​​이른 여름입니다.올 여름 휴가는 6월에 2박3일로 가족들과 함께 다녀왔습니다.​2달 전 아내가 쏠비치(대명 비발디)를 예약하려고 했는데 전국에 쏠비치 중에서 아이들과 함께 다녀올 곳을 확인해보니 삼척쏠비치가 오션플레이라는 물놀이시설도 있고 해서 삼척쏠비치로 예약을 했습니다.​서울에서 삼척쏠비치를 가려면 여러가지 방법이 있는데 저희는 양양으로 가서 내려오는 코스를 선택했습니다. 양양 고속도로를 타고 가면 가장 시간이 짧게 걸리더라구요. 가는 길에 홍천휴게소에 잠깐 들려서 볼 일도 보고 커피도 한잔 마셨습니다. 아침에 출발해서 늦은 점심은 삼척에 있는 식당을 가기로 마음을 먹어서 간단하게 요기만 했습니다.​ ​​4시간 정도 차를 타고 가니 바로 삼척쏠비치가 나오더군요.서울에서 출발할때는 위의 사진에서 보듯이 날씨가 화창했는데 역시 일기예보대로 삼척은 흐리고 비가 오고 있었습니다.삼척쏠비치에 가기전에 미리 가기로 한 한정식 음식점을 찾아 늦은 점심을 먹기로 했습니다.​  삼척쏠비치 바로 옆 바닷가에 위치한 일미담이라는 한정식집인데 평이 좋아 갔습니다.대기가 한 5팀 정도 있어서 언제쯤 식사가 가능할까 물어보니 30분 정도 걸릴 거라고 하더군요.바로 앞이 삼척해수욕장이라 기다리는 동안 오랜만에 바다를 보기 위해 해수욕장으로 갔습니다.해수욕장에 모래로 만든 조형물들이 있어서 우와 신기하다 하고 봤는데 실제 100프로 모래는 아니고 조형물에 모래로 덮은 조각상인듯 했습니다.우리 모두 이런 바다는 오랜만이라 함께 사진도 찍고 점심 먹기 전 즐거운 시간을 보냈습니다.​ 일미담도 삼척시 테마타운길 19 일미담 ​대기가 끝나고 일미담 한정식에 들어갔는데 역시 소문대로 깔끔하고 음식도 잘 나왔습니다.2박 3일 간의 을 쭉 돌이켜보니 아마 여기서 먹은 점심이 가장 맛있었던 것 같았습니다.한정식인데도 휴양지 치고는 비용도 합리적이고 음식이 잘 나오는 편이라 매우 만족스러웠습니다.​​ ​​​점심을 든든히 먹고 삼척쏠비치에 체크인을 했습니다.삼척쏠비치는 처음 갔는데 규모가 엄청 크고 주변으로 풍광도 매우 좋았습니다.휴양지로는 딱 좋았습니다.예전에 사이판에 갔을 때 월드리조트에 묵었었는데 마치 그곳처럼 가족들이 지내기에 아주 좋은 곳 같습니다.전망도 좋구요.​​아 팁을 하나 드리자면 삼척쏠비치는 룸배정을 당일 선착순으로 한다고 합니다.미리 예약을 했어도 아침에 일찍 오면 순서표를 받아서 12시 정도부터 선착순으로 전망이 좋은 방부터 배정을 해줍니다.저희는 그렇게 일찍 갈 수 없어서 될때로 되라는 식으로 했는데 그래도 바다쪽으로 방배정을 받았습니다.그런데 왠만해선 다 바다쪽인것 같더라구요.어째든 좋은 방을 원하시면 일찍 가시는 것을 추천합니다.^^​ ​​​여긴 삼척쏠비치에 있는 산토리니광장입니다.일명 포토존이죠.삼척쏠비치의 랜드마크인 물위에 있는 종탑이 있습니다.거기서 사진들 다들 찍더라구요. 이 날 날씨가 비바람이 불었지만 전 꿋꿋이 사진을 찍었습니다.아이들보다 제가 더 신나서 열심히 사진을 남겼습니다.​ 여긴 다음날 놀 오션플레이인데...날씨가 좋아야 하는데 걱정입니다.보시다시피 파도 유스풀은 운영을 안합니다. 조 앞에 보이는 온수풀에서만 사람들이 왔다 갔다실내는 운영하고 있구요. 적지 않은 금액인데 많이 아쉽죠..​요기서 팁하나!!!쏠비치앱이 있습니다. 회원가입을 하면 쿠폰을 여러개 주는데 그중에 삼척쏠비치 오션플레이 50%할인권이 있습니다.1인 1매입니다. 투숙객은 30%할인만 적용되지만 이 회원 가입을 하면 50%할인권이 나오기 때문에 그리고 즉시 사용이 가능하기 때문에 안할 이유가 없습니다.​ ​삼척쏠비치 바로 옆이 그 유명한 추암 촛대바위입니다. 차로 2분정도 거리이고 걸어갈 수도 있습니다. 비가 왔기 때문에 차를 세우고 다녀왔는데사진으로만 보던 추암 촛대바위를 바로 옆에서 볼수 있어서 좋았습니다.날씨가 흐려서 그런지 몰라도 사람도 없고 한산하니 좋았습니다.역시 추암 촛대바위에서 열심히 사진을 찍었습니다. 언제 다시 올지 모르잖아요.​​ 그렇게 긴 하루를 마치고 숙소에 와서 푹 잤습니다.숙소에서 보이는 삼척해수욕장도 파도소리와 함께 예쁘게 저희를 반겨주는 것 같더라구요.내일은 삼척쏠비치의 하일라이트인 오션플레이를 갈 예정입니다. 하지만 날씨탓에 기대는 금물. 회원권 가입은 꼭!!! 필수 감사합니다. 
동해 가볼만한곳 일출명소 도 동해 추암 촛대바위글&사진 : 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 5월 20일강릉 을 갔다가 그냥 돌아오기 섭섭해 인근에 자리한 동해까지 둘러 보기로 마음 먹었다.동해 시내 호텔에서 숙박을 하고 다음날 도 일출 명소로 알려진 동해 추암 촛대바위를 목적지로 삼았다. ​ 동해는 한 3년 전에 들렀던 논골담길벽화마을이 마지막이었는데 최근 도째비골 스카이밸리가 생겨 국내 핫플로 떠오르고 있다. 해서 동해 가볼만한곳으로 여러곳을 둘러보게 되었다.  1. 추암촛대바위 동해시 추암동 입장시간 : 00:00~24:00입장요금 : 무료도때비골스카이워크에 이어 두번째로 소개할곳이 바로 애국가 1절의 배경지로 알려진 동해 추암 촛대바위이다. 동해시종합버스터미널에서 11km 떨어져 있어서 15분 정도면 도착할 수 있다. ​ 바로 앞에 무료주차장과 음식점, 화장실, 기념품샵들의 편의시설이 있고, 다리를 건너 산책로를 따라 가니 멋진 기암절벽을 만날 수 있었다. ​ 산책로 계단을 조금 올라가니 촛대바위와 바다를 조망할 수 있는 큰 정자가 나왔다.신발을 벗고 올라가 내려다 보면 소나무가 주변에 있기는 했지만 전망은 좋았다.​ 정자 안으로 들어가서 아래로 내려다 보니 동해 촛대바위 못지않은 멋진 바위들이 바다 위에 우뚝 솟아있었다.​ 두꺼비바위, 부부바위, 형제바위, 거북바위 등 다양한 바위들이 있다고 하는데, 두꺼비바위만 알것 같고 나머지는 잘 모르겠다.​ 아래쪽에는 숨비소리를 내며 해녀가 물질하는 모습도 볼 수 있었다.예전에는 제주도에서만 볼 수 있었던 모습인데, 요즘은 동해 어디에서도 어렵지않게 보인다.​ 정자에서 오른쪽으로 조금 내려가니 말로만 듣던 동해 가볼만한곳 추암 촛대바위가 눈에 들어왔다.말 그대로 진짜 촛대처럼 생긴게 신기하게 보였다.​​ 이곳 바위군들은 동해시의 남서부 일대에 분포된 조선누층군이라는 석회암이 노출되어 만들어 졌다고 한다.​​ 석회암은 화학적인 풍화작용에 의해서 만들어졌을 것으로 추정되는데, 석회암이 땅 아래에 있을 때 주하수의 의해서 용해 되어 이렇게 만들어졌을 것으로 보인다.​​ 이후 바닷물이 유입되고 바위가 노출되면서 지금과 같은 모습의 바위가 형성된 것이라고했다참 신비하고 놀라운 자연의 모습이 아닐 수 없다.도 일출명소를 우두커니 앉아 사진을 찍어 보았다.​​ 다시 정자쪽으로 올라가서 반대로 가니 동해 추암 촛대바위가 선명하게 눈에 들어왔다.조선시대 김홍도의 금강사군첩도의 그림에서의 모습과 아주 흡사한게 수백년이 지난 지금까지 모습이 너무 신기했다.​ 오랜시간이 흐르면서 바람과 파도가 조각해 놓은 걸작품이라 할수 있었다.애국가가 시작될때보면 붉은 태양이 떠오르는 곳이 이곳이라고해서 한번 와보고 싶었다.​​ 올라 왔던길 반대쪽으로 하산하는데 금강산 일만이천봉을 축소 해 놓은듯한 기암괴석들이 빼곡히 해안가를 차지하고 있었다.​​ 바위 너머 멀리 출렁다리까지가 이날 나의 동해 가볼만한곳 목적지였다.멀리서보니 울산 대왕암느낌도 들었고 멀리 출렁다리까지 걸어보기로했다.​​ 하산하는쪽도 산책로 조성이 잘 되어 있었다.비릿한 바다향과 파도 소리 들으며 도 일출명소의 매력을 한껏 느낄수있었다.​ 아래쪽에 도달하면 신기로운 바위산아래 고운 백사장이 손바닥만하게 펼쳐져 있었다.다가가 만져보니 어찌나 곱던지 황설탕을 만지고 보는 착각에 빠지게했다. 2. 해암정동해시 추암동아담하고 예쁜 정자가 눈에 띄었는데 보기에도 오랜 역사가 담긴듯보였다.동해 해암정이라고 안에까지 들어가 볼수는 없어 외관만 보고 돌아섰다.도유형문화재 제 63호로 지정되었다.​ 동해 가볼만한곳 추암 촛대바위에서 도보 200m만 걸어가면 출렁다리에 도착할수 있었다.2019년 6월에 개통되었으며 총길이 72m로 규모는 작지만 걸어보면 발아래 암벽이 펼쳐져 있다.​ 이용시간은 09:00~18:00까지이며 걸어서 보았던 기암괴석을 한눈에 조망할수있었다. 3. 추암촛대바위 출렁다리동해시 촛대바위길24출렁다리 바닥은 나무로 되어 있으며 중간중간에 철재를 설치해 바닥을 바라볼수 있어 아찔하게 바위와 바위 사이를 건널수있었다.​ 멀리서 홀로 뚝 떨어진 바위를 보니 코끼리 모양의 모습을 하고 있어 울릉도에서 보았던 코끼리바위가 떠올랐다.​ 72m출렁다리는 생각보다 길게 느껴졌으면 조각공원까지 연결되는 산책로가 있어 한번쯤 걸어 볼만했고 동해 가볼만한곳 도 일출명소 동해 추암 촛대바위와 조각공원, 해수욕장까지 패키지로 즐기면 금상첨화였다. 추암촛대바위도 동해시 추암동  동해해암정도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
​ 몇일 전 동해 을 갔다가 동해 추암촛대바위와 추암출렁다리를 다녀왔습니다.이 곳은 바다위로 솟아 오른 기암괴석으로 모양이 촛대같이 보인다고 하여 그렇게 불리웠다고 하네요. 추암촛대바위주소 : 도 동해시 추암동 474-3 추암촛대바위 주차장에 주차를 한 뒤 오른쪽으로 추암해수욕장 방향으로 가보았습니다.다리가 있는 곳으로 직진하면 곧바로 동해 추암촛대바위가 나오기는 하지만 주변을 조금 더 둘러보기 위해서였어요.​ 위쪽으로 올라가는 계단이 있어서 조금 올라가 보니 누각이 나왔습니다.사실 어느 이곳은 처음이라 어느 방향으로 가야 되는지 정확히 몰랐기 때문에 이 길로 간 것이에요.​ 누각 위로 올라가니 좌측 끝으로 촛대바위가 살짝 보이기는 했어요.오른쪽으로도 작은 바위들이 여러개 보였는데, 촛대바위 못지않게 멋져 보였습니다.​ 주변에 있는 바위들오 뽀족한것들이 많아서 아주 멋지게 보였습니다.이 곳의 바위군들은 조선누층군의 석회암이 노출된것으로 풍화작용에 의해서 석회암 아래쪽이 깍여서 만들어진 것이라네요.​ 이러한 바위들은 바닷물에 노출되면서 지금과 같은 모습으로 되었다고 하네요.​ 누각에서 오른쪽으로 내려가는 길이 있어나 조금 내려가니 아래쪽 전망대가 나왔습니다.거기에서 보니 추암촛대바위가 보였어요.주변에 몇몇 바위들이 겉아 뽀족하게 솟아있는 것도 보였답니다.​ 다시 누각으로 올라가서 반대쪽으로 가니 동해 추암촛대바위가 선명하게 눈에 들어왔습니다.말로만 듣던 바위는 가늘고 길쭉하게 바다위로 솟아 있어서 아주 신기하게 보였어요.​ 동해 추암촛대바위는 보기에도 아슬아슬하게 느껴져서 태풍이 불면 금방이라도 무너져 내릴것 같이 보였습니다.이 곳은 동해 지로 인기있는 관광지예요.​ 주변에 있는 바위들도 화학적인 풍화작용의 영향을 받은 것으로 보였어요.바위들이 많이 부셔진 모습도 보였답니다.​ 추암촛대바위를 자세히 보니 바위에 균열이 많이 간 것을 볼수가 있었습니다.곧 허물어져도 이상하지 않을 만큼 위태하게 보였어요.좌측에 있는 바위도 부러져 보였는데, 아마도 1681년 지진으로 파손된 것이 아닌가 하네요.​ 동해 추암촛대바위 주변을 한참 구경하다가 추암출렁다리 방향으로 내려갔습니다.​ 추암출렁다리로 이어지는 길목에도 많은 바위들이 촛대바위를 닮은듯 뽀족한것들이 많이 보였어요.동해 으로 꼭 한 번 가볼만한 곳이에요.​ 바닷물에 노출된 바위들도 하나같이 뽀족한게 신기해 보였어요.수만 년의 풍화작용으로 이렇게 되었으리라 짐작해 봅니다.​ 추암출렁다리를 오르기 전에는 고려 공민와때 세워진 해암정이라는 정자도 있었습니다.촛대바위와 기암괴석이 유명하다보니 이곳도 유명세를 탔던 곳이에요.​ 추암출렁다리는 2019년에 만들어진 것으로 길이는 72m입니다.해상출렁다리로는 국내에서 유일하게 바다 위에 지어진 것이라네요.​ 추암출렁다리를 건너가서 건너 온 쪽으로 바라본 모습입니다.어느곳으로 보나 멋진 모습이에요.이곳으로 가면 추암조각공원으로 가는 산책로가 이어져 있답니다.​ 추암출렁다리에서 영동 추암촛대바위 방향으로 바라 본 모습입니다.주변 풍경과 어우러져서 장관을 이루고 있네요.​ 태양이 촛대바위에 걸리는 모습도 장관이라 일출명소로도 각광을 받는다고 합니다.다음번에 기회가 되면 새벽에 출동을 해봐야 겠네요.​ 아래쪽으로는 코끼리 형상을 한 코끼리바위도 보였습니다.누가 얘기를 해 주지 않아도 코를 내려뜨린 모습이 흡사 코끼리 모양이어요.​ 맑고 푸른 바다와 어우러져서 추암촛대바위 일대는 어느곳에서도 보기 힘든 멋진 풍경을 자아내고 있었습니다.​ 동해 을 갔다가 기암괴석들이 즐비한 추암 촛대바위와 일대 풍경에 완전히 매료되었는 시간이었어요.​  돌아갈때는 다리입구쪽에 있는 오리 마스코트들이 우리를 배웅해 주었습니다.동해 으로 동해 추암 촛대바위와 추암출렁다리를 다녀온 후기였어요.​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
도 동해 가볼만한곳 추암촛대바위 바다 출렁다리 천곡황금박쥐동굴​​​​우리가 머물렀던 두번째 숙소 바로 옆에있던  추암촛대바위, 차로 5분거리였는데삼척에서 동해로 넘어가는 경계선에 자리해서추암촛대바위가 동해시로 구분이 되네요.​바로 옆이 동해다 보니, 체크아웃 하고 나서집으로 내려가는 마지막 날은동해 간단히 둘러보았습니다.​​후기 남겨유​​  동해 가볼만한곳, 당일 코스​1.추암촛대바위2.추암해수욕장 3.추암출렁다리4.천곡황금박지동굴  위치는?추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암오토캠핑장도 동해시 촛대바위길 6천곡황금박쥐동굴도 동해시 동굴로 50 ​추암촛대바위에서 동굴까지차량으로 15분내외로 근거리 입니다.가까워서 가보았으니 참고하세요^^​​​​​ .추암촛대바위, .추암해변, .추암출렁다리3곳은 한곳에 모여 있으니같이 둘러보심 됩니다.​-주차장 무료.-입장료 없음-유료캠핑장 있음(추암오토캠핑장)​​​ ​추암해변 교량 아래로 지나가면둥근 로타리가 나오는데요로타리에 주차장 공간이 있으나협소하여 자리가 잘 나지않네요​우리는 요기 교량 들어가기전맞은편에 넓게 무료 조성된주차장이 있어서 그곳에 주차하고걸어서 들어갔습니다.​​로타리 보이면 오른편은캠핑장 들어가는 길목​캠핑장에는 고양이가 많아요이곳에도 고양이들이 자주 보입니다.털많은 회색고양이, 노란고양이등​ ​요녀석 뒷태 귀여워서 찰칵​​저 멀리 한옥 주택 보이는데그 방향으로 들어가 봅니다.​ ​​ ​동해 해암정 이라고 합니다.고려 공민왕 시절, 심동로라는 분께서벼슬을 사양하고 내려와 지은 정자라 해요​도 유형문화재로 등재되어 있는곳이니눈으로 쓱~ 보고 왔어요​ ​오래됨이 물씬 느껴집니다.​그리고 요 건물 뒷편으로는무슨 영화 세트장인거 마냥기학적이고 특이한 바위 산들이빼곡하게 밀집되어 있습니다.​ 흐리다...ㅜ​가족사진 한방 찍고 ㅎ​ ​높이도 제각각이고 크기 또한 다~ 다른 이곳은 능파대라고 ,지리적 가치가 높은 곳이라 해요​석화암이 지하수의 용식작용을받아서 형성된 암석 기둥이라고 해요​우리나라에 이런 능파대가 밀집된곳은 여기가 최대 규모라 합니다.​ ​ ​ ​여기는 촛대바위 가는 길.여기도 세트장 같애요 왜 다 가까같을까요 ㅎㅎ처음 보는 관경이라 신기해서 그런느낌 물씬 받았습니다. ㅎ​ ​ ​비바람과 파도에 깎이고 쓸려만들어진 암석들로 어떤 바위에는 구멍이 나기도 했더라구요​​계단따라 올라가면 촛대바위 있어요김홍도라는 분께서 이곳 촛대바위그림을 조선시대에 그린게 있는데그림과 실제 현재의 모습의거의 흡사했습니다.​​ ​촛대바위 !! 등장!!!저멀리서도 보였던 바위에요정말 촛농이 녹아서 흘러 내린 모습같았어요​ ​금강사군첩이라는 김홍대님의 그림흡사하지유.~ㅎㅎ​​ ​반대편에서는 우리가 머물렀던 숙소가 보이네요겁나 가까운 근거리 촛대바위 입니다.​​  ​둘러보고 내려가기저멀리 보이는 출렁다리생각보다 흔들림이 없어서 많이 무섭진 않았어요걷다 왔습니다^^​​​ ​출렁다리에서 바라본 풍경.​훤히 다보이네요 탁트인 전망이였습니다날이 흐려서 ㅜㅜ이날 비왔어요그래서 사진이 거무잡잡.ㅎ​ ​그래도 출렁다리는 매우 두껍고 무거운지바람이 불고 있는데도 큰흔림은 없었어요무사 통과 ㅎ​​​​ ​​ ​이렇게 구경하고 우리는 내려왔어요​​​​ 천곡황금박쥐동굴 탐험하기​​-운영시간 9시 -18시-입장료 성인 4천원(경로우대 무료등 할인적용) ​저희 부모님 모두 경로우대 포함이라입장료 없이 우리부부만 입장료 지불.​증빙서류로 민증 꼭 챙겨가세요​​ ​무료관람 되는 부분이 여러개 있습니다.참고하셔유~!!!​한번은 가볼만한곳이니 체크 !​​ ​안으로 들어서서 안쪽 베이지 그늘막있는곳으로 이동 합니다.​​여기 정말 희안한게 도심속에석회동굴이 있었습니다.​여기 있을거라곤 생각도 못했기에네비 찍고 갔는데도 지나쳤어요 ㅎㅎ​아파트 공사 하다가 발견된 동굴이라고 해요그래서 도심속에 자리합니다.동굴 맞은편은 전부 아파트 단지였어요 ㅎㅎ​ ​동굴 주위는 자연학습체험공원으로운영을 하고 있습니다. 안내도 한번 보고 우리는 안으로 고고씽​​ ​입장시 머리 헬맷 꼭 착용동굴 속 걷는 공간이 낮아서우리가족 모두 한번씩은 다머리 꽝꽝 했어요 ㅎㅎ아프지는 않았습니다.​헬맷 필수.​​ ​안으로 고고씽​아니 이런 동굴이 정말 도심속에 있다는게 너무 신기방기​​ ​​ ​머리 조심 머리조심바닥도 미끄럽기 때문에 슬리퍼는비추천 해유.​​ ​양옆으로 종유석들이 아주줄줄이 달려 있는 진풍경을보면서 들어갑니다.​ ​근데 종유석이 줄줄이 있는데어떤게 끝이 끈어져 있지유정신 나가신 분이 뜯어간거라고..헐.​ ​오래되면 이렇게 위 아래가 만나요.정말 두껍고 큰 종유석​ ​천장에도 종류석들이 줄줄이!!계단을 오르면서 신기해서 계속 보게되요중부 지방 이후 위로 가야지이런 종유석 동굴들을 만날수 있어요경남쪽에는 잘없는거같애유. 아는분 알려주이소 가보게 ㅎㅎ​​ ​걷다 보면 다양한 모양의 종류석을만나는데 여기에 남아의 기상이라는ㅋㅋ 재미난 이름의 종류석이 있습니다.​조명을 쏴 놨는데 그 그림자가 ㅎㅎ아하~했어요​​ ​종유석은 조명 때문에 잘 안보여서뭔말이지 했는데 그림자가,,ㅎㅎ​​​ ​여기는 은하수 같은걸 표현하려 했을까요?너무 이쁜 색색이 조명들이였습니다.​​  ​여기 찐 이뻐서 영상도 담아봄ㅎㅎ여기 구간 지나서 내려가면 이제는진짜 탐험하는 것 같은 구간이 나와요​그리고 동물 사체 뼈도 있음​ ​​ ​천장에는 아직도 진행중인종유석 어마어마.​​ ​​ ​ ​저기 보이는 것이 동물 뼈에요강아지 같은 동물이 들어왔다가나가는 길을 못찾아서 저곳에서생을..마감한듯 합니다..​이빨을 보고 개과로 추정한데요 ㅜ이궁.​​ 허리숙여 들어가야하는 구간,​ ​종유석 어마어마.​허리 숙여가면서 작은 구멍 따라걷다오는데 정말 탐험하는거같은느낌이 들었습니다.​그래서 저는 여기 괜찮았어요재미졌습니다^^​​ ​요기, 석회암동굴속에 물이 흐르면서석회암 농도에 따라서 녹는 속도가달라서 이렇게 독특한 모양을 내면서녹았다고 하네요​​천천히 둘러보는데 3-40분가량 소요된듯 해요구석구석 많지는 않지만 다양한 종유석들이존재하니 한번은 둘러볼만합니다.​​우리 가족들은 재미지게봤네유 히히​​​​​​​​​-팬하기-​ [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단in.naver.com ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​지난 주 태백을 지나 단풍을 떠났을 때 마지막 종착지는 #동해생각보다 늦게 도착한 곳이었지만 한산한 바다는 멍때리기 참 좋았어요.​동해 하면 항상 강릉, 속초 등윗쪽으로만 가서 이번엔 아랫쪽인 삼척, 묵호항쪽으로 놀러갔어요.​첨에 오빠가 이 근처에 뭐 볼게 있겠어? 그냥 바다에서 멍때리나 오는거지 뭐~ 했는데 찾아보니 볼거 천지라는..다 못 보고 와서 아쉬운 마음 가득이지만 그래야 담에 또 올 수 있으니 담을 기약하며 이번엔 쉬엄쉬엄 을 즐겼어요.​​​ ​그 중 첫번재로 찾은 곳은 동해 삼척 #추암해변이 곳엔 추암관광단지가 조성되어 있더라고요.유명한 추암촛대바위도 이곳에 있고요조각공원 및 출렁다리 그리고 좀 더 밑으로는 쏠비치 삼척 및 이사부 사자공원 등이 있어요.​네비게이션에 추암해변 검색하면 주차장이 나와서 주차장으로 설정 후 가 보니까 추암해변 건너편이더라고요.사진은 추암해변쪽에서 주차장 가는 길목을 찍은 사진으로 추암역을 건너면 공용주차장이 있어요.무료이고 넓으니까 주차 걱정은 안해도 될 듯 싶네요.​​​ ​그리고 길을 따라 쭉 들어오면 추암해변으로 가는 길과 추암관광단지로 가는 길로 나뉘어요.할리스커피 쪽으로 가면 추암해변이 나오고그 쪽에 식당들도 많더라고요.​​​ ​일단, 전 추암관광단지로 가 봅니다. 여기까지 왔는데 촛대바위 하나는 봐야죠.촛대바위쪽으로 방향을 틀어 가는 길에 가장 먼저 보이는 멋진 기와집 북평 해암정이라고 해요.​​ ​위에 적힌 문구는 아래와 같습니다 ^^ 북평 해암정 도 유형문화재 제 63호 1361년 (공민왕 10) 삼척 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와 생활할 때 처음 지은 것으로, 후학 양성과 풍월로 을 보낸 곳이다. 중략​이 곳은 송시열이 함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들려 글을 남긴 곳으로도 알려져 있으며, 동해의 장엄한 일출을 맞이하는 곳이기도 하다. 북평 해암정 앞 안내문 ​ 추암 촛대바위, 추암해변 ​ ​가던길에 보니 얼마전 끝난 드라마 "홍천기" 촬영지라고 나오는데 혹시 해암정이 그런건지 아님 이 근처가 그런건지 드라마 빼먹지 않고 다 봤는데 당췌 기억이 안나네요 ㅎㅎ​​ ​촛대바위 가는 길목에 다른쪽 길이 또 하나 있는데거긴 출렁바위로 가는 길이에요.촛대바위 오르다보면 돌들 사이로 보여서 한컷 담아봤습니다.아이들이랑 왔으면 저기를 갔을테지만전 겁쟁이 ㅎㅎ멀리서 이렇게 한번 보고 다시 갈길 갑니다 ^^​​ ​추암 촛대바위로 올라가는 길에 보이는 안내문이런.. 아이들을 델고왔어야 하는데 하는 생각이 문득 들더라고요.이번은 이렇게 사진으로 보여주고 담엔 함께 와서 보는걸로!​​ ​가는길목에 보이는 또다른 암석기둥.역시 바다는 동해바다인가봐요.어쩜 이렇게 다른지..​​ ​그리고 드디어 영접하게 된 촛대바위정말 촛대처럼 우뚝 솟아있죠.​네이버에 검색을 해 보니 전설에 의하면 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실의 잦은 다툼으로 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았는데 바로 저 촛대바위가 남자라 그러더라고요.​  ​촛대바위가 잘 보이는 곳에 포토존도 있고요.조금만 더 올라오면 동해가 잘 보이는 곳에 이렇게 정자도 하나 있고요그 아래로도 잠시 앉아서 쉴 수 있게 계단이 있어잠깐 앉아서 쉬었다 갔지요.​​ ​그리고 올라왔던 길과 반대길로 내려갔더니이번엔 추암해변쪽으로 연결되어서 추암해변에서 멍때리기 ​​​ ​포토존을 지나 해변가에 이렇게 그네의자가 세 개 정도 있는데 빨리 걷는거 싫어하는 신랑님이 어쩐일로 뒤도 안 돌아보고 막 걸어가더라고요.알고보니 의자 하나가 비어서 얼른 가서 앉더라는 ㅎㅎ덕분에 한참을 여기서 멍때리다 갔습니다 ^^​ ​있다보니 새우깡 들고 온 가족들새우깡을 던져주니 어디선가 갈매기떼가 날아들더라고요.아저씨 한분은 새우깡 하나 손에 들고 있음와서 물어가지 않을까 한참을 도전했지만 실패이걸 본 신랑이 여기 갈매기들이 겁이 많다고 한강에 있는 갈매기들은 덥석 물어가는데 ㅎㅎ​​  ​ ​뒤로는 쏠비치삼척도 보여요.사실, 쏠비치인 줄도 몰랐는데 산토리니를 떠올리는파란 돔 모양 보고 알았다는...​신혼때 갔던 그리스 산토리니가 그리워지는 때입니다. 지금도 그리스 바다는 예쁘겠죠 ㅠㅠ​ 한섬해변 예쁜 포토존 ​추암해변에서 강릉, 속초 쪽으로 조금만 올라오면 보이는 한섬해변이 날 숙소를 이 근처로 잡아서 잠깐 들렸어요.작지만 한섬해변 주차장도 있고요.네비게이션이 주차장 아랫길까지 안내를 하는데 거기도 차들이 주차되어 있더라고요.자리가 없을수도 있다는 점 참고하세요​​ ​이 근처가 참 좋더라고요.숙소가 많이 있어서 주말임에도 당일 예약이 가능했고이마트는 도보거리에 있고 묵호항까지도 차로 10분 거리내에 있어회 떠와서 숙소에서 먹었지요.​​​  ​꼭 일몰처럼 보이지만 동해일출 입니다 ^^​ ​해변이 가까운 덕에 다음날 아침 왠일로 오빠가 일~찍 일어나서 동해 일출도 보고 왔다지요.비록 구름이 살짝 가렸었지만 그래도 구름을 또 뚫고 올라오는 일출도 멋있더라고요.​​​  수면위로 그리고 구름사이로 떠오르는 동해일출 타임랩스로 찍어본 영상 한번 보세요~​ ​해변을 따라서 산책길이 데크로 잘 조성되어 있어서산책하기에도 좋고요.​​​ ​바로 옆에는 기찻길이 있었나보더라고요.걷는데 기차기 지나가서 깜놀~​​​ ​​그리고 역시 도보거리에 한섬해변이 있었는데 동해 검색하면서 나온 예쁜 포토존에 반해서 꼭 한번 와보고 싶었던 곳이었어요.​​​ ​그리고 이곳이 유명한 한섬해변 포토존인스타에서 보고 꼭 한번 오고 싶었거든요.첨엔 이 곳이 저~ 멀리 있는 줄 알고 찾아볼 생각도 안했었는데 데크길 위 장식이 있는 곳 가기 전에 있더라고요.옆에 작은 터널이 있는데 거기서 해변을 바라보고 찍은 사진이 참 예쁘게 나오더라고요.​ ​바로 이렇게 ^^SNS에 있는 것처럼 이쁜 인생샷 남기고 싶었지만내 몸이 하자 ㅠㅠ그나마 다리가 점점 얇아지는 신랑으로 ㅋㅋ​이쁜 딸 델고 왔어야 했는데 담에 델고와서 찍어줘야지~​동해 여기서 끝이 아니고 저녁에묵호항 가서 회 뜨고 근처 수변공원 야경도 봤는데 그건 다음에~​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  한섬해수욕장도 동해시 천곡동 ​ 
이번에 삼척 쏠비치 갔다가 바로 옆에 추암관광지가 있다는 것을 처음 알았습니다. 쏠비치 내리막 길에 하트 모양의 포토존이 있길래 가보았더니 여기서 추암해변의 촛대바위를 감상할 수 있더군요. 얼마나 멋있고 좋은 경치인지 삼척에 이렇게 좋은 곳이 있다는 것을 왜 여태껏 몰랐을까? 하는 생각이 절로 들었습니다. ​​ ​​그런데 여기서 그리 멀지 않아서 걷기을 도전해 봐도 될 것 같더군요. 바로 옆으로 증산해변과 (대명리조트 오른족은 삼척 해수욕장) 이사부 사자공원 (여긴 안 올라갔습니다.), 추암해수욕장, 추암 촛대바위로 이어져 있더라구요. 아~~ 조금 더 가면 추암 흔들다리도 있다고 합니다. 자~~ 그래서 삼척걷기 이라는 제목으로 산책하기 좋은 길을 한번 소개해 드릴까 합니다. 정말 이쁜 곳이니 함께 감상하시죠. ​​ 쏠비치에서 바라본 추암해변과 촛대바위​ 증산해수욕장도 삼척시 증산동이사부사자공원도 삼척시 수로부인길 343 이사부사자공원추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동추암오토캠핑장도 동해시 촛대바위길 6 ​쏠비치에서 하트 모양의 포토존부터 시작합니다. 여기 이쁜 카페에서 (마마티라) 이미 촛대바위의 풍경을 미리 바라 보았기 때문에 무조건 저긴 한번 가야겠다는 생각을 하고 있는 와중에 걸어서 가더라도 해수욕장이 쭉 이어져 있어서 그리 멀지 않고 충분히 산책길로 좋을 것 같다~ 는 생각을 하게 됩니다. ​​< 사진은 날씨가 흐려서 루미나 AI 로 하늘보정 하였습니다. > ​​ ​​그래서 한번 걷기로 합니다. 블로거 하는 것이 걸으면서 사진을 찍을때 가장 마음에 드는 사진이 많이 나오기 때문에 별 부담감 없이 바로 도전할 수 있었습니다. 물론 여름날의 습한 날씨 덕분에 땀은 많이 났지만 그래도 이런 멋진 풍경을 그냥 지나칠 수는 없으니 말이죠. ​​ 삼척 증산해수욕장​ 삼척 증산 해수욕장 ​​먼저 보이는 것이 증산 해수욕장입니다.  참으로 걷기도 좋고 반대편의 삼척해수욕장에 비하여 사람도 붐비지 않고 여름을 만끽 하기에 가장 알맞은 곳이었습니다. 드문드문 가족객이나 연인들이 보이는데 너무나 다들 즐거워 보였습니다. 여름의 막바지를 이렇게 보내는 것이 차마 아쉽다는 느낌으로 모두 행복한 시간을 보내고 있더군요. ​ 이사부 사자공원 올라가는길​​증산 해수욕장의 막바지 쯤에는 작은 동산이 하나 보입니다. 여기 올라가는 길이 아주 잘 되어 있는데 산책도 할 겸 추안해변으로 가는 길이라 바로 고고~~ 해 봅니다. ​​ 이사부사자공원 올라가는길​ ​​중간에 또 올라가는 다른 길이 보이는데요. 이사부 사자공원 이라는 색다른 관광지가 또 등장을 하더군요. 여긴 왠지 아이들이 좋아할만한 곳이라 여기어 지던데 한번 올라가 볼까 하다가 코로나 때문에 안 할 수도 있겠다는 생각이 들어서 그냥 발걸음을 재촉 합니다. ​​​ 추암촛대바위 풍경​ ​​저 앞으로는 추암 촛대바위가 보이기 시작합니다. 조금씩 가까이 갈수록 그 모습이 신기하고 주상절리 보다도 더욱 이쁜 모습을 보여주는 것 같습니다. 한번 들어는 보았는데 그 위치가 이곳인지는 이번에 처음 알았네요. 그리고 추암관광지라는 곳이 꽤나 유명하다는 것도 알게 되었습니다. 바로 옆에는 추암역도 있더라구요. ​​ ​​이사부사자공원을 중심으로 다리 하나에 삼척과 동해가 나뉩니다. 일종의 경계선 같은 개념인데요. 그래서 이곳을 삼척 가볼만한곳으로 해야할지, 동해가볼만한곳으로 해야 할지. 고민하다가 일단 삼척에서 출발하여서 삼척걷기이라는 제목을 달았습니다. ​ ​​​ 추암 오토캠핑장 ​ ​​이사부사자공원이 있는 동산을 내려올때쯤 바라보이는 것이 추암오토캠핑장이었습니다. 요즘 캠핑을 엄청나게 많이 다니시는 것으로 알고 있는데 여긴 정말 이쁘게 시설이 잘 되어 있더군요. 차들도 가지런히 정리되어 있는 느낌이고 자신만의 프라이빗 공간을 가질 수 있는 것 같아서 그냥 보기에도 아주 좋았습니다. ​​ ​​저는 딱히 캠핑을 좋아하는 스타일이 아니지만 이렇게 정리가 잘 되어 있는 곳이라면 저도 한번 도전해 보고 싶더군요. 추암관광지에는 오토캠핑장도 있고 뭐 없는 것이 없네요. 여긴 텐트와 타프의 퀄리티가 다르던데 다들 캠핑 정말 많이 다니시는 것 같네요. ​​ ​​ 추암해변 앞 식당들​ ​​추암해수욕장 앞에 상당히 많은 식당들이 즐비하였습니다. 꽤나 세련된 건물들이 있고 거의 해산물이나 대게를 판매하고 있던데요. 왠지 가격이 비쌀 것 같아서 접근하기는 용의하지 않던데 그래도 한번 국내을 마음 먹었다면 이왕  온 것 해산물을 좀 먹고 가더라도 괜찮지 않을까? 여기어 지기도 합니다. ​광장까지 아주 이쁘게 잘 되어 있는 느낌을 받았습니다. ​​ ​​​​ 추암해수욕장에 도착하다. ​ ​​그리고 바로 앞에 촛대바위와 함께 하는 추암해수욕장이 있습니다. 여긴 사람들이 그리 많지는 않았는데요. 아무래도 증산해변과 삼척해변이 워낙 좋다 보니 여긴 촛대바위와 출렁다리를 구경하러 가는 이들이 걷기 좋은 산책길이라 그런가 보다~ 라고 내심 생각합니다. 하여튼 삼척~동해로 이어지는 엄청나게 긴 해수욕장이 3개나 있다 보니 여긴 지리적으로 정말 복받는 곳이 아닐까 하는 생각도 들더군요. ​​ ​​마지막으로 계속 이야기를 이어갈까 하다가... 포스팅이 너무 길어지면 피로도가 있기 때문에 다음편을 기약하면서 이번편에서는 동산 다리 산책로에서 찍은 영상으로 마무리 하도록 하겠습니다. ​  ​​다음편예고.....​다 여기까지 왔습니다. 다음편에서는 촛대바위의 늠름한 모습과 함께 출렁다리를 소개해 드릴 생각합니다. 둘다 엄청나게 좋던데요. 삼척해변산책은 계속 이어집니다. (이제 건너왔으니 동해걷기이라고 해야하나? ㅎㅎ ) ​ 출렁다리, 촛대바위 가는 길​​지난 후기에 삼척 쏠비치의 이쁜 카페를 소개해 드렸습니다. 여기서 걸어왔으니 이 후기와 함께 하면 걷기 코스를 하나씩 완성 할 수 있을 것입니다. 참고하여 멋진 삼척, 동해 하시기 바랍니다. ​​​ 삼척 쏠비치 대명리조트 마마티라 카페 풍경 (루미나AI 보정)요즘 코로나 때문에  가기 힘드시죠? 저도 마찬가지 입니다. 저도 참 어디 나가기 힘드네요. 마침 2주 ...blog.naver.com ​그리고 삼척코스를 원하신다면 임원항의 수로부인헌화공원도 아주 좋은 곳입니다. 여기도 엘리베이터 타고 엄청 올라가는데 올라가서도 좀 등산을 해야 하는 코스이긴 한데 너무나 아름다운 풍경이 있어서 꼭 가보시길 추천 드립니다. ​​ 삼척 임원항 수로부인헌화공원 50m 엘리베이터봄을 맞이하여 전국의 지에 많은 사람들이 몰리고 있습니다. 특히나 벚꽃이 피는 장소에는 너무나 많은...blog.naver.com ​​ 
동해 가볼만한곳 동해관광지 추암 촛대바위 출렁다리 한섬감성바닷길 동해바다 지기 친구와 함께 도 삼척과 동해 1박2일  일정을 계획해 놓았지만,  이런저런 사유로 인해  당일치기 여정으로 도 동해를   뚜벅이 으로 다녀왔습니다. 새벽 3시 30분 친구 차량으로 출발, 추암 해변 주차장에서 하차하여 각자 지를 둘러 보기로 하고 자는  추암 해변에서 시작으로  추암 촛대바위, 추암 출렁다리, 한섬 감성바닷길, 도째비골 스카이밸리, 해랑 전망대와 무릉별 유천지 등 동해 관광지 등을 섭렵 하고 동해역에서 KTX 를 이용 귀가하는 방법으로  다시금 생각해 보아도 신기 방기한 여정이었던 것 같아요.일 : 2022. 6. 16 1. 추암해변 동해시 촛대바위길 170-1무료주차원래의 계획대로라면 동해 바다 일출을 영접할 생각이었지만, 아침 날씨가 흐름을 보여주고 있어 일출은 뒤로하고 일찌감치 둘러볼 심산이었지만,언제나 그렇듯 이곳에 오기 전에 동해휴게소에서 그 멋진 뷰를 보고는 출발할 수 없었습니다. 그렇게 하여 오전 8시경에 추암역이 보이는 광장에서 하차하여 혼자 즐기는 동해 이 시작되었어요. 어느 방향으로 향하던 순환코스로 되어 있어 주차장 방향에서 만나게 되는데요. 자는 해파랑길 안내 표시가 되어 있는 코스 따라 동해 촛대바위 방향으로 향합니다. 유월의 동해 바다는 더욱더 포근함을 감싸 안은 듯한 풍경을 보여주는데요. 이 시간까지만 해도 이날의 햇살이 무척이나 파랗게 보여줄 것이란 예상을 하지 못한 터라 푸른 바다를 조망하며, 마음을 위로하며  자동적으로 힐링을 합니다.  2. 추암 촛대바위 동해시 촛대바위길 17-1한국 관광공사가 선정한 10대 명소추암 해수욕장에서 출발하여 목재 계단을 올라서자 바로 만나게 되는 촛대바위인데요. 그 옛날 TV에서 동해의 일출하면 바로 이곳이 으뜸이라 할 정도로 애국가 첫머리에서 보여주는 명소인데요. 언제 보아도 늠름하게 보입니다. 이른 시간대임에도 셀카봉을 가지고 와서 인생 샷을 담는 60대 부부들의  모습을 보니 역시 동해 가볼만한곳이구나! 느꼈습니다. 암석 기둥 등을 포함, 총칭하여 능파대라고 하는데요. 국내 유일의 해안 라피 에이로 촛대바위와 함께 잠자는 거인 바위, 코끼리 바위, 양머리 바위 등 다양한 모습을 감상할 수 있는데요. 조선시대 한명회가 이곳의 자연 절경을 보고는 미인의 걸음걸이라 부르기도 했다고 하는데요. 기암 바위가 멋스러움을 더해 주었어요. 3. 해암정 동해시 추암동 474-5추암 출렁다리로 가는 방향에 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕을 하고 있는 '해암정'을 보게 되는데요. 이는 도 유형문화재로 고려 공민왕 10년(1361) 삼척 심 씨의 시조인 심동로(1310~?)세운 것으로 이곳에서 후학을 양성하고 풍월을 즐기며 여생을 보냈다고 해요.  이번 동해 은 뚜벅이 을 할 것이란 예상 없이 하게 되었는데요. 시내버스 또는 동해 시티투어 버스 등을 이용,   천천히 둘러보며  하는 으로도 좋을 것 같았어요. ​버스 시간표 161, 16209 : 12, 11 : 12, 13 : 57, 16 : 12, 17 : 57승강장 위치 : 굴다리 지나 우측콜택시 : 개인콜 033-532-6000, 동해콜 033-521-0000, 033-522-5000 4. 추암 출렁다리 동해시 촛대바위길 28이용 시간 하절기(4~10월 09 : 00~22 : 00) 동절기(11~3월 09 : 00~20 : 00)동해 추암 출렁다리 입구에서 조망해 보는 추암 해수욕장, 능파대 등은 또 하나의 풍경을 자아내고 있었는데요. 추암해변은 도 삼척과 연계된 곳으로 함께하는 동해 도 좋지 싶어요. 국내 유일의 바다 위에 조성된 출렁다리인데요. 70여 미터 길이에 기암괴석들을 높은 위치에서 감상할 수 있는 것이 백미라 할 수 있는데요. 마음 같아서는 야경을 담아보고 싶은 한국관광공사 야간관광 100선으로 선정된 곳이에요. 데크길 따라 걸어가면서 조각 공원의 조각 감상 후 추암해변 광장에서 다음 지 한섬해변으로 향하는데요. 그 자리에서 카0오 택시 콜 하니 5분도 안되어 바로 신호가 오는 빠른 택시 콜 시스템이었어요. 5. 한섬 감성바닷길동해 가볼만한곳으로 주요 목적은 한섬 감성 바닷길이었어요. 초행길이라 이런저런 루트로 알아보았지만, 감추사를 우선 찾으란 이야기가 압도적이었지만, 자는 추암 해변 주차장에서 택시를 이용 감추교에서 하차,  바로 이어지는 코스를 걸을 수  있었어요. 감추교를 올려 보다 보게 된 문구 바로 ' 동해 시티투어'였어요. 주 중이라 이용할 수 없었지만, 주말 동해 을 계획하고 있다면 시티투어를 이용한 도 무척이나 효율적인  코스가 될 것 같아요.​시티투어 코스(순환형) 묵호역에서 출발-묵호항 여객터미널- 수변공원- 망상 해변 정류장-동해시 종합버스터미널-천곡로터리-천곡황금박지 동굴무릉별 유천지-무릉계곡-추암해변 정류장-감추사 주차장(한섬 감성바닷길) 코스였어요.운행 기간 5~11월 토 일요일 및 공휴일 : 예약 방법(당일 예약 가능) 현장 구매 불가 1일권 대인 5,000첫 차 09 : 45( 묵호역 도착 11 : 38) 마지막 차 16 : 00​ 지난해 감추교가 완공되면서 지금처럼 편안하게 이용할 수 있는데요.  한섬 감상바닷길(한섬해변) 2.2km 코스 구간으로 한섬해변의 데크길 따라 소나무 군락지 뱃머리 전망대, 쉼터, 큰 바위 얼굴 등을 볼 수 있는 코스로 요즘 동해 가볼만한곳 핫플레이스로 천천히 걸어봅니다. 데크길 따라 잠시 내려가면 초록바다가 펼쳐진 동해 바다를 조망하게 되는데요. 초행이었음에도 왠지 모를 친숙함이 들었어요. 깨끗한 바다 뷰를 보노라니 마음 같아서는 신발 벗고 바닷물 속을 첨벙첨벙 들어가고 싶더라고요.  밤야경을 마주하며 걸어보면 더욱 멋스러운 장관을 감상하지 않을까 싶은데요. 철길 아래 터널은 마을로 이어지고 있었어요. 터널과 이어지는 마을 풍경도 궁금했지만, 우선적으로 한섬 감성바닷길 2.2km 구간이라 하니 무리 없이 걸을 수 있는 곳이라 더욱 마음 편안하게 걸어 봅니다. 중간중간에 벤치가 있어 잠시 쉴 수 있는 곳도 있는데요. 바다 뷰 감상에 빠진 자는 계속적으로 동해바다를 감상하면 걸어 봅니다.  행복한 섬길, 한섬 감성 바닷길에서 보게 되는 도 동해에서 제임스 본드 섬을 보게 되는데요. 표지판이 없었더라면 지나칠 뻔했던 장소였어요.​ 한섬해변 끝 구간에, 편의점이 있어 잠시 쉬면서 생수 한 병 구입하여 마시면서 감상하게 되는데요. 생각보다 훨씬 편리한 구간으로 인근에 주차를 하고 걷는 분들도 의외로 많이 보였던 날이었는데요. 본격적인 피서철이 시작되는 시즌에는 인기 명소가 될 것 같아 보인 동해관광지였어요.​ 감추교에서 출발하여 한섬 해변이 시작되는 구간에서 보았던 야트막한 산길을 걷게 되는데요. 일반 도로가 아닌 도보 전용 구간을 걷게 됩니다. 걷다 다시금 되돌아보아도 너무도 푸른 바다가 흡족할 정도로 마음에 드는 곳이었어요. 6. 몽돌해변동해에서 검은색 몽돌은 보았지만, 이렇게 하얗게 예쁜 몽돌은 처음 보는 것 같았어요. 전망대에서 직접 아래로 내려가는 길이 있는데요. 바다 바람에 다듬어져 동글게 자연적으로 빚어진 몽돌이 무척이나 예뻤던 곳이었어요. 시가지가 바로 앞에 있어서일까요? 의외로 산책 삼아 걷는 분들이 많았던 날이었어요. 자는 혼자 마치 타이타닉 주인공처럼 뱃머리 전망대에 올라 주변을 조망하며 잠시 쉬어 보는데요. 보이는 느낌대로 시원시원한 동해 바다 뷰였어요. 데크길을 걷나 보다 생각이 끝나기 전에 솔밭 길을 걷게 되는데요. 오전 10시경으로 소나무에서는 피톤치드가  뿜뿜 뿜어져 나오는 느낌이었어요. 가족과 함께였더라면 더욱 천천히 걸으면서 오랜 시간 머무르고 싶을 정도로 푸른 소나무 군락지였어요. 동해 가볼만한곳으로 한섬 감성바닷길  계획을 세우면서 처음 접하는 이곳의 풍경이 무척이나 궁금하기도 하고 설레었는데요. 더더욱 그러한 것이 이 구간은 철책 보전구간으로 동해안 경계를 목적으로 군에서 설치하여 운영되어 오다, 지난해 행복한 섬 조성 사업을 위하여 철책을 철거했는데요. 일부 구간을 남겨 놓은 것은 대한민국 분단의 아픔과 안보 교육의 현장을 기억코자 일부를 남겨 놓았다고 해요.   행복한 섬 천곡항 큰 바위 얼굴을 보게 되는데요. 인생샷 담기에도 좋은 장소였어요. 조금은 언덕길을 내려가야 하지만, 멋진 뷰가 있어 수고로움에 대한 보답 같은 곳이었어요.  천곡항 부근에 소초가 있는 것을 보았는데요. 더 이상 내려가지 않고 한섬 해변까지 걸어서 다음 지로 향했는데요. 그곳에서 택시를 이용한 방법으로 도째비골 해랑 전망대로 향했는데요. 당일 코스로 부지런히 다녔지만, 다음에 동해 을 계획한다면 1박2일 일정으로 계획해야 될 정도로 볼거리가 많았던 이었어요.​  ​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28한섬해수욕장도 동해시 천곡동천곡항도 동해시 천곡동 ​​   ​ 
"동해가볼만한곳, 추암 촛대바위 와 조각공원"  행복도시 동해 중에 빼 놓지 않고 꼭 들리는 곳 중 한 곳이 바로 #추암촛대바위 가 아닌가 하는데이렇듯 대부분의 관광객들이 동해 중에 빼놓지 않고 들리다 보니 대청봉 역시 추암촛대바위는 한 두번이 아니라 여러번 들리게된 것입니다 ​​​​​예전에는 추암 촛대바위로 들어가는 입구가 협소하여 관광객들이 많은 불편을 호소하였는데이제는 깔끔하면서도 넓직한 모습으로 개선되었을뿐 아니라 인도까지도 별도로 설치되어 촛대바위를 찾은 관광객들이 안전하고도 편안하게 이용할 수 있습니다 ​​​​​  추암촛대바위로 들어가는 입구는 촛대바위 상가 입구에서 왼쪽 강줄기에 놓여져 있는선박을 형상화한 다리를 건너 가는 방법과 추암해변쪽에 자리한 다리를 건너 가는 방법 두 가지가 있는데대청봉은 선박을 형상화한 다리를 건너 촛대바위로 향하였습니다 ​​​​​​선박을 형상화한 다리를 건너면 바로 맞은 편에 추암 관광안내소가 자리한 해봄쉼터와 함께오른쪽으로 얕으막한 동산이 눈에 들어오는데 바로 이 동산 건너편에 촛대바위가 자리하고 있으며해봄쉼터의 해봉은 "해를 바라보다" 와 "할 수 있다" 라는 의지와 소망을 담은 중의적인 의미를 가지고 있는 한편 이곳을 찾은 모든 분들이 추암의 경이로운 경관을 감상하며 자신을 재정비 할 수 있는 공간이라 할 수 있습니다 ​​​​​​멋진 의미를 가지고 있는 해봄쉼터를 지나면 정면 3칸 측면 2칸 규모에 팔작지붕을 한 #동해해암정 이 멋스러운 풍경을 연출하며 자리를 지키고 있습니다 ​​​​​​도유형문화재 제63호인 동해해암정은 고려 공민왕 10년(1361)에 삼척 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 사양하고 내려와 세운 정자로서 내부에는 조선 중기 문신인 한명회가 쓴 능파대기를 비롯하여 옛 명사들이 남긴 글귀들이 많으며 특이하게도 해암정의 현판은 3개가 걸려 있는데 그 내용을 알아보면 먼저 왼쪽의 현판 글씨는 심동로의 19세손 심지황이 1943년 4월에 쓴 海岩亭을 비롯하여중앙의 현판 글씨는 우암 송시열이 1675년 쓴 海岩亭이며 오른쪽은 송강 정철이 쓴 石鐘檻 이라고 합니다 ​​​​​  이렇듯 멋스러운 동해 해암정을 둘러보고 촛대바위가 있는 곳으로 이동하는데갑자기 참새가 내려앉아 가까이가도 날아가지 않고 있는 것이 어쩌면 촛대바위에 온 것을 환영하는 것은 아닌가 하는 생각을 하면서 담아 보았습니다 ​​​​​귀여운 참새의 환영을 받으며 촛대바위로 가기위해 나무계단을 오릅니다 ​​​​​​  계단을 오르면 촛대바위 보다는 능파대라는 멋스러운 정자가 나옵니다 ​​​​​​원래 촛대바위에는 정자가 없었으나 단원 김홍도가 1788년 정조의 어명을 받고 44세의 나이로 그린 능파대를 비롯하여 조선시대 도 체찰사로 있던 한명회가 이곳을 비경을 바라보며아름다운 미인의 걸음걸이라는 능파대로 부른 것을 감안하여 동해시에는 촛대바위를 찾는 관광객들에게 또다른 볼거리를 제공하기 위해 이곳에 정자를 세워 능파대라 이름 하였다고 합니다 ​​​​​이유야 어찌되었든 정자 능파대는 촛대바위를 찾는 관광객들에 확실한 휴식장소를 제공할뿐 아니라멋들어진 풍경으로 인해 인증샷을 남기는 포토존으로 자리잡은 것은 사실이었습니다 ​​​​​​  이렇게 멋진 풍경을 보여주는 능파대 정자 바로 앞쪽에는 하늘을 찌를 듯한 모습의 촛대바위가 자리하고 있는데애국가 첫 소절에도 나올 정도로 장관을 이루고 있어 이를 보는 이로 하여금 감탄을 자아내게 합니다 ​​​​​​추암촛대바위는 본래 두 개였는데 하나는 숙종 7년인 1681년 당시 강한 지진으로 인해 부져져 없어졌는데지금도 기존 촛대바위 옆에는 그때 부서진 모습이 남아 있으며이런 것을 바탕으로 촛대바위에는 많은 교훈을 느낄 수 있는 전설이 전해지고 있다고 하는데이번에는 촛대바위전설 에 대하여 알아 보겠습니다 ​​​​​​바로 이것이 동해시 추암촛대바위로 왼쪽 아래쪽에 또하나의 바위가 있던 흔적이 있는 것을 볼 수 있는데옛날 이곳 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실간에 트기가 심해지자하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨 놓았는데 이때 남은 남자가 촛대바위 형상으로 변했다는 이야기 입니다 ​​​​​​추암 촛대바위는 주변의 기암괴석과 동해바다와 어우러져 그야말로 환상적인 절경을 이루며특히 해돋이 무렵 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관 중에 장관으로 손꼽히며동해안의 일출명소도 거듭나면서 전국에서 일출모습을 촬영하려는 사진작가들이 즐겨찾는 곳으로 자리매김하였습니다 ​​​​​  이렇게 동해의 해돋이명소 이며 멋들어진 추암 촛대바위를 둘러보며환상적이고도 아름다운 풍경을 마음껏 즐긴 뒤 장도를 이동하여 추암촛대바위의 또다른 멋진 모습을 즐길 수 있는추암촛대바위 능파대에 도착하였습니다 ​​​​​​​추암 촛대바위 옆에 자리한 능파대는 앞에서도 잠깐 언급하였듯이단원 김홍도의 금강사군첩에 능파대로 올려져 있을뿐 아니라 조선시대 도 체찰사로 있던 한명회가이곳의 비경을 직접 바라보며 마치 아름다운 미인의 걸음걸이 같다는 뜻의 능파대라 명명할 정도로 환상적이고 멋들어진 풍경을 보여주어 일부에서는 한국의 석림으로도 부르고 있다고 합니다 ​​​​​​이렇게 멋들어진 추암 능파대는 석회암이 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥(라피에)으로서피도에 의해 자연적으로 들어난 국내 유일의 해안라피에이며 최대 규모의 해안라피이기에비교적 중국의 석림에 비해 규모는 작지만 한국의 석림이라고 부른다고 합니다 ​​​​​​멋진 풍경을 즐길 수 있는 동해시 추암 촛대바위 주변 풍경을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​​이렇게 국내 유일이며 최대규모인 능파대를 둘러보고 이번에는 촛대바위 출렁다리로 이동을 하였는데총길이 72m 폭 2.5m 규모로 75kg 성인 672명이 동시에 지나가도 안전할 수 있을뿐 아니라초속 45m의 강풍과 6.0~6.3의 강진에도 견딜 수 있도록 설계되어안전하게 이용할 수 있으며 출렁다리 중간에 아래쪽이 훤히 들여다 보이는 철망 바닥으로 인해스카이워크를 걷는 듯한 짜릿한 스릴까지도 즐길 수 있었습니다 ​​​​​​촛대바위 출렁다리를 건너 조금 전에 즐겼던 능파대를 되돌아보고이번에는 나무데크로 이루어진 산책로를 따라 추암조각공원으로 이동하는데조각공원은 출렁다리에서 약 250m정도 가면 있습니다  ​​​​​​바로 이곳이 추암 조각공원인데 조각공원 정상에 무궁화동산을 비롯하여다양한 조각작품들이 조성되어 추암의 또다른 볼거리를 제공하고 있어 추암촛대바위를 둘러본 뒤 잠시 시간을 내어 천천히 걸으면서 조각작품을 감상하면 멋진 시간이 되지 않을까 합니다  ​​​​​​이렇게하여 동해시 추암의 곳곳을 둘러보고 주차장으로 향하 중처음 이용했던 선박을 형상화한 다리에 도착하였는데다리 앞쪽에 귀여운 오리 조형물에 세워져 있어 살펴 보았더니 ​​​​​​  왼쪽에 낚싯대를 들고 있는 오리는 추암돌이라는 이름표를 달고 있었고 오른쪽에 추암돌이가 잡은 고기를 들고 있는 오리는 추암순이라는 이름표를 달고 있었으며추암돌이와 추암순이의 귀엽고도 앙증맞은 모습에 미소까지 지으며 기분 좋은 마음으로 추암에서의 일정을 마무리 하였습니다  ​​​​​​​​동해시 추암촛대바위 찾아가는 지도 보기 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
​도 동해 일대에는 내로라하는 특급 명소가 즐비하다. 망상해수욕장을 비롯해 묵호항, 논골담길, 천곡황금박쥐동굴 등이 대표적이다. 멋진 해변을 구경하고 싶다면, 남쪽 삼척 경계에 자리한 추암관광지 일대를 리스트에 올려보는 것은 어떨까? 출렁다리와 촛대바위, 해수욕장, 조각공원을 모두 둘러볼 수 있기 때문이다. 입장료도 없다. ​동해 동해가볼만한곳으로 꾸준히 거론되는 추암관광지는 자차로 접근하는 것이 가장 유리하다. 대중교통으로 접근한다면, 추암역에서 내리면 된다. 참고로 추암역을 경유하는 바다열차는 평일에는 1일 4회, 주말에는 1일 6회 정도 정차한다. 나들이 시즌과 겹치는 시기인 만큼, 기차로 이곳을 방문한다면, 사전에 시간표를 숙지하고 예매하는 것을 추천한다. ​ ​자차로 접근한다면, 주변의 공영주차장을 이용하면 된다. 추암역 건너편, 그러니까 해변 반대편에 대규모 공영주차장이 있다. 차를 대고 대로를 건너 터널을 통과하면, 바로 추암관광지와 연결된다. 여기서 좌측으로 방향을 틀면 조각공원을 경유해 출렁다리를 구경한다. 그리고 우측으로 향하면 추암해수욕장과 연결된다. 루트에 정답은 없다. ​일단 좌측의 조각공원으로 방향을 잡았다. 다양한 작가의 작품이 공원 여기저기에 널려 있다. 오르막길을 따라 천천히 오르면서 다양한 작품을 구경하는 재미가 있다. 참고로 이곳 일대는 해파랑길이 통과하는 구간이다. 참고로 해파랑길은 동해의 상징인 떠오르는 '해'와 푸른 바다의 '파랑'을 합친 말이다. 부산 오륙도에서 시작해 도 고성까지 이어지는 길이다. 그러니까 여기는 해파랑길 동해 구간이라고 볼 수 있다. ​ ​조각공원을 지나면, 제법 규모가 큰 광장이 나온다. 광장을 그대로 통과해 바다 쪽으로 접근하면, 출렁다리로 연결되는 산책로가 나온다. 주변에 출렁다리 방향을 가리키는 이정표가 있기에 길찾기는 어렵지 않다. 대략 5분 정도 걸어 추암출렁다리 입구에 도착했다. 지난 2019년 6월에 오픈한 72m 길이의 출렁다리다. 바다 위를 걷는 듯한 짜릿한 기분을 선사하는 장소로도 유명하다. ​오늘 궂은 날씨가 다소 아쉽다. 아마 화창한 날이었다면, 위 사진과는 전혀 다른 풍광이 펼쳐졌을 것이다. 맑고 시계가 좋은 날에 추암출렁다리를 찾으면, 새파란 하늘 아래, 쪽빛 바다를 내려다볼 수 있다. 자가 꽤 많이 몰리기에 이왕이면 아침에 찾는 것이 좋다. 다리 중간에서 쾌적하게 멋진 기념사진을 찍고 싶다면 말이다. ​ ​추암출렁다리 양쪽으로는 작은 전망대가 설치되어 있다. 남쪽 전망대에 서면, 멀리 촛대바위가 보인다. 보통의 자는 이곳에서 출렁다리를 왕복한 뒤, 촛대바위로 향한다. 아니면 반대의 루트로 촛대바위를 먼저 구경하고 이곳으로 접근하거나. 사진으로 보면 알 수 있듯 추암출렁다리는 성인 두 명이 동시에 지나갈 수 있는 폭이다. 따라서 우측통행은 기본이다. 참고로 추암출렁다리는 오전 9시부터 오후 8시까지 개방한다. ​출렁다리는 매우 안전하게 설계됐지만, 뛰는 행동은 삼가야 한다.  또한 난간에 기대는 행동도 위험하다. 주변에 안전요원이 없기 때문에 자 스스로 주의해야 한다. 대략 72m 정도의 길이기 때문에 출렁다리를 천천히 왕복한다고 해도 채 5분이 걸리지 않는다. 시원한 바닷바람을 맞으며, 느긋하게 왕복하면 된다. ​ ​출렁다리를 건넌 뒤, 촛대바위가 있는 반대편으로 방향을 튼다. 산책로를 따라 대략 15분 정도 걸으면, 촛대바위 전망대에 닿는다. 길은 완만하지만, 군데군데 바위 구간을 타야 하기에 조심해야 한다. 참고로 촛대바위 가까이에는 접근할 수 없다. 자는 멀찌감치 떨어져서 감상해야 한다. 망원렌즈를 미리 준비하면, 꽤 이상적인 화각의 결과물을 건진다. ​참고로 추암촛대바위는 애국가 1절에 등장하는 장소기도 하다. TV 방송에서 애국가가 흘러나오는 장면을 본 기억이 언제인지 까마득하다. 요즘에도 애국가가 방영되는지 사뭇 궁금해진다. 하늘 위로 쭉 뻗은 기암 끝에 해가 걸린 모습이 촛불 같다고 해서 이러한 이름이 붙었다. 촛대바위 자체도 멋지지만,  근처에 조용히 엎드려 있는 기암괴석도 훌륭하다.  ​ ​추암촛대바위를 구경한 다음, 산책로를 따라 남쪽으로 이동하면, 추암해수욕장이 나온다. 백사장 너머로 기암괴석이 드문드문 솟아 있는데, 꽤 멋진 볼거리를 선사한다. 해변 반대편으로는 각종 해산물을 파는 식당과 분위기 있는 카페가 더러 보인다.  아직 해변은 비교적 썰렁하지만, 해수욕장이 개장하는 한여름이 되면, 수많은 자로 북적일 것이다. ​동해, 도 동해 가볼만한곳을 찾고 있다면, 추암관광지를 리스트에 올려보자. 출렁다리와 촛대바위, 해수욕장 산책, 조각공원 등 볼거리가 많다. 대략 두 시간 정도 투자하면, 모든 지역을 느긋하게 둘러본다. 시간이 충분하다면, 남쪽의 삼척으로 이동해 장호해변, 환선굴, 죽서루 등의 명소도 방문해 보길 바란다. ​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*얼마 전 아이들과 도 1박 2일 을다녀왔는데요 오랜만에 나들이라가보고 싶은 곳들이 많아서도 삼척부터 시작해동해, 속초, 고성을 둘러보았습니다.여기저기 둘러보느라 이동시간이 많아서조금 힘들었기에 다음에는한 지역을 콕 집어서 다녀올 생각이에요. ㅎㅎ​도 동해 가볼 만한 곳!추암 촛대바위 출렁다리feat. 동해  스탬프 투어- 두 아이와 함께 하는 도 1박 2일  -​도 삼척에 있는 맹방해수욕장을방문한 다음 차를 타고 동해추암해변으로 이동했습니다.  추암해변 바로 앞에는 작은 주차장이 있었는데요저희가 도착했을 때는 이미 주차공간이 없었어요.그래서 저희는 길 건너편에 있는추암관광지 제1 공영 주차장을 이용했는데요주차장에서 추암해변으로 가는 길에는신호등이 없어서 조심해서 길을 건너야 했습니다. 추암해변 쪽으로 걸어가니추암 촛대바위 출렁다리와 조각 공원으로갈 수 있는 길이 먼저 보였는데요저희는 촛대바위부터 둘러보기 위해조금 더 안쪽으로 이동했습니다. 조금 더 안쪽으로 이동하니출렁다리와 촛대바위로 가는 길이 보이더군요.그 주변으로 추암 촛대바위가드라마 홍천기 촬영 장소였다는안내문이 크게 있었어요.저는 드라마를 보지 않아서 몰랐는데드라마 재미있게 보셨다면겸사겸사 한번 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.  동해의 전설 추암 촛대바위로 고고씽! 촛대바위를 보러 가는 길은계단으로 되어있었는데요계단을 깔끔하게 잘 만들어 놓아서어린 열무도 혼자서 올라갈 수 있었습니다. 계단을 따라 올라가는 정자가 하나 보였어요.신발을 벗고 올라갈 수 있는 곳이었는데요올라가니 바람이 솔솔 불어오는 것이느껴져서 시원하니 좋더군요. ㅎㅎ  정자에서 바라본 주변 풍경이에요.일기예보에서 이날 흐리다고 했는데추암 촛대바위에서는 날씨가 정말 좋았어요.촛대바위로 이동하기 위해신발을 신고 뒤돌아봤더니아이들이 앉아있는 곳이 딱 액자처럼예쁘게 보여서 기념사진도 그곳에서 찍었답니다. 촛대바위를 향해 이동하는 길에김홍도의 금강사군첩 그림을 보았습니다.아주 오래전에 그린 그림인데지금의 모습과도 비슷해서 신기했어요.  여기서부터는 길에 바위들이 있어서둘째 열무 혼자서 내려가기에는조금 위험했어요.그래서 열무는 제 손을 잡고 천천히이동을 했고 새싹이는 이제 많이 자라서인지혼자서도 잘 걸어가더군요.  추암 촛대바위는 촛대바위라는이름답게 길쭉한 초의 모양을 하고 있었습니다.이곳은 일출 명소로도 유명하다는데요해가 떠오를 때 촛대바위 뒤로 보면촛불이 켜진듯한 모습으로 보이기도 한다더군요.개인적으로 일출 보러 다니는 건잠이 많아서 잘 못하는 편인데여기는 한번 방문해서 보면 좋을 것 같더군요. ^^*  촛대바위를 둘러보고 나서는출렁다리가 있는 곳으로 이동을 했습니다.올라올 때와 마찬가지로계단이 잘 만들어져있었는데요열무 혼자 내려오기에는 조금 계단 높이가 있었어요.가파른 곳을 지나고 나서는열무도 혼자서 잘 걸어갔습니다. 아이들과 함께 출렁다리 쪽으로이동을 하다 보니 능파대에 대한안내문이 있었습니다.  추암 촛대바위 출렁다리로 가는 길에동해 해암정이라는 또 다른 정자가 있었어요.이곳도 신발을 벗으면 안으로 들어갈 수 있었는데요내부가 어두웠기에 아이들과 밖에서만살짝 구경하고 돌아왔습니다.   추암 촛대바위 출렁다리로 가는 길은잘 포장이 되어있어서 아이들과 함께걸어서 이동하기 좋더군요.주변에 나무와 함께 바다가 내려다보여서이동하면서도 무척이나 멋진 풍경을볼 수 있었습니다. ^^* 출렁다리 쪽에 도착하자 이용 시간이적혀있는 안내 표지판이 있었는데요이전에는 제한이 있었다가지금은 없는 것인지 시간을 다 가려놓았더군요.  출렁다리를 건너기 전에 보이는주변 풍경의 모습이에요.일기예보에서 흐리다고 해서칙칙한 바다를 볼 거라 생각했는데바다색이 너무 예뻐서 행복했습니다. ㅎㅎ 추암 촛대바위의 출렁다리 모습이에요.중간에는 투명하게 되어있는 건 아니지만아래를 내려다볼 수 있게 되어있어서조금 무섭기도 하더군요.출렁다리이지만 다리가 아주 많이흔들리지는 않아서새싹이도 열무도 무서워하지 않고잘 건너갔어요. 출렁다리 지나면서 찍은 주변 풍경이에요.추암 촛대바위에서도 그렇고곳곳에 낚시하는 분들의 모습이 보이더군요. 출렁다리를 지나 더 걸으면조각 공원이 나온다고 들었는데아이들이 배고프다고 해서차로 돌아가기로 했습니다.  돌아가는 길에 다시 한번추암 촛대바위 출렁다리 사진을찍어보았어요. ㅎㅎ새싹이는 이제 좀 커서 높이에 대한공포를 느끼는 나이에요.많이 흔들리지 않아 많이 무서워하지는않았지만 바닥이 보이는 중앙으로걸어가지 않았는데요열무는 아직 어려서인지 별생각 없이마구 걸어가더군요. ㅎㅎ  내려올 때 살짝 다른 길로 돌아서내려와서 몇 개의 조각을 볼 수 있었습니다.  그리고 바로 차로 이동하려고 했는데새싹이가 대나무 숲길을 발견했다며이 길을 통해 돌아가자고 했어요.크게 돌아가는 길은 아니었기에대나무 숲길로 갔는데아이들이 뭔가 비밀의 숲을탐험하는 듯한 느낌인지무척이나 좋아하더군요.  대나무 숲길에서 나오니동해  스탬프 투어 추암 촛대바위 도장이있는 곳에 도착을 했습니다.종이가 없어서 어쩌가 걱정했는데인근에 안내소에서 스탬프 투어 종이를 받아서그곳에 도장을 찍을 수 있었어요.새싹이는 예전에도 이런 스탬프 투어를좋아했기에 도장 찍고 다른 곳도가보고 싶다고 이야기를 하더군요. 아이들이 배고프다고 해서미리 알아놓았던 식당으로 가려다가멀리 가지 않고 추암해수욕장에 있는식당에서 식사를 하려고 했는데요아쉽게도 아이가 원하는 메뉴가 없어서처음 계획했던 곳으로 가기로 했어요. 바로 이동하려고 했는데평소에 새를 좋아하는 열무가해변에서 쉬고 있는 갈매기들을 보고떠날 생각을 하지 않아서 잠시 해변에서시간을 보냈습니다. 도 1박 2일 은날씨가 흐릴 예정이라는 일기예보가 있어서예쁜 바다를 보지 못할 것이라고생각했는데요 다행스럽게도처음 방문했던 맹방해수욕장과추암해수욕장에서는 예쁜 바다를 볼 수 있었어요.다만 아이들이 물놀이를 못해 아쉬워했기에여름에 다시 한번 동해 쪽으로 다녀오고 싶네요. ㅎㅎ 
#국내 #도 #삼척 #동해바다#추암촛대바위 #삼척촛대바위 #이사부사자공원#증산해수욕장 #청량리역 #태백역 #도기차​​2020.9.30 - 10.3​​스치듯 다녀온 도 ♥︎삼척 추암 촛대바위와 이사부 사자공원​​​​ 청량리역 중앙선(일반철도)서울특별시 동대문구 전농동 588-1 #청량리역오랜만에 타보는 기차 🚞 추석을 맞아 태백에 있는 큰외삼촌댁에 가기 위해서청량리역에서 태백으로 가는 기차를 탔다.​​​​​ 이번 추석 기차표 예매는 성공!승객간 거리두기를 해야해서 창가 좌석만 판매를 했다.입석표도 없다.좌석이 랜덤이라 어무니와 열칸을 떨어져 앉아야 했다.​​​​​ 옆 좌석이 비어있으니 엄청 넓고 편했다.내가 탄 기차는 누리로 열차!발 받침은 없지만 식탁이 있었다.물론 먹을것도 없어서 사용은 안하겠지만 😃마스크 꼭 끼고 거리두기 유지하며 출발하는 기차​​​​​ 출발하는 순간 왜 이렇게 설레는지 ❤ ​​​​​​ 최근에 SRT 고속열차를 타긴 했지만기차는 또 다른 느낌이다.뭔가 의 설렘과 낭만이 있어.​​​​​ 달걀도 못 먹고...귤도 못 까먹고....코로나로 기차 내 취식을 자제해야 해서 아쉬웠지만창 밖 풍경을 바라보면서 가다보면 배고픔도 잊게된다.​​​​​ 태백역 태백선도 태백시 황지동 257 #태백역​4시간 조금 안되게 걸려서 도 태백역에 도착했다.고속버스보다 조금 늦지만, 멀미도 없고 좌석도 넓고창 밖 풍경도 감상하면서 훨씬 편하게 왔다.심지어 가격도 착하다!​​​​​ 증산해수욕장도 삼척시 증산동 연해주 아니고 동해 러시아 대게마을ㅋㅋ다음날 오후, 스치듯 다녀온 도 1오늘의 목적지는 삼척 추암 촛대바위!태백에서 삼척까지는 차로 한시간 정도 걸린다.​​​​​ 추암 촛대바위 입구 쪽엔 차가 좀 많아서이사부 사자공원에 주차를 했다.​​​​​ 카메라를 가지고 왔는데 친척 동생이랑 똑같아 📷와우! 갈색 카메라 케이스 탐나네.삼촌도 DSLR을 가져오셔서 사진 대결했당​​​​​  삼척시 관광안내도!삼척 추암 촛대바위만 와봤는데, 볼거리가 많구나.​​​​​ #증산해수욕장이사부 사자공원 아래서 추암 촛대바위 쪽으로 걸어가면작은 해수욕장이 하나 보인다.​​​​​ 지도 검색해보니 증산 해수욕장이라고 한다.​​​​​​ 새파란 동해바다​​​​​​ 시원 시원한 파도소리​​​​​​ 삼척에서 유명한 솔비치 리조트도 보인당!​​​​​​  파도소리가 넘 좋아서 영상으로도 담아봤당힐링 영상​​​​​ 겁나게 열심히 사진 찍고 있는 나​​​​​ 열 심 히!​​​​​ 시원한 도 삼척 동해바다의 파도 짤​​​​​​ 푸르른 바다를 보니 완전 힐링  🌊 ​​​​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 #추암촛대바위저 멀리 유명한 촛대바위가 보인다.확실히 바위가 있으니가 바다가 훨씬 멋있넹!​​​​​ 추암 촛대바위와 시원한 파도 물결의 짤​​​​​ 날씨가 꽤 쌀쌀해졌는데도발을 담그고 노는 사람들이 보였다. 잼나겠당!​​​​​ 삼척 증산 해수욕장 산책로를 쭉 걸어가면추암 촛대바위를 좀 더 가까이서 볼 수 있다.​​​​​ 푸르른 하늘과 푸른 동해바다~정말 멋진 풍경이다!​​​​​​ 2016년도인가? 저 촛대바위를 보러 삼척에 왔었는데그때는 가까이 가서 보았지만이번엔 거의 스치듯 멀리서만 봤다.​​​​ 2016년에 찍었던 도 삼척 사진 방출!​​ 이때도 바닷물이 정말 맑았다.​​​​ 삼척시와 동해시의 경계가 되는 바다에 있어서추암 촛대바위는 삼척시가 아니라 동해시다.​​​​​ 그리고 이것이 바로 촛대바위!정말 촛대처럼 뾰족하게 생겼다.애국가 일출 장면에도 나온다는 그 유명한 바위 🕯​​​​​  근처에서 귀여운 오리도 봤었당:)​​​​​​ 이사부사자공원카페도 삼척시 증산동 1 #이사부사자공원카페다시 2020년으로 돌아왔당 💕산책로에서 올라가면 이사부 사자공원 카페가 나온다.​​​​​ 노인행복일자리 카페로 직원분들이 전부 연세가 있으셨다.어르신들에게 사회 활동을 지원해주는정말 좋은 사업인 듯!​​​​​ 달달한 허니브레드와​​​​​​ 맛있는 커피 한 잔!카페 창도 활~짝 열려있고, 시원한 날씨에테라스에서 바다도 보이고 넘 좋아따 ❤​​​​​ 이사부사자공원도 삼척시 증산동 1 #이사부사자공원엄청 넓은 이사부사자공원!저 멀리 유독 눈에 띄는 삼척 솔비치ㅋㅋ​​​​​ 아래쪽에 이사부사자공원카페 테라스가 보인당​​​​​​ 이사부사자공원에는 사자 작품들 보는 재미도 있다.​​​​​​ 작가들마다 개성 넘치는 사자를 만들어 낸 듯.같은 사자 다른 느낌!​​​​​ 공원에 요런 야자수? 나무도 있어서 뭔가 재미있음​​​​​​ 삼척 그림책 나라 박물관 앞에 깨알 트릭아트도 있다.가족단위로 도 삼척 오면 아이들이 좋아할 것 같다.​​​​  진짜 한번 쓱-훑고 가는 이사부사자공원~저 계단을 오르락 내리락 하면추석 때 찐 살도 빼고 건강도 획득하겠당​​​​​ 아무리 사진을 열심히 찍어도결론은 삼촌의 DSLR이 최고였다.나도 더 좋은 카메라로 풍경을 찍고시푸다...😢​​​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요! 오늘도 엄마와 함께한 정동진/동해기를 이어써보도록 하겠습니다!첫날 정동진의 날씨가 너무 스펙타클해서 걱정했는데,다음날은 날씨가 아주 맑았답니다 : D  정동진해변​정동진 역 앞에서 엄마의 인증샷♥둘째날 일정은 정동진이 아니라 동해쪽이었어요그래서 기차시간에 맞춰 첫 셔틀을 타고 나갔답니다기차타기 전까지 다소 시간 여유가 있어정동진역에서 약 5분거리의 정동진해변에 들렀어요​​ ​​마음이 뻥 뚤리는 바다 풍경♡사진으로도 날씨가 정말 좋은게 느껴지죠? 막 찍어두 사진이 넘 잘나와서 행복했어요  ​​ ​​​이렇게 하트모양의 귀여운 흔들의자도 있어서 바다멍하기 좋았어요근데 발이 땅에 안닿아서 슬펐네요ㅠㅠ  ​​​저는 추암해변에 가기위해정동진역에서 동해역가는 ktx를 탔는데요약 30분 소요되었으며, 가격은 1인당 8400원이었어요!정동진역에서 동해역을 기차타고 가실 분들은 기차가 자주있는게 아니니미리 그 전에 꼭 시간표를 확인하시길 추천합니다잘못맞춰가면 2-3시간 기다려야할 수도 있어요!!​​​ ​​​동해역 도착하자마자 배고파서엄마와 저는 블로그를 열심히 검색했는데요그 중 칼국수가 땡겨 동해역 바로 앞에 있는송정칼국수에 방문했답니다동해역에서 길만 건너면 바로있어요!!​​ 동해 송정칼국수송정칼국수도 동해시 동해역길 68 ​​​아주 작고 오래된 느낌의 식당인데,들어가보니 50년 전통이라고 적혀있네요ㅎㅎ오랜 전통에 왠지 더 믿음이 갔어요!!​​​ ​​​메뉴는 손칼국수, 만두칼국수, 손만둣국과회덮밥, 가자미회무침 이렇게 총 다섯가지였어요!회덮밥은 10,000원으로 가격이 좀 있는데칼국수 가격은 8,000원이라 평범한 편이었네요​저랑 엄마는 이 메뉴들 중 만두칼국수와 회덮밥을 한개씩 시켰답니다 : )​​​  ​​정겨운 느낌의 식당모습안에는 현지 분들이 두테이블정도 식사하고 계셨는데,사장님 혼자서 만들고 서빙하시더라구요!점심시간이다보니 바쁘게 일하고 계셨어요​​  ​​얼마지나지 않아 주문한 만두칼국수와회덮밥이 나왔는데요생각보다 회덮밥의 회 양이 많아서 놀랐어요ㅎㅎ회덮밥은 따로 칼국수 국물을 주셨네요!​​  ​​밑반찬들도 김치와 두부가 간단히 나왔는데크게 임팩트있는 맛은 아니었던 것 같아요 ^^;;​종합적으로 동해역 송정칼국수에 대한 제 별점은?★★★☆ 별세개 반입니다총평을 내리자면 회덮밥은 회의 양은 꽤 많아서 좋았으나 평범한 맛이었고, 역시 메인메뉴인 칼국수가 맛있었어요!!국물이 진하고 만두맛도 굿굿직접 손으로 면을 만드신 듯 두께가 다르더라구요​큰 기대없이 간다면 한끼 맛있게 먹기 좋은 곳인 것 같고, 동해역 바로 앞에 위치해있다는 점이 제일 큰 메리트b일부러 찾아가기보다 동해역 들를 때 칼국수를 먹고싶다면 갈만한 곳 같아요특히, 요즘같이 추운 날 먹으러가기 좋을 듯 싶네요  ​​​저랑 엄마는 동해역에서 야무지게 식사를 한 뒤 택시를 타고 바로 추암해변으로 이동했는데요.(택시비 약 8000원나옴)애국가 첫소절 화면에 나오는 추암촛대바위가 있는 곳이에요!!​​ 추암해변 & 추암촛대바위추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​​추암촛대바위 가기 전 해변에서 엄마사진 한컷♡♡추운날씨에 추암해변 할리스에서 따끈한 커피 한잔을 사고 추암촛대바위를 보기위해서 올라갔어요꽤 걸어올라가야했지만 그래도 계단이 잘 되어있어서크게 힘들지는 않았어요무엇보다 날씨와 경치가 너무 좋아서구경하느라 힘든 것도 못느꼈답니다.​​​ ​​안내표지를 따라 위로 올라가니 이렇게 능파대라는 정자가 있었는데요조선시대 도 제찰사로 있던 한명회가 이곳의 풍경을 보고 미인의 아름다운 걸음걸이를 닮았다며능파대라는 이름을 붙였다고 전해오는데최근 동해시에서 이 정자를 지으면서 그 이름을 따능파대라는 현판을 붙였다고 하네요!​그 앞에는 남한산성의 정동쪽 추암해수욕장이라는 표지석이 있기도 해요​​  ​​이곳 경치가 정말 좋아서 엄마랑 저는 기념사진도 찍고 한참동안 경치를 감상했어요이곳에서 꼭 사진찍으시길 추천합니다b​​   ​​정자에서 조금만 더 내려가면그 유명한 추암촛대바위가 나온답니다!!!​​ ​​추암촛대바위는 한국관광공사가 선정한*꼭 가 봐야 할 한국 관광명소 100선*에도 들만큼해안절경과 일출명소로 정말 유명한 곳인데요실제로 보니 왜 그런지 이해가 됐어요!!동트는 모습을 보면 훨씬 더 멋있을 것 같네요♡나중에 자차가 생기면 동해와서일출보러 추암촛대바위에 오면 좋을 것 같아요  ​​ ​​​근데 여기서 재밌는 에피소드가 있는데요사진을 찍으려고 갔는데 kbs촬영팀이 촬영을 하려고꽤 오래 세팅하고계셔서엄마가 스탭분께 혹시 언제 끝나시냐 잠시만 사진 찍어도되냐 물어보셨어요ㅎㅎ스탭분이 친절히 잠시만 기다려주시면 촬영 후 사진찍어주시겠다고 하셨고,바로 아래와 같은 멋진 사진을 찍어주셨답니다!!  ​​ ​​​재밌는 추억을 또 하나 남긴 것 같아요!이 자리를 빌어 사진을 찍어주신 kbs관계자분들께 감사드립니다(꾸벅)  ​​ Previous imageNext image ​​추암촛대바위를 지나 길따라 산책하다보면이렇게 출렁다리가 나오는데군부대 순찰로라고 하더라구요!이용시간이 있으니 아래 사진을 참고해주세요​​ ​​출렁다리 가운데가 이렇게 아래를 볼 수 있게 뚫려있는데바닷물이 그대로 보이더라구요!!저는 겁이 많아서 중간부분은 못밟고옆부분으로 조심히 걸었답니다생각보다 엄청 출렁거리는 다리는 아니었어요ㅋㅋ​​ ​사실 이 뒤로도 산책로가 잘 조성되어있었는데배터리가 없어서 사진이 없네요ㅠㅠ 예쁜 경치 더 전해드리고 싶었는데 아쉽아쉽​이렇게 동해 추암촛대바위 관광은 끝이 났어요바다경치 좋아하는 분들 동해 일출 명소 찾는 분들께 강추한답니다!!!그러오늘도 제 포스팅을 봐주셔서 감사합니다  
​​ 동해 가볼만한곳 추암촛대바위 추암해수욕장 조각공원 ​해상 출렁다리까지 가족나들이 장소로 구경하기 좋아요.​​​  ​​글/사진 별궁지기 추암촛대바위​​지난 2월 시어머님과 함께 동해 가볼만한곳 추암촛대바위와 추암해수욕장, 해상 출렁다리, 조각공원을 가족나들이로 다녀왔어요.봄날 같았던 겨울에 떠났던 모처럼의 2박 3일 은 꿀맛이었어요.​​ 추암 해상 출렁다리​​삼척 쏠비치리조트에서 퇴실한 후 이사부사자공원을 산책하고 10분 거리인 이곳에 도착했어요.드넓은 바다의 푸르름을 맘껏 즐기고 온 아주 기분 좋은 이었어요.​​ ​ 1. 추암해수욕장 동해시 북평동 추암해수욕장​033-530-2801​요금 입장료 무료주차 가능동해 가볼만한곳 추암해수욕장은 오랜만에 방문하게 되었어요.몇 년 전 이곳을 방문했을 때는 출렁다리 공사가 한창이었는데 지금은 완공이 되어 산책할 수 있게 되었어요.​​ 추암해수욕장​​그때 다리가 완공되면 걷는 재미도 있겠다는 생각을 하면서 공사현장을 바라보았던 생각이 나더라고요.몇 년 전엔 신랑님과 둘만의 이었지만 이번엔 시어머님도 계시고 기욤이 아들도 있어요.​​ ​​이렇게 예쁜 풍경을 가족들과 함께 할 수 있어서 더 좋았던 이었어요.지금도 그 순간이 떠오르면 입가에 미소가 번져요.​​ ​​추암해수욕장 입구가 확 바뀌었어요. 몇 년 전엔 들어가는 굴다리가 엄청 좁아서 운전하면서 애먹었던 기억이 있었는데 굴다리도 시원하게 넓혀 놓았고 주차장도 로터리 식으로 정비를 해놓았어요.​​ ​  바로 앞 주차장은 넓지가 않아서 몇 대밖에 차량을 댈 수가 없어요.길 건너 대게 집 앞에 넓은 무료 공용 주차장을 이용하라고 안내해 주세요.​​ ​​거리가 멀지 않아서 주차하고 걸어오기는 크게 부담스럽지 않았어요.그래도 다리가 불편하신 어머님을 생각하면 바로 앞 주차장이 더 좋은데 좁아서 아쉬웠어요.​​ ​​주차를 하고 조금 걷다 보니 상점들이 일렬로 반겨주어요.편의점도 있고 건어물 가게도 있고 잡화 파는 가게들도 있어요.맛있는 커피전문점도 있고요.​​ ​​드넓은 바다가 한눈에 펼쳐져요.  아이와 아빠가 한가로이 모래 놀이하는 풍경이 아주 예뻤어요.​부드러운 모래를 만지며 놀고 있는 아이와 잘 놀아주고 있는 아빠~~우리 아이들 어렸을 때 생각이 나더라고요.​​ ​ 2. 추암촛대바위 동해시 추암동동해 가볼만한곳 추암촛대바위는 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석이에요.그 모양이 촛대와 같아 이렇게 불렸데요.​​ ​​전설도 있어요.  도중 바위나 동굴 이런 곳엔 항상 전설이 따라오는 거 같아요.추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해졌데요.​​ ​​이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았는데 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위하고 해요.이런 전설은 언제나 흥미로운데 내용은 비슷비슷한 거 같아요.​​ ​​조선시대 도체찰사로 있던 한명회는 이곳의 바위군이 만들어 내는 절경을 가리켜 미인의 걸음걸이를 뜻하는 능파대라고도 하였데요.​​ ​​추암촛대바위는 해돋이 무렵 태양이 바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 유명해요.저도 결혼 전 친구들과 새해 첫날 해돋이 을 온 기억이 나요.​​ 시어머님 폰에 추억 저장중​​그때는 관광버스로 여러 팀에 함께 다니는 이 유행이었는데 다시 맘껏 하는 시기가 오면 정말 좋겠어요.​​​ 3. 해상 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28몇 년 전에 공사를 하고 있던 이곳이 드디어 완공이 되어 이렇게 걸어 다닐 수 있게 되었어요.2019년 6월 신설된 72m 길이의 해상 출렁다리로 국내에서는 유일하게 바다 위에 지어졌어요.​​ ​​그러고 보니 강이나 호수에 있는 곳은 가보았는데 바다 위는 처음인 거 같다는 생각이 들어요.해상 출렁다리를 건너다보면 발밑으로 아찔하게 바다가 보이는 구간도 나와요.​​ ​​아찔하기도 하고 무섭기도 해요.그럼에도 실눈 뜨고 아이 무서워하며 자꾸 아래를 보고 있는 자신을 발견하게 돼요.사람 심리 참 이상하기도 하죠.​​ ​​이곳은 바다 위를 건너는 아찔함도 있지만 시원한 동해바다를 바라보는 풍경이 너무 좋아요.스트레스 해소하기 딱 좋고~~사진 찍기 좋은 장소죠.​​ 드 넓은 동해바다​ 4. 조각공원​​추암은 송곳 바위라는 뜻이기도 해요. 해상 출렁다리를 걷다가 코스대로 자연스럽게 가다 보면 조각공원이 나와요.​​ ​​소나무 데크길을 걷다 보면 중간중간 조각들이 우리를 반겨주고 잠시 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어요.​​ ​​동해 가볼만한곳 추암해수욕장과 추암촛대바위 해상 출렁다리를 걸어 이곳 조각공원까지 오게 되면 잠시 쉬어가고 싶은 마음도 들어요.​​ ​​우리 가족은 이곳에서 잠시 앉아서 휴식을 취했어요.그렇게 한 바퀴를 돌아오면 주차장으로 오게 돼요.​​ ​​이렇게 2박 3일 일정 중 동해 가족나들이의 소중한 시간을 보내고 왔어요.늘 가도 또 가고 싶은 도 나들이였어요.​​ ​​  ​  ​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암조각공원도 동해시 추암동 산72 ​#동해가볼만한곳 #추암촛대바위 #추암해수욕장 #동해가족나들이 #추암출렁다리 #추암조각공원 
이번주 다녀온 #동해당일치기 #당일치기 으로 다녀온 #추암해수욕장 #촛대바위  후기에요.워낙 늦게 출발한터라 무릉별유천지까지 들렀다와서 추암해수욕장에 도착할때는 이미 어둑어둑해지는 시간이었어요.사실 너무 늦게 도착한게 아쉬워서 다음번에 시간 여유될 때 한 번 더 오고 싶은 곳이었네요.촛대바위가 유명해서 익히 들어 알고 있었는데 그러고 보니 우리 부부 그렇게 도를 싸돌아다녔는데 여기는 처음 방문했네요.그래서 도착하고 주차장 찾는 것도 낯설었던게 도착해보니 추암역과 연계된 해변의 주차장은 아주 작아서 주차할 곳이 없더라고요.그래서 차를 돌려 나가서 바로 앞 무료 주차장이라고 되어 있는 러시아 대게마을 앞 주차장에 주차했어요.그런데 독특한 건 도로가 왕복 몇 차선으로 되어 있는 큰 도로 삼거리였는데 거기에 신호등이 제대로 안 갖춰져있더라고요.그냥 노란불만 깜빡깜빡~ 이렇게 큰 도로에 어떻게 건널목 신호등도 없고 이렇게 허술하게 신호 체계가 되어 있을까 의아스러울 정도였어요.어쨌든 러시아 대게마을 주차장에 주차를 하고 건너편으로 건널목을 지나서 넘어갔어요. ​  ​꾸녕이에게 모래사장에서 뛰노는 즐거움을 선사하고자 급하게 정한 추암해수욕장이었는데 와보니 이런 산책길도 아주 넓게 되어 있더라고요.강아지 데리고 산책하기 좋은 코스로 되어 있어서 너무 반가웠어요. 여기는 추암역과 해변 사이에 이어져있는 길이었는데 한쪽으로 가면 추암조각공원으로 들어가는 길이 안내되어 있었어요.하지만 우리가 워낙 늦게 출발한 동해당일치기 이어서 이미 해가 저물기 시작했거든요.그래서 일단 추암해수욕장에서 유명한 촛대바위를 먼저 구경하자고 결심하고 그쪽으로 서둘러 가보았답니다.가는 길도 이쁘게 되어 있는데 산책할 수 있는 잔디와 바로 앞 해변의 조화가 참 운치있고 예쁘더라고요. 거기다 곳곳에 한옥 정자 스타일의 건물까지 있어서 너무 보기 좋았고요.​  추암해수욕장으로 가기 전에 촛대바위로 향하는길에 슬슬 바위와 암석으로 된 계단길도 보이기 시작합니다.여기가 또 단순한 돌바닥이 아니라 모래가 섞여져있는 돌바닥이라 꾸녕이가 산책하기에도 부드러운 푹신함이 있더라고요.  입구에 큰 한옥 건물이 있었는데 북평 해암정이라고 되어 있네요.여기서 동해의 일출을 감상하는것도 너무 멋질 것 같아요. 그리고 이 주변에 출렁다리도 있다고 하는데 조각공원쪽으로 있나봐요.우리는 시간이 없어서 그쪽으로 가지 못 했거든요.다음번에 날 잡고 여기 구석구석을 다 다녀보고 싶다는 생각이 들었어요.​  ​올라가는 길이 좀 험하고 멀까봐 걱정했는데 살짝 보니 금방 올라가겠더라고요.그래서 꾸녕이를 안고 올라갔어요.  여기가 능파대 입구인데요. 한국의 석림~ 바로 촛대바위를 포함한 암석 기둥들을 포함한 지역을 총칭하는거라고 하네요.한명회가 여기를 바라보고 그리 감탄했다고 하는데 우리도 한 번 올라가봐야겠습니다. ㅋ그다지 높지 않은 짧은 코스로 강아지를 안고 올라가기 적당한 거리에요. 물론 걸어가게 해도 되지만 관광객들과 부딪혀서 정신없을까봐 안고 올라 갔어요.​  ​​역시 절경이네요. 여기에 노을이 걸려있거나 일출이 걸려있으면 정말 더 없이 멋진 장관일 것 같아요. 여기가 애국가에 나오는 장면이구나 하고 눈으로 열심히 스캔했어요. 이날 동해 당일치기으로 맛보기만 한게 아쉬울 정도에요. 다음에 꼭 여유로운 시간으로 방문해서 더 즐기고 싶어요. 이 날 가지 못한 추암조각공원도 꼭 가보고 싶고요.​ 석림을 올라가 보면 정상에 이런 정자가 있어요. 여기서도 사진을 많이 찍더라고요.​ 여기서 내려온 후 추암해수욕장을 꾸녕이와 함께 거닐었어요. 한참 끝 쪽으로 해변을 걷다보니 오션뷰를 바라보며 캠핑하고 있는 캠핑족들이 보이더라고요. 알고보니 여기가 추암오토캠핑장이었어요. 얼핏 보기에 캠핑하기 너무 좋아보여서 안내도도 찍어놓고 다음에 예약해봐야지 하고 신랑이랑 얘기했는데 돌아오는 길 검색해보니 애견불가더라고요. 에잇!! 이 날은 우리 꾸녕이 푸대접 많이 받는 날이네요 ㅎㅎ​​ 비록 동해 당일치기 이라 오랜 시간 즐기지 못 했지만 꾸녕이가 또 모래사장에서 잠시 뛰뛰도 하고 멋진 풍경도 보고 좋더라고요.개인적으로 여기서 능파대 쪽을 바라보는데 저 멀리 불빛이 적당히 꾸며져있는 광경이 굉장히 운치있고 좋았어요.관광지로서 참 아기자기하고 예쁘게 꾸며졌다는 생각이 들었어요.​ 여느 해변처럼 앞에는 횟집들이 즐비하게 있었는데요. 모래사장 바로 앞에 상업시설이 있는데 곳곳에 작은 화단들을 꾸며둔것도 참 예쁘게 관리되고 있다는 인상을 받았어요. 거창한 해변은 아니었지만 굉장히 소담스럽고 아기자기한 멋이 있는 그런 해변의 느낌이었네요.저는 꾸녕이가 산책할 수 있는 잔디와 모래사장이 다 있어서 너무 마음에 들었어요. 다음에 한 번 날 잡아서 꼭 오고 싶은 곳이었네요.^^​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
 동해바다 뷰가 멋진 추암 촛대바위   지난 도 에서 부산에 돌아오기 전,거친 동해바다가 보고싶어 삼척에서 1박을 했었다.​부산에서 동해까진 쉽게 갈 수 있는 거리가아니라 그냥 돌아오는게 너무 아쉬워 무계획으로다녀왔는데, 정말 탁월한 선택이었다!​숙소는 삼척 쏠비치였고, 아주 가까운 거리에추암 촛대바위가 있어 저녁에 산책 삼아다녀왔는데, 거기서 우린 우리가 기대했던거친 동해바다를 실컷 볼 수 있었다.​삼척 쏠비치 리조트 근처 가볼 만한 곳찾는 사람들에게 추암 촛대바위 강추! 추암촛대바위도 동해시 추암동추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516추암해수욕장 공영 주차장도 동해시 추암동 474-23 주차는 위 지도에 표시된 B 나 C에 하면 된다.주차비는 무료지만 작아서 주차하긴 좀 힘듦!​주차를 한 후, A 추암 촛대바위로 살랑살랑걸어가면 된다. 우린 추암해변도 잠시 걷다가추암 촛대바위에서 출렁다리까지 걸었다.​출렁다리 너머에 조각 공원도 있는데,출렁다리까지만 가도 충분한 느낌이었다. 주차를 하고 추암 해변가는 길에 본 멋진 하늘!​이날 바람도 많이 불고 구름도 많아서하늘이 정말 예술이었다. 보고 또 봐도 멋짐 - 추암 해변에서 삼척 쏠비치가 굉장히멋지게 보였다. 쏠비치 후기도 곧 쓸 예정인데,숙소 자체가 정말 만족스러운 곳이었다. 그렇게 추암 해변에서 잠시 산책한 후,촛대바위를 보기 위해 길을 나섰다. 북평해암정도보이고 귀여운 오리들이 뒤뚱거리는 해변을지나 걷다 보니 이정표가 나온다.  '동해의 전설 추암 촛대바위'​추암 촛대바위는 애국가의 첫 소절배경으로 등장할 만큼 유명한 장소이며,한국의 가볼 만한 곳 10선에 선정되기도 했고,특히 일출 명소로 아주 인기 있는 관광지이다. 이 바위는 무명의 돌덩어리가 아닌 형제처럼다정하게 서있다 하여 형제바위라 부른다 했다.​이름을 모를 땐 그저 멋진 기암괴석이었는데,이름을 알고 보니 그럴싸하게 느껴졌다.  그렇게 멋진 바다 구경하며 걷다 보니짠- 하고 나타난 촛대바위!​멀리서부터 여기 앞에 사람들이 많아서저기가 거기구나! 싶었다. 후기 찾아보니새해 일출 시즌엔 일출 사진 찍으려는사람들로 인산인해를 이룬다고 하였다. 촛대바위의 첫인상은 음 - 생각보다 작다?!​하지만 계속 보고 있으니 저게 어떻게안 부서지고 저렇게 서있나 싶어 신기했다. 그런데 이 후기 쓰면서 정보를 찾아보다충격적인 뉴스를 봤는데, 십여 년 전부터 촛대바위균열이 심해 붕괴 위험이 있다고 ;(​촛대바위가 만들어진 것도, 붕괴되는 것도 자연의섭리라는 걸 알고 있지만 아쉬운 뉴스였다. 다음에 올 때도 촛대바위가 이 자리에그대로 있어주길 바라며 인증 사진 찍고,저 멀리 보이는 출렁다리로 발걸음을 옮겼다. 저 멀리 보이는 출렁다리! 해 질 무렵이라더 분위기 있었고, 사진도 멋지게 찍혔다. 노을이 지기 시작하니 하늘빛이 점점 더무르익었다. 새털 같던 구름이 아른아른 - 촛대바위에서 출렁다리 가는 길엔 이런멋진 돌덩어리들이 많아서 이국적이었고,역시 강력한 동해 바다란 생각이 들었다. 날이 좋을 때가면 바닷속까지 투명하게보이던데, 우리가 갔던 날은 아주 짙은 바다였다.파도도 굉장히 거칠고 에너지가 느껴지는 바다!​덕분에 속이 뻥 - 뚫리는 기분이라 기억에 남는다. 바다 구경하며 걷다 보니 약 7.2m의출렁다리가 나왔다. 길지도 짧지도 않은적당한 길이라 쫄보인 나도 별생각 없이 왔다갔다 할 수 있었다. 그리고 이름만 '출렁'일 뿐,예상보다 많이 안 흔들리기도 했다. 점점 어두워지면서 조명이 하나, 둘 켜지자한층 더 분위기 있어진 동해 바다의 모습 -  영상은 꼭 소리를 들어보는 걸 추천!​뭐 하나 부술 듯 내려치는 파도 소리가 정말인상적이라 파도를 한참이나 바라보고 있었다. 어둠은 금방 찾아왔다. 순식간에 짙어진 하늘! 어두워지니 더 분위기 있어진 출렁다리를지나 다시 주차장으로 돌아가는 길 -​느닷없이 온 동해에서 예상치 못한 장관을선사해 준 추암 촛대바위에게 감사할 따름이다. 가까이서 구경하진 않았지만,존재 자체만으로도 멋진 피사체가되어준 북평해암정도 마지막으로 보고우린 그렇게 촛대바위 구경을 마쳤다.   동해, 삼척에서 멋진 산책 코스찾고 있는 분들과 삼척 쏠비치 투숙객들에게추암 촛대바위와 출렁다리 강추- 합니다 ♥​  ​ 
 삼척 추암해변 촛대바위 그리고 출렁다리 동해시 북평동 추암해수욕장묵호 논골담길을 걸으면서 옛 추억들이 되새기고, 다시 삼척으로 향한다. 해변길의 동해바다 풍경이 그림같이 펼쳐지고 오랜만에 동해안 이어서인지 마음은 여전히 두근거리면서 의 즐거움에 빠져 있었다. 그렇게 동해시를 지나 조금 달리다 삼척이 자랑하는 추암 해변이다. 추암촛대바위도 동해시 추암동    ​ 추암 해변은 일출이 아름다운 곳으로 유명한데 낮 풍경도 여유롭고 아름다웠다. 평일이어서 사람들이 조금 적었던 게 신의 한 수라고 할까?​ 여유 있는 모래사장 뒤로 쏠비치가 보인다. 마치 커다란 배가 서있는 듯한 풍경을 보며 조용히 모래 위를 걸어본다.​ 5년 전인가 추암 해변에 일출을 보러 왔을 때의 그 모습 그대로인 외딴 집은 사람이 살고 있는 것인지 비어 있는 것인지 모르겠지만 그 자리를 지키고 있었다.​ 모래사장 위로 새 발자국들이 총총히 ~~ ㅎㅎ​ 촛대바위로 가는 길도 조금 바뀌어 있었다. 예전에는 바다 옆 솔숲 길을 따라 올라갔는데 지금은 정자가 하나 세워져 있고, 나무 계단도 다시 설치되어 있어 오르기가 훨씬 수월했다.​ ​​ 예전에 오르던 길의 기억이 또렷하게 떠오르는 순간, 맑고 푸른 동해바다와 오랜 세월 자리를 지키고 있는 소나무의 조화가 아름다웠다.  ​​ 10여 분 정도 오르자 그 유명한 촛대 바위가 나타났다. 애국가에 나오는 풍경으로 유명한 곳답게 동해바다의 아름다운 풍경과 그림같이 어우러지면서 감탄스러운 모습을 보여주고 있었다.​ 금방이라도 쓰러질 것 같은 가냘픈 모습이지만 꼿꼿하게 자리를 지키고 있는 촛대바위의 모습은 경이로움이었다.​ ​​ 해당화는 색도 아름답지만 향기도 최고다. 달달하면서도 마음을 온화하게 만드는 그 향기에 잠시 머물게 되는 추암 해변의 오후 ~~​ 촛대바위를 돌아 내려오는 길에 만나게 되는 추암해변 또 하나의 명소 출렁다리가 보인다.​ 처음에는 인공 바위인 줄 알았는데 자연석이었다. 모양이 다양하고 특이해서 한참을 바라보던 풍경이었는데 파란 하늘과 근사하게 어울렸다.​ ​​ 주변을 정리해놓아서인지 그 모습이 더욱 아름다웠던 공간, 아마 추암 해변 하면 촛대바위와 함께 기억나는 곳이 되지 않을까?​ 여기까지 왔으니 출렁다리는 한번 건너봐야 하지 않을까? ㅎㅎㅎ, 촛대바위에서 내려와 출렁다리로 오른다.​ 심한 오르막도 아니고 산책 코스여서 출렁다리를 오르는 데는 부담이 전혀 없었다. 아름다운 바다 풍경을 보면서 걷는 길이어서 더욱 좋았던 곳,​ 기암괴석을 보면서 걷다 보니 출렁다리였다.​ ​​ 생각보다는 짧아서 아쉬운 곳이었지만 동해바다를 바라보며 흔들리는 출렁다리를 걸어보는 것도 나름 괜찮은 이었다. 동해바다가 없었다면 밋밋했겠지만 동해바다가 있어 아쉬움이 덜어지던 추암해변 출렁다리 ~~​ ​​ 실제로 많이 흔들렸다. 바닥으로 보이는 기암괴석과 철렁거리는 파도는 생각보다 다이내믹했던 출렁다리 ~​  ​오랜만이어서일까 ~~ 동해바다를 보며 걷는 것 자체가 힐링이었다. 더군다나 추암해변의 아름다운 풍경과 유명한 촛대바위, 그리고 출렁다리까지 ~~ 오밀 조밀하고 다양한 공간들이 몰려 있는 곳이어서 오래 걷거나 오르지 않고도 아름다운 풍경을 원 없이 볼 수 있었던 삼척의 추암해변은 또 하나의 추억을 선물하면서 다음을 기약하게 만들었다.​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
따스한 봄에 가족들과 함께 떠났던 도 가볼만한곳시간 참 빠른 게 코로나에 대한 걱정은커녕 생각조차 해보지 못했던 날도 있었고마스크를 착용하지 않고 야외를 다니는 것이 당연했던 시절도 있었는데 어느덧 전염에 대한 걱정을 하는 게일상이 되어버린 것처럼 외출할 때는 마스크를 챙기고 실내에 들어가면 손소독을 하고 있는 제 모습을 발견하게 됩니다 아무런 걱정 없이 가족이 모두 모여 찾아간 도 목적지는 바로 옆에 있는 쏠비치 호텔이었는데 봄기운이 가득 느껴지는 날이다 보니 비가 내려도 잠시 근처를 둘러보고 되었답니다 제가 알기로는 동해 가볼만한곳 중에서는 가장 유명한 장소로 손꼽히는 곳이 추암 촛대바위 인데요이때만 해도 날씨가 안 좋아서 그랬는지 아니면 거기까지 들어갈 생각을 못 했는지 해수욕장만 둘러보고 숙소로 돌아갔고다음에 도  다시 하면서 추암 촛대바위 안쪽까지 찾아가게 되었죠  추암역에서 내리면 추암 촛대바위 보기 위해 걸어들어갈 수 있기 때문에 뚜벅이 객들도 편하게 할 수 있는 곳지방 을 할 때는 기차나, 고속버스에서 내려 목적지로 이동하는 것이 가장 불편한데역 근처에 볼거리가 많은 지역은 볼거리도 편하게 즐기고 여유롭게 쉬다 돌아올 수 있을 거라고 생각합니다저도 다음 달에는 그런 지역을 찾아서 기차 을 다녀올까 봐요 봄비가 보슬보슬 내리던 날, 바람이 많지는 않았지만 파도는 정말 높았네요저희 가족은 제주도에서 바다는 실컷 보고 살아왔음에도 불구하고 다른 지역의 또 다른 바다를 보고 있으니 기분이 색다르고 좋았답니다덕분에 추암 해수욕장 추억은 평생 잊지 못하겠어요 해수욕장에서부터 추암 촛대바위 까지 하나의 라인으로 이어져 있습니다바로 눈앞에 보일 정도로 가깝기 때문에 천천히 걸어들어갈 수 있는데요방문해보신 분들은 이미 알겠지만 이게 주차하기가 힘들어요찾아가는 사람이 정말 많고 주차장은 좁더라고요 하긴 그만큼 유명할 수밖에 없는 것이 애국가 1절 시작 부분에 일출 영상이 바로 이곳 추암 촛대바위 이기 때문입니다그런데 의미를 두고 찾아가는 사람들도 있을 테니 도 가볼만한곳 중에는 자연스럽게 유명할 수밖에 없겠죠 저녁과 아침 식사는 쏠비치에서 해결할 예정이었기 때문에 특별히 식당을 알아볼 필요도 없어서 편했던 날오롯이 가족들과 사진을 찍고 숙소 들어가기 전의 시간만 즐겼던 시간이었습니다 코로나 전에 가족 모두가 함께하는 을 좀 더 많이 다녀왔어야 했는데 그러지 못했다는 게 가장 후회돼요나름 도  자주 떠나기는 하는데 저희 네 명 모두 모이는 경우가 별로 없었거든요 부모님 사진 남겨드리는 것도 잊지 않고 찰칵!시간이 지나고 나면 더 소중했던 것들이기에 사진으로 잘 남겨놓는 것도 꼭 필요한 일인 것 같네요  사람 한 명 보이지 않았던 추암 해수욕장그래서 이때만 해도 이곳이 그렇게 유명한 곳일 거라 생각하지 못했는데두 번째 방문에 많은 사람들이 있길래 분위기가 색다르게 느껴지더라고요 지금 생각해 보면 도 가볼만한곳 이렇게 멀리 찾아와 놓고 왜 저기까지 걸어가지 않았나 몰라요한 30분 정도만 산책하고 돌아왔으면 다 둘러보고 돌아왔을 텐데 말이에요 나오기 전에 가족 넷이 함께 사진을 남겼는데 아마 데크 위에 난간에 카메라를 올려놓고 촬영했을 거예요그렇게 가족과 함께 했던 동해 가볼만한곳 추암 해수욕장 추억은 여기까지! 그리고 또 한 번 다시 찾게 되었던 추암 촛대바위이때 방문은 오롯이 촛대바위를 보고 돌아가기 위함이었습니다 이때도 바람이 많은 날이었기 때문에 파도가 정말 높았고 심지어 파도가 부서지며 날리는 물방울이안개처럼 휘날릴 정도였는데 하늘만큼은 높고 푸르렀답니다태풍이 올라오나라는 얘기가 자연스럽게 나올 정도의 강한 바람이 부는 날 도  했던 날이었죠 아마 동해 가볼만한곳 이라고 이름 붙여지는 데는 이런 놀라운 해안 풍경이 펼쳐지기 때문일 텐데요저 멀리 보이는 절벽들 만으로도 예쁜데 바로 코앞에 우뚝 솟아 있는 바위 섬들이색다른 매력 포인트를 만들어주고 있었습니다 그중에서도 얇고 길게 솟아 오른 추암 촛대바위 모습은 가히 절경이라고 할 수 있었습니다 주변에 바위들이 하나가 아닌 여러 개가 따로 솟아 오른 것처럼 보이는 곳도 신비했는데요도 가볼만한곳 찾아가시는 분들 중에 시간이 되는 사람들은 동해 한 번 꼭 다녀와도 좋겠다 싶은 새로운 풍경을 볼 수 있답니다 언제 다시 시간 내서 동해 가볼만한곳 찾아갈지 모르겠지만 좋은 명소들도 있고저희 가족이 숙박했던 곳처럼 편안한 호텔도 있어서 여유가 된다면 한 번 다시 다녀오고 싶기도 합니다물론 요즘은 여러 가지 상황이 괜찮아 떠날까 싶다가도 코로나에 대한 걱정 때문에 을 망설이게 되기도 하지만요 도 가볼만한곳 절경 앞에서 사람은 한없이 작은 존재구나라는 것을 다시 한번 느낄 수 있었던 시간을 보냈습니다두 번의 추암 해수욕장 방문에 자연의 무서움을 직접 볼 수 있었고경이로운 풍경은 지구의 광활함을 또 한 번 생각해 볼 수 있게 만들더라고요누군가는 올해 도 동해 가볼만한곳 찾아가보 자라며 계획을 세우고 있을 텐데요해안 절경 좋아하시면 추암 촛대바위도 한 번 둘러보시고 즐겁고 행복하게 도  만끽하실 수 있으면 좋겠습니다 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​ 
​애국가에 나왔던 바로 그 장소추암촛대바위​ 어떻게 저렇게 뾰족하게 생겼을까? 도 동해에서 만날 수 있는 추암촛대바위 실제 모습은 툭하면 부러질 것 같은 외형을 가지고 있었습니다. 동해물과 백두산이 마르고 닳도록~ 애국가에서 나온 일출 장소가 바로 여기인데요. 오랫동안 명소로 소개된 만큼 한 번은 가봐야 할 국내 지가 아닐까 합니다.​​ 도 동해  필수코스 의외로 편하게 구경할 수 있는 전설적인 명소​ 도 눈이 엊그제 왔다는 소식이 있었는데 바위 표면에 하얀 눈이 덮여있더군요. 뭔가 장엄할 줄 알았는데 막상 방문해 보니 좁고 한정되어 있는 공간이었습니다. 인증 사진을 찍기 위해 순서를 기다려야 할 정도였는데 바위에 걸쳐 해가 뜨는 순간을 사진으로 담는 것은 상당히 어려워 보입니다.​​​​ 입장료 X, 주차비 무료 출발해 볼까요방문객이 꽤 많습니다. 안쪽 교차로를 중심으로 아주 작은 주차 공간이 있지만 자리가 쉽게 있어 보이지는 않습니다. 임시 주차장에 주차장에 주차를 하고 걸어가야 합니다. 가까워서 힘들지는 않습니다. 조금만 걸어가면 되네요​​ ​​​ 자연스럽게 대게를 먹어야 할 것 같은데 그런 부담스러운 분위기는 아니었습니다. 횡단보도를 건너 저기 보이는 추암해변 굴 터널 아래를 통과해야 합니다​​​​​ 여기가 교차로입니다. 지 방문을 위해 출입자 인증 절차를 가집니다. QR코드는 없었고 안내원에 따라 전화 한 통을 거시면 됩니다. 도 동해  필수 코스라 불리는 곳으로 추암관광지라는 타이틀을 형성하고 있습니다. 바닷가 근처라 펜션도 많고 상권이 형성되어 있습니다.​​​​ ​시간이 흐를수록 빛을 발하는 감성복도부터 욕실까지 구석구석 오랜 시간이 묻어있는 구옥​영상 중반부에 추암촛대바위를 걸으며 찍은 영상이 나옵니다구독하시는 분은 센스쟁이   ​​​​ 첫 갈림길, 그렇지만 문제없어요 좌측으로 가면 출렁다리, 소품과 관광용품을 판매하는 매점을 통과하면 촛대바위와 추암해변입니다. 그런데 보통 좌측으로 많이 가십니다. 출렁다리와 촛대바위가 또 연결되어 있거든요​​​​  다리를 하나 건넌 후에 왼쪽으로 가면 요즘 뜨고 있는 추암촛대바위 출렁다리가 나옵니다(사진 왼쪽)사진 오른쪽으로 가면 오늘의 목적지입니다. ​​​​ 설레는 마음으로 찾았는데 접근성이 너무 좋아 깜짝 놀랐습니다. 주차장에서 걸어서 10분 정도면 도착할 수 있습니다. 특별히 어려운 구간이 전혀 없었고 나들이하는 느낌으로 찾으시면 되겠습니다. 단, 겨울이라 올라가는 길이 얼어서 미끄러운 부분이 있으니 이 부분은 조심하셔야 될 것 같습니다. 모두 바위라 넘어지면 큰일 나거든요​​​​​ 북평해암정웬 멋진 누각이 먼저 눈에 들어옵니다. 동해 해암정은 1361년 공민왕 시절 삼척 심 씨의 시조가 되는 인물이 벼슬을 버리고 이곳에서 생활할 때 처음 지어졌다고 합니다. 화재로 소실되었다가 1794년에 수리를 하였다고 하는데 동해의 장엄한 일출을 고즈넉이 감상할 수 있었을 것 같습니다. ​ ​​​​​ 누각을 지나면 기암괴석이 바로 앞에 펼쳐집니다바다가 바로 앞에서 철썩거리며 부딪히고 있는데 바위가 방파제처럼 막아주는 느낌이 들었습니다. 가만히 있다 보면 태풍이 몰아치면 파도가 장난이 아닐 것 같은데 해암정은 어떻게 멀쩡할 수 있는지 궁금해지더군요​​​​  2개의 볼거리를 지나치면 올라가는 길이 나옵니다3분에서 5분만 걸어가면 오늘의 지인 도 동해 추암촛대바위를 만날 수 있습니다. 계단의 바로 좌측에 있는데 바로 아래에서 보여드릴게요​​​​​  애국가에 나오는 일출 명소의 실제 모습​​​​ 정말 신기하게 생겼습니다. 수많은 바위 사이로 추암촛대바위만 저런 형상을 하고 있어요. 풍광이 예술이긴 합니다. 쉽게 볼 수 없는 모양이랄까. 생생 원리가 궁금해질 때쯤 차가운 바람이 얼굴을 때려 정신이 드네요. 바람이 센 곳입니다. 모자를 쓰고 가셨다면 잘 챙겨야 될 것 같습니다. ​​​​​  바로 위에 또 다른 누각이 하나 자리하고 있습니다. 이곳이 동해를 한 번에 감상할 수 있는 명당이구나 하고 직감했습니다. 드넓은 바다의 거침과 색깔과 모양이 정말 멋지네요. ​​​​​ ​앞에 데크로 만들어진 계단과 공간이 조금 있습니다. 새해 일출을 보려고 많이 오실 것 같은데 앞에서 살짝 언급했다시피 자리가 한정적인 걸 참고해야 될 것 같습니다​​​​ 김홍도의 금강사군첩에 나온 것 같습니다1788년이라고 하니 추암촛대바위가 대체 언제부터 있었던 걸까요. 그리고 그 오랜 세월 동안의 풍파에도 아랑곳하지 않고 형태를 유지하고 있다는 것에 경이로움이 느껴지는 것 같았습니다​​​​ 지금까지 도 동해 가볼만한 곳으로 손꼽히는 추암촛대바위 포스팅이었습니다. 저기 멀리 쏠비치 리조트가 보이는 것 같은데요.가벼운 마음으로 오시고 출렁다리, 조각 공원과 함께 둘러보시면 추억 남기기에 부족하지 않을 것 같습니다.​​ 도 동해에 왔다면 꼭 가보세요​​ ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   #추암관광지 #추암해변 #도 #동해가볼만한곳 #동해 #유튜버 #하는핑초​ 
​ 동해의 시작은 #광천막국수주택가에 위치한 현지인 맛집답게막국수랑 만두 진짜 완전 최고최고👍​지 도착하자마자 맛난 음식먹으면그렇게 기분 좋을수가 없어용🥰​​ #해랑전망대 반짝반짝 동해바다✨​​  높이가 상당했던 #도째비골스카이밸리​​ 어느 방향으로 봐도 넘 멋진 풍경!!!뷰맛집이 여기있네💙​​ 전망대에서 오빠는 슬라이드타고 내려오기난 미끄럼틀 쫄보라 못탐ㅋㅋㅋ🤣​​ 스카이밸리에서 #묵호등대 방향으로 산책,파란 하늘에 하얀 등대 보기만해도 기분좋아◡̈​​ #논골담길 기념품샵(막상 들어가면 살게 없🥲)​​   평화로운 #묵호항 아기자기한 #논골담길 풍경가만히 앉아서 보기만 해도 힐링힐링🥰​​ 1년뒤에 도착한다는 #논골우체통오빠한테 나중에 애기랑 토리랑 넷이 오자고엽서썼는데 여기서 우리 2세가 생겼네?☺️​​ 논골담길 근처에 있는 카페에서 카페인 충전하고 숙소 체크인 하러-​​  깨끗하고 아늑했던 에어비앤비 숙소🥰​​   허영만의 백반기행에 나왔다는 #부흥횟집​수족관없이 당일 소진되는 자연산 회만 취급한다는 유명한 휫집인데 (그래서 웨이팅도 20분을 넘게했다)​자리에 착석해서도 주문하고 40분을 넘게 기다려야함...맛이라도 엄청 맛있었으면 참을만 했을텐데 그냥저냥;;😐​​  소화시킬겸 다시 논골담길 산책야경도 멋진 묵호항과 해랑전망대✨💛​​ 다음날 아점으로 80년된 중국집 #덕취원앉을 자리가 없을 정도로 현지인 바글바글내공이 느껴지는 맛이다, 반가운 옛날 탕수육! ​  우리가 전세낸듯 아무도 없었던#추암해수욕장​​ 오빠랑 둘이서 예쁜 조개껍데기 줍기 놀이하고파도 도망치기 놀이(?)도 하고 둘이서도 재밌게 잘 노는 6년차 부부ㅋㅋ😊​​  월요일이라 사람 거의없던 #추암촛대바위역시 바다는 서해보다 동해🏖​​ 해변 산책로따라 한바퀴 걷고나서커피 한잔하고  마무리!💙​​평일주말 가릴거 없이 관광객 많은 속초 강릉과는 달리 한적한 바닷가에서여유롭게 이 가능한 동해,임신 스트레스에서 벗어나려 떠난 에서뽀뽀가 생겼네...?ㅋㅋㅋ👶🏻🥰​엽서에 쓴대로 토리랑 뽀뽀랑 네식구가 되어다시 오자!(그땐 유모차 개모차 각자 하나씩 끌고 다니는 극기훈련이 되겠지ㅋㅋ)​​​​ 
​동해  추암 촛대바위 추암 조각공원 코스글, 사진 : 그루터기   도 동해는 의외로 볼거리가 많은 지다. 동해 은 추암 촛대바위를 시작으로 양양 쪽으로 거슬러 올라가는 동선으로 즐기면 좋다. 개인적으로는 국내 최대 재래시장이라 불리는 북평 오일장부터 동해 촛대바위, 추암조각공원, 도째비골 스카이밸리와 논골담길 등 동해안의 여유로움이 묻어나는 동해 코스를 추천한다. ​​ 1. 추암 촛대바위⊙ 주소 : 도 동해시 촛대바위길 17-1 ⊙ 주차 : 추암역 앞 무료주차장​동해 촛대바위 하면 애국가 첫 소절에 등장했던 장면이 떠오른다. 떠오르는 해를 바라볼 수 있는 일출 명소로 바다에서 솟아오른 뾰족한 바위가 촛대를 닮았다고 해 촛대바위로 부르게 되었다. ​​ ​ ​푸른 바다를 배경으로 거북바위, 두꺼비 바위 등 석회암이 풍화작용의 영향을 받아 형성된 독특한 모양의 바위를 볼 수 있는데 그중에서도 단연 최고의 비경은 추암 촛대바위라고 할 수 있다. ​​ ​ ​추암 촛대바위에 새로운 명소 능파대가 생겼다(마침 내가 갔을 때 현판식이 있었다). 능파대는 과거 한명회가 이곳의 자연 절경이 마치 미인의 걸음걸이 같다고 해서 능파대라고 부르게 되었다. ​​​​ ​능파대에서 보면 촛대바위와 추암의 바다가 정말 멋지게 펼쳐진다. 일출 명소로 워낙 유명한 곳이지만 능파대가 생긴 덕분에 편안한 정자에서 추암의 멋진 일출을 즐길 수 있게 되었다. ​​​​ ​추암 촛대바위는 추암 해수욕장을 시작으로 촛대바위를 둘러보고 해암정을 지나 출렁다리와 동해조각공원까지 둘러볼 수 있게 산책로가 잘 형성되어 있다. 동해의 멋진 비경과 어우러진 대표 관광지로서 제 역활을 다하는 풍경이다. ​​​​ ​해암정은 촛대바위에서 출렁다리로 가는 길목에 있는데 삼척 심 씨의 시조 심동로가 벼슬을 버리고 내려와 제자를 가르치며 생활할 때 지은 정자로 도 유형문화재로 지정되어 있다. 동해  시 촛대바위와 함께 보기에 좋은 코스다. ​​​​ ​2019년에 신설된 추암 출렁다리는 길이 72m의 해상 출렁다리로 국내 유일하게 바다 위에 지어진 출렁다리다. 길이가 아주 길지는 않지만 촛대바위만 보고 돌아가기 아쉬운 발걸음을 즐겁게 해주는 곳이었다. ​​​​ ​짧지만 아래로 바닷물이 계곡처럼 출렁이고 있어 제법 아찔했던 다리였다. 이곳에서 보면 추암 촛대바위가 있는 기암절벽과 추암 해수욕장까지 내려다볼 수 있다. ​​​​ ​일출로 유명한 곳이지만 일출 시각이 아니어도 산책하기에 좋았던 추암. 날씨가 굉장히 좋았던 것이 큰 역할을 해주었다. ​​​​ ​출렁다리를 지나 산책로를 걷다 보면 자연스럽게 추암 조각 공원으로 이어진다. ​​​​  ​평화의 도원, 새벽, 파도 소리, 빛 등 상징적인 조형물이 세워져 있다. 주차장에서 조각 공원부터 시작해서 추암 해수욕장에서 마무리해도 좋고 해수욕장에서 시작해 공원으로 나오는 동해 코스도 좋다. ​​​​ ​시원스럽게 펼쳐진 바다를 지나 상징적인 조형물들을 둘러보는 것으로 추암 촛대바위에서의 멋진 산책을 마무리할 수 있었다. ​​ 2. 도째비골 스카이밸리⊙ 주소 : 도 동해시 묵호진동 2-121 ⊙ 입장시간 : 10:00~18:00(체험시설 17:00 마감/ 하늘 산책로 17:20 마감)⊙ 입장요금 : 어른 2000원, 청소년 어린이 1600원, 스카이 사이클 15000원, 자이언트 슬라이드 3000원 ​동해의 새로운 명물로 등장한 도째비골 스카이밸리. 도째비는 도깨비의 사투리로 묵호 등대와 월소택지 사이의 풀이 무성했다는 부지를 활용해 해발 59m 높이의 스카이워크와 체험시설 2종을 조성한 관광지다. ​​​​ ​입장료를 내면 엘리베이터를 타고 전망대까지 편하게 갈 수 있는데 전망대에서 바다 전망을 즐긴 뒤 등대와 논골담까지 둘러보고 다시 엘리베이터를 타고 내려오는 코스로 다니는 것이 좋다. ​​​​ ​체험은 긴 미끄럼틀을 타고 내려오는 자이언트 슬라이드와 아찔한 높이에서 사이클을 즐기는 스카이 사이클이 있는데 스카이 사이클이 인기다. 나는 보는 것만으로도 오금이 저려서 구경만 했다. ​​​  ​동해 도째비골 스카이밸리의 포인트는 이렇게 멋진 강화유리 바닥의 전망대다. 끄트머리에 서면 아찔하게 푸른 바다가 한 품에 안기는 것 같은 느낌이 든다. ​​​  ​도째비골 스카이밸리의 정상에 서면 이렇게 해량 전망대가 내려다보이는데 묵호의 아기자기한 집들 너머 바다에 드리워진 도깨비방망이 모양의 전망대가 굉장히 아담하게 보인다. ​​ 3. 묵호 논골담길⊙ 주소 :  동해시 논골1길 2​동해라는 이름보다 묵호라는 이름이 더 잘 어울리는 이곳은 동해  코스 묵호 논골담길이다. 스카이밸리에서 연결된 다리로 편하게 등대로 이동할 수 있다. ​​​​ ​묵호항에서 등대까지 이어지는 좁은 골목길을 따라 작은 집들이 옹기종기 모여 있는데 1941년 개항을 하면서 무연탄과 시멘트 운동으로 호황이었던 시절, 비탈진 언덕에 작은 집을 지었던 것이 논골담길의 시작이다. ​​​​ ​비탈진 언덕 사이의 골목이 질퍽한 흙길 때문에 논골마을이라고 부르게 되었는데 논길 1길, 2길, 3길과 등대 오름까지 4개의 골목길이 미로처럼 이어져 있다. ​​​​ ​아기자기 작은 상점들과 전망 좋은 카페들도 많이 생겨서 잠시 쉬어가기에 괜찮다. ​​​​ ​논골담길에는 정겨운 벽화들이 자리하고 있는데 묵호의 추억이 담긴 벽화들을 보물 찾기 하듯 찾아보는 재미가 쏠쏠했다. ​​​​ ​모든 코스를 다 둘러보기 어렵다면 묵호등대 주변의 등대오름길과 바람의 언덕 전망대가 있는 논골 1길 주변을 산책하고, 스카이밸리로 내려가는 코스를 추천한다. ​​ 4. 추암 해수욕장⊙ 주소 : 도 동해시 북평동 ​동해  코스 추암해수욕장은 바다와 함께 멋진 해안 절벽과 촛대바위까지 있어 경관이 멋지다. 잔잔한 바다는 수심이 얕아서 물놀이하기에도 제격이다. ​​​​ ​촛대바위 가는 길에는 해변이 기암괴석과 어우러져 작은 해금강을 보는 듯한 느낌이었다. ​​​ 5. 도째비골 해랑전망대⊙ 주소 : 도 동해시 묵호진동 13-47 ⊙ 입장시간 : 10:00~22:00 ⊙ 입장료 : 무료​도째비골 해랑전망대는 도째비골 스카이밸리가 있는 입구 바다 쪽에 세워진 해상 전망대로 바다 위에 세워진 해상 산책로로 아름다운 묵호의 바다를 감상할 수 있다. ​​​​ ​이렇게 일부 구간은 강화유리로 되어 있어서 바다를 내려다볼 수 있다. ​​​​ ​푸른 바다 위를 걷는 기분을 제대로 만끽할 수 있는 순간이었다. 좋은 날씨 덕분에 정말 환상적인 바다 풍경을 만났다. ​​​​ ​옆에서 보면 이런 모습. 위에서 내려다보면 도깨비방망이 모양인데 그 모습을 제대로 보려면 도째비골 스카이밸리에 올라 전망대에서 내려다보면 해랑 전망대의 모습을 제대로 볼 수 있다. ​​ 6. 망상해수욕장​열심히 달려온 동해 의 마무리는 망상해수욕장이었다. 찬찬히 밀려드는 파도와 조용히 바다를 감상하는 사이에서 뜨거웠던 여름을 보상받는 기분으로 가을 초입의 바람을 마음껏 즐겼던 이었다 ​​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동도째비골 해랑전망대도 동해시 묵호진동 13-48추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장망상해수욕장도 동해시 망상동도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동  2-121   ​​ 
​안녕하세요주부켈리입니다 🌸​동해시 추암 촛대바위는 을 즐기는 분들이라면한번쯤 가보셨을것 같은데요,추암 출렁다리가 생긴지 꽤 된것 같은데저희 가족은 가보지 못했어서 방문해봤어요.​동해시가 삼척시에 바로 붙어있다는 것도 알았고,새롭게 정비된 촛대바위길은 아이들 데리고움직이기도 편리했는데 다소 인위적 느낌이 들긴 했어요.​한번 사진으로 보세용~!​ ​추암해변에 있는 동해시 촛대바위는주차장이 크진 않아요.​ ​주차장이 꽉 차면 요령껏 다른 주변 주차장을찾으셔야하니 입구부터 차가 많다면다른 곳에 주차후 걸어오시는게 더 좋아요.​ 동해시 추암 촛대바위 출렁다리쏠비치 삼척과 매우 가까운 거리에 있어요​도착해서 추암 촛대바위 출렁다리를 건너보러오후 5시쯤 갔었는데 낚시를 즐기시는 분들도 많고바다색이 정말 에메랄드더라고요.​​  ​출렁다리는 이용시간이 따로 정해져있지는 않았지만조명이 없어서 밤에는 위험할것 같더라고요.참조하시고 밤에는 출입을 삼가하시는게 좋을듯해요.​ ​생각보다 짧았던 추암 출렁다리이지만,또 애들이랑 처음 건너는 출렁다리라 이 정도 길이가 적당했어여.​ ​정말 여기저기 ㅎㅎ대단하신 낚시하시는 분들.어떻게 들어가셨을까요 ㅎㅎ​​ ​아이들도 조심조심 건너보는데,여기 구멍 밑에 바로 바다가 보여요.​바람이 잔잔한날 방문했었는데바람 많이 불면 정말 무섭겠더라고요.​​ ​풍경 정말 기가 막힙니다.​​ ​아무렇게 찍어도 사진이 다 예술이에요.​ ​무엇보다 아름다운 바다를 감상할 수 있어서추암 촛대바위 출렁다리 방문 정말 강추합니다.​  ​멀리 삼척시에 위치한 쏠비치 삼척 리조트도 보이는데그래서 동해와 삼척이 맞닿아 있다는 것을눈으로도 실감했어요.​쏠비치 삼척에서 거리가 차로 5~10분 정도라쏠비치 도착하신날 방문하는 일정으로 좋아요.​​ ​바다가 정말 아름다운 곳.​ ​산길 따라 데크가 잘 구성되어있고,아이들이 올라가기에도 힘들지 않은 정도에요.​​ ​​추암해변 옆에 위치한 동해 해암정도 출렁바위에서 내려오는 길에 사진 찍으면같이 나와서 이쁘더라고요.​​ ​동해 해암정은 유형문화유산이더라고요.얼마전까지 공사를 했다고하는데이제 주변 정비가 끝나서 좋은 사진 많이남길 수 있었던 곳이에요.​​ ​그리고 해암정 앞엔 오리들이 사는 모래사장이라아이들이 구경하기 좋은데, 오리 응가만 조심하시면 좋을듯해여.​​​ 동해시 추암 촛대바위  해파랑길 33코스 (해물금길) ​출렁다리 쪽에서 내려오면,다른 한쪽에 또 촛대바위 올라가는 길이 있어요.​ ​여기도 모두 정비가 끝나서앉아 쉴 수 있는 공간도 많은데요,​ ​정자도 새로 생겼더라고요.​ ​우리 아들 2살에 방문하고 5년만인데,그새 이렇게 바뀐것이 신기했어요.​ ​사진 왼쪽에 보이는것이 촛대바위인데,​ ​조금더 예쁜 사진을 찍고자 하면​  ​길을 따라 내려가시면 됩니다.​ ​이런 컷도 남겨서 넘 좋았어요^^​​ ​교과서에 실릴 정도로 지리적으로도 가치있는 곳이니아이들과 교육 목적으로 방문해도 좋은 곳이에요.​​​​ ​벚꽃까지 있어서 아름답던 주차장 뒤편은 힘들어서 못가봤는데여유되시면 추암해변과 함께 방문해보시면예쁜 사진 많이 남길 수 있을것 같아요.​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   
 #동해바다 #추암촛대바위동해 바다  추암 촛대바위동해 일출 후 삼척 출렁다리까지!​글.사진 ⓒ 미네쿠    ​​피곤해도 알찬 을 좋아하는 편이에요. 이번 도 을 계획하면서 꼭 '일출'은 챙겨보자 마음 먹었는데 매일매일 성공하여 기분이 어찌나 좋던지..! 첫날 묵었던 삼척 쏠비치에서 차로 3분 거리에 있는 동해 일출 명소 <추암촛대바위>로 향했습니다. 전날 일출 시각 및 날씨를 체크 후 방문했더니 딱 알맞은 시간에 도착하여 여명부터 일출까지 다~ 챙겨볼 수 있었고요. 좋은 자리를 잡아 타임랩스까지 찍을 수 있어 뿌듯했어요...♡♡♡ 동해 바다를 실컷 볼 수 있었던 추암 촛대바위 그리고 일출 함께 보실까요?​​ 01. 동해 일출 명소 <추암촛대바위>✔️ 주소 : 도 동해시 추암동 산69✔️ 입장료 없음, 주차 무료추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​​제가 추암 촛대바위 주차장에 도착했을 때 딱 이런 모습이었어요. 하늘이 핏빛으로 물든 여명의 시간, 저는 해가 떠오르는 그 순간도 좋지만 해가 떠오르기 직전까지 느낄 수 있는 그 은은한 시간들이 참 좋아요. 기다리는 재미도 있고요! 동해 바다 실컷 보기 위해 떠는 , 이렇게 일출까지 챙겨볼줄이야! 느지막이 일어나도 일출을 놓치지 않는 계절, 겨울이 좋은 딱 하나의 이유랍니다. (왜냐면 추위를 많이 타거든요!)​​ 🌅 <동해 바다 일출시간> 체크하기!출처 : 웨더아이​​저는 계절이 바뀔 때마다 항상 신기하다고 느끼는 '자연의 신비', 하지(夏至)가 될수록 해가 머무는 시간이 길어지고, 동지(冬至)로 향하는 동안 밤이 점점 길어진다는 거예요.​지금은 겨울이니까, 동지를 기준으로 이야기하자면 하루에 1분씩 해가 다시 길어진다고 해요. 위 사진은 웨더아이에서 가져온 동해 바다 일출시간인데요. ​2월 7일에는 일출 시간이 07시 26분이었다면2월 8일에는 일출 시간이 07시 25분으로 짧아졌죠.​이렇게 하루에 1분씩 우리의 아침은 빨라지고 있답니다.​​​ ​​​<추암 촛대바위>, 이름만 들어도 바위가 어떻게 생겼을지 상상되지 않나요? 촛대와 같이 길고 뾰족하게요..! 사진 속으로만 봤던 촛대바위의 모습을 붉은 여명 속에서 눈에 담으니 어찌나 감동적이던지,,♡♡♡ ​적절한 곳에 타임랩스를 설치해놓고 촛대바위와 전망대를 왔다 갔다 하며 황홀한 풍경을 담아봤습니다.​​ 📙 겨울철 <동해 일출 준비물> ✔️ 방한용품 (장갑, 모자, 패딩 등)✔️ 핫팩도 두둑하게 챙겨주기!✔️ 일출 타임랩스를 찍고 싶다면 '삼각대' 준비!✔️ 보온병이 따뜻한 물, 차를 챙긴다면 완벽!​ ​​​일출 명소 추암 촛대바위는 드넓은 동해 바다의 풍광을 볼 수 있는 전망대와 촛대바위를 정면으로 담을 수 있는 포인트가 있어요. ​근데,, 진짜 매너 없는 사람들이 그 촛대바위를 정면으로 볼 수 있는 곳 펜스를 넘어가 카메라를 설치하고 해가 뜰 때까지 죽치고 사진을 찍는 거예요. ㅎ ㅏ.. 짜증! 심지어 넘어가지 말라고 경고문까지 쓰여있는데, 저렇게까지 사진 찍고 싶을까 싶었네요. 퉤​​​  ​​​보통 동해 을 할 때 동해만 보는 것이 아니라 주변 관광지 강릉, 삼척도 많이 들리실 거예요! 근데 동해 을 하면 추암 촛대바위는 꼭꼭 챙겨 보셨으면 좋겠어요 *_*.. 저도 첫 방문인데 일출이 장관을 이루더라고요. ​이제 점점 해가 떠오를 때가 되어 하늘의 색이 옅어지는 게 느껴지네요. 제가 생각하는 일출의 가장 아름다운 순간은 해가 뜨기 바로 직전인 것 같아요! ​​​​ ​​​점점 어둠이 걷히고 해가 떠오르는 곳 주변이 조금 더 진한 붉은색을 띠면서 언제 나올까 기대감을 조성하거든요! 그러다가 볼록 수평선 위로 해가 올라오면 일출을 기다리는 사람들이 한마음 한뜻으로 오~~~ 나온다! 나온다! 리액션을 하는데, 뭔가 월드컵 경기를 함께 보는 느낌이랄까~​이것이 바로 일출 보는 맛이 아닐까요?!​​​​ ​​​동해 바다 위로 해가 떠오릅니다.​​​  ​​​동그랗게 떠오른 해, 너무 귀엽지 않나요? 맑은 날씨 덕분에 군더더기 없는 일출 감상이 가능했고요. 기암괴석과 어우러진 풍경이 절경을 이루었네요! ​참고로 추암 촛대바위는 바다에서 솟아 오른 형상으로 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수 작용으로 만들어졌고, 현재는 바닷물에 의해 노출이 되었다고 하네요!​​​  ​​​​눈 뜨자마자 동해 일출 보러 갔던 터라 눈곱도 안 떼고 갔지만 이 멋진 풍경 속 인증 사진 놓칠 수 없지요! 찰칵찰칵!​​​​​  ​​​일출을 다 보고 내려가는 길 맞은편 삼척 출렁다리의 모습이 눈에 들어와 저곳까지 함께 거닐어보기로 합니다. 아침부터 하도 뛰어다녔더니 몸에 열이 펄펄..~ 잠시 출렁다리로 올라가 바람을 쐐볼게요!​​ 02. 산책하기 좋은 <추암촛대바위 출렁다리>✔️ 주소 : 도 동해시 촛대바위길 28✔️ 입장료 없음, 주차 무료추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​​​추암촛대바위 출렁다리는 추암해변 위 2019년 6월에 만들어졌고요, 72m의 길이로 요즘 핫한(?) 출렁다리들에 비하면 길진 않지만 국내에서는 유일하게 바다 위에 지어진 '해상출렁다리'라고 합니다. 그렇게 많이 흔들리지 않으니 천천히 주변 풍경을 보면서 건너가보셔요!​​​  ​​​출렁다리를 건너 추암 촛대바위 쪽을 바라보니 이 풍광도 참 멋있었고, 다음에는 이곳에서 일출을 보는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었네요! 다음 동해 에서 일출을 볼 수 있다면 출렁다리를 지나 추암 관광지 전체와 함께 일출을 담아볼게요! ​​이렇게 동해 바다 , 추암 촛대바위 일출과 출렁다리 후기를 남겨봤습니다. 일출뿐만 아니라 낮에 방문해도 훌륭한 동해 바다 감상이 가능하니 꼭 한 번 들러보시길!​​  ​ 
#동해 #추암 #촛대바위​ 추암 촛대바위, 흔들다리2022.6.8아마도 평일에 어딘가를 갈수 있는 마지막 기회라 동해 쪽으로 (동해바다가 아닌 지명이 동해)  겸 캠핑을 다녀왔습니다.2박 3일 동안 캠핑도 하고 묵호, 추암, 삼척을 하고 돌아왔습니다.​첫날 추암에서 캠핑을 하기로 해서 체크인하기 전에 추암해수욕장에서 가까운 곳들을 들러보았습니다. 추암해수욕장은 동해선 추암역에서 도보 10분 내로 갈수 있는 곳들이 많기 때문에 뚜벅이 으로도 좋은 곳입니다.자차로 오는 경우 내비게이션이 관광단지 안쪽으로 안내를 하는데, 추암 관광단지 맞은편에 공영 주차장 있으니 주차하고 걸어가면 됩니다. ​저 같은 경우 출렁다리→촛대바위→추암해수욕장 순으로 돌아 보았습니다. 출렁다리 가는 길인데 풍경이 미쳤어요. 하지만 날씨 흐렸던 건 언해피.​사진에 보이는 돌산이 촛대바위 있는 곳이고, 돌산을 넘어가면 추암해수욕장이 나옵니다.  ​흐린 날씨와 바위 색깔 때문인지 어둡게 보이는 바닷물 색깔이 조금 무섭게 느껴지기도 했습니다.  ​추암역이나 관광단지 입구에서 걸어서 5분이면 출렁다리로 갈수 있습니다. ​규모는 크지 않았지만 이름 그대로 걸을 때마다 출렁거리는 게 느껴졌어요. 물은 무서워하지만 고소공포증은 없는 편이라 저는 아무 느낌 없었지만 무서워하시는 분들 계시더라고요.​참고로 출렁다리는 야간에 조명이 들어 오기 때문에 캠핑을 하거나 저녁 늦게까지 머무는 경우 야경 보러 다시 한번 방문하는 것을 추천합니다. ​다리 중앙에 뚫려 있는 부분이 있어 아래가 보이기 때문에 공포감이 느껴지는데 한몫하는 것 같습니다. 실제로 가면 파도도 심하게 치고 바람도 불어서 체감적으로 더  ​출렁다리를 건너면 해안산책로가 이어지는데 저는 그쪽으로는 가지 않았습니다. ​아직 추암해수욕장에 출렁다리의 존재를 모르기도 하고 평일이라 그런지 사람이 많지 않아 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다. ​출렁다리에서 내려와 촛대바위로 가는 길인데, 해변에 기암들이 있어서 풍경 정말 멋있었습니다. ​촛대바위가 있는 곳으로 올라가는 곳 역시 장관이었어요. ​기암들 사이에 존재감을 드러낸 촛대바위.참고로 촛대바위는 애국가 첫 소절에 나오는 배경이기도 합니다. 파도가 치거나 바람이라도 불편 쓰러질 거 같은데 오랜 세월 동안 이렇게 남아 있는 게 신기했습니다.​다른 곳에는 그렇게 사람이 많지는 않았는데 추암의 명소라 그런지 사람들 정말 많았어요. ​ 촛대 바위를 지나면 가장 높은 곳에 정자도 있어서 잠시 쉬어 갈수 있습니다. ​추암 진짜 오랜만에 왔는데 정말 많이 바뀌었더라고요. 상가도 많이 생기고 제법 관광지의 모습이 갖춰져 있었습니다. 너무 오래전이라 잘 기억나지는 않지만 해변 근처에 오래된 음식점 말고는 정말 아무것도 없었거든요.​​ ​역시 바다는 동해바다인가 봅니다. 날씨는 흐렸지만 너무 예뻤던 동해바다.​캠핑장 체크인 시간까지 시간이 많이 많아서 한참을 벤치에 앉아서 멍 때리고 있었습니다. ​오른쪽에 보이는 건물에 삼척에 있는 쏠비치입니다. ​ 추암 오토캠핑장은 나중에 포스팅할게요.​캠핑장에 체크인을 하고 오후가 되니 날씨가 좋아졌어요. 생각해 보니 날씨 좋아졌을 때 촛대바위랑 출렁다리 다시 갔다 올 걸 그랬어요.​항상 느끼는 거지만 동해는 항상 옳아요. ​캠핑장 주변에 산책로도 있고 전망대도 있어서 추암해변의 매력을 느끼기에도 좋았습니다. ​야경도 멋졌어요. 정말 오랜만에 다시 찾은 추암해수욕장이었는데 너무 많이 변해서 당황스럽기도 했지만 오히려 가볼 만한 곳이나 인프라가 많이 생겨서 더 좋은 거 같다는 생각 들었습니다. 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516 ​ 
도  중 촛대바위를 두 번 보고 다니게 되었네요. 먼저 삼척에 있는 용굴 촛대바위길로 가보았습니다. 초곡 용굴 촛대바위길이라 쓰여있는 문안으로 들어갑니다.. 연중무휴로 관람료는 무료이며 입장마감시간은 17:00 까지라는군요.  청명한 하늘에  밝은 햇살이 냬리쬐니 푸른 바다가 더욱 푸르게 빛나며 멋져 보였어요. 계단 위 전망대에도 올라봅니다.   전망대를 둘러보고 잘 정비된 해안 도로 길을 따라 걸어갔습니다.   초곡 바다의 아름다움을 즐기면서 걸어가니 가슴까지 뻥 뚫리는 상쾌한 기분이었어요. 포토존  포토존을 지나가니 출렁다리와 연결되었어요. 출렁다리는 11m 높이로 철조망으로 해안가를 거닐기 어려웠던 이곳에 길이 만들어졌다는군요. 다리 중간에는 유리를 통해 초곡 바다의 아름다움을 볼 수도 있었어요.  출렁다리를 지나 돌아가니 서서히 바위의 모습이 드러나기 시작했어요.   촛대바위와 그 옆으로는 커다란 바위 맨 위에 거북이 한 마리가 올라앉아 있는 듯한 거북바위도 보이고 다른 각도에서는 피라미드 바위로 보이기도 하는군요.  바위를 지나가다 보니 태풍 피해 복구공사로 인하여 출입을 금지한다는 푯말이 보여서 여기까지 왔다가 가던 길을 다시 돌아 나왔어요. 바위 옆 절벽에 어쩜 이리 걷기 좋게 만들어 놓았는지 감탄하면서 바다 향기에 취해봅니다.  초곡 용굴 촛대바위는 깨끗한 바다와  멋진 경관이 어우러져  더욱 보기 좋고  촛대바위길 탐방로도 너무나  잘 조성되어 있어서 해안절경을 가까이서 바라보며 감상할 수 있어서 아주  좋았습니다.  초곡용굴촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4  다음 행선지로 동해시에 있는 추암 촛대바위로 갔습니다. 주차장이 넓지 않아서 잠시 기다리다가 겨우 주차할 수 있었네요.   추암해변을 옆에 끼고 촛대바위를 보기 위해 계단을 올라갑니다.   나무 계단을 오르니 촛대바위가 보이기 시작하는군요. 능파대 촛대바위는 예로부터 영동 지방의 절경으로 손꼽혔으며 특히 해돋이 무렵, 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로도 각광받는다고 하는군요.   촛대바위를 돌아 나오니 저 멀리 출렁다리가 보이는군요. 그곳을 가기 위해 바위 옆길로 돌아 나왔어요.   바다를 배경을 둘러싸여 있는 기암괴석이 장관을 이루고 있었어요. 자연의 위대함에 다시 한번 감탄합니다. 출렁다리 이용 시간이 안내되어 있네요. 추암 촛대바위  출렁다리 출렁다리 약간의 흔들림은 있었으나 멋진 바다 풍광을 감상하느라 정신이 없었네요.   출렁다리를 지나 나무 데크길을 따라 나오니 조각 공원과 연결되었으나 시간이 늦어서 자세히 보지는 못했네요.   보이는 조각 공원의 작품들만을 카메라에 담으면서 내려왔어요.  끝으로 동해의 마스코트 추암돌이와 추암순이의 배웅을 받으며 추암 촛대바위 을 마무리하였답니다. 추암촛대바위도 동해시 추암동   
​2021.12.19 (일)​겨울바다가 보고싶어 연차내고 다녀온 동해,1일차 ☝​아침부터 날씨 너무 좋았던 일요일! 전 날 눈이 너무 많이와서 걱정했는데얼거나 쌓이지않아서 다행이닷!! 딱 3시간걸려서 동해에 도착했당​도착하자마 점심먹으러 ! 동해의 첫 시작은 해물탕 😋해산물도 많구 국물도 진짜 예술..현지인들이 추천한다는 #천곡해물탕 👍​ 밥먹고나서 커피는 무조건이니깐해물탕집 바로앞 이디야에서 뜨아 한잔씩!예전엔 한겨울에도 아아였는데 나이드나봐..😂​ 배채우고 목축이고 호텔들러서체크인하고 짐까지 풀고!!! 바다보러 택시타고 넘어왔다!(저녁에 술을 먹어야하기때문 ㅎㅎ) #추암해변 #추암해수욕장하..2021년도 얼마 안남았구나..또륵 블로그에서 많이 보던 해변앞에서 찰칵  아니 진짜 동해바다 미쳤나봐물이 이렇게나 맑고 푸르다고..?위에서보면 안에가 훤히 다 보일정도로 맑았다💙  바다배경으로 사진찍는거 못참자나여 ㅠ​ 추암해변왔으니 출렁다리랑 촛대바위는 필수!! #촛대바위  이게 그 유명한 촛대바위구나?​ 추암 촛대바위신기해 신기해 ☺새삼 사진 다시보니 날씨 참 좋았다 이날,, 그리고 다음은 출렁다리로! 촛대바위에서 가까웠던 #출렁다리생각보다 덜 출렁거렸고 마장호수에 비해 매우 짧았음,,ㅋㅋㅋ  생각보다 코스가 빨리끝나서 바닷길 산책 !바다보고 바다소리들으며 모래사장에서걷고있자니 정말 행복했다 ,, 😍 그리고 우리의 첫날 메인인 대게 먹으러 #추암대게횟집 ! 🦀 모듬회 소짜 + 대게 1kg 세트로 주문 :)모듬회에는 광어우럭참돔방어 이렇게 나온당참돔 완전 쫄깃쓰스끼도 잘 나오는 편! 스끼로만 배채운듯ㅋㅋㅋ 그리고 드디어 드디어!!!!!!!내가 그토록 먹고싶었던 대게!!!!!!손질도 싹해서 나온당 후후 진짜 걸신들린사람마냥 개처묵했던,,그 중 역시나 집게발이 제일이었다 ❤대게얘기로만 포스팅 꽉 채울수있을정도로 너무 맛있게 먹었다 !!! 마지막은 게딱지볶음밥 >_<내장에다가 밥비벼서 주시는데 진짜 꿀맛,,아 ~~ 진짜 또 먹고싶다~~ 짠매운탕까지 조져주고요대게 먹는내내 흐뭇하게 바라보시던 해바라기님,,정말 잘 먹었어요 꺼억🤭 바다에서 폭죽 터트리고 온다는게 그새 깜빡,,배불리먹고 숙소에서  맥주 두캔씩 하고 잠역시 맥주로 입가심해줘야지 또 ㅎ_ㅎ​ 맛있는 음식 잔뜩 먹었던 첫째날,동해 1일차 아주아주 성공적 💙​​ 천곡해물탕도 동해시 한섬로 111-1 천곡해물탕추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동  추암대게도 동해시 촛대바위길 18호텔 본스테이도 동해시 동굴로 125-4 호텔 본 스테이 ​#1박2일 #지추천#동해 #동해지추천#겨울바다추천 #일상 
 도 동해  추암해수욕장  촛대바위와 출렁다리  도 동해시는 시댁이 있는 곳이라 1년에 몇 번씩 방문하는데요갈 때마다 제가 힐링하는 스팟이 몇 군데 있거든요~그중에서도 제가 제일 좋아하는 추암해수욕장이번 추석에도 도 동해  간다 생각하고ㅋㅋ콧바람 쐬러 추암해변에 다녀왔어요~ 점점 더 좋아지고 있는 추암해변새롭게 변해서 주변이 훨씬 더 깨끗해지고 좋아진거 같아요그래도 옛날 시골느낌이 사라진거 같아서 아쉽지만깨끗해야 다니기도 좋으니깐요!​추암해수욕장 하면 촛대바위가 제일 먼저 생각나는데요.최근에는 추암촛대바위출렁다리가 생겨서 출렁다리에서 아름다운 동해바다를 감상할 수 있어서 좋아요:) 새롭게 정비되면서 제일 좋은건 들어오는 입구가 넓어진거에요예전에는 차 한대 들어올 수 있는 좁은 골목이었는데 넓고 깨끗하게 정리돼서 너무 좋아요​주차는 추암해변 입구쪽에도 할 수 있고 러시아대게마을 쪽에도 할 수 있는데요입구쪽은 주차자리가 많지 않아서 러시아대게마을쪽에 하고 오는게 편할 수도 있습니다. 조금 걸어야 하는데 그래도 가까워요! 도 동해  바다열차를 탈 수 있는 추암역창가로 바다를 볼 수 있는 바다열차를 타고 동해바다를 볼 수 있는 관광열차바다열차 타고 추억 만들어도 좋을거 같아요나중에 기회되면 한번 타봐야겠어요!  추암해수욕장 들어오는 입구부터 너무 멋지죠~구름이 너무 멋있어서 더 그렇게 보였나봐요​입구에는 문화재인 북평해암정과 새로 생긴 해봄쉼터위로 올라가면 조각공원과 출렁다리로 갈 수 있어요 도 유형문화재인 북평해암정바다에 위치한 정자가 운치있죠~바다와 바위가 만나는 정자로 바다의 아름다움을 더욱 느낄 수 있게 만들어 줍니다.  배모양의 다리멋진풍경구름이 유난히 멋진 날이었네요 다리 아래에는 오리들이 살고있어요오리를 구경하는 사람들도 많더라고요ㅋㅋ​추암해수욕장에 들어가면서 간식으로 먹을 수 있는 오징어, 쥐포, 아귀포를 파는 건어물집도 있습니다.  아름다운 동해바다 추암해변도 동해 을 하면 꼭 와봐야 하는 코스가 아닌가 싶어요!경치가 진짜 아름답거든요~ 해변을 거닐기 전에 촛대바위랑 출렁다리를 먼저 가봐야지! 계단을 타고 올라가면 아름다운 바다와 우뚝 솟은 촛대바위를 만날 수 있습니다.  바다색 진짜 예쁘지 않나요?멀리 보이는 쏠비치리조트뷰까지 조합이 너무 좋죠추암해변은 동해시지만 쏠비치는 삼척ㅋㅋ동해시와 삼척시 사이에 있는 바다입니다.  동해시와 삼척시와의 경계를 이루는 해안에 뾰족 서있는 촛대바위촛대바위는 애국가에도 나오고 교과서에도 나와서 더욱 유명하죠촛대바위가 인근 하천과 파랑에 의해 자연적으로 만들어졌다고 하니 너무 신기해요! 여기가 바로 추암촛대바위 포토존!인증샷은 필수니깐 예쁘게 사진으로 추억 남기면 좋겠죠:) 일출 명소로도 유명한 도 동해시 추암해변촛대바위 맞은편에 정자도 새롭게 만들어졌더라고요추암 정자에서 예쁜 일출을 만나봐도 좋을거 같아요! 촛대바위에서 보이는 출렁다리크고 작은 암석들과 함께하니 경관이 더욱 빼어난게 느껴지지 않나요? 바다와 어우러져 더욱 멋있어 보이는 암석들색과 모양이 독특해서 더욱 멋있어 보여요 암석 사이로 꼭 동굴처럼 생겨서 바닷물이 들어왔다 나갔다자연의 신비로움은 보면 볼수록 신기한거 같습니다.  출렁다리 가는 길에 본 도 동해바다뷰너무 아름답죠~바다와 어우러진 암석과 소나무의 경치가 진짜 최고!힐링이 절로되는 뷰:) 도 동해  추암촛대바위 출렁다리와 해안산책로는 인접부대에서 관리하고 있어서 지정 이용시간 내에만 이용할 수 있어요​출렁다리 이용시간하절기(4월~10월) 오전 9시 - 오후 10시동절기(11월~3월) 오전 9시 - 오후 8시해수욕장 개장기간 오전 6시 - 오후 10시 이름은 출렁다리인데 생각한거처럼 막 흔들리거나 하지 않아서 무섭지 않게 건널 수 있어요가운데 스팅 그레이팅으로 되어 있어서 바닥이 보이긴 하는데바닥이 보이지 않는 옆으로 건너면 되니깐요ㅋㅋㅋ출렁다리의 구간이 짧아서 잘 건널 수 있을거에요  명절기간이라 관광객들이 많아서 사람이 덜 붐비는 곳에서 오랜만에 촛대바위가 보이는 뷰로 사진찍어줬어요경치가 좋아서 어디서 찍든 다 예쁘게 나와서 좋아요:) 이제는 해변가 산책을 해보려고 내려왔어요! 2021 CHUAM 조형물이 있어서 기념사진 찍기도 좋아요~예쁜 바다배경과 함께 추억 사진 남겨보세요:) 예전에는 민박집들이 있었던 자리였는데이제는 건물들이 들어서서 횟집, 대게집, 카페들이 운영되고 있어요제가 동해만 가면 할리스를 그렇게 가요ㅋㅋㅋㅋ바다 보면서 커피 한잔하면 맛있더라고요 이번에도 바닐라딜라이트 마시면서 바다를 보며.. 힐링! 탁 트인 바다철썩이는 파도예쁜구름​날씨가 좋으니깐 기분까지 너무 좋은날! 삼척 쏠비치리조트뷰와 파도치는 바다가만히 앉아서 바라보고 있으면 너무 좋더라고요​잡생각없이 머리비우기 딱 좋은 곳이에요한참을 보다가 집으로 다시 돌아갔는데 더 있고 싶은거 참고 돌아갔네요ㅋㅋㅋㅋ 추석날 비온다고 일기예보가 있었는데 하늘이 맑기만 하더라고요ㅋㅋㅋㅋ보름달 보기 힘들 줄 알았는데 너무 밝고 예쁜 보름달이 떴어요!​집에서 차로 10분만 가면 되니깐 추암해수욕장으로 달려와서 보름달을 보며 소원을 빌어줬어요매년 명절에 와도 바다에 와서 보름달을 본 건 처음이었는데 밝고 둥근달을 볼 수 있어서 좋더라고요너무 예뻤어!​사람들이 불꽃놀이까지 하니 더욱 분위기 있었어요~다음에도 오면 이렇게 달보러 밤에 와줘야겠어요너무 좋네:)  도 동해  추암해수욕장은 낮에도 밤에도 아름다운 경치를 볼 수 있어서 제가 애정하는 바다에요모래도 곱고 수심이 얕아서 아이들과 해수욕하기도 곳이고요해수욕도 하면서 빼어난 경치를 볼 수 있는 바다입니다. ​바다의 해돋이로도 유명하니 동해시로 오시면 한번 들러보셔도 좋을거 같아요바다에서 예쁜 추억 만들고 가세요^^ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
이란 어떤 이들에게는 늘상 가는 곳이지만 또 다른 이들에게는 평생에 한번만 가보고 죽는 경우도 있는 곳입입니다. 그곳이 나의 뇌리속에 오랫동안 남아 있다면 평생 기억에 남겠지만 한번 가고 잊어버리면 가보아도 가본곳이 아니겠죠? 그래서 우리는 기억을 더듬기 위하여 사진을 찍고 동영상을 찍습니다.​이번에 소개해 드릴 곳은 삼척 중에 꼭 필수코스로 가봐야 할 곳이라 여기어 지는데요. 삼척-동해를 잇는 추암관광지에서 촛대바위라고 하는 언덕을 올라가면 볼 수 있는 곳입니다. ​  삼척 쏠비치 산토리노 광장​​솔직히 저는 추암관광지가 그렇게 인기가 많고 좋은 곳인줄 잘 몰랐습니다. 삼척 쏠비치가 그리스풍으로 아주 이쁘다고 하길래 날씨를 봐서 비가 오지 않는 날에 쏠비치 사진이나 찍으러 갈까? 해서 이곳을 찾았습니다. 그런데 뜻밖에 전경에서 볼쑥 올라온 돌 같은 걸 보게 되었고 그곳이 추암 촛대바위라는 것을 알았습니다. ​ ​​그래서 그곳으로 무작정 가보았습니다. 삼척 쏠비치에서 걸어 갔는데요, 가는 길에 증산해수욕장, 이사부 사자공원, 추암해수욕장 등을 거쳐 걷기 하기 아주 좋은 코스로 이동하였습니다. 진정한 삼척코스의 하나가 되는 듯 하더라구요. ​​  ​​가니 올라가는 길 앞에 작은 공원 같은 것이 조성이 되어 있고 큰 거위가 2마리 있던데.. 이 거위들은 사람을 무서워 하지 않더군요. 이곳의 명물이기도 한 것 같고 두마리가 아주 오손도손 거리를 헤매고 있었습니다. 의 또 다른 즐거움인 동시에 이곳의 명물이 되겠더군요. ​​ 북평 해암정추암촛대바위도 동해시 추암동북평해암정도 동해시 추암동 ​올라가는 길 옆에 북평 해암정이라고 하는 조선시대 건물이 하나 있습니다. 그냥 보기에도 특별해 보이던데요. 도 유형문화재 제 63호로 삼척심씨 종중에서 관리하고 있는 이곳은 조선시대가 건국될때 권문귀족들의 권력 다툼에 질려서 이 시골로 자리를 옮겨서 이렇게 경치 좋은 곳에 누각을 지어 살았나 보더라구요. 역사책이 아니라서 그냥 일단 간단하게 소개해 드립니다. ​​ ​​바로 옆에는 엄청난 돌이 있습니다. 이곳을 능파대라고 부르던데요. 인근 하천과 파랑에 의하여 운반된 모래가 쌓여서 육지와 연결된 육계도(죽도) 및 촛대바위와 같은 암석기둥으로 포함한 지역을 총징한다고 합니다. ​이런 바위들이 있는 지역을 능파대라고 부르는 것 같은데요. 도 삼척-동해는 정말 대단한 자연을 보유한 듯 합니다. ​ ​​이제 추암 촛대바위를 보러 올라갈 것인데요. 올라가는 길은 그리 멀지 않고 작은 동산을 하나 올라가는 수준입니다. 그 전에 이런 능파대의 모습들이 상당히 경의로웠습니다. 이 주변에 살고 계신 분들은 자주 보던 풍경이라 큰 감흥을 느끼지 못할 수도 있으나 태어나서 생전 처음보는 암석의 모습에 저는 한동안 멍하니 이 모습을 바라볼 정도였으니 말이죠. 하여 이곳을 삼척 필수코스라 지칭하고 싶기도 하고 말이죠. ​ ​​옆으로는 나무데크로 해서 안전하게 올라갈 수 있게 해 주구요. 이번 사진들을 어찌 보면 풍경사진을 좀 크게 찍을 듯 하죠? 그래도 이때 광각렌즈를 마운트 해서 들고간 풍경사진이기 때문에 이정도의 풍경을 보여주는 것이지 아마 표준렌즈 마운트 해서 가신 분들은 이정도의 풍경도 화각에 담기 힘드실 겁니다. ​​ ​​이제 저 앞에 촛대바위가 보입니다. 유독 우뚝 솓아 오른 암석이 보이시죠? 저것이 오늘의 주인공이구요. 바다의 아니 자연의 황홀함이 금세 묻어나는 것 같습니다. 어떻게 저렇게 암석이 만나 저런 모양이 생길 수 있을까? 하는 생각이 들던데요. ​이게 대한민국 애국가 처음에 나오면 제일 먼저 보이는 풍경이 바로 이 삼척 추암 촛대바위라고 합니다. 그러니 어릴때 부터 늘 봐오던 풍경인데 정작 어디에서 볼 수 있는지 모르고 반평생을 살았었네요. ㅎㅎ ​​ ​​그래도 반평생 만에 지금이라도 이 장소를 찾았으니 된 것 같습니다. 대한민국 구석구석을 하면서 지도에 장소를 넣고 2000여군데를 다녔지만 이번 국내 만큼 황홀한 순간도 잘 없었던 것 같습니다. 일단 추암관광지 자체를 몰랐고, 삼척 쏠비치는 알았지만 이런 바다의 보물의 장소는 있는지 잘 몰랐네요,. 어떻게 되든 간에 대명리조트 오시면 여기는 필수로 다녀가시기 바랍니다. ​​ ​​정상에는 도 하나의 정자가 있습니다. 여기 능파대 정자는 오늘과 야경을 보기에도 아주 좋다고 하는데요. 일종의 휴식공간을 제공하기도 하면서 이 주변의 자연을 그대로 바라볼 수 있는 명소로 각광받고 있습니다. 바다의 기암절벽과 절경은 잊지못할 동해바다를 선사할 것입니다. ​​ ​​여기서 쏠비치 쪽을 바라보니 또 다른 풍경이 보이네요. 그리고 여기도 촛대바위와 비슷한 모습으로 작은 섬이 두개 나란히 있습니다. 그냥 가만히 서서 봐도 가장 벗진 풍경.. 그래서 이 능파대 정자는 인기몰이를 계속해서 하고 있는 것 같기도 하구요. ​​ ​​저는 이제 내려갑니다. 흔들다리 족으로 가보기로 하고 말이죠. 모처럼 가을에 삼척을 해서 아직 춥지 않응ㄹ때  잘 한 것 같구요. 단풍이 드는 설악산이나 내장산보다 이곳 추암절경이 더욱 보기 좋았던 것 같은 아주 기분좋은 이었습니다. ​​ ​​삼척 필수코스로 놓칠 수 없는 곳입니다. 무조건 필수로 탐방을 해 봐야 하는 곳이구요. 동해 드라이브 할때 이곳을 들러서 하시는 것을 추천 드립니다. 이곳은 동해 고속도로 들어가기 전에 조금 들어와야 해서 자칫 강릉이나 속초로 가게 되면 못 보고 지나칠 수 있는 곳이라. 조금 신경을 쓰셔야 합니다. ​​ ​​마지막으로 영상을 준비해 보았습니다. 올라오기 전에 처음 능파대를 보았을때의 모습과 능파대 정자에서 바라보는 풍경을 담았으니 한번 감상해 보시기 바랍니다. ​  ​​국내은 자신에게 가장 기억에 남는 곳이 어디인가요? 라고 물었을때 바로 나올 수 있는 곳이 있는지? 라고 묻는다면 올해는 바로 이곳 촛대바위라고 말하고 싶네요. 그만큼 좋았고 인상에 남았습니다. 여기가 삼척과 동해의 경계선에 위치하고 있는데요. 서울에서 강릉 가실때. 조금 더 힘내서 아래로 내려와서 꼭 들려보시기 바랍니다. ​이제 곧 추워져서 가을을 다닐 시기가 그리 많지 않을 듯 합니다. 10월달에 많은 을 누리시기 바랍니다. ​​ 삼척걷기 쏠비치 - 증산해변 - 오토캠핑장 - 추암해수욕장 - 촛대바위이번에 삼척 쏠비치 갔다가 바로 옆에 추암관광지가 있다는 것을 처음 알았습니다. 쏠비치 내리막 길에 하...blog.naver.com ​ 삼척 쏠비치 대명리조트 마마티라 카페 풍경 (루미나AI 보정)요즘 코로나 때문에  가기 힘드시죠? 저도 마찬가지 입니다. 저도 참 어디 나가기 힘드네요. 마침 2주 ...blog.naver.com ​ 동해걷기 추암관광지 출렁다리와 조각공원 산책요즘의  트렌드는 걷기입니다. 코로나 시대에 접어들고 나서는 사람이 많이 붐비는 곳을 피하고 탁...blog.naver.com ​ 
삼척 가볼만한 곳볼거리 많은 추암해수욕장,추암촛대바위&출렁다리에서...-by 야무진행주-2022년 5월 5일 친정 식구들과 가족  친정에서 출발해 삼척을 거쳐 울진으로 가는  ~ 2박 3일의 시간이 너무나도 짧게 느껴졌던 건 단지 관광지였기 때문일까? 볼거리, 먹을거리, 놀거리가 많은 건 기본이고 오감을 만족시키는 자연의 공기, 색깔, 소리, 냄새까지 그 모든 것이 마음의 여유를 주기 때문이었을 것이다. 물론, 누구와 함께 하느냐도 중요한데 늘 그립고 보고싶은 내 가족들과 함께였기때문에 이번 이 더 행복했고, 시간이 아쉽게 느껴졌었나 싶다. ​ ​삼척에는 볼 거리가 정말 많다. 그 중에서 맹방해수욕장과 추암촛대바위를 들렀다. 여기 갔던 날이 어린이 날이라 아이들을 위해 BTS의 성지를 가족 지로 픽한 것이다. 애들은 애들대로 좋고 어른들은 어른들대로 좋고 일석이조의 지ㅋㅋㅋ 26도를 웃도는 초여름 날씨, 살랑 살랑 부는 바람에 실려오는 바다 냄새 맡으며 걷기에 최고로 좋았던 날!! 주차장에 차를 세우고 추암촛대바위 가는 산책로를 걷기 시작했다. 위 사진은 산책로 초입에서 보이는 추암 촛대바위와 추암해변 뷰이다!! 아~ 다시 봐도 너무 좋다. ​ 이사부사자공원 - 촛대바위를 배경으로 한 포토존에서 아이들과 한 컷추암촛대바위로 가는 중에 왼쪽 계단으로 올라가면 이사부사자공원이 나온다. 높은 언덕 위에 있는 공원이라 뷰는 말이 필요 없는 뻥뷰인데다 그림책나라, 커피숍, 놀이터와 썰매장까지 아이들과 함께 제대로 즐기면 반나절은 충분히 보낼 수 있는 공원인데 어른들도 많고, 우리 아이들 연령대가 3호만 빼고 죄다 10대 청소년들이라 잠깐 들러 분수보고, 인증샷 남기는 정도만 하고 다시 추암 촛대바위로 향했다. ​ 조카들과 나의 1호 - 걸그룹인줄ㅋ​친정에 모이면 포스 넘치는 10대 청소년이 무려 다섯이나 있다. 사진을 찍을 때도 그랬고, 다시 보면서도 느끼는 거지만 요즘 아이들은 어쩜 저리 길쭉하고 날씬한지... 보는 부모 입장에서 참으로 흐믓하다ㅋㅋㅋㅋ 얼굴 공개했다가 들키면 그 후폭풍을 감당하기 두려워 모자이크 처리했다. 이쁜데 아쉽다ㅠㅠ  그나저나 소녀들 포스 장난아님ㅋㅋㅋ​ 추암해변​구름 한 점 없는 하늘에 짙푸른 바다, 망망대해라는 말이 딱 어울리게 눈 앞에 촤악~~펼쳐진 동해 바다는 그 자체가 그림같다. 머릿속에 쌓여있던 찌든 일상의 기억들이 지우개처럼 스르륵 지워지고  '쉼'으로  채워지는 순간, 자연은 그 자체가 큰 선물이라는 것을 다시 한번 깨닫는 순간이기도 하다. ​ ​사촌언니 중에 제일 큰 언니 손 꼬옥 잡고 추암해변을 걷고 있는 나의 막둥이... 으히힛~ 이뻐요 이뻐 ^^ ​ 추암촛대바위-말이 필요없는 절경​추암해변을 지나면 촛대바위 전망대로 오르는 길이 있다.  헐떡 거리며 올라 간 전망대 위에선 너, 나 할 것 없이 모두가 사진 찍기에 바쁘다. 이 곳은 동해안에서 손 꼽히는 해돋이 명소이기도 해서 매년 1월 1일이면 일출을 보기 위해 사람들로 붐비는 곳이기도 하다. 코로나때문에 2년 동안은 한산했지만....... ​ 추암촛대바위 출렁다리 입구에서 본 추암해변 ​촛대바위에서 내려와 해파랑길을 조금만 더 걸어 올라가면 추암촛대바위 출렁다리로 갈 수 있다. 해송 그늘로 가득한 산책로를 따라가다 보면 금새 출렁다리 입구에 도착한다. 눈 앞에 펼쳐진 경관은 카메라를 안들고는 도저히 못버틴다. 멀리 보이는 언덕 위 리조트가 삼척 쏠비치리조트이다. 다음엔 저 곳을 예약해 추암 일출부터 미처 지나치지도 못한 다른 곳들까지 다 보고 말테닷! 추암해변에서의 해수욕과 모래놀이, 이번엔 못했으니 다음에 꼭 다시 와서 하겠다고 3호와 한 약속도 지켜야하므로 가야한다. 삼척...ㅋㅋ​ ​출렁다리로 향하던 중 만난 새? 오리? 하여튼... 특이한 녀석이 수많은 인파에도 아랑곳 않고 저 곳을 어슬렁거리는게 신기해 아이와 한참을 바라보았다. ​ ​출렁다리는 생각보다 길이가 짧다ㅋㅋㅋ 걷는 그 자체가 즐겁고 행복했던 곳이라 다리 길이에 실망할 틈도 없이 즐기기에 바쁘다. "온 가족 지그재그로 좀 서 봐바! 사진 찍어줄게!! " 했는데.. 다른 관광객들이 금새 올라와 사진 찍기는 포기했다ㅠㅠ 너무나도 아름다웠던 곳!! 꼭 다시 가야지~^^ ​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장이사부사자공원도 삼척시 수로부인길 343 이사부사자공원쏠비치 삼척 오션플레이도 삼척시 수로부인길 453 (주)대명레저산업 삼척지점 ​​혼자만 알기 아까운 곳! 추암관광지내에 즐길거리가 많아 이웃님들 보시라고 지도에 표시를 좀 해보았다. PLUS TIP!! 야무진 행주 아니고, 강릉에 사는 친정언니의 추암해변 근처 추천 맛집! ㅋ삼척 - 부일막국수 추암해변 - 카페 터틀 (오션뷰짱, 수제버거) ​​#삼척가볼만한곳 #추암촛대바위 #추암해수욕장 #추암촛대바위출렁다리 #이사부사자공원 #추암해변 #2022년어린이날 #가족#행복한추억한다발안고돌아옴 
도  둘째 날​쏠비치에서 맞은 아침~해돋이 보러 일출시간 맞춰 일찍 서둘러 나왔지만날씨가 흐려 볼수 없어 아쉬웠어요아침부터 물멍하고아쉬운  마지막날이라아줌마힘은 밥심이랬쥬든든히 배채우고 할 차비를 했네요 남은  함께해요~~둘째 날 코스​삼척 초곡 용굴촛대바위길 ➡️ 마린데크카페 ➡️ 동해 추암촛대바위 ➡️ 논골담길 ➡️ 도째비골 해랑전망대 ​  초곡 용굴촛대바위길 급 코스에 들어가게 된용굴촛대바위길 요즘 방영중인'한 번쯤 멈출 수밖에'​프로그램에 나왔던 촬영지​20년지기 이선희,이금희 절친이 함께 을 떠나한 번쯤 멈추고 싶은 풍경속에서 노래와 삶의 이야기를 담고 있는 감성로드  프로그램너무 잘 보고 있거든요친구중에 이선희 팬이 있어서이선희 발자취가 따라 오게 된 용굴촛대바위길 ​군사 지역이었다가 2019년 일반인에게 개장되었다고 하네요무료관람이었어요​​ ​인증은 필수쥬~~ㅎㅎ쭌찐맘 20년지기 절친들주름만 늘어갈뿐변함없는 친구들​  ​둘레길촛대바위까지 그렇게 길지않아요바람 한 점 없는 이 날풍경 담기 넘 좋네요​  ​ㅋㅋㅋ출렁다리투명유리바닥 무섭다며 친구를 부축해 가는 친구아주 쬐금 출렁됐었나!!!!!!​ ​옥빛 바다,에메랄드 바다어쩜 바다색이 이리도 이쁜쥐 몰라요​  ​ 왼쪽 거북형상의 바위거북이 어디있을까요?오른쪽  초곡 촛대바위 ​ ​여기서도 물멍그냥 갔으면 아쉬웠을자연힐링이 되는 이곳​   마린데크 카페 해안도로로 쪽에 위치해 있는동해 바다를 가까이에서 마주할수 있는마린데크 카페이곳도 촬영지더라구요​삼척 관광두레 카페 이기도 해요삼척 특산물과 접목해지역 고유의 관광 상품으로 개발지역 상생 커피문화공간이래요​이 카페 찾느라 애좀 썼어요~ㅋㅋ분명 T맵 찍고 도착지점까지 가면 공원일뿐건물이 없어서다시 해안도로 따라 두번씩이나 왔다리 갔다리~~ㅋㅋ안되겠다 싶어 내려서 둘러보니공원 데크 아래에 카페가 있더라구요내려가는 길도 있지만 데크 아래에 카페가 있을거란생각을 못했거든요​에긍 마린데크카페 입구를 찍었어야했는뎅암튼마린데크카페 가실경우꼭주차하시고 내려서 바닷가 데크쪽으로 가보셔요~~ㅎㅎ​ ​룸이 하나 있는데 여러명이 앉기엔 좀 답답할수도 있겠어요​ ​바다위에 있는 느낌바다뷰 바다뷰 했는데이곳에서 바다뷰를 만끽하네요데크아래에 이렇게 멋진곳이 있다고 상상이나 했겠어요​ ​주문한 음료슈슈라떼, 핸드드립 커피,한잔은 수제 레몬에이드슈슈라떼 위에 뿌려진 시럽이삼척 가곡황금찰옥수수 조청이래요부드럽지만 진하고 고소하고 달콤한 커피라떼랄까요갠적으로 좋았습니당~커피잔도 럭셔리하지요 중 차한잔의 여유 누려봤지요~​    동해 추암촛대바위 쏠비치 보이죠쏠비치에서도 둘레길로 도보가 가능하데요아주 오래전에 한번 왔다간적있는데많이 변했더라구요겨울인데도 나름의 운치가 이곳에서 느껴져요​ ​초곡 용굴촛대바위랑은 또 다른 모습주변분위기도 많이 달라서두 곳 모두 가보길 강추합니다​ ​이곳에도 출렁다리가시간이 없어서 가보진 못하고멀리서 보는걸루 대신했습니다​  동해 논골담길 마지막 코스논골담길 4년전에 방문한적 있었는데벽화가 넘 이뻐서친구들과 들린곳근데 이곳도 많이 변했더라구요 그때 그 정취 남아있지 않았어요​   ​구각 구간 벽화가 그려져 있긴하지만뭔가 담엔 방문하지 않을것 같아요입소문이나면서 시끄러워서 이사를 많이 가셨는지 폐가도 눈에 많이 띄고추암촛대바위 출렁다리 갔다올걸 하는 후회가....관광지인 만큼 논골담길을 좀더 활성화했으면하는 바램이 들더라구요​ ​바람의 언덕 전망대 논골상회 앞 어릴적 했던 말뚝박기그냥 지날칠수가 없어서50대 아줌마들이 이러고 옛추억 소환중입니당~~ㅋㅋ​ ​바람의 언덕 전망대에 있는 카페​ ​시화전에 출품되었던 시들이 난간 유리에적혀있어 있구요논골담길에선 이곳이 핫플인듯 합니다사진은 잘 나오네요~ ㅎㅎ​  도째비골 해랑전망대 논골담길에서 내려오다보면 보이구요4년전엔 없었는데 생겼나봅니다도깨비방망이를 형상으로 만들었져다는데그리 보이시나요?​  ​그냥 거닐어 봅니다그냥 먼 바다도 쳐다봅니다그냥 멍때리기도 해봅니다​ ​바로 옆 삼척항가족에게 돌아가는길에엄마잖아요가족들 생각에 뭐라도 챙기러 삼척항으로 가는길무심히 쳐다 본 하늘에구름 사이로 빛 쏟아져나오는 세갈래 하늘길처럼 보여서 찍어봤어요~~ㅎㅎ그닥 크진않지만이날쭌찐맘은 골뱅이랑 건조한문어 사가지고 왔는데인증샷은 없슈~~​다들 직장맘이라 어렵게 낸 시간이라더 소중하고 즐거웠던  친구들과의 다음 을 꿈꾸며엄마의 자리로 돌아왔습니다​'한 번쯤 멈출 수밖에'에서 그런말을 하더군요"난 너의 반이고 넌 나의 짝이야그래서우리는 반짝이야 "​친구들과의 1박 2일 우정'나'로 소녀 소녀했던이었습니다   ​ 
​​​​​​​​추암 해변 여기를 다녀간 지가 언제였던가 곰곰이 생각을 해보니 2009년 DBS 일본  전 동해 무릉 계곡을 들려 이곳도 온 것 같고 2013년 국내 최초 내 차 타고 가는 일본 오토캠핑 가기던에도 추암 촛대바위를 들렸던 것 같아요 세월이 변한 만큼 주변 환경도 더 개선되고 변모되었지만 바위에 균열이 가고 있다는 놀라운 소식에 걱정이 먼저 앞섭니다 ​​​​​​​​삼척  이번에 여러 곳을 구경했는데 삼척 해변에서 차로 6~7분 거리로 동해안의 명소 추암 촛대 바위를 또 빼놓을 수가 없어 집으로 가기 전 마지막 코스로 들러봅니다 주소ㆍ 동해시 촛대 바위길28 ☎ 033-530-2801​ 바다에 우뚝 솟아 오른 기암괴석 그 모습이 촛대 같다고 해 붙어진 이름으로 전해져 내려오는 전설도 있습니다 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻었는데 조강지처와 소실의 시기가 심해 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨 두었으며 남은 형상이 마치 촛대와 같아 이름을 촛대바위로 지었다고 전해진다고 하네요 동서고금을 막론하고 바람둥이들의 말로는 정해져 있는 것 같습니다 주변으로 형제 바위 코끼리 바위 두꺼비 바위 부부바위가 있다는데 낼 차례 준비 때문에 천천히 둘러볼 시간이 없어 아쉬워요​​​​​​​ ​​​​​북위 38도 28'남한산성의 정 동방 애국가 첫 소절에 나오는 이곳 예전 12시 TV가 꺼지던 시절에 애국가가 나오면 꼭 화면에 추암 촛대바위를 보여 주곤 했었거든요  일출 해돋이 멍소 추암해변​​​​일출에도 장관이지만 일몰에 맞춘다고 서둘러 왔지만 내일 대설 예보로 멋진 노을은 전혀 못 보았어요 오랜 세월 영동 지방의 절경으로 꼽히며 수많은 사람의 눈을 즐겁게 해주었는데 균열을 10년째 방치하고 있다니 특단의 대책을 강구해야 되겠습니다 1900년대 까지는 본처와 소실을 상징하는 2개의 바위가 더 있었다는데 믿거나 말거나 벼락으로 지금의 촛대 바위만 남았다고 하는데 보존이 시급하네요​​​​​​ 자연이 만들어낸 바위가 서로 엉켜 예술 작품이 따로 없습니다 여기가 바로 자연 박물관 이로세!​​​​​​ 능파대 전망대조선시대 도체찰사(都體察使)로 있던 한명회 (韓明澮)가 이곳 바위 군을 만들어내는 절경을 가리켜 미인의 걸음걸이를 뜻하는 능파대(凌波臺)라고 하였답니다 고성 문암 해변에도 능파대는 있으니 헷갈리지 마시길~그런데 한복을 입어 다리가 가려졌을텐데도 미인의 걸음걸이는 다른가 보네요ㅋ​​​​​​​​​  조선시대 누각인 해암정 (海岩亭)1979년 5월30일 도 유형문화재 제 63호로 지정 삼척 심씨(三陟沈氏) 종중에서 관리하고 있습니다 고려 공민왕 10년(1361)에 삼척 심씨(三陟沈氏) 의 시조 심동로(沈東老)가 낙항하여 건립한 정자에요 심동로의 자는(漢) 호는(信濟)신제이다 고려말 혼란의 국정을 수습하려다 권세가의 비유를 거슬려 벼슬을 버리고 낙향하여 후학의 양성과 풍류로 세월을 보냈다고 합니다 조선 중종 25년(1530) 지금의 해암정이 소실되어 심언광이 증건하고 정조 18년 (1794) 다시 중수했어요 원래 이름은 북평 해암정 이였으나 2021년 동해 해암정(東海 海岩亭)으로 명칭을 변경 했다고 합니다​​​​​​​ 야경도 멋져서 밤에도 찾는분들이 많네요​​​​​ 추암해변 세 번 올 때마다 함께 온 일행은 달랐지만 13년 전 인연도 8년 전 인연도 쭉 이어져오고 있는 캠핑 친구들 그때는 추암 해변 초입의 건어물 상인과 상점 그리고 촛대 바위뿐이었는데 지금은 정말 많이 변했어요 ​​​​​​ ​​​​​​2019년 6월 만들어진 추암 해변 출렁다리 길이 72m로 국내 유일의 바다 위에 만들어진 출렁다리입니다 ​​​​​​​지정 이용 시간에만 출렁다리를 건널 수 있어요 인근에 군부대 소초와 해양 경계 순찰로가 있어 아침 9시부터 밤 10시까지만 들어가 볼 수 있습니다  무섭지도 않은지 혼자서 잘도 걷는 꼬마 아가씨 겁은 어째 어른인 우리가 더 많아지는 건지 나이 들수록 간이 쪼그라지는 걸 느낍니다​​​​​​ 다들 풍광에 감탄해서 무념무상 인가요? 아님 싸운건가 뚝뚝 떨어져있어요!​​​​​​  ​​​​​​동해 바다에서 마지막 간식은 대게 빵 태어나 울진 은 아직 못 가봤는데 다음에는 빵 말고 진짜 울진에 가서 영덕 대게를 먹어보고 싶습니다 진짜 대게도 들어가 있고 슈크림 하고 팥소 중 우리는 당연히 팥 들은걸로~다소 비싼 가격이지만 관광지니까 맛만 봐도 만족해요 저녁은 집으로가 며칠 만에 집 밥 먹어야지요  추암 해변 촛대 바위를 둘러보러 추암해변까지 오셨다면 동해 조각 공원과 근처 가볼 만한 곳 해가사의 터 쏠비치 삼척 오션 플레이 천곡 황금 박쥐 동굴 논골담길 해파랑길도 꼭 다녀가시길~ 아름다운 동해에는 볼거리 명소가 가득합니다 
​동해를 좋아한다.​그런데 문득 생각해 보니동해 여행을 제대로 해본 적이 없었다.기껏해야 묵호에 다녀오는 게 전부였을 뿐. 나에게 동해는 묵호였기에 충분했지만얼마 전 작정하고 도 동해 가볼만한곳으로추암 촛대바위와 묵호 논골담길망상해수욕장, 북평 5일장까지 여행을 했다. ​ 1. 동해 북평 5일장 동해시 구미동 486-2 북평민속시장5일장 날짜 : 매달 3일, 8일, 13일, 18일, 23일, 28일동해 여행을 결정하면서가장 먼저 알아본 것이 북평 5일장 날짜였다.여행에서 오일장 구경을 빼놓을 수 없는데북평 오일장은 국내 3대 장터로 손꼽히는전국 최대의 재래시장이다.  도답게 입구에서부터옥수수를 찌는 풍경을 볼 수 있었다. 이런 정감 어린 풍경 때문에 대형 마트가 아닌재래시장을 더더욱 선호한다.  북평 오일장의 설립일은1796년이라고 하는데 물물교환 시장이 열렸던 조선시대로 거슬러올라가면200년이 훨씬 넘는 오랜 역사를 자랑한다. 시장은 어물전, 잡화전, 채소전, 미전, 쇠전(우시장) 등으로 나뉘는데 규모가 큰 만큼 도 굉장히 풍부하다. ​ 오일장에는 국밥집이 즐비한 국밥 골목을 만날 수 있고, 국밥 골목을 지나야외 공연장 앞에는 북평주막과 뒷뜰주막이 자리하고 있다.  정겨운 간판과 슬레이트 지붕의외관이 마치 옛날 주막을 보는 듯했다.규모가 큰 장 답게 품목도 다양하고가격도 괜찮았는데, 오일장에서구입한 주먹만 한 홍로 사과는정말 달고 맛있었다.​​ 2. 추암 촛대바위도 동해시 촛대바위길 17-1추암해수욕장 - 촛대바위 - 출렁다리 - 조각공원오래전 청량리에서 밤기차를 타고추암에 온 적이 있었다.동트기 전 추암해수욕장의 백사장에 앉아아침이 오기를 기다렸던 차갑고날카로웠던 추억이 있는데,그 이후로 정말 오랜만에 다시 추암을 찾았다. ​ ​촛대바위는 여전히 그 자리에 있었지만해변과 주변의 풍경은 제법많이 바뀐 모습이었는데, 촛대바위와 함께출렁다리, 조각 공원까지 돌아볼 수 있게멋진 코스가 생겼다.  눈부시게 아름다웠던 날해수욕장 옆으로 조성된 계단을 올라촛대바위를 만날 수 있는데위쪽에서 내려다 본 바다의 색이투명하고 아름다웠다.  도 동해 가볼만한곳을 대표하는추암 촛대바위는 촛대처럼 생긴 길쭉한바위가 하늘을 찌를 듯 솟아있다. 주변으로 기암괴석이 자리하고 있고푸른 바다가 물감을 풀어 놓은 듯 선명한푸른빛으로 가득했다.  추암 촛대바위는 애국가 첫 소절의첫 소절 배경으로 등장하면서더욱 유명해졌는데, 실제로 촛대바위 사이로떠오르는 일출이 아름다워 일출 명소로많이 찾는 여행지다.  바위에서 내려와 해암정이라는정자를 지나면 출렁다리로 갈 수 있는데많이 높지 않음에도 불구하고그곳에서 바라보는 추암해변의 풍경이굉장히 아름답다.  추암 출렁다리는 72m 길이의해상 출렁다리로 국내에서 유일하게 바다 위에 지어진 출렁다리다. 아찔한 절벽 사이를 건너게 되는데 다리를 건너면 조각 공원으로 나올 수 있어서함께 둘러보면 좋다. ​​ 3. 도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-121해랑전망대 : 10:00-22:00 (무료)스카이밸리 : 10:00-18:00 (체험시설 17:00 마감, 하늘산책로 17:20 마감) / 월요일 휴장스카이밸리 입장료 : 어른 2,000원 / 청소년 어린이 1,600원 자이언트 슬라이드 3,000원 / 스카이사이클 15,000원불과 1년 전에 묵호에 왔었는데그 사이에 굉장히 이색적인 가 생겼다. 묵호항 옆 까막바위 옆에 생긴도째비골 해랑전망대와 도째비골 스카이밸리!떠오르는 도 동해 가볼만한곳이다.  해랑 전망대는 바다 쪽에 놓인 전망대로바다를 가까이에서 볼 수 있고무료로 개방되어 있어 기상이 나쁜 경우를제외하고는 늦은 시간까지 이용할 수 있다. 도째비골 스카이밸리는 해랑 전망대와 함께 올해 6월에개장을 한 곳으로 논골담길과 이어진전망대와 체험시설로 이루어져 있다. 도째비는 도깨비의 방언으로입구에 도깨비 방망이 모양의 조형물이포토존 역할을 한다. 하늘 자전거인 스카이사이클과 자이언트 슬라이드를 체험할 수 있고입장료를 내고 엘리베이터를 타고 오르면스카이워크 하늘전망대에서 묵호의아름다운 풍경을 감상할 수 있다.  아찔한 높이에서 외줄을 타고지나는 스카이사이클이 인기가 많았는데보는 것만으로도 오금이 저려서멀찌감치 떨어져 사진만 찍었다.  대신 하늘전망대에서는 묵호의멋진 바다와 해랑 전망대를 내려다볼 수 있는데위에서 보니 해랑 전망대도 도깨비 방망이모양을 하고 있었다.  바닥이 투명한 유리로 되어 있어아찔한 느낌의 전망대는옆면과 바닥까지 유리여서바다가 더욱 아름답게 보이는데높이도 풍경도 너무 아찔해서살금살금 기다시피 걸어갔다 ㅎㅎ ​전망대를 통해 논골담길 등대까지편하게 갈 수 있어 함께 둘러보면 좋다.  4. 동해 논골담길 동해시 논골1길 2내가 묵호를 좋아하는 건이곳  논골담길 때문이다. 바다를 앞에 두고좁은 골목골목 작은 집들이 모여있는 풍경이언제 봐도 정겨움이 가득한데.많이 변했다고 하더라도 여전한 풍경들이마음에 위안을 준다. 1941년에 대항한 묵호항의역사와 나란히 함께하는 바닷가 언덕 마을 묵호 논골담길. 묵호의 풍경과 감성을담은 벽화가 어우러져 골목을 산책하는즐거움이 쏠쏠한 여행지다.  논골담길의 전망 좋은 곳에는예쁜 카페들이 자리하고 있는데여유롭게 커피 한 잔을 즐기면서 묵호만의감성에 취해보는 것도 좋다.  길을 잃으면 잃을수록숨겨진 매력을 발견할 수 있는 골목길정겨운 웃음소리와, 작은 텃밭이안겨주는 풍성한 감동은세상이 아무리 변해도 변하지 않는이곳 묵호만의 매력이 아닐까 싶다. 동해 논골담길에서 바라본묵호항의 풍경은 여전히 정겹다.  이제는 저 너머로 고층 빌딩이 생기고작은 골목의 집들의 규모도제법 커졌지만, 바다가 있는 한언제까지고 내 마음의 안식처가 되어문득 그리운 날 찾게 될 것 같다.  5. 망상 해수욕장도 동해시 동해대로 6270-10논골담길에서 내려와 가까운 식당에서 곰치국으로 저녁을 먹고 나오니바다로 지는 붉은 노을이 아름다웠다.해는 반대편으로 지지만 동해바다에 어른거리는붉고 은은한 노을을 좋아하는데망상 해수욕장은 노을을 즐기기에제격인 도 동해 가볼만한곳이었다.  붉은색의 시계탑이 아름답게 서있는해변 뒤로 그림 같은 구름이 어우러지고서쪽에서 반사된 빛이 그 위를연하게 칠해 놓은 모습이었다.  동해 여행을 하는 날은유난히 날씨가 좋아 하루 종일바쁘게 이곳저곳 욕심을 내어 둘러봤는데일몰까지 이리 완벽하니사랑하지 않을 수 없는 여행지다.  ​다정한 이들의 뒷모습을 바라보다가조금 떨어진 모래 위에 털썩 주저앉았다.찰랑이는 파도를 바라보며 오늘의 아름다움을 여유롭게 마무리했던망상해수욕장에서의 시간.​이토록 그리운 걸 보니아마도 머지않아 문득, 동해로 떠나게 될 것 같다.  ​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동논골담길도 동해시 논골1길 2망상해수욕장도 동해시 망상동도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동  2-121북평민속시장도 동해시 구미동 486-2 ​ 
​​동해 가볼 만한 곳으로 5곳을 추천 하겠음~ 어제 가 본 곳은 추암 촛대바위, 어달 항구, 동해도째비골. 해랑 전망대의 5곳인데 개인적으로 5곳 다 너무 좋았다.작년 가을에도 비슷한 코스로 여행했는데 작년에는 추암 촛대바위는 안 가고 묵호등대와 동해도째비골과 근처에 있는 곤골길을 갔었다. 그러고는 해안 길을 따라 강릉으로 올라가서 강릉 하슬라와 정동진역 근처 해안가를 구경하고 테라로사 커피공장에 잠시 들른 후 초당순두부를 먹고 백두대간로를 따라 정선으로 돌아왔다. 하루종일 동해시와 강릉에서 알차게 보내고 집에 돌아오니 밤 9시경... 작년에 갔던 코스가 너무 좋아서 어제 또 갔는데 이번에는 강릉을 안 가고 대신 추암 촛대바위를 보고 왔다. 어제는 아침 열시에 출발해 집에 돌아오니 저녁 7시가 조금 넘었다. ​작년 코스: 묵호항에서 점심 식사~묵호항 논골길~묵호등대~동해도째비골~해랑 전망대~강릉 하슬라~정동진~테라로사 커피공장~초당순두부~정선어제 코스: 묵호항에서 점심 식사~묵호등대~동해도째비골~해랑 전망대~어달 항구~추암 촛대바위~정선​​  ​해랑 전망대 맞은편에 횟집,대게 집 등 식당이 즐비하게 서 있다. 고르고 골라서 간 곳인데 실망스러웠다. 작년에 갔던 거북이 횟집이 더 맛있고 양도 많았기 때문에 비교가 돼서 더욱 그랬던 거 같다. 물회를 맘껏 먹고 싶어서 특대를 시켰는데 엥?! 이거 특대 맞아요?라고 확인했을 정도다. 물회와 회 한 접시를 시켰는데 양이 안 차서 전복죽을 또 시켰는데... 두둥!... 본죽을 생각했다가 망함 ㅠ... 물회 19000원, 회 20000원, 전복죽 13000원... 52,000원이면 어디서든 둘이 거나하게 먹을 수 있는데...ㅠㅠ 관광지에서 바라는 게 잘못이지?... ㅠ​​◀어달 항구▶ ​어달 항구~ 바람이 많이 불어 파도가 세고 높았다. 한참 동안 등대에서 세차게 밀려들며 부서지는 파도를 구경했다. 겨울 바다의 참맛을 봤다. 다행히 봄기운에 밀린 겨울 바다 바람은 그다지 춥지 않았다. ​​  동해 어달 항구의 파도~​​ ​어달 항구의 하얀 등대~ 예쁜 등대 주변에서 파도를 세며 놀았다. 조금이라도 세게 부딪히는 파도를 찍으려고 수없이 찍다 보니 동영상만 수십 장이었다. 지겨워서 그만 포기할 때쯤 파도는 더욱 거세지고 높아졌다. 결국 여기 올린 영상은 초반에 찍은 거라 파도가 세지 않다.​​   어달 항구의 겨울 바다 거센 파도 하얀 거품을 질리도록 보고 와서 속이 후련하다.​​ ◀묵호등대/ 동해 도째비골 스카이밸리▶ ​묵호등대 공원을 가면 동해 도째비골 스카이밸리 하늘 산책로를 함께 구경할 수 있다.​​  1963년에 세워진 묵호등대~ 코로나 이후에 등대 내부 관람은 중지된 상태다. 뻥 뚫린 동해 바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 최고의 장소.​​ ​묵호등대와 월소택지 사이에 있는 도째비골은 동해의 푸른 바다와 잘 어우러진 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 곳이다. 도째비는 도깨비의 도 방언이다. ​​ ​약 59m 높이인 스카이워크 밸리 ~ 양쪽으로 자전거 스카이 사이클과 30m 아래로 미끄러져 내려가는 원통의 자이언트 슬라이드가 있다. 나 사진 어떻게 찍었지?...사진으로 보니 더 아찔하네... 스카이워크 밸리 아래쪽으로 해랑 전망대가 보인다.​​ ​스카이밸리 중간에 우뚝 서있는 슈퍼 트리~ 도깨비 나무로 불리는 왕버들을 모티브로, 하늘 위로 높게 솟은 모양을 형상화하여 생명력과 소망을 기원한다.​​ ​동해 도째비골 스카이밸리 가장 가장자리 그러니까 바다가 발밑으로 내려다보이는 유리 스카이워크 포토존. 다들 여기서 기념사진을 찍는데 난 이번에도 실패했다. 5초도 못 서있으니까... ​​  ​슈퍼 트리 뒤로 묵호등대가 보이고 포토존인 조형물 뒤로 아름다운 동해 바다 지평선이 보인다. 바람은 셌지만 날씨가 맑아 아름다운 쪽빛 겨울바다를 실컷 감상할 수 있었다.​​  ​스카이밸리에는 외줄 와이어를 따라 달리는 자전거 스카이 사이클(하늘 자건거)과 30m 아래로 미끄러져 내려가는 원통의 대형 슬라이드가 있다. 울 남편이 겁 없이 하늘 자전거에 도전했다가 후들후들... 너무 무서웠다고... ㅋ​​ ​묵호 등대 아래에 등대 카페가 있다. 대한민국에서 제일 아름다운 곳에 위치한 카페다. 카페 주인이 너무 부러웠다.​​▶해랑 전망대◀ ​해랑 전망대 입구~ 소망을 기원하는 도깨비방망이 길이라고 한다.해랑 전망대는 도깨비방망이를 형상화한 해상 보도 교랑이다. 해랑은 바다와 태양 그리고 내가 함께하는 공간이라는 의미라고...​​ ​노란색 조형물도 슈퍼 트리~도째비골 스카이밸리 전망대에 있는 봉오리 진 슈퍼 트리가 도깨비방망이를 통해 활짝 만개한 모양이라고 한다.​​ ​여긴 철 그물망 길~이날 유난히 파도가 거세어서 더 무서웠다. 여기까지 묵호항 주변 관광을 마치고 추암 촛대바위로 향했다. ​​◀추암 촛대바위▶ ​추암 촛대바위 입구~ 추암 촛대 바위는 추암동 추암해수욕장 부근 해안에 있다. ​​ ​해파랑길(해물금길) 33코스가 지나는 곳이기도 하다. 솔직히 별 기대 없이 갔는데... 웬걸! 여기 모르고 안 와봤으면 후회할 뻔했다.​​ ​촛대바위는 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석인데 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라고 한다. 기암괴석 위에서 자라고 있는 소나무들...​​ ​촛대 바위 오른쪽에서 찍은 모습~왼쪽을 안 봤을 때는 이 모습이 촛대 바위의 다인 줄 알고 열심히 각 잡아 찍었다.​​ ​이 모습은 오른쪽에서 찍은 촛대바위 ~석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고 이것이 바닷물에 노출되어 지금과 같은 모양이 되었다고 한다. ​​ ​촛대바위 포토존~ 줄 서서 기다리다 겨우 몇 컷 찍었다. 한 겨울 추위에도 관광객이 많았다. 해 질 녘 촛대바위 끝에 해 그림자가 걸려 있는 모습이 마치 촛불을 켜 놓은 듯 보여 신비로웠다. 해돋이 땐 태양이 촛대 바위에 걸려 장관을 이룬다고 한다. ​​  ​추암 바위 꼭대기에 지은 낭파대~ 조선시대 한명회가 이곳의 절경을 가리켜 미인의 걸음걸이라 하여 능파대라 불렀다고 한다.​​ ​​ ​​ ​촛대바위 주변으로 솟아 오른 10여 개의 기암괴석들~ 그 모양에 따라 부부바위, 코끼리바위, 형제바위, 거북바위, 두꺼비 바위 등으로 불린다. 이곳은 동해시 남서부에 분포된 조선 누층군의 석회암이 노출된 것이라고 하는데 바다와 접한 해변가 모래사장에 이런 큰 바위산이 있다는 것 자체가 신비롭다.​​ ​촛대 바위 옆에 세워져 있는 조선시대 누각 북평 해암정~ 도 유형문화재 제63호. 고려 공민왕 10년에 삼척심씨의 시조 심동로가 낙향하여지었다. 해안가에 지은 아름다운 누각이다. 나도 나이가 드니 산속보다 바다가 더 좋다...​​ ​추암 촛대바위 옆 추암해변에 있는 72m 길이의 해상 출렁다리~ 2019년 6월에 만들어졌다. 다리 아래의 절벽도 족히 50m 깊이는 되어 보이는데 아찔하다.​​ ​출렁다리를 건너면서 감상하는 동해 바다와 추암 촛대바위가 절경이다.​​ ​출렁다리 주변에 있는 조각 공원~ 그러니까 추암 촛대 바위 주변에만도 가 많다. 출렁다리도 좋았고 정성껏 깔끔하게 꾸며 놓은 조각 공원도 산택 코스로 좋았다.​​ ​​ ​​ ​해변가 넓은 광장~​​ ​이날 추암 해수욕장에도 거센 파도가 엄청 밀려들었다. 한 겨울 동해 바다 하얀 파도는 멋있다!라는 표현이 모자랄 정도로 절경이다. 정선에서 두 시간 조금 안되는 거리라 자주 올 거 같은 예감이다. 여름에도 바다 수영하러 와야겠다.​​  ​ 관광객의 인기에 취한 갈매기와 오리들~관광객에게 과자를 얼마나 많이 받아먹었던지 덩치들이 엄청나다...​​​​​​ 
1. 일출 명소 추암 촛대바위 동해시 추암동도 동해 가볼만한곳으로 빠지지 않는 #추암촛대바위 이곳이 유명한 이유는 애국가에까지 등장하는 #일출명소 이기 때문 추암촛대바위도 동해시 추암동 나는 이른 시간에 도착해서 주차에 문제가 없었지만 낮에는 인근 주차장을 이용해야 할 만큼 찾는 주차가 복잡하다고 한다. 오랜만의 떠난 #1박2일여행 . 이 금쪽같은 시간에 잠을 자는 것은 말도 안 되기에 어디든 일출을 찍으러 가기로 맘 먹고 새벽 5시에 일어났다. 주섬주섬 짐을 챙겨 16km를 달려 도 동해 추암 촛대바위 주차장에 도착하니 5시 45분.바다 쪽으로 다가가니 이미 여러분이 삼각대를 펼쳐놓고 일출을 기다리고 계신다. 저 바위가 촛대바위인가요?(아닌 것 같아서) 여쭤보니 저것은 형제바위라고 답해 주신다.촛대바위는 전망대 쪽으로 올라가야 보인다고 친절하게 답해주셔서 다시 으쌰 으쌰 모래사장을 나왔다.  이분 형제바위를 중심으로 타임랩스를 찍으셨는데 결과물이 궁금하다.   #추암해수욕장 너머 바로 삼척해수욕장. 그리고 저기 삼척 쏠비치가 보인다. 이렇게 가까웠구나. 그렇다면 여기까지 온 김에 가봐야지! 찍을 때는 몰랐는데 이제 보니 하늘에 예쁜 달 🌙 마음이 급해서 이 표지판을 못 보고 지나쳤구나.  저기 다른 분들이 사진을 통해 본 뾰족한 촛대 모양의 바위가 보인다. 일출과 곁들여 찍기 위해 좀 더 안쪽으로 들어갔는데 뜨악!사람이 너무 많은 것이다. ^^ 역시 도 동해 일출 명소 🌅 아무리 사진을 잘 찍고 싶어도 지켜야 할 것들이 있는데... 꽤 여러 명의 여성분들이 펜스를 넘어 절벽 가까이 아슬아슬하게 앉아 있고 또 어떤 분은 펜스를 넘고 바위까지 올라가서 저렇게 삼각대를 펼쳐 놓고 계셨다. 안전불감증 찍사들 수평선 너머 여명이 보이기 시작한다. 하지만 이미 알고 있었다. 구름이 너무 많아서 일출 사진은 망~~~~~~~~~~~~~단 한 번의 방문으로 근사한 일출을 찍을 수 있을 것이라고 생각하지 않았다. 난 이미 고성 천학정 일출 순간을 통해 욕심을 내려놓은 상태. 욕심을 버리고 보니 그냥 붉게 올라오는 태양의 기운만으로도 심장이 뛴다. 매일 뜨는 해지만 그래도 볼 때마다 뭔가 장엄한 느낌이다. 이 시간에 이 자리에 있다는 것만으로도 스스로 장함  어떻게 저런 기암괴석이 만들어졌을까. 그야말로 자연이 만든 작품이다 애국가의 배경으로도 등장하는 촛대바위 일출. 그래서 한국 관광공사가 선정한 #한국의가볼만한곳10선 에도 선정된 #해돋이명소 다들 와~~~ 감탄사를 터트린다. 이 순간의 감동은 그 자리에 있는 모든 이의 것이었다.      이것이 끝! 더 이상의 일출 사진은 없다. 수평선 위로 올라온 해는 바로 구름 사이로 숨어 버렸다.전날에도 이곳을 와서 사진 찍었다는 분의 말에 의하면 전날에는 오메가까지 펼쳐졌다고 ...  아쉽지만 그래도 감사 감사.  해가 구름 속으로 숨자 순식간에 구경하던 분들이 자리를 뜬다. 나도 도 동해 가볼만한곳으로 꼽히는 출렁다리 쪽으로 이동. #추암촛대바위출렁다리 그냥 가기 아쉬워서 #ND1000  필터 끼우고 #장노출     동해의 전설!!  ​​  2. 형제바위사이좋은 형제처럼 나란히 서 있다고 이름이 형제바위. 이곳도 애국가에 등장한다고 들었다.  두 개의 바위 중에 좀 더 큰 것이 형이 아닐까  형제바위와 주변의 기암괴석도 근사했다. ​  민물이 바다로 합류하는 곳 아침 식사를 하기 위해 나온 오리 가족이 예뻐서 한참을 보다가 발길을 옮긴다. 2021CHUAM 사진 포인트로 만들어 놓은 곳인가 보다. ^^이 주변에 인기 드라마 겨울연가의 촬영지인 연리지 카페도 있었다. 2002년 드라마라 이제는 기억하지 못하는 사람도 많겠지. ​ 3. 북평 해암정이제 날이 훤하게 밝았다. 출렁다리 쪽으로 가다 본 해암정. 고택의 우아함이 고스란히 담겨 있다.북평 해암정은 삼척 심씨의 시조 심동로가 벼슬을 버리고 도 동해로 내려와 제자를 가르치며 생활한 정자로도 유형문화재 제63호로 지정되어 있다. 좀 더 가까이 다가가서 볼까 했지만 어서 출렁다리를 보고 산토리니 광장으로 갈 마음에 사진만 찍고 패스.​​ 4. 추암 촛대바위 출렁다리이 계단을 올라가면 출렁다리가 나온다. 얼마 되지도 않는 거리인데 숨이 헉헉헉. 조금 올라왔는데 내가 있었던 추암해수욕장, 촛대바위, 해암정이 다 내려다보인다.  기가 막히게 멋진 풍광이다. 한국의 석림 능파대는 가까이서 보는 것보다 이렇게 멀리서 봐야 더 신비하구나.  개방시간이 하절기(4~10월)에는 아침 9시부터 오후 10시까지이다. 지금 시간은 7시가 조금 넘은 시간. 그러면 개방이 되지 않아야 정상인데 감사하게도 닫힌 구간이 없었다.  길이가 72미터 정도 폭은 2,5미터의 촛대바위 출렁다리. 동해에서 몇 곳의 출렁다리를 건너 봤는데 단연코 여기가 최고였다.길이는 짧지만 이곳만의 특징이라면 바다 위에 놓인 다리라 발밑을 보면 아찔하다는. 기대했던 것보다 훨씬 좋았던 도 동해 가볼만한곳   흔들림이 크지는 않지만 그래도 걸을 때마다 긴장을 하게 된다. 바람이 강한 날에는 흔들림이 더 강해져서 통제될 수도 있다고 한다.  이날 새벽부터 부지런히 움직였다. 나중에 집에 돌아올 때는 졸려서 좀 힘들었지만 그래도 이렇게 기록을 보니 뿌듯하다.애국가에까지 나오는 일출인데 구름이 많아 제대로 못 봤다. 살짝 미련이 남아 다음에 한번은 더 와보고 싶은 곳이다. 
추암 촛대바위, 출렁다리 도 동해 가볼만한 곳!​​​​​2021. 09.20.(월)​​둥이네는 연휴 기간 동안 동해안 여행 :)7번 국도 따라 동해안 드라이브를 하며 목적지 없이 즉흥적으로 돌아다니고 있습니다. ​​도 동해까지 갔다가 삼척 찍고 영덕, 포항에 다녀왔는데요, 동해 가볼만한 곳 추암 해변에서 보낸 시간이 넘 좋았어요! ​​추암 촛대바위와 출렁다리! ​​부산에서 동해까지 온 보람이 있었던 ♡​​동해 가볼만한 곳, 추암 촛대바위와 출렁다리 다녀온 이야기를 해보겠습니다 :) ​​​ ​둥이네는 동해 호텔에서 1박을 했는데요, 11시쯤 체크아웃을 하고 바로 동해 추암해변으로 향했습니다. ​11시 20분 쯤 도착한 것 같은데 사람이 정말 많더라구요~ ​ ​오토캠핑장도 보이구요... ​ ​추암해변 입구에서 출입 등록과 발열체크 중! ​ ​추암해변은 가 정말 많은 곳이더라구요?​촛대바위, 출렁다리 뿐 아니라 해암정, 조각공원 등 둥이네는 한 바퀴 돌아보는 데 약 1시간 정도 걸렸습니다. ​참고로 둥이네는 갈 길이 멀어서 ㅜㅜ 여유있게 돌아보지는 못했고 바쁘게 다녔어요.... ​​ ​포토존에서 사진은 남겨야하니까 ㅋ​​​ 추암해수욕장도 동해 가볼만한 곳​추암해수욕장 입구에는 포토존도 있습니다! ​해변 끝에 삼척 솔비치가 보이네요. ​ ​넘 좋았던 동해 ​ ​날씨 요정이 도와준 덕분에넘 아름다운 바다를 만나고 왔습니다. ​​ ​작은 바위섬들도 보이고~ ​​ ​거의 여름 날씨여서 바다에 뛰어들고 싶더라구요 ㅎㅎ둥이네는 동해 가볼만한 곳, 추암 촛대바위와 출렁다리를 보기 위해 이동합니다! ​​ ​웬 오리? ㅋ​​ ​​추암 촛대바위, 출렁다리로 가는 길​ ​오리가족이 보입니다. 둥이와 오리 구경도 하고~ ​​ ​다리를 건너면 갈래길이 나오는데요, ​  ​추암출렁다리 방향으로 가더라도 촛대바위는 볼 수 있습니다! 움직이는 걸 매우 싫어하는 남편의 거부로둥이네는 출렁다리 방향으로 이동했는데요, ​저 나무계단 따라 올라가서 능파대를 감상한 뒤 출렁다리로 향하는 것이 더 좋을 것 같아요. ​ ​​둥이네는 출렁다리 방향 안내에 따라 이동했더니 해암정도 보이고 ​ ​한국의 석림 능파대에 대해 배울 수 있었습니다 ​​ 추암 촛대바위 / 능파대동해 가볼만한 곳​ ​이 곳은 국내 유일의 해안 라피에라고 하네요. 나중에 다시 와야할 듯 ㅎㅎ​ ​촛대바위까지 가지 않았는데도 멋진 바위들이 많았어요. ​​  ​둥이와 사진도 남기고 ​​ ​바위에 새겨진 이름도 발견했습니다.​​ 대만 예스진지 버스투어 #1 예류 지질공원대만 예스진지 버스투어 #1 예류 지질공원 2020.01.08.(수) 방학식 날 까지 너무 바빴던 탓에 출국 3일 전 ...blog.naver.com ​이 곳을 둘러보니 갑자기 작년에 다녀온 대만 예류가 생각나더라구요. 둥이와 이야기를 나눠보니 예류에 다녀온 기억이 전혀 없던데 ㅋㅋ​동해 추암 촛대바위와 출렁다리에 다녀온 건 오래 기억하기를 바라며....먼저 촛대바위를 보러 출발!​ ​그냥 나무계단으로 올라갔으면 더 편하게 올라갔을텐데....여기는 돌계단이 조성되어 있구요, 좁은 계단에 촛대바위를 향해 올라가는 사람, 내려 오는 사람들이 섞여서 정신이 없었어요. ​ ​이 계단만 올라가면!​ ​촛대바위가 나타납니다 :) ​ ​추암 촛대바위 사진을 남기기 위해 잠시 줄을 서기도 했구요 ㅎ​ ​아이들이 작다보니 ㅎ촛대바위가 잘 나오게 사진을 찍는게 어렵더라구요. ​ ​사진 찍으려고 기다리는 분들이 많아서 아쉽지만 비켜드리고요...​​ ​눈으로 추암 촛대바위 등 능파대의 절경을 감상했어요. ​ ​진짜 아름다운 곳! ​ ​부산에서 5~6시간 걸려서 올 만 한 ㅋㅋ​ ​둥이네가 올라온 방향을 보니 출렁다리가 보입니다! ​ ​촛대바위에서 출렁다리 방향으로 내려가는 길,경치가 진짜 아름답더라구요. ​도 여행코스로 추천하고 싶은 곳 ♡​ 북평 해암정동해 가볼만한 곳​둥이와 출렁다리를 향해 가다가 북평 해암정에도 잠시 들러봤어요 :) 사진만 찍고 가려고 했는데 북평 해암정 내부에 들어가볼 수 있더라구요? ​ ​공민왕10년, 고려시대에 처음 지어졌다가 1530년에 다시 지었다고 해요. ​ ​내부는 신발을 벗고 들어가볼 수 있게 되어 있습니다.  ^^​ ​해암정 내부에 들어서니 매우 시원했어요! ​  ​바깥을 내다 보면 이런 경치를 감상할 수 있구요! ​ ​해암정 내부에서 보는 바위들과 파란 바다, 아름다웠습니다. ​ ​왜인지 모르겠지만 둥이가 넘넘 좋아했던 곳 - ​ ​여름인냥 매우 더웠던 날, 잠시 더위를 식히기 좋았던 곳 ♡​추암 해변에 가시거든 북평 해암정 내부도 둘러보시길 추천드려요.내부 출입이 가능한걸 다들 잘 모르시는지 그냥 지나치시더라구요. ​​​ 추암 촛대바위 출렁다리동해 가볼만한 곳​개인적으로 가장 좋았던 곳, 추암 촛대바위보다도 저는 출렁다리가 더 좋았어요. ​ ​해암정을 지나, 오르막길을 올라가면 출렁다리로 향하는 길이 나온답니다 :)​ ​파란 물감을 풀어 놓은 듯 새파란 바다에 심쿵! 바다는 항상 옳지요 ㅎㅎ ​ ​태명이 바다였던 우리 윤아도 저 못지 않게 바다를 좋아하거든요. 바다를 보고 신났어요 ㅋㅋ​ ​출렁다리로 향하던 길, ​ ​바위 사이로 파도 치는 모습이 넘 멋진 것 같아요. ​​  ​출렁다리 가는길! 길이 잘 정비되어 있어서 돌아보기 좋았어요 :)​ ​저 멀리 추암 촛대바위가 보이네요! ​ ​출렁다리 입구 도착! 출렁다리는 하절기에 오전 9시~오후 10시까지 이용할 수 있어요. 동절기는 오후 8시까지.... ​​해 지고 나서도 이용이 가능하네요?​저는 쫄보라 ㅋㅋ 해 지고는 못갑니다 ㅋㅋ​ ​추암 촛대바위 출렁다리에 대한 정보도 있고요! 성인 672명이 동시에 지나갈 수 있게 설계되었다고 하니 안심해도 되겠지요^^​  ​추암 출렁다리 입구에 촛대바위를 바라볼 수 있는 전망대가 있어서 잠시 경치를 감상했어요. ​넘 아름다운 곳이지요?​촛대바위가 여기서도 잘 보입니다! ​ ​둥이와 촛대바위 출렁다리를 건너봤는데요, ​ ​우리 윤아는 용감하게 ㅋㅋㅋ 바닥이 뚫려있는 곳 위로 우다다 뛰어 다니고 ​ ​윤우는 사진을 찍을 수 없을 정도로 저에게 딱 달라붙어서 '무서워' 만 외칩니다 ㅋㅋㅋ   ​우와! 물 색깔!! 실화냐?​몰디브 못지 않게 물이 매우 맑아요! ​​ ​출렁다리를 지나면 조각공원 입구로 연결되는 듯 하여 둥이네는 조각공원까지 돌아보기로 했어요. ​ ​넘넘 아름다웠던 동해 가볼만한 곳!사진이 추암해변의 아름다운 경치를 다 담지 못해서 너무 아쉽습니다. ​ ​저기 뾰족하게 서 있는 촛대바위 보이시지요?​거리만 가까우면 자주 올텐데^^​ ​물이 어찌나 맑은지~ 스노클마스크 쓰고 뛰어들고 싶었던 추암 해변​​코로나가 얼른 종식되었으면 좋겠습니다. ​​ ​출렁다리를 지나 산책로따라 가보니 군부대 시설물이 나타납니다. ​  ​추암조각공원에 방문하시려면 화살표 따라 계단을 올라가면 됩니다!​  ​촛대바위, 출렁다리, 조각공원 모두 산책로로 이어져 있어서 한 바퀴 빠르게 돌아보는 데 약 1시간 정도 걸리더라구요. ​ ​​ 추암 조각공원동해 가볼만한 곳​날씨가 많이 더웠기에 조각공원 방향으로 나무 그늘이 보여 매우 반가웠는데요 ​​ ​곧 나무그늘이 사라지고 ㅜㅜ 땡볕............. ​ ​추암 조각 공원은 조형물로 장식된 곳이었는데요 ​  ​둥이네는 개인적으로 조각공원보다 해안길 따라 산책하는 것이 더 좋았어요. ​​ ​​그래서 둥이네는 다시! 추암 출렁다리를 향해 이동했답니다 :)​출렁다리와 조각공원이 여러 개의 길로 연결되어 있더라구요 - ​ ​윤우는 아빠랑 출렁다리 입구에서 기다리고 ​ ​저와 윤아만 출렁다리에 다시 다녀왔어요 ♡​ ​겁 없는 귀염둥이는 바닥 아래로 관찰도 하고 ㅋㅋ ​​짧은 시간이었지만 구경 잘 하고 잘 놀았다! ​​ ​주차장 돌아가는 길,  ​ ​둥이는 오리떼를 또 관찰하고요 ㅋ​ ​저 멀리 둥이네가 처음 건너갔던 다리가 보이네요. ​둥이네 동선처럼 추암 촛대바위 (나무 계단 이용 추천!) - 추암 출렁다리 - 추암조각공원 순서로 크게 한 바퀴 돌아보시면 될 듯 합니다. ​​동해 가볼만한 곳, 추암해변 관광지는 입장료 무료주차비도 무료! ​완전 괜찮죠? ㅎㅎ​​7번 국도 따라 여행 계획하시는 분들 꼭 가보세요 ♡ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암조각공원도 동해시 추암동 산72북평해암정도 동해시 추암동  ​ 
<애국가> 첫 소절의 배경화면으로 등장하면서 유명해진 <추암 촛대바위>가 있는<추암관광지> 먼저 이곳의 주인공 <촛대바위>부터 보러 갑니다    관광지 초입 주변 풍경멀리 <삼척쏠비치>가 보이네요   제일 먼저 만나는 정자<능파대 凌波臺> 조선시대 도체찰사로 있었던 <한명회>가이곳의 바위들이 만들어 내는 절경을 가리켜 <미인의 걸음걸이>를 뜻하는 <능파대 凌波臺>라고 하였습니다  능파(凌波)는 파도 위를 걷는 것 같다는 뜻이며, <미인>의 가볍고 아름다운 걸음걸이라는  뜻으로 표현한것이랍니다  <남한산성>의 정동방은 <추암해수욕장>둘이 무슨 관계이지 ??? <능파대> 바로 아래로 내려가니<추암 촛대바위>가 보이네요.  주변 풍경  ​ 촛대처럼 뾰족 솟은 특이한 모습의추암(湫岩) 전설에 의하면,추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 <본처와 소실 간의 투기>가 심해지자,하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 혼자 남은 남자의 형상이 <촛대바위>라고 합니다.  추암 촛대바위는 <애국가 배경>때 나오는 바위라고 하여서 <애국가 바위> 혹은 <동해물 바위>라고도 불립니다. 촛대바위에서 출렁다리, 조각공원 방면으로 발걸음을 옮깁니다 이곳의 바위군(群)은<석회암>이 토양 밑에 있을 때 <지하수>의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 <바닷물>에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었다고 합니다 바위 위에 앉아있는 예쁜 새 한마리   볼수록 기기묘묘합니다 ^^        출렁다리 가는 길 바닷가에 있는해암정 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 노후를 보내기 위해 1361년에 지은 정자로 지금 모습은 1790년경에 중수한 것입니다​ (도 유형문화재) <우암 송시열>이  함경도 덕원으로 유배가던 중에 해암정에 들러 촛대바위 기상과 동해의 장엄한 일출 풍경과 떠나는 길목의 아쉬움 담아 <초합운심경전사>라는 제목의 글을 남겼습니다 출렁다리로 가면서 본 풍경   2019년 만든 72m 길이의 해상<출렁다리>​출렁다리와 추암 해안 길은 해파랑길 33코스중 일부입니다 추암해변은 드라마 겨울연가 촬영지. 백사장 길이는 150m이고 수심이 얕고 조용해서 가족 단위 피서지로 적합하다고 합니다     연휴 기간중이라 그런지사람들ㅇㅣ 무지하게 많네요코로나로 억눌려있다가 쏟아져 나온듯.....^^    군부대 초소 출렁다리 지나서조각공원 가는 길 조각공원 시작 지점  기념샷 ^^ 애국의 뜻을 기리기 위해 설치한<6.25 한국전쟁 형제의 벽>  <추암조각공원>에는평화의 도원, 새벽, 선원, 파도소리, 빛과 인간, 일출, 샌장, 회귀 등 상징적인 작품들이 세워져 있습니다         조각공원을 지나면출발 지점인 <추암역 > 쪽으로 내러옵니다.​추암관광지​다양한 가 가득한 곳입니다.^^ 5f22도 동해시 
​​촛대바위는 강릉이나 동해 갈 때면종종 들리곤 했는데(적어도 5년은 지난듯)이번에 가보니 완연한 관광지의 모습으로 바뀌어 격세지감도 느끼게 되더라고요 신랑과 둘이서 다니던 추암 촛대바위를 이번엔 강아지와 함께 다녀왔답니다 ​​ ​이렇게 변하고는 처음 가봤어요 ㅋㅋ 할리스 커피도 있고 줄지은 상점들과버스킹 공연도 하고 있었고요아! 입구에 주차장도 너무나 놀라운 변화였거든요 이때가 10월 연휴 때라 동해로 삼척으로 나들이 나온 관광객이몰려 주차장부터 인산인해더라고요​​ ​강아지는 한산한 길만 걸어가게 하고이후부터는 사람도 많고 길도 험해신랑이 거의 안고 다녔어요​​ ​출렁다리도 생겼더라고요? 기록을 찾아보니 2019년 여름에 개장되었는데 일출 명소인 추암과 바다를 걷는 아찔한 즐길거리로 방문객의 유입이 늘었나 봐요​​ ​우리는 강아지도 개아빠도 고소공포증이라멀리서나마 이렇게 줌으로 땡겨보는것에만만족하고 발길을 돌렸답니다 ㅋㅋ​​ ​추암을 배경으로 알콩달콩~​​  ​이때만 해도 참 더웠는데 말이죠 ㅋㅋ저 반팔 소매 접힌거 풀어주고 싶은데그땐 안 보였던거 보니 걸어가느라힘들었나 봐요 ㅋㅋ 마스크 쓰고 조금만걸어도 숨이 턱턱 막히는데 등산이나운동은 어찌들 하시나 모르겠어요 ​​ ​추암 촛대바위의 모습을 오롯이 담기엔관광객이 많아 아쉬웠지만 그래서 사진보다 눈으로 보고 마음에 담아왔어요 ㅋㅋ 경치가 진짜 힐링이더라고요 ​​​ ​울진에 애견동반으로 갈만한 곳이 많지 않아서 그런지 삼척에만 들러도꽤 보이더라고요 강아지와 삼척여행을 고민하신다면 레일바이크나(이동가방 필수)bts 촬영지 맹방 해수욕장, 그리고 지난번 보여드렸던 장미공원이나삼척해변도 참고하시면 좋겠네요​삼척의 촛대바위와 또 다른 느낌의울진 촛대바위의 모습도 아래에서감상하실 수 있어요​ 울진 촛대바위는 소나무가 킬포, 해안도로 드라이브 추천울진에 가면 해안도로를 따라 드라이브 안 할 수 없잖아요? 가장 많이 가는 코스가 바로 근남 산포리가 아...blog.naver.com 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
​도 삼척+동해 가볼만한곳,추암 촛대바위&출렁바위  산책  ​도 삼척 가볼만한곳으로  유명한 추암촛대바위가 있는데요,  제가  간 곳은 동해에서  삼척으로 가는  경계선쯤  위치해 있어  삼척 쏠비치  체크인 전후 둘러보기 좋은 곳이였어요!가볍게 둘러보기  너무 좋았던  삼척 추암촛대바위와 출렁다리,  아이와 함께하기 좋은 곳이라  소개해 봅니다.​ ​삼척에는  은근 가볼만한곳이 많은데  삼척IC로 들어와 신호를  기다리다보니 삼척과  도계의 유명한 관광지가 표시되어 있네요.​ ​추암해변 앞  촛대바위와 가까운 주차장이 있는데   이곳은 주차공간이 넉넉하지 않더라고요.그래서  길건너  공용 주차장에 주차를 하고 여유있게 걸어갔지요.​ ​코레일 삼척선으로 연결되는 추암역은  바다 열차를 타고 둘러  볼  수 있다고 해서  꼭 한번 이용해보고 싶네요  :)​​ ​추암촛대바위을  보기 위해  안으로 들어가니  동해로 흘러가는  작은 개천이 나오는데요,​  ​천둥오리 가족이 살고 있어 먹이도 주며  천둥오리와 한참을 놀았죠!먹이를 구입 할 수 있더라고요  ㅎㅎ​ ​개천 주변에  모래로 되어 있어  모래놀이로 빠질 수 있다는거 ㅋㅋ​ ​저 멀리 삼척 쏠비치리조트가 보일만큼  엄청  가깝고 바다로  이어져 있어 산책하기  딱!​ ​추암촛대바위와 출렁다리 및 산책로 방향이  달랐는데   저흰  출렁다리를 먼저 보기로 하고  윗쪽으로 올라갑니다.​​ ​나무 계단이 있지만 높은 편이 아니라  아이들도 씬나게 걸어갔고요  계단이  있으니 유모차는 두고 오는게 좋으실 거에요.​ ​계단을 따라 올라오니  그림같은 뷰를 볼 수 있는데,  추암촛대바위의 흔한 뷰였답니다!날씨도 좋고  동해의 짙고 푸른 바다까지..너무 멋짐.​  보기만해도 힐링!​ ​추암 촛대바위 출렁다리는  2019년 만들어진 다리로 9시부터 출입이 가능해요.​ ​ 출렁다리에서  바라본 촛대바위도 멋지고,  삼척 쏠비치까지!위에서 바라보는  풍경이  너무 멋져서.... 한참을 본 것 같아요.​ ​약 72m 철선 케이블로 만들어진 다리인데  생각보다  흔들리지 않고 튼튼하던걸요?가운데만 살짝 뚫여있지만 전혀 무섭지 않아요~마장호수 출렁다리가 더 무섭 ㅋㅋ​ ​출렁다리가  짧으니  아이들이 왕복으로 둘러보고,​ ​순환 산책로를 따라 걷다보면 조각공원이 나오니   출렁다리만  보지마지고 끝까지 둘러보셔요.​ ​방파제에서  낚시 하는 사람도 많았는데 많이 잡았는지 모르겠네요 ㅎㅎ​ ​나무 테크를 따라가면 조각공원이 나오는데  조각품이 많은 편은 아니지만 산책삼아 둘러보기 딱 좋으니  크게 한바퀴 돌아보시길 바래요.​​ ​추암촛대바위 출렁다리를  돌아보고 다시 밖으로 나와  반대쪽에  위치해 있는 추암촛대바위를 보러 왔지요.  돌계단을 따라 올라오면 되는데  아이들도 쉽게 걸을 수 있을만큼  험하지 않아요.​ ​바위쪽은 떨어질 수 있으니 조심해야 했고자연적으로 만들어진 바위가 넘 멋있었어요.​  ​​ ​동해쪽은   맑은 건 알고 있지만특히나  삼척쪽이  맑고 투명해그래서 스노쿨링도 하고 카약도 타나봐요~올여름 휴가는 삼척으로 가야겠어요!!​ ​추암해수욕장과  추암촛대바위에서 일출도 꼭 보고싶어집니다.​ ​촛대바위에서  바라본 출렁다리 뷰.길진 않아도 멋짐 뿜뿜!​ ​잠시 둘러보고 가려고 했는데 날씨도  좋고 천둥오리도 있어서?  아이들과 한참을 놀게되었고 추암해수욕장은  내려가보지도 못했더라고요.나중에 다시 또 와야지.삼척 쏠비치에  투숙객이라면 꼭 가보시고요,삼척과 동해 여행 계획 세우는 분들께도 강추할게요!!!​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암해수욕장 공영 주차장도 동해시 추암동 474-23 주소 : 도 동해시 추암동  474-23​ 
삼척 번개시장을 다녀와 해파랑길을 걸을지 말지 한참을 망설였습니다.​다녀온 뒤로 비가 억수같이 퍼붓기 시작했거든요.ㅡ.ㅡ​오징어회로 아침을 대신하고 너무 일찍 일어나 잠시 눈을 붙인 뒤 깨어보니 여전히 비가 내리고 있지만 살짝 약해졌습니다.​예전 같으면 1초의 망설임도 없이 짐을 챙겨 나갔을 텐데 지금은 30분째 나갈까 말까를 고민하고 있으니 늙긴 늙었나 봐요.​더운데 비가 내리니 습하고 땀이 나도 비옷은 입어야겠고 시야가 가려져 사진까지 찍기 어려워 여간 성가신 상황이 아니라는.. ㅡ.ㅡ​굳이 해파랑길을 걸을 필요는 없는 게 내일 산행도 예약돼 있다는 합리화의 과정을 거치고도 결국 나가야 했던 이유는 간단했습니다.​여기까지 와서 계획한 대로 트레킹 하지 않으면 뭐 하러 힘들게 왔냐는 것이며 오랜만에 우중에 걷는 것 재밌을 거라는 호기심이 그것.ㅋ​카메라를 방수팩에 넣고 방수복과 배낭을 챙겨 버스로 회귀할 것에 대비해 우산까지 준비해 집을 나섰는데요.​예전 해파랑길 삼척 구간인 32코스를 삼척항에서 어중간하게 끝내 거기서부터 걸어 32코스는 끝냈지만 무릎 통증이 도져 33코스 역시 중간쯤인 한섬해수욕장에서 끝내야 했습니다.^^;​삼척 구간은 해안길이 정말 아름답고 걷기 좋았는데 동해 진입부는 지루한 데다 가 거의 없어 힘들게 걸었네요.​​​ DSLR 방수팩을 이용했더니 화면에 방수팩 렌즈부 겉 테두리가 양 끝에 걸려 둥글게 잘려 나온 사진이 많습니다.​비가 내릴 때 사진 찍는 건 정말 귀찮은 일이라 이해하시고 대충 봐주시길.. ㅋ​​​ 삼척항으로 이동하는 걸 살짝 고민했는데 첫애 자취방이 대 후문 쪽이라 항상 택시가 대기하고 있어 정말 편하게 이동했습니다.​삼척항까지는 미터 요금 5,000원.​​​ 삼척항 수산물 시장 입구에서 해파랑길이 산으로 진입하기에 택시에서 내려 수협 건물 입구에서 겉옷을 입고 배낭에 방수커버를 씌운 뒤 걷기 시작했습니다.​​​ 그런데 정확한 진행 방향을 몰라 어디로 가야 할지 우왕좌왕하다 공중전화박스에 들어가 해파랑길 앱을 켜놓고 확인해보니 저 등대건어물 사잇길로 이어짐을 확인했습니다.​​​ 가까이 가서야 빨간색 방향 표시 스티커가 눈에 들어오더군요.​이후로 이것과 리본을 찾아가며 헤매지 않았는데 그래도 가끔은 앱을 꺼내 확인하며 걸었습니다.^^​​​ 언덕을 한참 오르다 멋진 소나무가 모여있는 전망대에 도착했습니다.​솔향기 전망대로 여기서 삼척항 전경이 한눈에 들어옵니다.​워낙 트레킹 코스가 길어 삼척항 전경은 뺐으니 가서 보시는 걸로..ㅎㅎㅎ 죄송~​​​ 초반부터 시작된 오르막에 숨이 차지만 그래도 견딜만합니다.​​​ 걸으면 느낀 건데 삼척 해파랑길 32코스는 정말 많은 정자와 쉼터가 있어 쉬엄쉬엄 걷기 좋겠더군요.​​​ 고개를 하나 넘어 점점 산으로 들어가는 느낌.​​​ 비는 세차게 내렸다 약해졌다를 반복하며 시야를 가리고 있습니다.​오른쪽 산으로 이어진 길이 해파랑길.​​​ 봉수대길이라는 걷는 길 코스로 그 끝에 돌이 쌓여 있는 봉수대가 있었습니다.​해파랑길이 조성되기 전부터 지역에서 걷는 길 코스로 이용되던 것이라 추측해 봤어요.​​​ 안경으로 흘러내린 물과 방수팩 앞 부분을 연신 닦아내며 작은 능선을 내려서니 다리가 나왔습니다.​방향 표시 스티커나 리본이 없어 저 다리를 건너갔다 되돌아왔어요.ㅋ​​​ 비가 모자와 옷을 때리며 내는 소리는 경쾌하고 시원한 느낌이 들지만 동산을 오르며 흘린 땀과 습기로 무척 불편한 상태.​​​ 마을 샛길을 내려와 해안 도로 방향으로 접어듭니다.​​​ 이제야 좀 답답했던 시야가 뚫리며 멋진 풍경이 펼쳐집니다.​​​ 해안 도로를 따라가다 나온 비치조각공원에서 잠시 쉬며 편의점 컵라면으로 끼니를 해결했습니다.​깨끗한 화장실이 있었지만 화장지는 없었어요.ㅋ​​​ 비가 약간 약해진 틈을 타 거리를 좁히려 좀 더 빨리 걸었는데요.​다행히 바람이 심하게 불지 않아 파도가 거세진 않았습니다.​​​ 여기는 후진항이라고 삼척해수욕장에 못 미쳐 있는 작은 항인데요.​​​ 정말 효과가 있을지 모르겠지만 모래를 퍼 날라 인공적인 해수욕장을 만들고 있어 놀랐습니다.​보통 해수의 흐름에 큰 영향을 받는 모래해변의 경우 저런 노력이 수포로 돌아가는 경우를 많이 봤거든요.​아무튼 올해 여름엔 후진항에서 해수욕을 즐길 수 있겠네요.ㅎㅎ​​​ 후진항을 지나면 바로 삼척 해수욕장입니다.​예전에 한번 와본 적이 있어 빠르게 통과했는데 길에 물이 고여 방수되는 신발을 신지 않으면 건너가지 못할 곳도 있었어요.​돌아가면 되지만 그냥 통과했는데 우중 트레킹에서 제일 조심해야 할게 발이 젖는 것이라 신경 쓰이더군요.^^​​​ 삼척 해수욕장이 끝나고 솔비치삼척이 시작되는 곳엔 캠핑을 즐기는 분들이 많이 보였는데요.​캠핑 트레일러 중 몇몇은 몇 달 전 봤던 것인데 아직까지 그대로 놓여 있어 장장박 알박기한 것으로 생각되던데 단속을 안 하는 듯..​​  솔비치삼척은 빠른 속도로 지나쳤고..​​​ 삼척 해파랑길 32코스의 끝부분인 추암촛대바위가 보입니다.​​​ 백신님 재홍을 데리고 왔을 때는 태풍같은 비바람이 불어 파도가 무척 사나웠던 기억인데 오늘은 조용합니다.^^​추암 촛대바위를 오르려니 계단 입구를 막고 공사중이라 돌아가야 해서 일전에 한번 봤으니 됐다싶어 지나쳤고요.​​​ 추암 촛대바위 출렁다리는 그때나 지금이나 잠정 폐쇄된 상태라 걷지 못하고 돌아왔습니다.^^;​​​ 원래는 추암 조각공원을 살짝 걸쳐 돌아 나가는 코스인데 그대로 진행해 조각공원 중심부를 통과했는데요.​여기서부터 동해 해파랑길 33코스가 시작됐습니다.​저 사진은 도대체 무슨 뜻인지 몰라 찍어놨어요.​I LOVE FLY 동해? 아무튼..^^​​​ 바로 도로 쪽 코스로 나가기 보다 추암 조각공원을 구경하며 걷는 것이 더 좋았고요.​​​ 추암역이 끝나는 곳에서 철길 건널목이 있어 원래 코스로 진입했습니다.​​​ 여기서부터는 도로를 따라 지루하게 이어지며 공장지대라 소음까지 심했습니다.​​​ 트레킹 복장은 이랬는데 바지는 다 젖었지만 다행히 신발까지 물이 들어오진 않았고요.^^​​​ 도로를 따라 무념무상 걷다 오른쪽 하수처리장으로 꺾입니다.​​​ 하수처리장 근처에서 근무하기에 익숙한 풍경을 뒤로 정문으로 나갑니다.​해파랑길을 위해 일부러 코스 개방해 놓은 것이라 감사하더군요.^^​​​ 정문을 나와 오른쪽 길을 따라 직진하니..​​​ 길은 다시 얕은 동산을 넘어 이어지네요.​​​ 숲 사이 철책을 사이로 한동안 이어지다..​​​ 내려서니 정자가 나왔는데 이곳에 여러 공장이 들어서기 전엔 아마 바다가 보이는 멋진 풍경이 펼쳐졌을 것이라 상상해 봤습니다.^^​​​ 호해정이라고 일제시대를 끝낸 해방된 기념으로 세운 정자라 합니다.​​​ 여기서부터는 오르내림이 없는 평지입니다.​​​ 길고 지루한 느낌에 바다 쪽은 공장이라 경치도 별로였지만 동해시에 공장지대가 없으면 재정 자립도가 무척 낮을 거란 생각에 이해가 됐습니다.^^;​​​ 전천이라는 개천을 건너는 돌다리가 나왔는데 위쪽으론 각종 수생식물이 가득해 수질을 개선하는 효과를 얻는 것으로 보였습니다.​도심지에서 이런 곳을 보기는 쉽지 않아 흥미롭게 살펴봤네요.​여기서 잠시 비는 소강상태를 보이길래 겉옷을 벗고 반팔로 시원하게 걸었고요.^^​​​ 길을 건너 다리 못 미쳐 동해역으로 이어진 길 초입입니다.​​​ 재밌게도 정면으로 보이는 컨테이너(?) 같은 이동통로 아래를 통과해 들어가더군요?​​​ 동해역 입구에 도착했지만 끝이 보이질 않게 이어져 규모가 무척 큰 걸 알 수 있었습니다.​​​ 해파랑길 33코스는 해물금길이라는 다른 이름을 가지고 있나 봅니다.​무릎이 아파지기 시작한 것은 여기를 통과할 즈음.ㅡ.ㅡ​​​ 컵라면 외에 식사를 하지 않은 상태라 조금 더 걸어 한섬해수욕장에서 물회라도 한 그릇 먹으려 동해역을 쉬지 않고 통과했는데 실수였습니다.​역전에 음식점은 많았고 이후론 먹을 만한 곳이 전혀 없었어요.ㅡ,.ㅡ​​​ 동해역을 지나면서 다시 빗줄기가 굵어지기 시작해 재킷을 입고 진행해야 했고요.​​​ 아픈 다리가 신경 쓰여 천천히 걸었지만 거리가 길어지니 내일 산행도 있고 무리하지 말아야겠다 생각했고요.​다행히 도로를 따라가는 길은 흙길로 따로 조성돼 걷기엔 좋았습니다.​​​ 소나무 사이 한참을 걸어고 지도상으로 해수욕장이 표시됐지만 철도에 가려져 보이지 않는 길입니다.​​​ 아무튼 한섬해수욕장이라 적힌 곳에서 해파랑길 33코스는 끝을 냈습니다.​갑자기 휴대폰 화면이 보이질 않아 당황했거든요.​물이 들어간 거라 생각하고 얼른 삼성전자 서비스센터로 가기 위해 택시를 잡아가려는데 어둑한 택시 안에서 보니 화면 밝기를 최저로 주머니 속에서 눌려 안 보였던 겁니다. 이눔에 갤럭시 A퀀텀. ㅡ,.ㅡ​그만 걸으라는 뜻으로 알고 동해역까지 택시로 이동했고 택시비는 5,000원.^^​​​ 동해역으로 돌아와 버스정류장을 고딩들에게 물어 역 건너에서 기다렸다 잡아타고 대 후문으로 돌아갔습니다.​삼척이 동해와 맞닿아 있지만 시외버스를 타야 했는데 버스비는 교통카드로 해야만 한다는 고딩말에 현금으로 1,500원을 냈더니 교통카드가 된다는..ㅋ​​   동해시를 지날 때만 비가 내리지 않아 좋았고 시작과 끝을 비를 맞으며 걸었더니 체력 소모가 상당했습니다.​게다가 식사를 하지 못해 허기가 지니 무릎 통증도 그래서 더 심한 것처럼 느껴졌네요.​다음번 해파랑길은 다시 아래로 내려가 삼척 해파랑길 초입부터 걷는 것으로 계획할 예정입니다.​아마 그때는 백신님과 함께 걸을 듯.. 백신님이 이 글을 볼 테니 맘에 준비는 할 겁니다.ㅋ​전체를 걸은 것은 아니라 해파랑길 33코스를 평하긴 그런데 이후의 해변길은 걸을만하고 볼만 할 거라 기대하고요.​언제고 나머지 길을 이어갈 것으로 기억해 두겠습니다.^^​ ​ 삼척항활어회센타도 삼척시 정라항길 8 삼척항활어회센터해파랑길32코스도 삼척시 오분동 197-4추암촛대바위도 동해시 추암동해파랑길33코스도 동해시 용정동한섬해수욕장도 동해시 천곡동 ​ 
​ 동해 가볼만한곳 추암촛대바위 출렁다리이번엔 출렁다리만 다녀왔어요 :) ​울진 여행을 끝내고 돌아오는 날삼척 들러서 케이블카 타고동해로 넘어왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​집 돌아오는 방향으로, 한 군데씩 들르기 ㅋㅋㅋ​​동해 여행에서 유명한추암 촛대바위는 이미 가봤고이번에는 출렁다리쪽만 다녀왔어요! ​​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​​​ 추암 관광지 주차장에 주차하고추암 촛대바위쪽으로 올라가지 않고 왼편, 출렁다리 쪽으로 갔어요 ㅎㅎ ​​​ 출렁다리 가는 방향에서 바라본동해 해암정​삼척 심씨 종중에서 관리하는 정자래요~ ​​​ 바다가 보이고요~~ ​​  현실적인...(?) 사진들이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 출렁다리 앞에 이렇게 설명이 되어있었어요 해안 절경과 일출을 동시에 즐길 수 있는 장소래요!​​​ 바다 진짜 멋지죠 제주도의 외돌개가 생각나네요 ​저 건너편 산(?) 으로 올라가면동해 촛대바위가 보여요!! :) ​​​  틀린그림 찾기...?!ㅋㅋㅋㅋ너무 멋있어서 사진만 계속 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 출렁다리는 개방시간이 정해져있네요 ​4월~10월  09:00~22:0011월~3월  09:00~20:00​​​ 출렁다리 엄청 길어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 가운데 뚫려있어서 스릴넘치고움직이면 출렁출렁 ㅋㅋ 재밌어요!! ​​​ 이렇게 바닥이 다 보인답니다?! 파도가 막 쳐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  사진도 한 장씩 찍어주고~~ 날씨가 흐려서 아쉽네욤 ㅠㅠ ​​​ 다리에서 바라본 바다 여기 구석?으로 파도가 쳐서진짜 멋있었어요 ㅎㅎㅎ ​​​ 이건 헌이가 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ 믓찌당​​​ 바다예요!!흐려도 맑은 바다!!! ​​ 파도 치니까 더 멋지네요 ㅎㅎ이제 곧 집으로 돌아갈거라 바다 구경 실컷 해줍니당!! ​​​  동영상도 찍어보고~~   동해바다 안뇨옹.....♡ ​​​  사람들 없는 곳에서,셀카 찰칵찰칵 :)   ​​ 주차장 가는길에대게 빵을 팔길래 먹어봤어요 ㅋㅋ ​​​ 2천원, 슈크림으로 먹어봤어요   ㅋㅋㅋㅋㅋ 대게 맛이 나서 맛있네요​울진여행 끝내고동해와서 먹는 울진 대게빵  ​​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​동해 가볼만한곳동해 여행지 추암관광지예요 :) ​촛대바위 보러 가는 김에옆쪽에 출렁다리도 다녀가세용~♡   ​​​​ 
​삼척은 동해 바다를 가장 잘 보여주는곳이기도 하고 제가 좋아하는 곳 중 한 곳 입니다. 삼척 추암해변에 있는 촛대바위는 삼척에 오면 꼭 가 봐야하는 곳 중 한 곳 입니다. 추암촛대바위도 동해시 추암동추암촛대바위도 동해시 추암동   추암해변은 삼척에서도 일몰, 일출이 아름다운 곳으로 알려진곳이기도 합니다. 삼척에는 워낙 아름다운 해변들이 많은데 그 중에 촛대바위가 있는 추암 해변은 사람이 작고 낮 풍경도 아름다워 낮에 가기 좋은 해변이기도 합니다. 역시 동해 해수욕장 답게 물 색이 제주도 못지 않게 에메랄드 빛이라 바다를 배경으로 사진을 찍어도 좋습니다. 저 멀리 촛대 바위가 보이는데까지 산책 겸 걸어가는데 모래도 부드럽고 제법 기분 좋았네요. 워낙 조용한 해변이라 그런지 혼자 거닐기도 좋고 요즘 혼자 여행가시는분들이 많은데 삼척 추암 해변으로 가면 혼자 사색에 잠겨 걷기 좋으실 듯 해보입니다. 곳곳에 이름 모를 야생화도 피어 있어서 분위기를 더해주네요. 끝쪽에서 시작해 저 멀리 촛대바위까지는 제법 거리감이 있어 보였는데 금방 도착하기도 합니다. 해변에는 사람이 없었지만 촛대바위쪽으로 가니 사람들이 많이 모여 있었습니다.  추암촛대바위 라는 표지판 옆에 데크 계단길을 따라 올라가면 정자가 나와 잠시 쉬어갈수도 있고 그리 어렵지 않은 길이라 금방 올라갈 수 있습니다. 올라가는길 옆에 내내 소나무가 있어서 소나무의 냄새를 맡으면서 올라가면 금새 추암 촛대바위가 보입니다. 10분정도 데크길을 오르면 이렇게 추암 촛대바위가 슬며시 보이기 시작합니다. 실제로 보니 감탄이 나올정도로 멋있고 주변의 기암괴석들로 둘러쌓여있어 아름다운 풍경을 선사합니다. 너무 아름다운 풍경이라 눈을 땔 수 없을 만큼 오래 보게 되었네요. 여러 각도에서 봐도 멋있긴 마찬가지입니다.  촛대 모양하고 비슷하기도 하고 실제로 삼척 가봐야하는 여행지로 늘 꼽혀서 그런지 추암 촛대바위 근처에는 사람이 많았습니다. 추암해변 근처로는 출렁다리, 조각공원, 촛대바위, 해암정등 다양한 도 있어 촛대바위도 보고 출렁다리로 건너 보심이 좋을 듯 합니다. 촛대바위 근처에 바위들도 세월을 보여주는듯이 장난 없었네요. 계속 보고 있었지만 풍경이 예술 입니다. 이 곳에 해를 보러 오시는분들도 많은데 촛대 바위 위에 신기하게 해가 딱 걸린다고 해서 일출이 아름답다고 합니다. 새해가 되면 사람들이 다 몰려들 만큼 이쁜 풍경을 선사하는 곳이라 저도 새해가 아니더라도 일출을 보러 와야겠단 생각이 듭니다. 추암 촛대바위는 멀리서밖에 볼 수 없었지만 동해의 전설이라는 말이 무색하게 아름다운 곳이라 생각듭니다. 다른 기암괴석 사이에 혼자 길쭉하게 서 있는 모양이 촛대같다고 해서 촛대바위로 지어진 곳인데 촛대바위가 부서지지 않고 오랫동안 있었으면 좋겠네요.​ 해가 질 무렵까지 기다렸다가 보고 내려왔는데 해가 질때쯤의 풍경도 너무 아름답습니다. 이렇게 아름다운 동해바다를 촛대바위가 더 살려주네요. 일출은 얼마나 더 아름다울지 기대도 되는 순간 입니다. 해가 지는 순간까지 아름다웠던 촛대바위이기 때문에 삼척 여행을 가신다면 추암해변은 물론 추암 촛대바위까지 다녀와보세요. 주변의 출렁다리까지 있어서 삼척을 오롯이 즐기기 가장 좋은 여행지가 아닌가 생각듭니다. 에메랄드빛 동해바와 함께 추암 촛대바위까지 제대로 즐기고 온 이번 삼척 여행은 아주 만족스럽습니다. 다음에는 눈이 올때 다시 한번 가보고 싶어지네요.​ ​ 
#정동진 #썬크루즈호텔 에서 꿀잠하고다음날 아빠가 꼭 가보고싶다고한 #추암촛대바위 로 출발했습니다🙋🏻‍♀️부모님과의 여행은 아침일찍 시작하는 것⭐️​ 추암촛대바위/출렁다리/조각공원촛대바위 주변에 솟아오른 기암괴석이 동해바다와 어우러져 영동지방의 절경으로 손꼽히는 곳추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 촛대바위로 가는 산책로가 아주 멋있었어요!기암괴석과 어우러진 바다 풍경이라니🤭게다가 평일 오전 9:40분쯤 도착해서 가니까 사람들이 1도 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가끔 마스크도 벗어 신선한 공기를 마시는데 와... 이게 행복이져💓💓💓  멀리서 보이는 추암출렁다리 ㅎㅎ촛대바위로 향하면서 보이는 바다풍경 참 예쁘죠?  #추암촛대바위 에서 인증샷남기기⭐️ 먼저 출발해버린 아빠는 놔두고 엄마와 하투하투💓  출렁다리로 가는길에 만난 산책하는 오맄ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤뚱뒤뚱 두마리가 걸어가는데 너무 커엽더라구요​추암촛대바위랑 추암해수욕장쪽이랑 와서 놀란게 오리들이 갈매기처럼 많이 몰려있어서 신기했어요👀  #추암촛대바위출렁다리 위에서 이렇게 바다도 보이고 ㅎㅎ 쿵쿵 뛰면 흔들리는데 완전 꿀잼입니다 >.<b​TMI로 추암촛대바위출렁다리는 애국가 첫 소절 배경장소라는 거⭐️ 오늘도 제주뺨치는 동해바다💙  짧지만 이렇게 멋진 대나무길도 있다는거👀아침일찍와서 개운하고 보이는 것들이 다 예뻐서 관광할 맛이 나더라구요 >.<💓 뿌듯하고 상쾌한 기분 ㅎㅎ​ 추암해수욕장추암촛대바위 관광지 바로옆에 있는 해수욕장이기 때문에 쌀짝 구경해봅니다⭐️ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 갈매기와 신난 아빠ㅎㅎ (사실 제가 해보고싶었는데 아빠한테 선수뺏김🥲)왼편은 추암바위들이 보이고 오른편에는 잔잔한 바다와 백사장이 있어요 ㅎㅎ 강릉과 정동진에서 백사장과 잔잔한 바다를 많이봐서 짧게 구경하고 다음 관광지로 출발했습니다😉​​ 무릉별유천지쌍용C&E가 석회석을 채광하던 무릉 3지구로 지난 40여년간 채광작업을 마치고 다양한 체험시설과 2개의 에메랄드빛 호수를 품은 이색적인 관광명소​운영시간 : 화-토 10:00-17:00(월요일 휴무/월요일이 공휴일인경우 다음날 휴장)매표시간 : 10:00-15:30입장료 : 성인 비수기 4,000원(성수기 6,000원)               어린이 2,000원(성수기 3,000원) *체험시설별도 요금*동해시민, 남부시민 50%할인무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장 겨울에 방문해서 그런지 방문하는 사람들이 많이 없었어요 ㅎㅎ (나중에 왜 많이 없는지 이유를 알게되었습미다😂)입장료를 내면 무릉별열차를 무료로 이용할 수 있는점은 좋았어요! Previous imageNext image 이렇게 다양하게 즐기고 가 많지만..비수기인 겨울에 방문했더니(2월 중순 방문) 라벤더를 볼 수 없다는게 너무 아쉬웠어요 ㅜㅠㅜㅜㅜㅜ채석장이랑 호수는 너무너무 예뻐서 겨울말고 성수기때 방문하시는걸 강추드립니다 ⭐️꼭 성수기때 방문하기⭐️ #무릉별유천지 는 채석장과 어울리는 호수가 진짜 인상깊었어요! 여기서만 볼 수 있는 풍경이라그랬는지🤔 Previous imageNext image 지도보시면 은근 넓은 공간인데 생긴지 얼마 안되서 그런지 겨울에는 가 많이 없는 느낌?🥲그래도 입장료가 4천원라 괜찮았지만 비쌌으면 아까울뻔했어요 ㅎㅎ #무릉별유천지루지 타고싶었는데 겨울이라 도로가 얼어서 운영을 안한다고하시더라구요 ㅜㅜ(루지는 인당 15,000원이였고 나머지는 20,000원 이였던거같아요👀 가물가물가물치)​#알파인코스터 라도 타려고했는데 마침 점심시간이라 30분 뒤에 탈 수 있다고 하셔서 그냥 패스했습니다 ㅎㅎ비록 엑티비한체험시설은 이용하지 못했지만 다른 것들은 마음에들어서 꼭 봄이나 여름 가을에 재방문하고싶어요!! 라벤더가 피는 달에 방문하시는걸 강추!!  겨울에 방문하시는 건.. 음..시간이 되신다면 괜찮지만 시간을 내서 꼭 방문해야지 할 정도는🤔 ㅎㅎㅎ (겨울방문한정) 무릉별유천지 근처 맛집 이한닭한마리[도여행]동해맛집&무릉별유천지맛집 이한닭한마리_맛도좋고 가격도착하고 양도 많은! 부모님과 방문 ⭐️강추⭐️정동진과 동해가 가깝기 때문에 하루는 #강릉 #정동진 을 구경하고 다음날 #동해 #동해시 를 관광했습니다 ...m.blog.naver.com ​​ 도째비골해랑전망대 & 도째비골스카이밸리 & 묵호등대 & 논골담길도째비골 해랑전망대도 동해시 묵호진동 13-48도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소논골담길도 동해시 논골1길 2  #도째비골해랑전망대 는 무료로 구경할 수 있어요 ㅎㅎ해랑전망대에서 #도째비골스카이밸리 가는 길은 상당히 오르막이니 마음 단단히 먹으세요🔥차로가시면 중간에 주차장이 있으니 덜 걸을 수 있습니다​도째비골 스카이밸리는 줄타고 자전거타는걸로 유명한데 재미있어보이더라구요 ㅎㅎ (유료입장) 멀리서 보는걸로 만족했습니다 #도째비골스카이밸리 와 #묵호등대 는 바로 옆에 있어요 ㅎㅎ  고무고무~사실 묵호등대보다 붙어있는 거울들이 더 재밌🤭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신차려보니 등대사진은 없네요a Previous imageNext image 동해은 벌써 꽃이 스멀스멀 피고있었습니다🤤  약간 부산 동피랑마을이였나 그런 느낌인데규모가 훨씬 작은 동피랑마을 느낌이랄까요 ㅎㅎ중간중간 카페도 있는데 평일이라 문닫은곳이 많더라구요🥲 아니면 코로나가 심해져서 운영을 안하는걸수도..​그래도 도째비골과 가까워서 같이 구경하기에는 좋았어요💓 근처에 수산물시장도 있어서 회포장하거나 대게나 킹크랩 쪄가서 숙소가서 드시는것도 추천드립니당  저는 왼쪽에 대게 한마리 찜으로 포장해와서 숙소와서 먹었어요 (제가 방문했을 때는 키로당 7만원)한마리만 주문했는데 구만오천원정도였던거같아요3명이서 다른 음식과 함께 먹기엔 좋았습니다​그럼 동해 관광은 여기까지! 20000👋  #동해가볼만한곳 #동해여행 #도여행 #도가족여행 #동해가족여행코스 #동해데이트 #도당일치기 #동해당일치기 #동해가족여행 #동해여행코스 
도 여행 동해 가볼만한곳 동해 추암촛대바위 출렁다리 등 ​글/사진 빈 들녘​  ​그냥 바라만 봐도 가슴이 뻥 뚫립니다. 애국가 영상 첫 소절의 일출 장면에 나오면서 명성을 얻은 곳이기도 하지만 새벽이 아닌 다른 때 찾아가도 늘 가슴 시원한 풍광을 선사하는 동해 가볼만한곳 추암 촛대바위입니다. ​지난달에 불쑥 떠난 18일의 여행 중에서 16일째 되는 날에 찾았던 도 동해 추암 촛대바위와 인근에 있는 형제바위, 해암정, 72m 길이의 추암 출렁다리입니다. ​벌써 보름 전에 다녀온 곳이지만 아직도 그곳의 멋진 풍경은 머리에서 뱅뱅거릴 정도로 남아 있을 정도입니다.​ ​  1. 추암 촛대바위033-530-2801 동해시 추암동추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​경주에서 7번 국도를 타고 이곳저곳 둘러보면서 속초 방향으로 올라오다가 찾은 도 동해 추암 촛대바위입니다. 추암 촛대바위도 코로나 이전엔 가끔 찾던 낯익은 곳입니다.​​  ​​애국가의 첫 소절 배경으로 익숙한 동해 추암 촛대바위는 정동진과 함께 동해 최고의 일출명소이면서 동해 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이지만 꼭 새벽에 찾지 않아도 시원스럽게 펼쳐진 풍광은 탄성을 지를 만합니다.​​  ​​주차장에 차를 세우고 추암 해수욕장을 지나 고갯마루에 올라가야 합니다. 경사가 급하지만 그렇게 긴 경사가 아니라서 잠깐만 고생하면 됩니다.​​ ​​산자락 너머에 펼쳐지는 장엄한 풍경, 바로 추암 촛대바위입니다. 동해의 자연이 만들어낸 가장 아름다운 곳이라고 하잖아요.​​  ​​석회암 바위인데 바다 위에 일부러 촛대를 꽂아 놓은 것처럼 보입니다. 분명 몇억 년 동안 바람과 파도가 만든 절경이 아닐까 싶습니다.​​ ​​일출명소로 잘 알려진 곳이지만 새벽녘이 촛대바위 끝에 해가 뜬 모습은 영락없는 촛불이기도 합니다.​​  ​​촛대바위도 그렇지만 늘어서 있는 바닷바람이 깎아낸 기이한 모습의 바위들이 참 신기합니다. ​​ ​​오래전 봤을 땐 참 크고 웅장했던 촛대바위였는데, 나이가 들어 바라보니 많이 줄어든 듯 착각까지 듭니다.​​ ​​세월에 장사가 없다고 해서 그럴까요? 최근 촛대바위 곳곳에 균열이 생겨 붕괴 우려가 있다는 소식이 들려 많이 안타깝기도 합니다.​​ ​​촛대바위도 멋지지만, 촛대바위 주변에는 바다에 깎인 돌들이 숲을 이룬 듯해서 또 다른 풍경입니다.​​ ​​특히 촛대바위에서 출렁다리 가는 방향엔 돌들이 숲을 이뤄 그 모습이 장관이더라고요.​​ ​​가만히 보면 거북 모양, 코끼리 모양 등 온갖 형상의 괴석들이 자태를 뽐내고 있습니다. 그 너머로 보이는 쪽빛 바다는 가슴을 후련하게 만들어주니 그냥 바라만 봐도 기분이 좋아지는 곳입니다.​ 2. 동해 해암정도 동해시 추암동 474-5동해해암정도 동해시 추암동 ​​추암 촛대바위에서 출렁다리까지 가는 길목에 자리잡고 있는 고풍스러운 정자입니다. 척 봐도 예사롭지 않은 자태입니다.​​ ​​촛대바위 가깝게 자리잡고 있는 이곳 해암정은 고려 공민왕 때 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 벼슬을 사양하고 내려와 세운 정자로 알려진 곳이며 최근 동해 해암정으로 이름이 바뀐 동해 가볼만한곳 중의 한곳입니다.​​ ​​건물은 정면 3칸, 측면 2칸의 규모로 주변의 기암괴석과 묘하게 조화를 이루고 있는 한옥 정자입니다.​ 3. 추암 출렁다리 동해시 촛대바위길 2806:00~22:00추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​​추암 촛대바위에서 10분만 걸어가면 출렁다리가 있습니다. 길이가 72m로 그리 길진 않지만, 우리나라에서 단 하나의 바다 위에 있는 출렁다리인지라 이곳도 동해 가볼만한곳으로 알려진 곳입니다.​​ ​​출렁다리도 출렁다리지만 그곳에서 바라보는 주변 풍경은 탄성을 지를 만큼 한 폭의 풍경화를 그려내고 있습니다.​​ ​​건너편의 촛대바위를 비롯한 바위 숲과 동해가 어우러진 절경을 파노라마로 감상할 수 있을 정도였습니다.​​ ​​멀리 추암 해수욕장 너머로 삼척 솔비치 리조트까지 한눈에 들어옵니다.​​ ​​출렁다리 위에서 푸른 바다를 발아래 두고 바라본 동해안 바다의 모습은 가슴이 웅장해지는 느낌과 함께 신선한 청량감마저 듭니다.​​ ​​바로 발아래 가까이에선 바다낚시를 하는 분들도 여럿 보입니다. 물끄러미 바라보고 있노라니 바쁘게 낚싯대를 드리울 만큼 고기들이 잘 잡히더라고요.​​ ​​꽃피는 봄날에 어디인들 아름답지 않은 곳이 있을까만은 도 동해 가볼만한곳 추암 출렁다리에서 바라봤던 주변 풍경은 그냥 탄성을 자아낼 만큼 아름답고 정겨웠습니다.​​ ​​보름 전에 도 동해를 찾았습니다. 동해안 7번 국도를 타고 둘러봤던 곳곳은 한적해서 좋았고 동해안 바다라서 바라보는 것만으로도 힐링이 되었던 곳입니다. ​​  ​​​  ​#도여행 #동해가볼만한곳 #동해촛대바위 #추암촛대바위 #동해해암정 #추암출렁다리 
​안녕하세요!소울풀 트래블러 판다입니다 :-)​동해 가볼만한곳 하면 바로 떠오르는 그곳!​추암 촛대바위를 보기 위해추암해변, 추암출렁다리 등이 있는추암관광지를 향해 곧바로 떠났어요!!​ ​주차장에 주차를 하고 내리려는 순간!갑자기 뒤쪽 '오리에 주의'하라는남자친구의 말에 갸우뚱했는데요.​아니 글쎄,, 추암 해변 주위로오리 가족들이 살고 있더라고요?? ​🦆🦆🦆🦆​혹시나 뚜니의 사냥 본능을 깨울까 봐서오리들 못 보게 조심조심 이동했답니다ㅠ_ㅠ​ ​주차장에서 아주 가까이 있던추암 촛대바위와 추암 출렁다리!​정말 편하게 동해의 절경을 감상할 수 있는장소가 아니었나 싶을 정도로조금만 걸어가면 바로 만날 수 있었어요 :)​ 추암관광지 / 북평 해암정 ​북평 해암정을 지나 지리적 가치가 매우 뛰어난 능파대에 관한설명부터 잘 읽어본 다음,추암 촛대바위로 이동해 보았는데요.​와우👀 암석들이 어마어마하게 멋있더라고요!!​ 저기 보이는 곳이 추암 출렁다리다.​몇 개월 전, 이곳을 먼저 여행하신부모님 여행 사진을 보자마자 '가 봐야겠다!' 싶던 동해 가볼 만한 곳이었는데진짜 멋있었답니다! 👍👍​자연이 빚어낸 멋진 작품이가장 멋스러운 것 같아요 :D​ ​동해의 전설​추암 촛대바위​​  ​동해 가볼만한곳으로 추암 촛대바위가사랑받는 또 하나의 이유는애국가 첫 소절 배경화면으로 등장하는바로! 그 장소이기 때문인데요.​가슴 뭉클해지던 배경화면 속촛대 모양의 바위가 바로 저 촛대바위랍니다!진짜 동해에 가면 꼭 가봐야 될만하죠?!!​ ​추암 해변 인근 해안가에 형성된추암 촛대바위는 솟아 오른 모습이촛대를 닮아 붙여진 이름으로,​태양이 촛대 끝에 걸리는 일출을 보기 위해동해 해돋이 명소로도 손꼽히고 있어요👍​붉은 태양에 불이 딱, 붙을 것 같은촛대바위의 모습은 정말 장관일 것 같은데언제 한번 일출 노리러 또 가봐야겠네요 ^^​ ​주변의 기암괴석들과촛대처럼 솟아오른 촛대바위까지절경 그 자체였던 이곳!​동해바다까지 어우러져해안산책하기도 정말 좋았네요 :)​ ​동트는 동해​추암 출렁다리  ​스릴 넘치는 출렁다리를 건너해안산책로 산책이 가능한 장소!추암 출렁다리에 도착했어요.​🔺 출렁다리 이용 시간하절기(4~10월) 오전 9시 ~ 오후 10시동절기(11~3월) 오전 9시 ~ 오후 8시​ ​촛대바위와 맞은편에 위치한 추암 출렁다리는길이가 길진 않아서엄청 무서운 편은 아니었지만바닥을 보며 걸으면 짜릿짜릿해요 >_<​ ​파도치는 모습도 구경하고예쁜 동해바다색도 감상하며 걷다 보면어느새 출렁다리 끝까지 건너게 되더라고요.​  ​확 트인 시원한 절경!비대면 여행지로도 좋은 장소인데,오전 이른 시간에 찾아서한적하고 여유롭게 돌아볼 수 있었네요 :)​일출은 보지 못했지만멋진 자연 경관이 있는 곳이라서언제라도 찾아가 보기 좋은 동해 명소였습니다💛​​   추암촛대바위도 동해시 추암동 ​추암 촛대바위, 추암 출렁다리 주차비 무료! 입장료도 없이 멋진 뷰 감상이 가능한꼭 가보면 좋을 동해 가볼만한곳이었어요☺​이후, 동해 캠핑장을 찾아보다가옥계해변 솔밭 캠핑을 하려고 이동했는데ㄷㄷ 솔밭, 해변까지도 모두 폐쇄!(그러고 보니 기장도 해안가 캠핑장 다 폐쇄됐다죠..쓰레기 투기에 난리도 아니었으니ㅠㅠ😠)​​아마 옥계해변도 캠핑 붐 이후부터난리였나 보더라고요. 아무튼 폐쇄된 상태라서결국 동해를 떠나 홍천으로 먼 길 떠나면서도 동해여행은 반나절로 끝이 났네요~~​  ​#동해가볼만한곳 #추암촛대바위#추암출렁다리 #추암관광지 #촛대바위#애국가배경화면 #동트는동해 #동해여행#자연절경 #국내여행 #소울풀트래블#동해추천여행지 #애견동반여행 
동해 가볼만한곳 추암관광지~ 촛대바위 출렁바위  많네요​​​장마로 인한 비 피해가 있은지 얼마 되지도 않았는데태풍이 올라오고 있다는 소식이 들려오네요서해쪽으로 쭉 올라오기 때문에 서해쪽에 피해가 좀 있을 것 같은데미리미리 대비를 좀 해두어야 될 것 같네요​연휴가 끼어있었던 지난 주말에는 동해로 당일치기 여행을 갔었죠몇 군데 둘러보고, 다음 목적지로 향한 곳이동해 가볼만한곳 추암관광지에요~택시를 타고 오면은 금방 오더라구요 ㅎㅎ​​​​ 도착을 하면은 이렇게 굴다리가 보이는데요이 위로는 기차가 지나가고 굴다리 위는바로 추암역이랍니다~​추암 관광지로 들어가기 위해서는저 굴다리 아래로 지나가야되요 ㅎㅎ​​​​  굴다리를 통과하고 나면은 이런 넓은 광장이 나오고그리고 다양한 카페나 식당들이 보이기 시작해요~이제부터 본격적으로 관광지의 느낌이 나기 시작하는군요 ㅎㅎ​역시나 추암관광지는 워낙 유명한 곳인지라주변의 상가들도 많이 있어서 심심하지는 않겠네요 ㅎㅎ​​​​ 코로나가 한창인 요즘... 이 곳 추암관광지 안에 있는추암해수욕장의 경우에는 해변에 울타리를 쳐놓고입구에서 체온검사를 해야 입장이 가능하게 되어 있네요그리고 해변에서도 마스크는 꼭 필수로 착용하게 되어 있구요!​​​​  저는 해수욕이 목적이 아니라 구냥 구경을 하러와서안으로 들어가지는 않았어요~대신에 울타리 밖에서 해변가의 풍경을 바라보고좀 걷다가 다른 곳으로 이동했답니다~​​​​ 해수욕장 이외에도 가 많이 있는데요일단 촛대바위로 유명한 추암촛대바위에 가보기로 했어요해수욕장 왼편으로 촛대바위로 가는 길이 있답니다!​​​​  가는 도중에 날씨도 완전히 개어서 정말 좋아서푸른 동해바다도 한번 찍어보구요~​​​​ 서서히 모습을 드러내는 촛대바위​​​​ 햇빛이 반사가 되서 사진으로는 좀 뿌옇게 나왔지만정말 푸르고, 푸른 깨끗한 동해바다~​​​​  드디어 촛대바위를 제대로 보게 되는군요~사실 이런거는 사람들이 지어놓은 의미라서저는 별로 감흥이 없지만그런것보다는 주변의 암석이 있는풍경이 너무 아름다워서 괜찮았네요 ㅎㅎ​​​​  저~ 멀리 또 다른 인 추암 출렁바위가 보이는군요절벽 사이를 살짝 흔들리는 다리로 연결해놓은건데요저기서 바라보는 동해바다와 추암관광지의 경치가너무 아름다울 것 같아서 출렁다리로 이동을 했답니다​​​​ 추암 출렁다리에 도착!그리고 다리 입구에 있는간단한 설명도 찍어보구요​​​​ 출렁다리의 모습입니다~저 멀리서 볼 때에는 거리가 짧아보였는데막상 바로 앞에 있으니 생각보다는 좀 길더라구요~​이름답게 사람들이 지나다니면 조금씩출렁거리기는 하는데 심한 정도가 아니라서그냥 걸어가셔도 별 느낌이 없더라구요 ㅋㅋ​​​​ ​ 에메랄드빛 정말 아름다운 동해바다!!​​​​ ​​ 그리고 출렁다리에서 바라 본 동해 가볼만한곳추암관광지와 푸른 동해바다!!경치가 너무나 좋아서 인상깊게 다녀온 곳이였답니다​잇님들도 동해 여행을 계획중이시라면동해 가볼만한곳 추암관광지에 다녀오시길추천드리면서 이번 포스팅은 여기서 마무리할게요~​​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 #여행 #국내여행 #당일치기 #동해여행 #도여행 #동해바다 #추암관광지 #추암해수욕장 #추암촛대바위 #추암출렁다리 
동해 가볼 만한 곳 /동해 추암 촛대바위 + 추암 촛대 출렁다리 + 추암 조각 공원​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 추암 촛대바위랑 이사부 사자공원, 삼척 쏠비치가옆에 다닥다닥 붙어있으니여행 가셨다면 다 같이 둘러보세요~~​​​​ 먼저 추암해변 바깥쪽에 주차를 합니다.폭우가 미친 듯이 내리더니여기 도착하니깐 비가 멈췄어요~아싸뵹!!!  ​​ 사람도 많이 없어서 구경하기 좋았음.​​​ 먼저 입구를 들어가면 추암해변이 눈앞에 보여요.이렇게 비가 오고 날씨가 안 좋아도해수욕장에서 노는 사람은 꽤 있네요.​​​ 해수욕장이라 편의점, 가게 등등이많이 몰려있습니다.​​​ 저희는 해변이 목적이 아닌지라추암 촛대바위를 보러 왼쪽으로 향하겠습니다.​​​ 다른 지역에 있는 관광명소는 어느 정도 안쪽으로 걸어 들어가거나 하던데여기는 조금만 올라가면 촛대바위가 바로 보여요.어린아이나 어르신분들도큰 부담 없이 오실 수 있을 거 같습니다.​​​ 이야~~ 높게 안 올라왔는데 전망이 너무 좋다!저 멀리 언덕에 삼척쏠비치가 보입니다.저기도 가보려고요.​​​ 오~~ 저게 추암 촛대바위구나!참 뾰족하구먼!촛대바위 옆 쪽으로 10여 척의 해안 기암괴석도 같이 볼 수 있습니다.​​​​https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1293268&cid=40942&categoryId=36840 추암 촛대바위도 동해시 추암동 해안에 있는 촛대 모양의 바위.  도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 있다. 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다. 촛대바위 주변에 솟아오른 약10여 척의 기암괴석은 동해바다와 어울려져 절경을 연출하며, 그 모양에 따라 거북바위, 두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 ...terms.naver.com ​​​​​ 엇! 사람들이 모여있다!저기가 포토존인 가 봅니다!!!!​​​ 저도 줄 서서 사진 찍었어요!비가 오락가락.... 우산 쓰고 찍으면 안 예쁘니깐그냥 비 맞으며 찰칵!그나저나 마스크 하고 다닌다고화장을 옅게 했더니 완전 생얼이네 ㅠㅠ​​​ 사진도 찍었고 다시 밑으로 내려갑니다.저 멀리 보이는 출렁다리도 가봐야겠죠?​​​ 밑으로 내려왔더니 여기 기암괴석도 엄청 멋있네요.지면 바로 옆에 이런 바위들이 있다니볼수록 신기합니다.​​​ 촛대바위와 흔들다리 중간에 있는북평 해암정이라고 하네요.​​https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=577818&cid=46656&categoryId=46656 북평해암정도 동해시에 있는 고려후기 문신 심동로가 건립한 누정. 정자. 시도유형문화재. [내용] 정면 3칸, 측면 2칸의 홑처마 팔작지붕 건물. 도 유형문화재 제63호. 동해안의 기암(奇岩)이 솟아 절경을 이루고 있는 추암(湫岩) 앞에 세워진 정자다. 이 건물은 1361년(공민왕 10)에 심동로(沈東老)가 처음 세웠으나 소실되고, 1530년(중종 25)에 심언광(沈彦光)이 중건하였다. 그 뒤 1794년(정조 18)에 중수하였는데, 후에 송시열(宋時烈)이 덕원으로 유배가는 도중에 이곳에 들려 ‘草合雲深逕轉斜(초합운심경전사)’라는 글을 ...terms.naver.com ​​​​ 출렁다리 쪽으로 올라갑니다.회색빛깔의 바위들이 정말 장관입니다.​​ 기암괴석과 해암정, 추암해변과 쏠비치까지모두 한눈에 들어오네요~​  ​​ 추암 촛대바위 출렁다리~바닥이 보여요. 살짝 으스스하지만많이 흔들리는 편이 아니라그렇게까지 무섭진 않아요.​​​​ 추암 촛대바위 출렁다리는애국가 첫 소절 배경화면으로 나온대요.그리고 해안절경과 일출을 동시에 볼 수 있는 장소랍니다.​산을 올라야 볼 수 있는 곳이 아니고조금만 걸어올라 오면 나오는 곳이기에모든 분들이 방문하기 좋은 장소입니다.​​​ 그나저나 바다는 역시 동해다!동해바다는 정말 맑고 투명합니다!​​​ 출렁다리를 지나 밑으로 내려가면조각 공원이 나오니여기까지 스윽 보고 마무리하시면 됩니다.​​​ 어차피 내려오는 길목에 조각 공원이 있어서모든 걸 한 번에 구경하니 참 좋습니다.동선은 참 잘 해놓았네요. 여기~~​  ​​동해  / 동해 가볼 만한 곳추암 촛대바위였습니다. 
"동해시가볼만한곳, 추암 촛대바위, 능파대와 조각공원"  풍요롭고도 행복한 추석명절을 보내고 잠깐의 여유를 즐기기 위해 동해시 #추암촛대바위 를 찾았는데추암 촛대바위는 동해시에 갔을 경우 자주 들리는 곳으로 이번에 찾게된 것은 촛대바위를 관망할 수 있는 공간에 새롭게 능파대라는 정자를 신축하였다는 소식을 듣고과연 어떤 모습인지 궁금하기도 하여 들려본 것입니다 ​​​​​추암촛대바위로 가기 위해 먼저 추암해변 맞은편에 위치한 무료주차장에 차량을 주차하고걸어서 추암해변으로 이동을 하는데 추암해변에 도착하면 해변가에 얕으막한 야산이 자리하고 있는데바로 이곳이 애국가에도 나오는 #촛대바위 가 자리하고 있습니다 ​​​​​  추석명절 연휴 기간이라 그런지 촛대바위에는 많은 관광객들이 북적이고 있었는데어쩌면 새롭게 건축해 놓은 멋들어진 능파대정자에서 전국적으로 유명한 촛대바위를 즐기고자 가족들과 함께 이곳을 찾은 것이 아닌가 하는 생각이 들었습니다 ​​​​​​조금은 가파른 계단을 올라서니 눈 앞에는 새롭게 선보이는 멋들어진 정자가 한 눈에 들어왔는데바로 이 정자가 이번에 새롭게 건축을 하여 선보인 #능파대정자 입니다 ​​​​​  능파대정자가 자리한 곳은 붉은 벽돌로 쌓아 조금은 흉물스럽게 보이는 전망대가 있던 자리였는데이렇게 정면 3칸 측면 2칸에 겹치마 팔작지붕의 전통적인 모습을 한 능파대정자가 자리하니분위기가 한결 좋아졌을 뿐 아니라 운치까지 더해져 이곳을 찾은 관광객들이 편안하고도 즐거운 마음으로 촛대바위를 비롯하여 주변의 멋들어진 풍경을 마음껏 관망할 수 있었습니다​#동해시가볼만한곳 #동해시여행 #행복도시동해 ​​​​​그런데 한가지 아이러니한 것은 한 지역에 같은 명칭이 두 곳이나 있다는 것입니다추암촛대바위에는 기존에 능파대라는 명칭을 가진 곳이 있었는데새롭게 선보이는 정자의 명칭을 같은 능파대로 한 것은 이곳을 찾은 관광객들이 헷갈릴 수 있어정자니까 능파대라기 보다는 차라리 능파정이라 하였으면 더 좋지 않을까하는 생각이 들었습니다 ​​​​​​이런 사연을 아는지 모르는지 능파대정자 앞쪽에는 추암 촛대바위가 우뚝 솟아 마치 자신의 멋진 모습을 과시라도 하듯이  당당한 모습으로 자리를 지키고 있었으며 ​​​​​​이런 촛대바위 옆으로는 형제바위를 비롯하여 코끼리바위 등 다양한 모습의 기암괴석들이 저마다 멋들어진 모습을 하면서 주변의 촛대바위와 동해바다 등과 어우러져 그야말로 환상적이고도 멋들어진 풍경을 연출하고 있었습니다​#동해시갈만한곳 #동해시관광지 #동해시데이트장소 ​​​​​"동해의 전설 추암 촛대바위"​일개의 바위로써 동해의 전설로까지 자리매김한 것은 촛대바위가 가지고 있는 기본적인 신비감과 멋스러움과 함께 주변의 환상적인 풍경이 어우러져그야말로 환상적이며 멋들어진 풍경을 만들어내는것 때문이 아닌가 하며명색이 동해의 전설로 불리니까 추암촛대바위에 전해지는 전설도 알아보겠습니다 ​​​​​​  아주 먼 옛날 추암지역에 살고 있던 한 남자가 기존의 부인을 두고 소실을 얻어 살고 있었는데시간이 지날수록 본처와 소실간에 투기가 심해지자 하늘에서 벼락을 내려 남자를 비롯하여 본처와 소실 모두를 바위로 만들었으며이렇게하여 결국에는 남자 혼자만 남아 촛대바위가 되었다는 이야기입니다 ​​​​​투기를 하지 말자는 교훈이 서려 있는 전설에서 현실로 돌아와 실제 촛대바위에 대하여 알아보면지금은 하나의 촛대바위만 보이지만 원래는 2개의 촛대바위가 있었다고 하며지금은 보이지 않은 하나는 1681년(숙종 7년)  5월 11일 당시 도 일대에 강한 지진이 발생하여 부서졌으며그렇게 부서진 하나의 촛대바위 흔적은 지금 남아 있는 촛대바위 바로 옆에 고스란히 남아 있어당시의 참혹했던 순간을 이야기 하는듯 하였습니다 ​​​​​이렇게 애국가에도 나오며 전국적으로 유명한 추암촛대바위와 능파대정자를 둘러보고이번에는 추암촛대바위의 또다른 멋들어진 능파대로 이동을 하는데 저 멀리 기암괴석들 사이로멋진 모습을 한 다리가 보였는데 이 다리는 바로 촛대바위출렁다리 입니다 ​​​​​먼저 추암해변의 #능파대 에 도착을 하였습니다일반적으로 능파대라하면 파도와 함께 인근 하천에서 운반된 모래가 쌓이면서 기존의 섬이 육지와 연결되는 육계도를 비롯하여 다양한 모습의 암석기둥 즉 라피에 들을 포함한 지역을 이야기 한다고 합니다​#도가볼만한곳 #도여행 #도갈만한곳 ​​​​​  이곳 추암촛대바위에 위치한 능파대의 라피에 즉 바위기둥들은 다른지역의 라피에와 달리파도에 의해 자연적으로 들어난 국내 유일의 라피에로써 국내에서는 그 규모가 가장 큰 라피에가 발달되어 이곳을 한국의 석림 이라 부른다고 하는데이유야 어찌되었든 아무리 보아도 질리지 않을 풍경이며 그저 바라보기만 해도 감탄사를 연발하게 하는명실상부한 최고의 절경을 보여주는 곳이 하닌가 합니다  ​​​​​​​이렇게 환상적이고도 오묘한 능파대를 마음껏 즐기고 촛대바위출렁다리로 이동을 하는데이번에는 아주 오래 됨직한 고풍스런 전통가옥이 눈에 들어와 살펴 보았더니1361년(공민왕 10년)에 삼척심씨 시조 심동로가 벼슬을 보리고 이 지역에 내려와 후학 양성과 풍월로 여생을 보내기 위해 지은 #북평해암정 으로 정면 3칸 측면 2칸 규모이며송시열 선생이 함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들려 글을 남긴 것으로 유명한 곳이기도 합니다​#도갈만한곳 #도관광지 #도데이트장소  ​​​​​​이렇게 북평해암정을 둘러보고 드디어 #추암촛대바위출렁다리 에 도착하였습니다 ​​​​​​추암촛대바위출렁다리는 해안 절경과 일출을 동시에 감상할 수 있는 멋진 곳으로총길이 72m, 폭 2.5m 의 규모로 75kg의 성인 672명이 동시에 지나가도 안전할 수 있을뿐 아니라초속 45m의 강풍과 6.0~6.3 규모의 지진에도 견딜 수 있도록 설계되었다고 하며출렁다리 중앙에는 아래 사진과 같이 아랫쪽이 훤히 들여다보이는 그물 철망으로 되어 있어마치 스카이워크를 걷는 듯한 짜릿한 스릴까지 즐길 수 있습니다  ​​​​​​흔들흔들 흔들리며 아래쪽 파도가 출렁이는 모습까지 즐기며 추암촛대바위출렁다리를 건너면주변의 전망을 관망할 수 있는 작은 전망대가 나오는데 이곳 전망대에서 바라본 출렁다리의 모습 또한 멋진 모습으로 다가와이곳 추암촛대바위 주변은 온통 환상적인 모습의 절경으로 이루어진 곳이라 할 수 있었습니다 ​​​​  출렁다리 건너편에 자리한 전망대에서 바라본 능파대의 모습인데정말로 멋지지 않으신가요......^^* ​​​​​이렇게 멋진 풍경을 즐기고 이번에는 추암해변에 자리한 조각공원으로 이동을 합니다  ​​​​​#추암조각공원 가장 높은 곳에는 높다란 계양대에 대형 태극기가 계양되어 있는 무궁화동산이 자리하고 있었는데이곳 무궁화동산에는 6.25 전쟁 당시 대한민국의 평화를 위해 달려온 16개 참전국에 관련된 곳이며6.25 한국전쟁 형제의 벽이라는 구조물이 설치되어 애국의 뜻을 기리고 있었습니다 ​​​​  무궁화동산 바로 아래쪽에는 I LOVE 동해 라는 글자와 함께 떠오르는 태양을 상상할 수 있는 조형물이 설치되어 있었으며산책길을 따라 이곳저곳으로 이동을 하면 곳곳에는 다양하고도 멋들어진 조각작품들이 전시되어지금까지 보았던 멋진 풍경과는 다른 지적인 를 제공하여추암촛대바위에서 또다른 멋진 시간을 보낼 수 있었습니다 ​​​​​​그럼 지금까지 둘러본 추암촛대바위 주변의 이곳저곳을 동영상으로 감상해 보겠습니다  ​​​​​  ​​​​​​이렇게하여 추암해변에서의 일정을 마무리 하였는데추암해변에 가셔서 촛대바위만 보고 가지 말고능파대와 출렁다리 그리고 조각공원 모두를 둘러보시기 바랍니다그렇게해야 추암해변을 제대로 즐겼다고 할 수 있답니다​  ​​​​​​​​추암 촛대바위 찾아가는 지도 보기 추암촛대바위도 동해시 추암동추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
​동해 여행 추암 촛대바위 출렁다리조각공원 추암해수욕장   겨울 도 여행의 매력은 역시시원한 겨울 바다 일텐데요.​애국가 첫 장면에 등장하기도 하는추암 촛대바위는 근처에 출렁다리, 조각공원추암 해수욕장 까지 다양한 가 있어서추천하고 싶은 동해 여행 코스입니다.​ ​주차를 하고 오면 관광안내소가 보이는데한옥 건물이 주변 풍경과 잘 어울리네요.​동해와 도 여행에 대한 브로슈어가많이 비치돼있으니 한번 들러 보세요.​ ​추암 출렁다리, 해암정 능파대, 촛대바위해안 산책로가 전부 가까운 거리에 모여 있어요.​각기 다른 시야에서 보는 동해바다의매력을 물씬 느낄 수 있답니다.​​ 1. 추암 출렁다리​추암 촛대바위는 하이라이트로 남겨두고출렁다리에 먼저 다녀오기로 했어요.​경사가 살짝 있는 언덕길을 오르면금세 다리가 나타나요.​ ​긍데 여기서 보는 경치부터가 너무 근사해서한 발자국 옮기는 게 너무 어렵더라고요.​이날 동해 날씨는 굉장히 추웠는데햇빛이 좋아서 바다색이 너무 예뻤어요 🌊​ ​진한 에메랄드빛의 바다를 둘러싼기암괴석까지 한 폭의 그림이 따로 없다죠.​ ​길이 약 72m의 추암 출렁다리는국내에서 유일하게 바다 위에 만들어진해상 출렁다리라고 해요.​📍입장료 / 이용료 무료2019년 6월에 만들어졌다니비교적 최근에 지어진 다리네요.​ ​추암해변의 아름다운 풍경을 만끽할 수 있는색다른 방법이 아닐까 싶은데요.​100m가 안되는 거리이긴 하지만 다리 위에서보는 풍경은 조금 더 특별한 느낌이에요.​ ​입구 전망대에서는 추암 촛대바위 전경을폭넓게 눈에 담을 수 있어요.​철썩이는 바다와 기암괴석, 소나무까지한국적인 분위기 물씬 느껴지네요.​ ​멀리 추암해수욕장과 삼척 쏠비치가 보이네요.​끊임없이 파도가 밀려오는 바다가 너무 예뻐서한참을 멍하니 보고 있었어요. 진정한 물멍 :)​ ​추암 출렁다리는 이름과 달리 그다지흔들리지는 않아서 무섭지 않았어요.​다리 위를 천천히 거닐며바다 위를 걷는 기분을 만끽해 보세요.​​ 2. 추암 조각공원​다리를 건너면 소나무 데크길을 걸어서아담한 규모의 조각공원에 갈 수 있어요.​  ​조용한 산책로를 따라 소소하게조각품들이 전시되어 있어요.​작품 수가 많은 건 아니라서 그냥가볍게 둘러볼 수 있는 수준입니다.​ ​개인적으로는 조각품 보다 여기서 보는추암 출렁다리 풍경이 더 근사하더라고요.​동해 전망 최고다 진짜 👍 ​​ 3. 해암정, 능파대​추암 촛대바위 가는 길 운치 있는 작은한옥 건물의 이름은 북평 해암정​삼척 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고내려와 처음 지은 건물로 후학 양성과 풍월로여생을 보내 곳이라고 해요.​ ​해암정 인근 이 멋진 바위들의 이름은 능파대​인근 하천과 파랑으로 인해 운반된 모래가 쌓여연결된 육계도 (죽도) 및 촛대바위와 같은암석 기둥을 포함한 지역의 총칭이에요.​ ​ 다른 지역과는 달리 파도에 의해 드러난국내 유일의 암석기둥(라피에)으로국내에서 가장 규모가 큰 곳이라서'한국의 석림'이라고 부르고 있어요.​촛대바위를 비롯해 코끼리바위잠자는 거인 바위, 양머리 바위 등 다양하고멋진 모양의 라피에를 구경할 수 있답니다.​ ​여기가 능파대를 배경 삼아추암해변 인생샷 찍기 좋은 포토존!​독특한 모양의 바위들은이국적으로 느껴지기도 하네요.​​ 4. 추암 촛대바위​암석 사이로 난 계단을 잠시 오르면동해 명소인 촛대바위를 만나게 돼요.​ ​애국가 첫 소절에 등장하는 일출 장면이 바로 여기!​기암괴석과 바다를 배경으로 마치 촛대처럼우뚝 솟아있는 듯한 모습이 정말 장관입니다.​ ​동해 일출 명소인데 새해에는 출입을 통제해서여기에서 일출을 보지는 못해서 아쉬워요.​대신 추암 촛대바위를 배경으로인증샷을 한 장 남겼답니다.​ ​한쪽에는 잠시 앉아 쉬어갈 수 있는공간이 만들어져 있어서 계단에 앉아서바다를 바라보는 것도 좋아요.​ ​조선시대를 대표하는 화가 김홍도의금강사군첩 중에서 능파대를 그렸는데바위의 절리까지 섬세하게 표현돼있어요.​ ​이런 경치라면 조선 최고의 화가도반하지 않을 수 없었겠죠?​모든 게 빨리 변해 버리는 세상 속그 시절 그림과 같은 풍경을 공유한다는 것이왠지 신기하게 느껴지기도 합니다.​ ​오래도록 기억하고 싶은 이날의 바다 :)​다음에는 꼭 일출에 도전해 보고 싶어요.​​ 5. 추암해수욕장​해안 산책로를 걸어 추암해수욕장에 도착!​마침 해변에 2022년 조형물이 있어서새해맞이 동해 여행 기념사진도 남기고​ ​추암 촛대바위 부터 출렁다리와해수욕장까지 겨울 동해 바다의 매력을물씬 느낄 수 있는 여행 코스였어요.​7번 국도 여행지로도 강추!근사한 동해 일출과 바다 풍경이보고 싶다면 한번 방문해 보세요​  ​#동해 #추암촛대바위 #추암출렁다리#추암조각공원 추암해수욕장 #동해여행​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​ 
 촛대바위와 함께 하는 동해 해돋이의 모습이 장관이라서 애국가 첫소절의 배경화면으로 한 일출 명소인 추암 촛대바위는 한국관광공사가 선정한 '한국의 가볼 만한 곳 10선'에 선정된 곳이다.   동해시와 삼척시의 경계에 있는 추암해변에는 해수욕장과 가까워서 물놀이하기 좋은 곳으로 캠핑장에서 해돋이와 동해의 자연절경을 감상하기 좋도록 오토캠핑장과 일반 캠핑장도 조성되어 있으며 주차장도 마련되어 있지만 성수기에는 주차할 곳이 없어서 돌아나와야 한다는 말도 있다.  추암해변으로 들어가기 전에 있는 '동해러시아대게마을' 식당의 넓은 주차장에 차를 세우고 길을 건너서 강릉역과 삼척역 사이를 오가는 바다열차 철길 아래 굴다리를 통과하여  촛대바위로... 추암 촛대바위 가는 길왼쪽 조각공원길을 뒤로 하고 작은 다리를 건너면...추암관광안내소가 있고 오른쪽 뒤로 해암정이 보인다. 고려 말, 삼척 심씨의 시조인 심동노 沈東老가 혼란한 국정을 바로 잡으려고 노력했으나 여의치 않아 낙향을 결심하자 만류하던 공민왕이 '노인이 동쪽으로 간다' 라는 뜻의 동노라는 이름을 주고 낙향을 허락하자 동해로 내려와 후학을 양성하고 풍류를 즐기며 지은 정자가 해암정 海岩亭이다.1979년 도 유형문화재로 지정될 때에는 북평 해암정 北坪 海岩亭이었으나 1980년 묵호읍과 북평읍이 통합하여 동해시로 된 후에 도 문화재위원회 심의를 거쳐 2022년 1월 동해 해암정으로 이름이 변경되었다.심동로가 창건할 당시의 정자는 능파대 凌波臺라고 이름 지었는데 화재로 소실되고 조선조 중종 때인 1530년 도 체찰사로 내려온 7대손 심언광 沈彦光이 중건하였고 1794년 정조 때 다시 중건한 것이 지금의 해암정이라고 한다.해암정에 걸린 3개의 현판 중 가운데 해서체는 귀양길에 지나던 우암 송시열이 남긴 해암정 글씨이고 왼쪽의 전서체는 18대손 심지황 沈之黃이 1943년 썼으며 오른쪽 초서체 석종람 石鐘攬이라는 현판은 송강 정철의 글씨라고...  정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕 해암정은 정면을 제외한 3면에 모두 판문을 달아 완전히 개방할 수 있게 하여 주변의 빼어난 경치를 감상할 수 있게 하였다.내부에는 조선조 한명회가 남긴 능파대기 凌波臺記를 비롯하여 송시열의 글 등 여러 문인들이 남긴 글이 걸려있다.  해암정에서 바다쪽으로 향하면 추암 錐岩 촛대바위로 한 능파대 凌波臺를 볼 수 있다.'바다로부터 불쑥 솟아오른 암석들은 세로로 쭉쭉 찢어진 기묘한 절리인 채로 바람을 맞으며 바다를 바라보고 서 있다. 높낮이와 크기가 각기 다른 바위들이 한데 모여 어떤 것은 선돌 같고 어떤 것은 낮은 동산 같으니 볼 때마다 방향에 따라 그 모양새가 달라진다.' 라고 설명된 동해시 문화유산 가이드북 설명 그대로이다.   능파 凌波는 찰싹이며 바위에 부서지는 파도의 가벼운 몸짓을 말하는데 그런 의미에서 아름다운 여인의 경쾌하고 가벼운 발걸음을 말하기도 하여 세조 때의 한명회가 이곳의 비경을 바라보며 아름다운 여인처럼 매혹된다고 감탄하며 능파대라고 불렀다고 한다. 능파대 안내문에 의하면 능파대는 석회암이 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥인 라피에 지역을 말하는데 이곳의 라피에는  국내 다른 지역의 라피에와 달리 파도의 침식작용으로 만들어진 국내 유일의 해안 라피에라고 한다. 라피에로 한 세계자연유산 '중국의 석림'에 비해 규모는 작지만 국내에서는 가장 규모가 커서 '한국의 석림'이라고 부른다고 하며 촛대바위를 비롯하여 다양한 모양의 라피에를 볼 수 있다고... 능파대에 대한 설명해암정에서 촛대바위쪽으로 올라가면서 본 능파대는 보는 방향에 따라 다른 모습이다유배가던 송시열이 이곳에 잠깐 들려 아름다운 풍광에 발길을 돌리지 못하겠다는 심경을 토로하였다고...건너편 언덕에 출렁다리를 걸어놓았다 단원 김홍도 檀園 金弘道가 정조의 명을 받아 금강산과 관동팔경을 그린 금강사군첩 金剛四君帖에 능파대의 절경이 18C의 진경산수로 담겨있다. 김홍도가 그린 능파대추암(錐岩 ; 송곳바위라는 뜻) 촛대바위능파대의 일부분인 촛대바위형제바위 20여 년 전 왔을 때에는 '남한산성의 정동쪽은 바로 이곳 추암'이라는 팻말만 있을 뿐이었는데 2021년 9월 팻말도 크고 보기좋게 만들고 능파대 정자를 지어 놓았다. 남한산성의 정동쪽, 추암해수욕장 촛대바위를 뒤로 하고 출렁다리로 가는 길... 바위 끝에 낚시하는 사람들도 보이고... 이 쪽 바위는 모두 능파대의 일부분이 아닐까 싶은데 능파대를 넘어 저 곳까지 들어가도록 허용이 되는지...?  2019년 6월에 만들어졌다는 출렁다리는 약간의 비탈길을 올라 계단을 지나면 출렁다리 입구이다."출렁다리와 해안산책로는 인접 군부대에서 소초 해안경계 순찰로를 함께 사용하고 있는 시설물로서 지정 이용시간 내에서만 출렁다리를 포함하여 해안산책로를 이용할 수 있습니다." 동해시가 세운 안내판의 글이다. 그 밖에도 출렁다리와 해안산책로구간은 낚시행위나 허가받지 않은 드론의 운행도 금지하고 있으며 기상악화시에는 통행을 제한하기도 한다고... 출렁다리 가는 길출렁다리 입구 전망대에서 내려다 본 능파대능파대 바위 너머로 수평선 부분에 끝 부분의 촛불만 보이는 촛대바위출렁다리 전망대에서 바라본 추암해수욕장과 쏠비치호텔&리조트 삼척 72m 길이, 폭 2.5m의 추암 출렁다리  조각공원의 환원-빛 / 신달호풍요로운 탄생 / 하영생 '일출, 가슴에 담다' 감성 포토존 조형물을 만들어 낮에는 햇빛에 반짝이고 밤에는 LED조명을 밝혀서 바다열차를 타고 오가는 관광객들의 시선을 잡고 있는 조형물 뒤에는 30m 높이의 국기 게양대에 가로 7.2m, 세로 4.8m의 대형 태극기를 1년 365일 상시 게양하고 있다."아름다운 일출의 상징성과 울릉도 독도로 가는 가장 빠른 길인 묵호항 여객선터미널이 있는 동해시이고 북방경제 중심지로 도약하는동해시이며 제 1함대 사령부와 함께 하는 나라 사랑을 대형 태극기를 통해 구현하였다." 관광 담당자의 말이라고 한다.  Lovely 동해, 일출 가슴에 담다.감성 포토존 조형물과 대형 태극기시간의 그릇 / 임승오눈과 태양의 요요 / 이범준The Sailer / 정대현섬이 된 바다 / 윤현아​ 
삼척 여행코스​추암 촛대바위길 & 출렁다리​안녕하세요 :)벌써 지지난주 주말이 되어버린 삼척여행 포스팅입니다​5월 마지막째주인 5/28~29 1박2일 일정이었어요.벌써 열흘전이라니,,,흘러가는 시간 속도 무엇 ㅠㅠ바로 포스팅해야지 했는데 정신차리니 10일이라는 시간이 지나가버렸어요 붙잡고 싶은 시간 ㅋㅋㅋ​서론이 길었는데 개인적으로 저는 삼척이 너무 좋아요뭐랄까 도하면 강릉 동해 삼척 바다 많이 가실텐데서울서 제일 먼쪽이라 그런건지삼척이 비교적 덜 붐비는거 같아요물론 강릉은 경포대로 워낙 해서 더 붐비는 걸수도 있지만요!!!​진짜 갈때마다 느끼지만 이렇게 좋은데,,붐빔도 덜하고 펜션예약도 훨씬 가성비가 좋아요이러니 안갈수가 없어요!​작년에도 5월에 엄마랑 삼척여행을 다녀왔고엄마가 엄청 좋아하셨던 기억이 나네요~~~​그럼 티엠아이는 그만 마치고 ㅋㅋ본론으로 돌아올게요​  국내 여행의 묘미 중 하나는 휴게소인거 다들공감해주실거죠?!ㅋㅋ저희는 이날 조금 늦게 출발해서 ㅠㅠ(오전10시)네비로 삼척 찍어보니 안쉬고가도 4시간 반이더라고요그래서 어쩔수없이,,,점심을 휴게소에서 간단하게 먹었습니당....​그리고 배부르지만 휴게소 별미 핫도그도 먹어줬어요 ㅋㅋ​저희의 삼척여행의 첫코스는 바로 추암해변 촛대바위입니다​작년에도 다녀왔던 코스입니다아직도 추암해변 출렁다리를 건널때의 그 파도소리가 귀에 생생해요~~  드디어 오랜시간 운전끝에(제가 운전안해서 미안하지만요ㅠㅠ) 도착했어요~~​참고로 추암해변 촛대바위 오실때 여기동해러시아 대게마을에 주차하시면 됩니당!! 추암역이 있는지는 첨 알았어요작년에도 본 거 같은데 기억력 무엇 ㅠㅠ  러시아대게마을에 주차 후 다리를 건너 오면 보입니다 출렁다리로 가는길과 촛대바위로 가는길 추암해변가는길 등 나뉘어 있었던 거 같아요 저희는 먼저 출렁다리로 향했습니다  날씨가 다했던 5월 마지막째주 어느날입니다사실은 직장인이라 선택불가 주말입니다 작년에 그 파도소리가 너무 고파서ㅠㅠ일년전 여길 오르던 기억이 새록새록 와ㅠㅠ정말 탄성이 절로 나오는경치 아닌가요? 마음까지 시원해지는 기분입니다  바다색이 이렇게 예쁠일인가요?너무 아름다운 바다색깔에 그저 멍하니...♥ 드디어 출렁다리 입성!!근데 이날은 바람이 별로 안불었나봐요  작년과 다르게 파도가 잔잔하더라고요!!그래서 작년에 들었던 파도소리는작년 포스팅도 하단에 첨부했으니 참고해주세용😀 바다 색감 너무 예쁘죵😀  출렁다리 너머의 삼척 추암바다?!출렁다리가 짧긴해도 좋아요😊 출렁다리를 지나 길을 따라 가다보면요런곳이 보여요ㅋㅋ  에메랄드빛이 보이는 바다입니다 ㅠㅠ 에메랄드와 청록색의 콜라보?! 예쁜 바다 구경하고 내려왔어요 요기는 동해 해암정이라고 하네요 이날 날씨도 너무 좋아 사진도 많이 찍었는데요 사진은 엄청 흔들렸네요😅 이번에는 추암 촛대바위를 보러갑니다지난번엔 추암해변에서 바라봤는데이번엔 가까이 보러갑니다 ㅋㅋ 그림자샷도 찰칵😊  요길을 따라 가면 됩니다 걸어가면서 찍다보니 흔들렸네요 명소답게 사람들이 많았어요사진찍기 힘든😅 그래서 사이드를 공약했어요 ㅋㅋ 저기 보이는 것이 삼척 촛대바위입니당😀 경치 감상을 더 오래하고 싶었는데벌써부터 너무 더웠어요  바다 온다고 하늘하늘한 하늘색 원피스 입었어요 ㅋㅋㅋ  바다랑 잘어울리는 하늘색 원피스입니당😀​ 날씨가 너무 쨍해서 보기엔 좋았지만땀이 주르륵 ㅋㅋ  추암해수욕장이 남한산성과 정동방이라고 해요신기했어요그리고 추암해수욕장은 동해시와 삼척시 경계에있다고해요 아름다운 경치 구경 후 내려왔어요  날이 좋아 모든게 완벽하고 좋았던지지난주 주말인 5월 삼척 여행코스추암 촛대바위길 출렁다리 후기였습니다​아랫글은 작년에 다녀왔던 삼척 추암해변 출렁다리포스팅이니 참고해주세요😊https://m.blog.naver.com/nan0709/222501652369 [삼척] 출렁다리 촛대바위 추암 해수욕장안녕하세요 윤윤입니다. 이번 포스팅도 지난 5월 여행을 포스팅 하려고 합니다! 저는 활동하는것을 좋아해...m.blog.naver.com 이번글도 읽어주셔서 감사합니다  추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 
​  다녀온 날;2022년 5월 27일 우리나라 일출 명소, 추암 촛대바위, 추암 해상 출렁다리 동해시 촛대바위길 17-1입장료 및 주차료 무료연중무휴, 단 악천후 시 통제될 수 있음추암 촛대바위는 애국가 첫 소절의 배경화면으로 등장할 정도로 한 우리나라 일출 명소이며 아름다운 경관을 자랑하는 동해의 관광 1 번지다. 형제바위, 두꺼비바위 등 여러 바위가 있으나  그중 하늘을 찌를 듯이 촛대처럼 높이 솟아 있는 최고의 일출 명소로 손꼽히는 곳이다.  원래 관광지는 동해였는데 오다가 평창에서 많이 노는 바람에 늦은 시간에 동해에 도착을 했다. 다행히도 요즘은 해가 길어서 관광할 수 있는 시간이 많아서 좋기는 하더라.  주차는 추암역 근처에 무료 주차장이 있어서 편하게 주차를 하고 들어왔다. 많지 않은 상가 지역을 지나면 다리를 하나 건너면 바로 연결된다. 오른쪽은 추암해변으로 그리 크지 않은 해수욕장이 자리하고 있다.  다리를 건너 계단을 조금만 오르면 정면에 능파대라는 정자가 하나 생겼다. 한가로운 때는 정자에 앉아서 편하게 일출을 감상할 수 있겠다. 남한산성에서 정동방이 이곳 추암 촛대바위인가 보나.... 전에 다녀갔지만 시간이 오래되어서 가물가물하다 ㅎㅎ 하루만 지나도 ㅋㅋ 능파대 앞에 서면 형제바위와 삼척의 쏠비치가 한눈에 들어온다. 저 리조트 은근 마음에 든다 ㅎㅎ 왼쪽으로 돌아서 조금 내려가면.... 우리나라 최고의 일출 명소로 손꼽히는 추암 촛대바위가 망망대해 동해를 바라보고 우뚝 서 있는 모습을 볼 수 있다. 동해에는 여기 말고도 한 관광지가 많이 있지만 여기가 당연 1위가 아닐까 생각된다.    평일이라서 그런가 비수기라서 그런가 관광객들로 많이 없고 해서 한참의 시간을 보낸다.  어느 관광객분과 품앗이로 사진도 한 장 남기고... 자꾸 찍어도 그 사진이 그 사진이 다만... 동해의 추암 촛대바위에서 한참을 보내고 건너편 해암정을 지나서 출렁다리로 건너가 본다. 추암 해상 출렁다리는 촛대바위 바로 옆에 있어서 함께 관광하기에 좋은 곳이다. 바라보아도 길게 보이지는 않고 여느 출렁다리처럼 아찔해 보이지도 않은데.... 추암 촛대바위에서 내려오면 국내 최대의 석림 지역이 나온다. 조선시대 도체찰사로 왔던 한명회가 이곳의 자연 절경에 감탄해 능파대(미인의 걸음걸이)라고 부르기도 했다고 전한다. 능파대 앞에서 동해 해암정이라는 작은 정자가 하나 있다. 해암정은 고려 공민왕 10년 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 벼슬을 사양하고 내려와 세운 정자이다. 고려 시대에 세운 해암정은 불에 타서 사라진 이후 조선 중종 때 후손 심언광이 다시 지었다. ​ 동해 해암정을 지나서 해안가를 조금 걸으면 바로 추암 출렁다리가 나온다. 출렁다리 입구에 올라서면 석림과, 촛대바위, 추암해수욕장, 능파대가 한눈에 내려다보이는 곳이다. 추암 출렁다리는 70m 정도로 길지는 않지만 해상에 놓인 곳은 여기 밖엔 없다고 하나 나름 의미도 있겠다. 촛대바위 출렁다리를 건너오면 간단하게 돌아본 관광지가 다 내려다보인다. 능파대는 인근 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결돼 육계도(죽도) 및 촛대바위와 같은 암석 기둥들을 포함한 지역을 총칭한다. 라피에는 석회암이 지하수의 용식 작용을 받아 형성된 암석 기둥이다. ​ 출렁다리를 건너 산책길을 따라서 이동을 하면 추암 조각 공원으로 연결이 되는데 조각 공원을 그리 관리가 잘 되고 있다는 생각은 들지 않고 크게 볼 것도 없는 듯하더라 ㅠㅠ 추암촛대바위도 동해시 추암동   추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 추암조각공원도 동해시 추암동 산72 ​ 한섬해수욕장/행복한섬길/해파랑길33구간 동해시 천곡동;주차 무료(공간 협소)다음날 아침숙소가 한섬해수욕장 근처라 행복한섬길을 조금만 걸어보기로 한다. 이곳은 해파랑길 33구간으로 해안 절벽을 따라서 우거진 해송숲길을  걸을 수 있는 아주 명품 구간이더라. 찾은 날은 관광객으로 보이는 분들은 별로 없고 동네 주민분들만 조금 산책을 하고 있는 모습이었다. 숙소에서 나와 동해선이 지나는 굴다리를 지나면 바로 한섬해수욕장이 나온다. 작은 규모의 한섬해수욕장은 아침 산책을 하는 사람은 두서너 명 정도로 적었고 내는 행복한섬길로 들어선다. 편의점을 지나서 도장도를 조금 걸으면 바로 산책로가 잘 조성된 행복한섬길이 나온다. 해송이 우거진 행복한섬길을 한 구비 돌아오니 작은 규모의 몽돌해변이 나온다. 절벽이라서 내려가는 계단이 가파르지만 잠시 다녀오기로 한다. 동해안에서는 보기 드문 몽돌해변이란다.   토요일 아침 동해바다는 정말 장판이다.... 파도가 거의 없더라.... 이런 날은 울릉도 가야 하는데 ㅎㅎ 뱃머리 쉼터에서 바라보는 망망대해... 해송이 우거진 행복한섬길이 이어진다. 와 여긴 너무 좋다 더운 여름날에 산책하기에 그만이겠다. ​ ​  짧은 구간의 대나무 터널을 지나고... 쉼터가 나온다 오늘은 요기까지만 걸어보는 걸로 ㅎㅎ ​  동해의 한섬해수욕장의 행복한섬길은 부산에서 시작하는 해파랑길 33코스(해물은 길) 구간과 겹치는 곳으로 해안 절벽을 따라 해송이 우겨진 길은 힐링의 길이더라는...해파랑길 걸으러 온 것이 아니니까 많은 시간을 투자하지 못해 아쉽다만 살짝 맛 빼기 한 것으로도 족하다.ㅎㅎ 한섬해수욕장도 동해시 천곡동 해파랑길33코스도 동해시 용정동 505-2 ​ 
추암 촛대바위는애국가 첫소절에 '동해물과 백두산이~~' 할때일출장면으로도 한 곳이에요.지리교과서에도 나오는 바로 그 추암 촛대바위랍니다.​지나는 길에 추암해변에 들러 잠시 산책해볼겸 해서 들렀는데..몇년사이에 출렁다리도 생기고 조각공원도 생겼더라고요.​​​ ​저희가족 지난번 남해 여행 갔을때마지막으로 들러본 곳이 바로 도 동해에 있는 추암공원이었어요.워낙 돌아다닌 걸 좋아하다보니여행 끝내고 돌아올때도 바로 고속도로 이용하지 않고이곳 저곳 들러 구경하면서 올라오는 편인데...마지막으로 동해바다 한번 더 보고 싶어서들렀던 곳이랍니다.​​ 북평해암정​주차장에 추자를 하고 조금 이동을 하다보면조명이 환하게 켜져 있는 건물을 만나게 되는데요~북평해암정이라는 조선시대 건물이라고 해요.원래는 고려 공민왕 10년에 심동로라는 사람이 낙향해 건립했다고 하는데...이후 소실되어 조선시대때 재 건립을 하고 심씨이 후손이 후학을 양성한 곳이라고 합니다...​이건물을 기준으로 우측에는 촛대바위가좌측에는 출렁다리로 향하는 길이 있는데저희는 출렁다리 먼저 가봤답니다.​ ​어두워서 사진속에 잘 안담기긴 했는데...길 옆 나무에 불빛을들 쏴서 반짝반짝 거리게 해놨더라구요.조명을 감거나 한건 아니고...레이저 불빛을 밑에서 쏘는 형식으로 해놨는데반디불이 보는 거 같은 기분이 들어서 예쁘더라구요.​ ​해안절벽을 따라 출렁다리가 놓여 있어요.​ ​출렁다리 중간에 구멍이 벌집모양으로 구멍을 낸철제판을 깔아놔서 아래쪽이 내려다 보이는데요~밤인데도 바닷속까지 들여다 보일정도록 물이 맑더라구요.저는 약간의 고소공포증이 있어서출렁다리 건너는것도 무서웠어요 ㅠ ​ ​다리 끝에서 길이 연결되어 있는것 같은데밤이라 잘 안보이기도 하고..시간도 늦어서 자세히 돌아보지는 못하고출렁다리만 건너가 보고 왔답니다.조명을 멋지게 해놓아서 밤에 가도 멋지긴 했는데이 일대 경치가 좋아서 낮에 보면 더 좋지 않았을까 하는 생각이 드네요.​  ​출렁다리에서 바라본 촛대바위 쪽 모습이에요.바다위에 우뚝 솟아 있는 기암괴석의 모습이 멀리서 봐도 멋지더라구요.먼 바다에는 고기잡이 어선들이 불을 밝게 켜 놓은 모습이 보였어요.​ ​그리고 이어서 촛대바위쪽으로 가보았어요.길 옆으로 솟아있는 바위의 형상들이 범상치가 않죠~​ ​촛대바위를 포함한 암석들과모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도(죽도) 일대를능파대 라고 부른다고 합니다.고등학교 지리교과서에 수록되어 있다는 내용도 포함되어 있구요.​  ​​ ​촛대바위 쪽에서 바라본 출렁다리의 모습은 또 이런 모습이네요​ ​​ ​교과서에 수록되기도 하고애국가 첫소절 일출 장소로도 한 추암 촛대바위입니다.워낙 일출 명소로 알려져 있다보니1월 1일에 오면 난리도 아니겠네요~~그래도 너무 의미있는 장소라서1월1일에 꼭 한번 와 보고 싶다는 생각이 들었어요.​​​​ ​도제찰사로 있던 한명회가 이곳의 절경을 가리켜'미인의 걸음걸이'를 뜻하는 '능파대' 라고 불렀다고 하네요~​  ​조선시대 대표화가 단원 김홍도가 그린 금강사군첩의 능파대 모습(오늘 지리 및 역사공부 많이 했네요 ㅎㅎ)​​ ​촛대바위를 내려다볼수 있는 정자가정상부에 마련되어 있어요.​ ​ ​​이곳은 해안절벽과 촛대바위를 비롯한 기암괴석그리고 일출이 아름답기로 해 해금강이라고 불리기도 한대요추암해수욕장은 물이 맑고 수심이 얕은데다 파도가 잔잔해여름 피서지로도 인기가 많답니다.밤인데도 바다 바닥이 들여다 보일만큼 물이 맑고 잔잔해서개인적으로 스노쿨링을 해보고싶은 장소이기도 했답니다.​조명들 덕분에 밤에도 정말 멋지다고 생각했는데낮에 보면 10배쯤 더 멋진 경치를 만날 수 있을것 같아요.낮에 한번, 밤에 한번.. 이렇게 두번 다녀오세요 추천합니다 ^^  ​​​​ 
삼척 쏠비치 리조트 주변 가볼만한곳 삼척 해변추암 촛대바위추암 조각공원 벚꽃길2022.04.09(토)~10(일)  도 동해 여행하면 주로 강릉이나 속초 혹은 양양이나 고성을 다녀왔는데 이번 삼척 쏠비치 숙박을 빌어 다녀온 삼척은 비록 리조트 주변만 돌아봤지만 기대 이상 가볼만한곳들이 많았다.​ 삼척 쏠비치 리조트 숙박 후기 스위트 클린 객실삼척 쏠비치 리조트 숙박 후기 스위트 클린 객실 2022.04.09(토)~10(일) 작년에 다녀왔던 진도 쏠비치가 맘...m.blog.naver.com ​​ 삼척해변(삼척해수욕장)삼척 쏠비치 산책로와 연결된 삼척해변은 강릉의 경포대나 속초해변과 비교해도 절대 뒤지지 않았다.​ ​​​백사장 규모도 넓고 해안가 앞에 편의시설도 잘되어있고, 무엇보다 산책로와 포토존을 아주 잘 꾸며놓았다.​  ​​​낚시를 하는 사람들도 있었지만 여름에 해수욕하기에도 매우 좋아보였다.​  ​​​서핑보드가 있는거 보니 서핑지로도 인기가 있는곳인가보다.​ ​​​해안가 곳곳에 설치된 포토존 조형물들은 크게 거슬리지 않는다.​ ​​​오히려 우리처럼 사진 찍는거 좋아하는 사람들은 아주 반가운 조형물이다.​    ​​​백사장엔 아이들 놀이터처럼 꾸며놓은 곳도 있어서 맘껏 모래 놀이를 즐기는 아이들도 많다.​ ​​​사진은 인어공주 하나뿐이지만 모래로 만든 조형물들도 많았는데 해운대 조형물에 비해 규모는 작지만 아기자기하게 잘 꾸며져있다.​ ​​​객실에서 쉬다 너무 늦게 나오는 바람에 저녁 먹으러 가야해서 해변에 오래 머물지는 못했지만 삼척 쏠비치가 아니더라도 삼척 해변 자체로도 충분히 가볼만한곳이였다.​ ​​ 추암 촛대바위리조트에서 일찍 체크아웃하고 서울로 가기전에 들려본 추암 촛대바위는 삼척의 대표적 관광명소로 TV 애국가 울릴때 일출 장면으로 나오는곳이란다.​ ​​우리는 추암 촛대바위를 목적으로 하고 걸어갔는데 입구 해암정 뒤로는 2019년에 생겼다는 출렁다리도 있다.​ ​​​촛대바위로 올라가는 입구는 2곳이 있는데 우리는 정자가 있는 계단쪽으로 올라갔다.​ ​​​왠지 정자위로 올라가면 근사한 전경이 펼쳐질거란 기대로 한계단 한계단 밟아봤다.​ ​​​그런데 촛대바위 전망대는 정자 아랫쪽에 있었다.​ ​​​오랜세월 자연의 힘으로 만들어진 촛대바위의 기이함에 새삼 놀래며 멋진 동해바다 풍경을 감상한다.​ ​​​촛대바위를 배경으로 중년이상된 부부가 신랑에게 사진을 부탁하고 우리부부도 찍어주겠다고 했으나 역광인듯해서 사양했것만 생각보다 사진빨이 잘 받는다.​  ​​​이럴줄 알았으면 찍어준다고 했을때 찍을걸 잠시 후회했지만 사진이 다는 아니니 아쉬운데로 독사진들만 남기고 출렁다리를 가보기 위해 전망대를 내려왔다.​ ​​​멀리 태극기가 있는곳이 출렁다리인데 길이가 길지는 않다.​ ​​​반대편으로는 삼척 쏠비치가 보이는데 리조트 산책길과도 이어져 있어 증산해수욕장을 거쳐 걸어서 와볼수도 있다.​ ​​​삼척 쏠비치에서 촛대바위까지는 차로 3분 거리인데 촛대바위 입구 주차장이 다소 협소하지만 길건너 동해 러시아대게마을 주차장을 이용하면 편할듯하다.​  ​​ 추암 조각공원 벚꽃길추암 촛대바위 옆으로 추암 조각공원이 있는데 우린 공원의 조각들 보다 공원 아래의 벚꽃길이 더 눈에 들어왔다.​ ​​​만개한 벚꽃 구경을 위해 작정하고 떠난 경주여행에서도 못본 하얀 벚꽃을 추암 조각공원에서 만날수 있었다.​ ​​​그러고 보니 지지난주엔 삼척도 곳곳에 벚꽃이 한창이였다.​ ​​​한 벚꽃 관광지에는 관광객들이 엄청 많은법인데 이곳은 일요일임에도 아무도 없다.​  ​​​벚꽃터널이 길지는 않치만 경주 보문단지나 서울의 윤중로 못지않은 근사한 풍경이다.​  ​​​게다가 이렇게 아름다운 벚꽃 터널이 한동안 온전히 울 부부의 차지라니 완전 신난다.​   ​​​신랑은 점프샷을 찍아주고 난 꽃잎을 날려보며 한참을 재미있는 벚꼿놀이에 취해본다.​   ​​​우연히 마주한 아름다운 벚꽃길은 동영상으로도 남겨줬다.​  ​​  ​​​우린 뜻하지 않게 예쁜 벚꽃을 마주한 추암 조각공원이였지만 벚꽃이 아니더라도 출렁다리와 그아래 조각품들을 둘러보며 천천히 산책하도록 잘 꾸며진듯하다.​ ​​이번 삼척여행은 삼척 쏠비치때문에 가게된 짧은 1박 2일이라 많은곳을 가보지는 못했지만, 은근 가볼만한곳들이 많은 삼척은 제대로 다시 가봐야할듯하다.​​​​​​ ​ 
​​​​삼척에 소인 추암 촛대바위를 방문​하였습니다~찾아보니 일출명소로 하다고 하더라구요,하지만 아침에 일찍 나올 수가 없어서 ㅜㅜㅜ(일찍 못일어나겠....)대낮에 다녀왔습니다! (ㅎㅎㅎ)​추암 촛대바위 주차장은 조금 붐비지 않을까 싶어그 앞에 있는 러시아대개마을 주차장에 주차를 하고,조금 걸었습니다.​거의 여름 날씨였지만, 바람이 불어서 괜찮았어요그럼 추암 촛대바위를 보러 가볼까용??​   추암촛대바위(도 동해시 추암동) 추암촛대바위도 동해시 추암동    ​​하늘이 열일했다.....!구름 한점이 없는 완벽한 날씨,하늘이 도왔네요, 여행할 땐 날씨가 좋아야 기분도 더 좋아지더라구요(나만 구론가....)​​​ ​​​오리도 바다 구경 왔을까,상점이 있는 곳을 저렇게 걸어다니며 관람하고 있었어요(신기방기)상점 사장님들은 그러려니 하시는 것 같더라구요(이미 일상이신 듯ㅋㅋ)​오리가 총총 걸어가는 모습을 보니 세상 귀여워서 기분이 업업,​​​ ​​​출렁다리가 있었지만, 그쪽까지는 가진 못하고촛대바위까지만 보고 왔습니당. (지금 생각해보니 아쉽;;;)아까 환선굴 관람으로 다리가 너무 아팠기 때문에일단은 추암해변부터 둘러보았습니다!​​ ​​뻥 뚤린 시야,선선하게 부는 바람,출렁이는 파도,시원하게 들리는 파도소리,​진짜 날씨가 너무 좋았고 풍경도 너무 좋았습니다.평소에 바다를 좋아해서 여행지는 거의 대부분 바다로 가곤 했는데이렇게 한적하고 맑은 바다앞 벤치에 앉아이런 저런 이야기로 불꽃토론을 하고나니 30분이 훨씬 지났네요.(시간순삭)이렇게 여행에 와서 바다멍을 때리고 있는 것이 행복이 아닌가 하는 생각이 들었어요.​​​ ​​​바다멍을 때리고 추암 촛대바위 쪽으로 이동하려고 하던 찬라,옆에서 위에 보이는 바위가 촛대바위인지, 언쟁 아닌 언쟁을 하는 모습을 봤습니당.(위에 있는 바위는 촛대바위가 아닙니당!!!)​친구들끼리 여행을 오신 듯 했는데,나도 한때 친구들끼리 여행을 자주 갔었는데라는 아련함을 느꼈다.뭔가 나이가 들면서 친구들끼리도 시간을 맞추기가 어려운 부분이 있어여행 자체가 점차 어려워지는 것이 아닌가 싶다.(이번년도에는 꼬옥 시간맞춰서 가야겠다!)​​​ ​​언덕을 올라가서 보이는 ​추암 촛대바위,바위를 보러 올라가는 길에공사하는 구간이 있으니 주의하셔서 올라가시는 것이 좋을듯 합니당(2021.05.21 기준)​바다랑 바위랑 같이 있는 이 풍경 자체가 너무나 멋있어서앞에서 사진을 몇장 찰칵 찍었당.(이런 순간은 꼭 사진으로 남겨두어야햇)​내려올 때에는 왔던 길로 내려왔어야했는데,조금 더 가서 있는 길로 내려왔는데 그곳은 사유지라고 써있었당.앞으로 방문하시는 분들께서는 올라왔던 길로 꼭 다시 내려오시기를,,,,!​추암 촛대바위와 추암해변은 정말 신의 한수였따....​​​:)​​​​​ 
​​​지난 부모님 모시고 다녀온 동해가족여행에서부모님 취향 고려하여 끼워넣었던 #추암촛대바위 역시나 펼처진 장관에 아부지가 참 좋아하셔서 다녀오길 잘했다 싶은 동해여행지예요. ​추암촛대바위를 시작으로 출렁다리를 지나조각공원까지 둘러볼 수 있는 곳으로 구경도 하고 인증샷도 찍고 하면 넉넉히 한시간정도 걸려요!  추암관광지로 가려면 사진 속 추암해변으로 가는작은 터널 안쪽으로 들어가셔야 하는데요안쪽으로는 주차가 안되니 밖에 세워두시고 가셔야 합니다.  터널을 지나 이정표를 따라 들어가면 오리들이 많이 있던 다리위를 지나  소나무가 무성한 작은 오르막을 지나면  금방 만날 수 있는 추암촛대바위 기암괴석 사이에 혼자 길쭉히 서있는 모양이 촛대를 닮아 촛대바위라고 불리는데,  내려져 오는 전설로는,추암에 사는 한 남자가 첩을 얻었는데 첩과 본처사이에 투기가 너무 심한 나머지 하늘이 벼락을 내려첩과 본처는 죽고 남자 혼자 남게 되었는데그 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 해요.​첩 하나 잘못 얻었다가 다 잃고 바위가 되버렸누...  여튼, 추암 촛대바위 배경으로 인증샷 야무지게 남기고 사진 속 보이는 추암출렁다리로 넘어가볼게요 !  촛대바위에서 출렁다리로 가는 길에는푸른 동해바다를 배경으로 여러 암석들이 절경을 이루고 있는데요,이 절경이 마치 미인의 걸음걸이 같다고 하여조선시대 정치가 한명회가 능파대라 명한 곳이래요. 능파대를 조금 더 지나오면 해암정이란 작은 건물도 있어요.  추암출렁다리 가는 길에 담아본 능파대와 해암정,​코로나때문에 해외길이 막히면서 국내여행을 조금씩 다녀보고 있는데 해외  관광지 만큼이나 멋진 곳이 국내에도 참 많은 거 같아요 : )  추암 출렁다리는 72m의 짧은 다리이긴 하지만국내에서 유일하게 해상에 설치된 출렁다리라고 해요.  이 날 바람이 꽤 세차게 불었는데 다리 흔들림은 그다지 크지 않았어요.근데 겁많은 저희 엄마는 무서워서 막 뛰어가시더라고여그 뒤에서 일부러 다리 흔드는 못난 딸 ^____^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출렁다리를 다 건너오시면능파대와 해암정, 촛대바위 그리고 추암해변저멀리 삼척 쏠비치까지 한 컷에 담으실 수 있어요 : )  그리고 산책로를 따라 더 걷다보면 조각공원으로 이어지는데요 솔직히 조각공원은 너무 뭐가 없어요... 근데 조각공원에서 내려가는 길에 있는 대나무 숲길  요기가 은근 사진이 또 잘나오니께마지막으로 사진 남기고 가세요 ㅎㅎ! 추암촛대바위도 동해시 추암동   동해 끝자락이라 동해보다는 삼척에서 더 가깝기는 하지만멀다고 안오기에는 너무 멋진 곳이라 꼭 추천드리면서 이만 안뇨오오오오오오옹!  
동해여행에서 하룻밤 보내신다면 동해야경명소 빼놓을 수 없습니다. 한섬빛터널에서부터 묵호논골담길 등대벽화마을야경까지 다양한데 그 중에서도 추암촛대바위 야경명소 소개해보겠습니다. 밤에보는 기암괴석 풍경 추암촛대바위 야경  글,사진 대문자알​​​​ ​​추암해변의 끝에서 바라본 기암괴석들이 늘어진 바다와 바위를 비추는 야경을 보러 걸어가보았습니다.​​​​ ​​해변에서 보이는 이 바위 사이로 달이 올라오는 풍경은 신비롭게 느껴집니다. 해돋이장소로 하지만 달구경 장소로도 멋진 추암해변이에요.​  ​추암촛대바위가 있는곳을 능파대라고하는데 능파대는 미인의 걸음걸이 라는 뜻이며, 바닷가의 솟은 산 바위를 통칭합니다.​이 절경에 감탄하며 천천히 걸어 붙여진 이름이 아닐까요?​ ​​애국가의 일출 첫장면을 장식하는 추암촛대바위 지금은 달이 떠있습니다.​동해야경명소로 좋은 이유는 조명이 생각보다 밝아서 길눈이 어두워도 잘 걸어다닐 수 있어요.​​ ​​추암촛대바위를 지나 추암촛대바위 출렁다리쪽으로 걸어가봅니다.​​ ​​출렁다리와 바다를 함께 감상할 수 있는곳이에요.파도가 치는날에는 이곳에만 서도 바위에 부딪히는바닷물을 맞을 수 있으니 조심하셔야해요.​ ​파도에의한 침식작용이 일어난 바위의 모습우리는 조명으로 이 풍경을 바라보지만과거사람들은 달빛에 이 풍경을 보지 않았을까요?​ ​해암정으로 쏘는 불빛 덕분에 한옥와 소나무를야간에도 관람할 수 있었습니다.​​ 추암출렁다리 관람데크 이용시간​오전9시~오후8시 동절기오전9시~오후10시 하절기​​추암출렁다리 밤에도 걸을 수 있어서 좋아요.​ ​출렁다리라는 이름답게 걸으면 실제로 출렁거리는데요.낮에 걸었던것보다 밤바다라서 그런지더욱 스릴감있게 느껴집니다.​​ ​​추암촛대바위 출렁다리를 건너가서 바라본 추암지구의 풍경 멀리 보이는 건물은 삼척 쏠비치에요.​​ ​사실 밤바다하면 그냥 단순히 그 건물 자체만 보이는경우가 많은데 강한 조명덕분에 조명 아래로 비친 바닷물과 파도까지 관람할 수 있어서 좋았던 동해야경명소입니다.​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​    TIP!  ▶사계절언제나 가도 좋은 동해야경명소​​#동해야경명소 #추암촛대바위야경 #추암해변야경 #동해추암야경 #동해야경 #동해안야경 #동해시SNS서포터즈 
2015년 8월 말, 추암 촛대바위를 다녀오고 실망스런 마음을 블로그에 적었었다.입구와 출구에 빨간 글씨로 쓴 무속신앙금지 경고판이며, 마구 둘러쳐진 헝클어진 철조망이며, 쓰레기 더미까지​https://blog.naver.com/parkyhye/220459054990 동해 여행 - 피카소 호텔(조식), 추암 촛대바위, 해암정, 조각공원이번 여행이 삼척을 중심으로 한 여행이었음에도 삼척에서는 마땅한 숙소를 구하지 못했다. 어차피 강릉을 ...blog.naver.com 이번에 가보지 않았더라면 계속 안좋은 기억을 갖고 있을 뻔 했다.추암 촛대바위 일대는 아주 많이 달라져 있었다.​2016년에 철조망을 걷어냈고 이후 재정비 사업으로 추암 촛대바위를 오르는 길이 말끔하게 정비되었음은 물론, (나오는 길 일부는 아직 공사 중)촛대바위를 조망할 수 있는 출렁다리 등 즐길거리도 늘었다.​주차장도 넓어지고 진입로도 새로워졌다.  예전에 이렇게 넓은 물길이 없었던 것 같은데? 주차장에서 다리를 건너면 새로 생긴 관광안내소가 있고인근에 해암정이 보인다. ​해암정 고려 공민왕 때, 심한(沈漢)이라는 사람이 벼슬을 버리고 낙향하려하자 만류하던 공민왕이 그에게 하사한 이름이 동로(東老-동쪽으로 가는 노인)라고 한다.이 집은 심동로(沈東老)가 낙향하여 후학을 양성하며 여생을 보낸 곳이다.​정면 3칸에 각각 현판이 달려있는데 凌巖臺 (능파대) / 海巖亭(해암정) / 石鐘檻(석종함)전서체 (심지황) / 해서체 (송시열) / 초서체 (정철)쓴 사람도 다르거니와 서체가 각기 다른 점도 특이하다.​기암괴석으로 담을 두른 이곳을 한명회는 능파대라고 불렀다고 하는데파도를 능가한다는 뜻도 있지만 파도처럼 남실남실 걷는 미인의 걸음걸이라는 뜻도 있다고 한다.​능파대 진입로 동해안에서는 보기 드문 석회암 바위라고 한다.​2015년에 왔을 때는  철조망과 무질서한 경고판 앞을 부지런히 지나치는 바람에   이곳이 멋지다는 생각을 못했다. ​촛대바위 전망대 가는 길 하지만 이렇게 바뀌고 나니 비로소 풍경이 눈에 들어온다.​ 오르막을 오르다 보니 건너편으로 출렁다리가 보인다. 2019년에 만들어진 이 다리는 09시부터 통행이 가능한데 우린 이른 아침에 가는 바람에 다리를 건너지는 못했다. 다리에서 능파대와 촛대바위를 보아도 좋았을텐데.​촛대바위 아침 6시40분 경해를 가린 구름 낀 하늘에서 빛내림이 있어 촛대바위의 후광처럼 보인다. 일출 명소로 한 촛대바위 앞 동해바다​ 저만치 언덕 위로 쏠비치삼척이 보인다.​ 촛대바위 외에도 거북바위, 형제바위, 코끼리바위 등이 있다고 한다.​​내려오는 길 공사가 진행 중인 구간이 있어 금줄이 쳐져 있다.우측으로 보다 완만하게 내려오는 곳이 있는데 사유지에 빈집이 방치되어 있어서중간에 길을 낸 것 같다. ​출렁다리가 있는 둘레길로 올라가 보았다. 이른 시간이라서 출렁다리는 건너지 못하고 둘레길만 잠시 걸었다.​출렁다리 좋았던 기억으로 다시 찾아가면 십중팔구 실망하고 예전 모습을 그리워하게 되는데추암 촛대바위에서는 안좋았던 기억을 좋은 기억으로 바꿀 수 있어서 좋았다.​​이사부사자공원​촛대바위를 보고 숙소로 돌아오는 길에 이사부사자공원에 잠시 들러보았다."독도는 우리 땅" 노래에 신라장군 이사부가 등장하는데이사부 장군과 사자, 독도, 그리고 삼척시는 무슨 관련이 있는지 검색해보았다.​신라장군 이사부는 지금의 삼척시인 실직군의 군주로 우산국(울릉도, 독도) 정벌에 나섰는데나무로 만든 사자를 배에 잔뜩 싣고 가서 "항복하지 않으면 이 사나운 짐승들을 풀어  밟혀죽게 하겠다"고 으름장을 놓아무혈로 우산국 사람들을 투항하게 만들었다는 일화가 있다고 한다. 계단이 가파라서 왼편의 비탈진 차도 쪽으로 걸어올라갔다.차도 왼편에 물썰매장이 있다. ​나무 사자 사자는 우리에게 익숙한 동물이 아니라서우산국 사람들이 겁을 먹었다고 한다.​ 귀여운 조각 석상​ 공을 쪼개놓은 듯한 특이한 건물아침 8시 무렵이라 실내에는 들어가지 못했다.​ 위에서 내려다본 광경​야외 공연장  ​​날개 포토존  우측으로 쏠비치가 보인다.​쏠비치 삼척 (5층) 에서 본 이사부사자공원과 추암촛대바위 왼쪽 : 이사부사자공원   /  오른쪽 : 추암촛대바위  계단 중간에서 양편으로 이어진 길 / 정상 부근의 대숲​중앙 계단 외에도 양편으로 올라가는 길이 있고 중간 중간, 가로로 이어진 길도 있고 대숲으로 난 길도 있어서 분산해서 길을 이용할 수 있게 해놓았다. 이사부 공원에는 물썰매장이 있어 여름철에는 더욱 인기가 있을 것 같다. ​숙소로 돌아와 체크아웃하고 동해시 무릉계곡으로 갔다.​​​ 
​3년 만에 도 동해를 찾았다. 강릉여행 2일차, 아침 일찍 사근진해변에서 시간을 보낸 다음, 남쪽 동해시로 즉흥 드라이브에 나선다. 묵호항과 망상해변, 천곡동굴, 무릉계곡 등을 저울질하다가 선택한 장소는 동해 추암해변이었다.  예전에 이곳의 촛대바위와 출렁다리 사진을 본 기억이 떠올랐기 때문이다. 묵호항과 망상해변은 예전에 가봤기에 일단 안 가본 장소를 선택했다. ​강릉 사근진해변에서 남쪽으로 1시간 정도 달렸을까, 도 동해시에 진입한다. 월요일 오전이라 도로 상황은 매우 양호하다. 7번 국도를 달리는 차량은 매우 적었기에 금세 동해시에 접근했다. 동해시내를 지나 계속 남쪽으로 달리면, 추암해변에 닿는다. 거의 삼척시 경계에 자리하고 있다고 보면 된다. 추암해변에 도착하니 대략 오전 11시가 지나간다. ​ ​추암해변 일대는 주차 공간이 협소하다. 보통 차량을 가지고 이곳을 찾은 여행자는 터널 바깥쪽의 공용 주차장으로 향한다. 이미 추암해변으로 접근하는 도로 곳곳에 무료 주차장을 알리는 안내판이 여럿 설치되어 있다. 평일이라 다소 한산하지만, 주말에는 주차 전쟁이 펼쳐질 수도 있다. 여하튼 공용 주차장에 차를 두고, 터널을 지나 추암해변으로 향한다. ​참고로 이곳은 코레일 삼척선 추암역이 위치하고 있다. 바다열차에 올라 이곳 일대를 유람하는 여행자도 꽤 있는데, 평일에는 보통 4회, 주말에는 6회 정차한다. 일단 해변으로 바로 향하지 않고, 좌측의 추암조각공원부터 찾을 생각이다.  해파랑길이라고 표기된 산책로를 따라 왼쪽으로 올라가면 된다. 대략 10분 정도 오르면, 조각공원과 연결된다. ​ ​추암조각공원은 군데군데 다양한 조형물이 설치되어 있다. 여행자는 산책로를 따라 천천히 걸으면서 주변의 작품을 감상하면 된다. 선원, 파도소리, 빛과 인간, 일출, 평화의 도원 등 다양한 작품이 보인다. 어느 정도 오르면, '아이 러블리 동해' 조형물이 나온다. 꽤 많은 여행자가 이것을 배경으로 기념사진을 찍는다. 오늘 날이 흐려 다소 아쉽다. 참고로 이곳은 해돋이 명소로도 하다.  ​추암조각공원은 기본적으로 오르막길을 따라 형성되어 있다. 제일 높은 곳에는 작은 광장이 있다. 광장 주변의 벽면에는 한국전쟁 당시 참전했던 나라의 국기와 관련 내용이 보인다. 우리처럼 느긋느긋 산책하던 여행자들은 주변의 조각 작품을 구경하면서 이따금 기념사진을 찍기도 했다. 광장을 지나 뒤쪽의 산책로로 향하면, 동해바다를 바로 내려다볼 수 있다. ​ ​추암조각공원에서 산책로를 따라 바다 쪽으로 접근했다면, 추암출렁다리로 향하는 이정표를 발견할 수 있다. 여행자들은 자연스레 추암출렁다리에 접근할 수 있다. 개인적으로 국내의 수많은 출렁다리를 방문했는데, 바다 위에 떠 있는 장소는 통영 연대도와 만지도 이후 오랜만이다. 최근에는  호수나 절벽에 매달린 출렁다리만 건넜었다. ​추암출렁다리는 지난 2019년 6월 개통됐으며, 72m 길이를 자랑한다. '출렁다리'라는 이름에서 짐작할 수 있듯 여행자가 건널 때면 자연스레 흔들린다. 산책로를 따라 걷던 여행자들은 출렁다리를 발견하고는 가벼운 탄성을 내지른다. 그들은 출렁다리 앞에서 한번, 그리고 다리 중간 즈음에 서서 다시 한번 기념사진을 찍는다. 이곳을 찾은 대부분 여행자가 그런 패턴을 보인다. ​ ​출렁다리 초입이나 중간 즈음, 혹은 건너서 추암해변 쪽으로 고개를 돌리면, 멀리 추암촛대바위가 눈에 들어온다. 동해를 대표하는 기암괴석으로 동해여행의 하이라이트라고 해도 과언이 아닌 장소다. 특히 애국가 첫 소절의 배경화면에 등장한 뒤로, 이곳이 꽤 해졌다. 멀리서 망원렌즈를 마운트한 다음, 추암촛대바위 근처의 바위 군락을 촬영한다. ​일단 멀리서 이렇게 바라본 다음, 가까이 접근해서 살펴볼 생각이다. 이곳을 처음 찾았다면, 우리처럼 출렁다리에서 멀리 바라본 다음, 촛대바위 가까이 접근해보는 루트를 추천한다. 혹은 반대의 루트도 괜찮다. 멀리 추암해수욕장까지 왔는데, 이왕이면 다양한 장면의 촛대바위를 감상하길 바란다.  촛대바위 자체도 멋지지만, 동시에 주변 바위 군락이 선사하는 장면 또한 압권이다. ​ ​추암출렁다리를 건넌 뒤, 촛대바위 방향을 바라보던 여행자들은 오랫동안 움직일 생각이 없다. 다소 흐린 날씨였음에도 워낙 경치가 아름답기 때문이다. 촛대바위가 있는 바위 군락 너머로는 잔잔한 파도의 해변이 눈에 들어온다. 추암해수욕장이다. 이쪽 산책로 일대를 둘러본 다음, 다시 출렁다리를 건너 촛대바위를 경유해 해변까지 이동할 생각이다. ​반대편으로는 초대형 방파제가 보인다. 먼바다에는 조업을 마치고 항구로 돌아오는 어선이 자주 보였고, 이따금 큼지막한 선박들이 지나갔다. 참고로 이곳 일대는 군사시설이 있기 때문에 경우에 따라 사진 촬영이 어려울 수 있다.  보통의 여행자는 출렁다리를 건넌 다음, 아까 봤던 추암조각공원으로 이동한다. 그러니까 우리의 반대 루트다. ​ ​다시 천천히 추암출렁다리를 건넌다. 그 사이 출렁다리를 찾은 여행자가 제법 늘었다. 여행자들은 다리가 출렁거리자 환호인지 비명인지 모를 소리를 내지르기도 했는데, 금세 큰 웃음이 된다. 출렁다리 중간 즈음에 서면, 아래쪽을 그대로 내려다볼 수 있는 구간을 통과한다. 만약 고소공포증이 있다면, 아래보다는 정면에 시선을 두고 움직이는 것을 추천한다. ​그렇게 다시 추암출렁다리를 건넜다. 여기서 성인 남성 걸음으로 대략 10분 정도 이동하면, 추암촛대바위까지 향할 수 있다.   동해여행, 동해가볼만한곳, 도 여행 등을 검색해 이곳에 흘러들었다면, 추암관광지는 어떨까. 멋진 해변과 바위군락, 조각공원, 출렁다리 등을 한 번에 구경할 수 있다. 시간이 충분하다면, 해변 근처의 음식점에서 해산물을 맛보는 것도 좋다. ​ 추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암촛대바위도 동해시 추암동 ​ 
 한 번씩 시간 될 때마다 찾아가는 도 여행저번에는 가족들과 함께 동해 가볼만한곳 찾아서 다녀왔는데요예전에 부모님 모시고 쏠비치에 다녀왔는데도 불구하고 바로 옆에 있는 추암 촛대바위 보지도 않고 돌아갔더라고요이런 명소가 있는 줄도 모르고 들어가지 못했는데 사촌 형이 세운 계획 속에 촛대바위가 있어서 이렇게 방문할 기회가 생겼습니다엄청나게 많은 관광객이 찾아오는 것을 보고 이렇게 한 곳이라는 사실에 놀라기도 했습니다  눈 바로 앞에 작은 동산처럼 생긴 게 있다는 건 알겠는데 도대체 무엇이 있길래 이렇게 많은 사람들이 찾는 걸까?궁금증을 품은 체 한발씩 걸어가는데 이날 바람이 워낙 많이 불어와 머리가 산발이 되고파도가 부서지며 물방울을 만들어 그런지 습하기까지 하더라고요  건어물 가게부터 카페, 편의점 등을 지나 안쪽으로 들어가면 모래사장이 나오는데이곳에서도 해수욕이 가능한지는 모르겠습니다  쏠비치가 바로 보이고 주변의 기암절벽과 꽤 넓은 모래사장의 모습이 너무 예뻤던 동해 가볼만한곳 이었습니다구름 사이로 떨어지는 햇빛 또한 해안 풍경을 신비롭게 만들어주고 있었죠  저는 사진을 촬영하다 보니 상대적으로 조금 늦게 올라가게 되고 가족들이 먼저 올라갔는데이 사진은 독특하게도 가족의 나이 순서로 쭉쭉 올라가고 있었던 것이 담겨 있습니다  그동안 동해 가볼만한곳 찾아갔던 것 중에 가장 많은 바람이 불었던 것 같기도 합니다파도가 너무 세서 마치 태풍이 불어오는 듯한 느낌도 들었어요그리고 이렇게 높은 곳에 올라왔는데도 불구하고 부서지는 파도의 물방울이 올라오고 있었습니다그런데 나무들은 바다의 염분기에도 괜찮은 건지 해안가 옆에서도 잘 자라고 있더라고요  바다 위로 바위들이 이렇게 우뚝 솟아 있는 모습이 신비로운 풍경을 만들어내고 있기 때문에전국에서 많은 관광객들이 이곳으로 찾아온다는 것을 서서히 느낄 수 있었습니다  바다가 온통 하얀 파도로 뒤덮여 장관을 만들고 있었던 날아빠와 함께 쏠비치 호텔에서 숙박했을 때 함께 찾아왔어야 했는데 그러지 못한 게 아쉬움으로 남을 수밖에 없더라고요다음에는 다시 한번 부모님과 동생, 저 이렇게 네 명이 도를 찾아 여행을 떠날 수 있는 시간을 만들도록 해야겠습니다  우리나라에서 이렇게 높은 파도를 보고 있으니 서핑을 배우고 싶다는 생각도 들더라고요한 번 밖에 경험하지 못했기에 파도가 너무 강해도 중심 잡기가 힘들 것 같긴 하지만강렬하게 물살을 가르며 앞으로 가는 서핑의 재미가 있을 것 같습니다그래서 많은 사람들이 위험하다는 것을 알면서도 높고 빠른 파도에 도전을 하는 것이겠죠  그렇게 동해 가볼만한곳 안에서 저의 시간은 다양한 생각들과 함께 새로운 시간을 보내고 있었습니다파도가 올라올 때 느껴지는 짠 염분기 때문에 카메라 같은 IT 기기가 걱정되긴 했지만카메라보다도 두 번 다시 오지 않을 지금 이 순간이 더 중요하더라고요  쏠비치도 예쁜 호텔이라서 저곳에서의 추억도 아련하게 떠오르던 날입니다지금까지 두 번 방문했었는데 언제 또다시 찾아갈 수 있을지 모르겠어요  어떤 여행지는 가족, 연인, 친구들과 함께하는 모습 모두 골고루 찾아볼 수 있는데추암 촛대바위 찾는 사람들은 대부분 가족이거나 산악 동호회 같은 곳에서 방문하는 분위기더라고요단체 관광객 혹은 부모님을 모시고 여행을 떠나는 것이죠  저게 바로 추암 촛대바위 인건가?얇지만 우뚝 솟은 바위가 유독 눈에 띄는데 여러분들도 다 비슷한 생각을 하고 계시겠죠?  누가 이름을 붙였는지 정말 그럴듯하게 잘 만든 것 같기도 하더라고요얇고 긴 중간도 그렇게 위에 뾰족하게 따로 올려놓은 듯 보이는 바위도 그렇고정말 촛대처럼 생겼다고 느껴지는 모습이었습니다  그게 끝인 줄 알았는데 반대편으로 나오면서 보는 풍경 또한 기가 막히더라고요이렇게 매력적인 장소를 저는 왜 모르고 살았는지심지어 바로 옆에 있는 호텔을 방문했는데도 몰랐다는 게 살짝 바보 같았다는 생각을 합니다  가끔 해외 명소를 보면 바위가 뾰족하게 올라온 곳들도 있잖아요그런 것을 볼 때면 한 번씩 찾아가 보고 싶다는 생각을 했었는데 추암 촛대바위 바로 옆으로이렇게 커다란 바위들이 가득 채워져 있답니다정말 신기한 모습을 하고 있었고 규모만 컸다면 우리나라뿐만 아니라 세계적인 명소가 되어 있지 않았을까라는 생각도 합니다  북평 해암정이라는 심동로가 벼슬을 버리고 찾아와지었고 후학 양성 및 풍월로 여생을 보냈던 장소라고 합니다지금 남아 있는 모습이 그때 그대로인지는 모르겠으나 작은 곳이지만 주변 풍경만큼은그 어떤 곳도 부럽지 않은 곳에서 여생을 사셨을 것 같네요  여기서 일출도 볼 수 있다는데 역시 동해 가볼만한곳 이라고 하면 일출도 빼놓을 수 없는 듯합니다서해는 일몰 동해는 일출 풍경이 필수죠  엄청난 바람을 뚫고 더 멋진 풍경을 보겠다고 안쪽으로 더 들어갑니다다리도 건너가는데 자꾸 바닷물이 부서지며 작은 물방울들이 몸에 튀었기 때문에찜찜함을 참고 관광을 해야 하는 불편함은 있었습니다  그래도 그런 것을 견디고 여행을 지속한 만큼 아름다운 풍경을 보고 돌아올 수 있었습니다  흔들 다리를 건너 좀 더 먼 곳에서 바라보는 추암 촛대바위와 쏠비치 호텔저는 도의 산을 좋아하긴 하지만 해변의 모습 또한 이처럼 절경을 간직하고 있기 때문에우리나라 사람들이 대부분 도 여행을 좋아하는 것이겠죠  만족스럽고 좋았던 장소도 막상 또 한 번 찾아가려고 하면 발길이 쉽게 떨어지지 않습니다언제쯤 동해로 다시 여행을 떠나게 될지 모르겠으나자연은 변함없이 그 모습 그대로 저를 기다려줄 것 같기 때문에 서두르지 않고제 마음에 여유가 생기고 요즘 복잡한 것들이 잦아든다는 생각이 들 때쯤 해서 촛대바위를 찾아 다녀오도록 해야겠어요  엄마와 사진도 남기고 나름 좋은 추억을 만들었던 도너무 넓은 관광지들은 부담스럽고 짧지만 특별한 볼거리도 있고 바다의 아름다움까지 함께 즐길 수 있는 추암 촛대바위여러분들도 올해 시간적 여유가 된다면 이 주변을 둘러보고 돌아오는 것이 어떨까요  추암촛대바위도 동해시 추암동  ​ 
1박2일 삼척여행의 마지막 날인 2일차 아침이 밝았다.숙소인 쏠비치 삼척호텔에서 아침식사를 마치고 발걸음은 지척에 있는 동해 추암촛대바위로 향한다.촛대바위는 지금 까지 서너 차례 가봤던 곳이긴 하지만, 최근에 국내에서는 최초로 해상출렁다리가 생겼다는 얘기를 들었기 때문이다 .삼척여행 ⑩  동해 추암촛대바위, 해상출렁다리 주차장에 무료주차하고 촛대바위 향.해암정삼척심씨의 시조인 '심동로'가 벼슬을 버리고 내려와 생활하던 곳.1361년 고려 공민왕 때 처음 지어진 것으로 도 유형문화재 제63호이며, 화재로 소실되었다가 20세기 말에 재건축 및 보수하여 현재에 이른다고 한다,촛대바위 오름길진행 9시방향에 해상출렁다리촛대바위를 돌아본 다음 관람하기로 한다  추암촛대바위몇차례 와봤기에 눈에 익은 모습 촛대바위애국가 첫 소절의 배경으로 등장할 정도로 아름다우면서도 한 추암해변. 그 중에서 하늘을 찌를 듯이 높이 솟아있는 촛대바위야 말로 최고의 일출명소이다.정상부는 보수공사 중이네잘있거라 촛대바위형제바위두 바위가 형제 처럼 다정하게 서 있다.촛대바위와 함께 일출뷰 명소로 손꼽히는 곳이기도 하다 추암해변너머로 어제 하루를 묵었던 쏠비치 삼척호텔.그러고 보면 촛대바위는 동해시. 호텔은 삼척시 인걸 보면 행정구역 상, 시(市) 경계점인가 보다당겨본 모습주차장 방향갯메꽃다음은 새로생긴 출렁다리로 갈 차례.출입시간이 정해져 있구나  입구에 들어서자 관계자가 문을 열어주었다, 지금 시간이 아침 9시 정각이란 그런 얘기다. ㅎ해상 출렁다리읽어보니 재미가 솔솔하다25톤 덤프트럭 25대를 동시에 매달 수 있는 장력, 75kg 성인 672명이 동시에 지나갈 수 있다고...그렇다면 사하라는 표준 성인 몸무게가 아닌가벼. ㅎ다리를 건너기 전 돌아본 모습어제 하루 묵은 호텔이라서 그런지 자꾸만 그곳으로 시선이 가네.당겨본 쏠비치호텔2019년 6월에 신설된 해상출렁다리길이 72m국내에서는 유일하게 바다 위에 지어진 출렁다리라고 한다.동(動) 트는 동해바닥은 아래가 내려다 보이게 되어있고 출렁거림도 있었다다리 건넌 후 돌아본 출렁다리이어서 좌틀하여 조각공원으로 올라선다조각공원 상단 조형물작품명 '시간의 그릇'사양벌노랑이주차장 복귀하는 것으로추암촛대바위, 해상출렁다리 탐방을 모두 마친다 <탐방후기>촛대바위 윗쪽의 해안 일부를 추가로 개발하여 출렁다리와 조각공원을 만든 곳입니다.당근이지 탐방거리는 예전보다 배로 늘어었고요.거리는 두곳 다 합쳐봐야 1.5km내외, 사부작거리며 한바퀴 돌아보는데는 30분이면 널널합니다. 동해 or 삼척여행 시 한번 들려보셔요.귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
일출맞이 추암촛대바위  동해1박2일 가족여행코스 (feat. 동해보양온천컨벤션호텔)​​봄에는 큰딸을 두고 작은딸만 데리고 제주도 가족여행을 다녀왔었다.겨울로 접어든지도 한참이고두딸과 함께 완전체로 가족여행을 준비하면서여행코스로 어느 곳을 여행지로 삼을까 고민하다가올 한해 SNS상에서 가장 눈여겨 보았던 곳 동해시로 결정했다.무엇보다 애국가가 시작되면 가장 먼저 보이는 추암촛대바위의 일출을 가족과 함께 보고 싶어서였다.​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동    이른 새벽 3시간여를 달려 추암해변에 도착하여일출을 보기 위해 촛대바위로 올라간다.지금 시기에는 촛대바위에 일출이 걸리는 모습을 볼 수 없어서능파대 정자 앞 형제섬 사이로 일출을 보기로 했다.​​  수평선에 짙은 구름대가 보이더니예정 시간보다 늦게 구름을 뚫고 일출의 모습을 볼 수 있었다.1월1일에 일출을 보러 오지는 못하겠지만 오늘 일출을 본것으로 가늠하고 편안하게 집에서 새해를 맞을 예정이다.​​ 다해기사식당도 동해시 동해대로 5049  일출을 보려고 한시간 이상을 새벽 찬바람 맞으며 서 있었더니춥고 배고파서 폭풍검색을 통해 찾은 백반전문점 다해기사식당.메뉴는 딱 한가지 백반이다.반찬 가지수에 놀라고 음식 맛에 두번 놀란다.1인분 8,000원.​​ 묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소  든든하게 아침식사를 마치고 묵호등대를 보기 위해 묵호등대해양문화공간을 찾았다.새벽운전으로 넘 피곤하여 주차장에서 잠시 눈을 부치고묵호등대 관람을 시작한다.​​  묵호등대 관람을 마치고 커피한잔 마시기로 했다.묵호등대 바로 아래에 등대카페가 있다.분위기도 좋고 사진찍기 좋은 공간들이 많아서 예븐 시간을 보냈다.​​ 도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109  도째비골 스카이워크 입장료는 어른 2,000원, 청소년과 어린이는 1,500원이다.해랑전망대까지 이용이 가능하다.자이언트 슬라이드는 3,000원이고 스카이사이클(하늘 자전거)는 15,000원 이다.​​  도깨비나무로 불리는 왕버들을 모티브로 만든 슈퍼트리,영원한 약속을 의미하는 쌍가락지,도깨비불을 형상화한 도째비불 조형물을 스카이 워크를 걸으며 인증사진을 남긴다.그리고 아래를 내려다 보니 해랑전망대가 손짓한다.​​​ 도째비골 해랑전망대도 동해시 묵호진동 13-48  스카이워크 중앙에 설치된 엘리베이터를 타고 아래로 내려가니도깨비방망이, 도깨비얼굴, 등 도깨비를 테마로 만든 포토존들이 다양하고도깨비 방망이를 모티브로 만든 해상브릿지인 해랑전망대에서는거친 동해파도를 직관할 수 있었다.​​ 용궁회식당도 동해시 묵호시장길 7  점심을 먹기 위해 묵호항 바로 앞 묵호시장을 찾았다.여행을 떠나기전 여행지기분께 연락을 하여 소개받은 용궁회식당으로 입장!​​  회무침+생선구이+찌개+전+반찬다수 코스로 구성 된회정식백반 A(1인 15,000)를 주문했다.입에서 살살 녹는 회무침은 완전 별미였다.해산물이 익숙하지 않은 둘째를 위해 혹시 김구이 있나요? 라고 물었는데잠시 후 슈퍼에서 김을 사다주셨다.너무 고맙고 행복했다.^^​​ 망상해수욕장도 동해시 망상동 새벽부터 먼길을 달려와서 여행을 시작하니 살짝 지쳐오는 것 같아숙소에 먼저 체크인을 하기로 했다.숙소로 가다가 망상해수욕장을 발견하고 차에서 내리는데이런 멋진 일이 있나~망상해수욕장 입구 시계탑을 중심으로 무지개가 환하게 등장했다.우리 가족여행을 축복하는 하늘의 신호가 아닐까^^​​ 동해보양온천컨벤션호텔도 동해시 동해대로 6285 우리가 묵었던 동해숙박의 최강자 동해보양온천 컨벤션호텔!이곳의 예약도 여행지기의 도움을 받았다.프런트에서 예약을 확인하고 키를 들고 8층으로 향했다.​​  가족이 사용하기 좋은 객실 806호.거실 유리창이 독특하지만 예쁘고 멋있다.어느새 둘째가 창문에 올라서 기쁨을 온몸으로 표현하고 있다.​​  침실에도 같은 형태의 창문이 있어서 창문을 통해 망상해수욕장이 보인다.아무것도 안하고 침대에 걸터 앉아 바다 멍을 때리기 시작했다.그러다가 어느새 스르륵 잠이 들었다.​​ 새들가든도 동해시 동해대로 6065 새들가든  둘째를 위해 검색을 한 식당이 있었는데수육국밥을 먹기 위해 찾아가다가 발견한 새들가든.왠지 이곳이 좋을 것 같다는 느낌이 팍팍 와서 바로 유턴!돼지갈비가 완전 예술이다.아이들이 먹기 좋은 양념과 부드럽기는 얼마나 부드러운지동해에서 이런 갈비를 먹을 수 있다니 완전 좋아^^​​  돼지갈비로 든든하게 저녁 식사를 마치고 숙소로 오다가밤바다가 보고 싶어 망상해수욕장으로 향했다.불빛이 많지 않은 망상해수욕장의 밤바다는 쉴새 없이 밀려오는 파도소리에 분주했다.그리고 예뻤다.​​ 호텔의 정식 명칭은 베니키아 프리미어 동해보양온천 컨벤션호텔!망상역까지 도보로 15분, 망상해수욕장은 도보 1분,  묵호항은 차로 15분, 추암촛대바위가지는 차로 20분 거리에 있다.보양온천, 실내수영장, 피트니스 센터, 야외 바베큐장, 연회장, 미니동물원, 편의점을 갖추고총 163개의 객실을 보유하고 있다.우리가 묵었던 공간은 콘도형 객실이다.​​ 숙박 예약을 할때 함께 예약을 했던 호텔 조식.7층 라운지에서 감자가 들어간 맛깔스러운 황태해장국으로 아침식사를 했다.식사를 마치고 1층으로 내려가서 보양온천에 입장하여 지장수 온천물을 즐겼다.​​ 어제 돌아보지 못했던 호텔을 산책하며 구경을 했는데호텔 뒷쪽에 미니 동물원이 있어서한국꿩, 금계, 은계, 황금계, 백한, 히말라야 원숭이,칠면조, 백공작, 공작비둘기, 호로새, 긴꼬리닭, 적색야계, 블랙로즈콤, 블랙폴리쉬, 백머리폴리쉬, 검은꼬리차보, 금수남, 은수남, 백색오골계, 백봉실크오골계, 청공작 등을 볼 수 있었다.​​  무지개를 보았던 망상해수욕장으로 산책을 나섰다.해수욕장 주변으로 횟집들을 비롯한 식당들이 많을 것으로 생각했는데식당은 거의 없고 카페와 치킨집이 많아서  깜짝 놀랬다.그리고, 망상해수욕장 주차장 옆에는망상 제2오토캠핑장이 있어서 나중에 캠핑하러 와도 좋겠다.​​ 논골담길도 동해시 논골1길 2  바다와 벽화를 테마로 만들어진 논골담길.묵호항이 한눈에 내려다 보이는 바람의 언덕은 바다멍을 위한 최고의 장소였다.논골담길에는 바람의 언덕, 논골1길, 논골2길, 논골3길, 등대오름길,그리고 묵호등대가 이어진다.​​ 바람의 언덕에서 딸둘이 참 재미나게도 논다.​​​ 천곡황금박쥐동굴도 동해시 동굴로 50  천곡황금박쥐동굴에는 황금박쥐가 서식하고 있으며종유석, 석순, 석주, 용식구 등 다양한 형태의 내부를 볼 수 있다.입장료는 성인4,000원, 청소년 3,000, 어린이 2,000원이다.입장하기 전 안전을 위해 헬멧을 꼭 착용하여야 한다.​​  천곡동굴은 석회암 동굴로 도심속에 숨겨진 지하세계를 볼 수 있다.아파트 공사를 하다가 발견한 천곡황금박쥐동굴은 약 4억~5억년전에 생성된 것으로 추정되며시내중심부에 위치한 것은 국내 유일한 사례이다.​​​ 한우설렁탕도 동해시 중앙로 179 한우설렁탕  여행지기의 으로 찾은 한우설렁탕.상호가 한우설렁탕 이다.진한 설렁탕의 맛을 볼 수 있었던 한우설렁탕!아쉽게도 개인 사정으로 인해 올해 12월 31일까지만 영업하고 폐업한다.​동해1박2일 여행에서 가보지 못한 무릉계곡은녹음이 우거지는 내년 여름에 다시 찾아볼 예정이다.​​ 테라로사 경포대점도 강릉시 창해로 419 테라로사 경포대점  가족에게 맛있는 커피를 맛보여주기 위해 강릉으로 달렸다.가고 싶었던 카페는 대기줄이 너무 길어서 포기할수 밖에 없었고강릉 커피의 시작 테라로사에서 맛있는 커피와 여유를 즐긴 후경포 해변에서 파도와 놀다가 세찬 파도에 그만 신발이 푹 젖어 버릴정도로 빠졌다.그마저도 좋은 추억거리가 되었다. ​​ 선비촌도 평창군 용평면 노동리 352-8 선비촌  가족여행으로 떠난 도 동해 일출맞이 1박2일 여행의 마지막은평창 송어회로 맛있게 마무리했다.송어회 48,000원, 매운탕5,000!​​이번 일출맞이 동해1박2일 가족여행에서는가족과 함께한 여행이어서 가장 좋았고겨울바다도 보고겨울바다를 뚫고 솟아오른 일출의 모습도 장엄했다.잠자리도 훌륭했고먹거리는 예술이었다.포스팅을 위해 사진들을 보고 있자니 지금도 여행중인 것 같은 생각이 들 정도로 생생하게 떠오른다.가족과 함께 한 일출 맞이 겨울여행 동해로 떠난 시간이다.^^​​  ​ 
삼척 쏠비치, 증산해변, 마마티라, 추암촛대바위, 마린데크글, 사진: 서툰어른​ ​5월 초에 다녀온 삼척 쏠비치 후기를이제서야 올려 본다.​ 1. 삼척 쏠비치 리조트&호텔​삼척 여행 하면 가장 먼저 떠오르는 게쏠비치 리조트 아닐까 싶은데삼척해변 바로 옆에산토리니풍의 리조트가 잘 조성되어 있어가족 단위로 많이 찾는 곳이다.​ ​삼척 쏠비치&호텔 수페리어 트윈 기준평일에 예약하면 10만 원 초반대로예약할 수 있다.전 객실 오션뷰라고는 하는데,층수와 방향에 따라 보이는 풍경이 천차만별.체크인 하는 순서대로객실을 배정해 주기 때문에항상 체크인 경쟁이 심한 듯하다.우리는 어디든 상관없어 체크인 시간에 맞춰체크인을 했는데배정받은 방이 꽤 마음에 들었다.​ ​체크인 할 때 안내해 주신 게촛대바위가 보이는 증산해변 뷰와일출을 볼 수 있는 삼척해변 뷰,이렇게 두 종류의 오션뷰가 있다는 점과우리가 체크인 할 당시6층 삼척해변 뷰는 청소가 되어 있지 않아4시 반 이후에 입실 가능하고,4층 증산해변 뷰는 바로 입실할 수 있다고.우리는 고민할 것도 없이바로 입실 가능한4층 증산해변 뷰를 선택했다.방에서 일출을 못 본 게 조금 아쉽긴 하지만어차피 날씨 때문에 못 볼일출이었고결론적으로 매우 만족스러웠다.​ ​첫날은 날이 좀 흐렸는데도 불구하고확 트여 있다는 것만으로도가슴이 뻥 뚫렸고,둘째 날 아침에는 날이 맑게 개서더 예쁜 하늘과 바다를 볼 수 있었다.날씨에 따라 바다 빛깔이 다른데확실히 맑은 날의 바다가 훨씬 더 예쁘다.삼척 쏠비치 후기를 여러 개 봤는데증산해변 뷰도 층수와위치에 따라 천차만별인 것 같다.어떤 방은 바다가 거의 보이지 않는다고 하는데다행히 우리 방은 바다가 아주 잘 보였다.참고로 427호였다.​ 2. 증산해변​우리는 사람이 많은 곳보다 적은 곳을선호해서체크인 후 곧장 증산해변 쪽으로산책을 하러 나갔다.​ ​처음에는 어느 쪽으로 가야 할지우왕좌왕했지만산책로가 잘 조성되어 있어쉽게 증산해변에 닿을 수 있다.증산해변으로 내려가기 전에 포토존에서촛대바위를 배경으로사진도 찍고슬렁슬렁 내려갔다.​ ​증산해변에서 보이는 쏠비치!​ ​날이 좀 흐리긴 했어도비가 오지 않아 다행이다 싶었다.산책하기 딱 좋은 날씨였고,우리는 시골 구멍가게 같은 씨유 편의점에서맥주와 간단한 안주를 사서쏠비치로 돌아왔다.​ ​돌아오면서 삼척 쏠비치 곳곳에서 사진도 찍고,방에 들어와서 좀 쉬었다가 낮술을!같이 간 언니는 임신 중이라탄산음료로 대체했는데뭔가 좀 아쉬웠다.아무튼 조용한 곳을 좋아하는 사람들에게하는 삼척 증산해변이다.​ 3. 마마티라​저녁에는 바깥에 안 나가고 내부에서해결하려고 찾아보다가마마티라 평이 괜찮아서 마마티라에 갔다.​ ​파스타 하나, 피자 하나 시켰는데파스타 사진은 없네?피자 먼저 나와서 먹느라 못 찍은 듯.둘 다 썩 괜찮았다.사실 음식 맛 때문에 간 게 아니라바다 보러 간 것이기 때문에만족할 수밖에.참고로 우리는 저녁 6시 조금 넘어서 갔는데우리 뒤로 웨이팅이 시작되었다.​ ​저녁 먹고 방으로 돌아오는 길에 찍은마마티라 전경과방에서 본 증산해변 야경.하루 종일 질리도록 바다만 봤던아주 좋은 날이었다.​ ​다음 날 아침에는 일출 보러산토리니 광장으로 갔다.날이 흐려서 안 보일 것 같았지만,그래도 이왕 일출 시간 맞춰 일어난 거슬렁슬렁 나가 보았다.역시나 일출을 볼 수는 없었지만충분히 아름다웠다.​ ​마음껏 사진 찍고 방으로 돌아왔다.아침 저녁으로 일교차가 꽤 컸던 때라해 뜨기 전의 바닷가는꽤 쌀쌀했다.이럴 줄 알고 전날 편의점에서컵라면을 사 뒀지.방에 와서 또 바다 보면서컵라면이랑 어제 마마티라에서 포장해 온피자를 흡입하고 좀 더 잤다.​ 4. 추암 촛대바위30분쯤 잤으려나.오래 더 자지는 못 하고,아침 산책 겸 추암 촛대바위까지 걸어가기로.하루가 엄청 길 것 같은 느낌적인 느낌.​ ​어제도 잠시 걸었던 증산해변을 지나추암 촛대바위로 고고!날씨가 다르니까 풍경도 아주 다르다.추암 촛대바위는 엄밀히 따지면동해에 있지만삼척 증산해변 바로 옆이라쏠비치랑 묶어서 많이 가는 삼척 여행 코스이다.​ ​일출 시각이 훨씬 지났지만뭔가 일출 분위기가 났던 추암 촛대바위.추암 촛대바위에 출렁다리가생긴 지는 얼마 안 됐다.십여 년 전에 일출 보러 서울에서밤 기차 타고 온 적이 있는데그때랑은 사뭇 다른 느낌이었다.​ ​나이가 들수록 겁이 많아져서어릴 때는 없던 고소공포증이 생겼는데,출렁다리가 짧아서 건널 만했다.다 건너서 본 추암 촛대바위와 쏠비치!​ ​추암 촛대바위를 가까이서 보러 가야 하는데이상한 길로 빠졌다가 ​잘 찾아서 인증샷도 남겼다.세 번째 방문인데갈 때마다 함께 한 이가 달라매번 다른 빛깔로 남은 추암 촛대바위!삼척, 동해 여행 코스에 빠지면 서운한 곳이다.​ 5. 마린데크​ ​11시에 체크아웃을 하고남자친구가 우리를 데리러 와 주었다.남자친구가 미리 봐둔 마린데크로!새천년도로는 언제 지나가도 참 좋구나.​ ​새천년도로에 위치한 마린데크는확 트인 바다를 보면서음식을 먹거나 커피를 마실 수 있는 곳이다.​ ​우리는 셋이서해물떡볶이, 돈가스, 까르보나라를 시켰는데해물떡볶이 양에 깜짝 놀랐다.둘이 먹기에 충분한 양.그러니까 4인분을 주문한 셈인데거의 다 먹었다.그만큼 맛도 좋았던 마린데크!해물떡볶이랑 돈가스는 강추이고,까르보나라는 그냥저냥인데,떡볶이 소스를 섞어 먹으면 로제 떡볶이느낌이 나서결론적으로 세 가지 음식의 조합이 좋았던 걸로.​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453증산해수욕장도 삼척시 증산동쏠비치삼척마마티라도 삼척시 수로부인길 453추암촛대바위도 동해시 추암동마린데크도 삼척시 새천년도로 326 
​갑자기 휴가가 난 메이트의 주중.포근하고 아름다운 이 계절에 집에만 있을 수는 없다는 생각에야외로 아름다운 바다로 떠나기로 합니다.​오늘의 목적지는 동해와 삼척.최종 목적지는 동양의 나폴리 장호항과 장호비치캠핑장 이지만서울에서 3시간을 달려서 동해로 왔기에 추암해변 과 촛대바위도 들르기로 해요.​지난주 비와 황사가 지나가고 잠깐 찬란 했던 봄날...달립니다.​먼저 바다가 보이는 휴게소, 동해 휴게소도 들려 봅니다.아래로 망상 해수욕장이 아름답게 펼쳐 집니다.   드디어 도착한 추암 해변 이예요.참고로 이 안쪽으로 들어가 추암관광지 주차장은 자리가 매우 협소해요.​이른 시간이 아니시라면 입구 우측에 ‘동해 러시아 대게 마을’앞 공영주차장에 주차 하시면 됩니다.바로 길만 건너면 추암 해변이 나옵니다. 또는 주차 안내 요원들의 안내에 따라 길가에 주차 하실 수도 있습니다.​ ​주차 하시고 해변쪽으로 우측으로 들어와 추암해변-촛대바위-출렁다리-조각공원 순서로 보고 오시는 게 가장 좋은 코스 일 듯 해요.   이 날은 정말 구름 한 점 없고 미세먼지 한점 없는 맑고 바람이 좀 있는 날 이었어요.저 푸른 하늘과 에메랄드 빛 바다가 보이시나요.일출 명소로 유명한 촛대 바위지만 해변에서 보이는 저 형제 바위도 너무 멋지 더라구요. ​ ​동해와 삼척이 붙어 있어 추암 해변에서는 아주 삼척 쏠비치가 보이네요.파란 하늘에 눈이 맑아지고 파도 소리에 생각이 정리 되기도 합니다.   이제 촛대 바위와 출렁 다리, 진짜 에메랄드 빛 예쁜 동해 바다 보러 가시죠.이 나무 데크를 지나 1-2분 정도 계단을 올라가 줍니다.  ​설레는 마음으로 올라간 계단 끝에 만나는 첫 장면이예요.울창한 대나무숲을 지나 소나무숲 사이에 기암 괴석들과  투명한 바다가 나타나줘요.   이래서 도!동해!삼척!하는 거죠.동해 삼척 바다가 이렇게 맑고 깨끗했군요.늘 강릉 속초 양양쪽으로만 다녀서 삼척 바다가 이렇게 아름다울 줄은 모르고 살았습니다.  ​그리고 아래쪽으로 내려가면 추암 촛대 바위가 나옵니다.​ ​도 동해 일출로 유명한 곳이죠.해가 떠 오를때 둥근 태양이 머무르면 촛대에 빨간 초가 켜진 듯한 모습으로 유명 합니다.촛대바위 멀리서 일출이 떠 오르는 모습을 보면 감탄사가 절로 나오고 심장이 뛴다는 평도 있던데요.자연의 아름다움과 위대함을 느낄 때면 전율이 흐르기도 하죠.    이 날은 파도가 살짝 있는 편이라서 남겨 봅니다. 바로 이 펜스 앞이 포토존인데요.주말이면 사람이 많아서 인증샷도 못 남기고 줄을 서야 한다는데평일이라 나오느른과 메이트는 요리 찍고, 조리 찍고 어플 사진도 남겨 보고 다합니다.이게 평일 여행의 묘미죠!​단연컨데!나오느른이 그간 한국에서 봐왔던 바다 중가장 에메랄드색 쪽빛 바다에 너무 아름다운 풍경에 감동했어요.  ​이제 뒤로는 출렁 다리가 보여요. 내려가 봅니다.  ​이 기암괴석들이 얼마나 멋지고 아름 다운지..여기가 한국 맞나요.순간 터키 카파도키아에서 봤던 장면들이 생각 나기도 했어요.​인테리어업계에서 일하는 메이트는계속 저 기암괴석들 안에 어마어마한 대리석이 있다며...저게 자연 간지인데...석조 인테리어로 사용하면 고급짐이 끝내 준다고요. tmi 입니다. ​출렁다리쪽으로 데크를 타고 올라가 봅니다.​  72m의 출렁다리가 11m높이로 있는데 바람이 있는 날에는 생각보다 출렁 거립니다.출렁 다리 가운데는 철망으로 뚫려 있어 확실히 아찔함이 더합니다.75kg 성인 672명이 지나가도 하중을 견디는 끄떡 없는 다리라고 하니 안심하세요.​  ​동절기와 하절기 이용시간이 약간 다르니 확인해 보시구요.야경을 보러 방문해 보시는 것도 멋질 거 같습니다.​ ​출렁다리 입구에서 촛대바위와 그 인근의 바위들이 보이고바람이 없는 날은 에메랄드 빛 바닷속이 완벽하게 비춰지기도 한답니다.이 날은 파도가 좀 쎈 편이어서 바다속까지 보진 못했지만요.  ​여기 정말 멋지더라구요.다리를 건너 촛대 바위와 추암 해변 뒤편으로 바라보면기암괴석과 맑고 투명한 바다,아늑한 해변, 쏠비치까지 어울어져 신비 로우면서도 너무 멋져요.최고의 포토존이 아닐까 싶었습니다. ​안쪽으로 가시면 조각공원으로 돌아 나오는 길이 있고또는 다시 출렁다리를 다시 건너 조각공원으로 내려 오는 길이 있습니다. ​이 석회암으로 이루어진 기암괴석들은 과거 땅속에서 지하수에 의해 만들어진 것들인데장시간 바닷물에 노출되고 해풍으로 깎여 자연 그대로의 모습을 갖춘 거라고 합니다.​이렇게 아름다운 풍광을 눈에 가득 담고 저희는 다시 삼척으로 달립니다.  ​그리고 추암 해변은 횟집이나 식당도 많고 할리스커피도 있습니다.광장이 커서 해변을 바라보고 식사하는 포인트도 좋겠더라구요.​그리고 한국에서 부산 오륙도에서 도 고성 통일 전망대까지 이르는 약 740km의 해파랑길이 있어요.마치 올레길 처럼 한반도 동해 전체를 여행 할 수 있는 광역탐방로 입니다.그 중 아름답기로 손에 꼽히는 해파랑길 33, 34번 코스가 여기 추암 해변에서 묵호역, 망상해변이라고 해요.언젠가 저도 뚜벅이로 도전하고 싶은데요.   ​이렇게 동해에서 삼척 장호비치캠핑장으로 넘어 가면서현지인 로컬 막국수집에서 자극적이지 않고 담백한 막국수 한사발 하고 삼척으로 궈궈!!합니다.​여러분도 가족, 연인, 친구와 도 동해바다에 들르 신다면 삼척 여행을 계획중 이시라면30분 거리가 되지 않는 추암해변과 촛대바위, 출렁다리 에 들러 보시길 적극  드립니다.​오늘도, 수고 많으셨어요.   추암촛대바위입구도 동해시 추암동  ​#동해여행 #추암해변 #추암촛대바위 #삼척여행 #동해가볼만한곳 #추암해수욕장 #삼척가볼만한곳 #동해출렁다리 #동해일출 #도가볼만한곳 #삼척여행 #촛대바위 #장호막국수 #삼척막국수 #삼척현지인맛집 
​​어버이날 다들 잘 보내셨나요?이때만이라도 효녀 코스프레를 하기 위해 도로 가족 여행을 떠났습니다. 원래 일정은 정동진 호캉스였는데, 가는 길에 갑작스레 받은 동해 추암 촛대바위&추암 출렁다리에 들렸어요. *_*정동진이랑 거리가 있었지만 그래도 꽤 괜찮은 여행 코스였답니다.​​ 동해 추암 촛대바위& 추암 출렁다리추암촛대바위도 동해시 추암동   · ☏ TEL 033-530-2801· 주소 :  동해시 추암동· 출렁다리 이용 시간 09:00~22:00(하절기)                                   09:00~20:00(동절기)                                   06:00~22:00(해수욕 개장 기간)· 입장료 없음, 무료 주차, 남녀 화장실 구분   ​​​역시 도. 관광의 도시답게 주차장이 잘 되어있어요.추암해변, 캠핑장 주차장은 자리가 비좁은 편이니길 건너 무료 공영 주차장에 주차하는 걸 합니다. ​​​ ​​​해파랑길 33-34코스인동해 추암해수욕장과 망상해수욕장​​​ ​​​귀여운 추암돌이랑.​아, 날씨가 쌀쌀해서 다들 담요 뒤집어쓰고 다녔는데,나만 반팔에 쪼리 신고 다닌다고 아빠가 잔소리를 백 번 넘게 했다. 후.​​​ ​​​추암 출렁다리를 먼저 보고 가기로 했어요.동해 출렁다리 가는 길 데크 계단을 올라야 합니다.계단이 낮아서 별로 안 힘들어요.​​​ ​​​추암 촛대바위 출렁다리몰랐는데 이용 가능 시간이 따로 있더군요.오전 9시부터 오후 10시까지, 겨울은 오후 8시까지.​​​ ​​​우리 집에서 제일 겁이 없는 아빠가 슝슝 건넜어요.​​​ ​​​바닥 구멍 사이로 바다가 보이는데 어질어질합니다.​​​ ​​​출렁다리라 한걸음 뗄 때마다 출렁출렁 움직여요.진짜 무서웠음. 바람 많이 부는 겨울엔 못 건너갈 듯.​​​  ​​​다리 옆으로 펼쳐진 동해 바다는 정말 멋있었고요.역시 바다는 동해구나 싶었습니다... 💙​​  ​​​동해 진짜 너~무 예뻐.날씨가 조금만 더 좋았다면... 약간의 아쉬움이...​​​ ​​​추암 촛대바위 출렁다리를 지나면 포토존이 나옵니다.사진 왕창 찍고 가세요 📷​​​ ​​​출렁다리는 조각 공원 가는 길과 이어져있습니다.조각 공원 입구는 추암해변 주차장 초입부터 시작해요.​저는 조각공원과 출렁다리가 이어져 있는지 모르고조각공원은 건너 뛰고 출렁다리부터 구경한 건데... 괜히 더 돌아가게 되었네요.조각공원 구경 후 데크 따라 출렁다리로 가는 걸 .​​​ ​​​쭉쭉 내려가다 보면 조각 공원 가는 길과, 촛대 바위, 해암정 가는 길로 다시 한번 더 나누어집니다.​​​ ​​​바로 추암 촛대바위를 보러 가기로 했어요.계단을 또 올라야 합니다 ^.^ 운동 제대로 했네요.​​​ ​​​촛대바위로 가는 길에도 조각상이 있어구경하고 사진 찍는 재미가 있습니다 🏃‍♂️​​​ ​​​동해 해암정도 유형문화재로, 조선시대 누각이라고 해요.​​​  ​​​해암정을 지나 멋들어진 바위가 보이는데바로 여기가 촛대바위로 올라가는 길입니다.​바위 계단이라 조금 힘이 들긴 한데, 올라가는데 5분도 안 걸려요.​​​ ​​​촛대바위 배경으로 사진 찍는 사람들이 정말 많아서 정자까지 더 올라왔어요.​​​ ​​​동해 해돋이 명소 중 하나인 추암 촛대바위​​​ ​​​바다에서 솟아오른 기암괴석으로 모양이 촛대와 같아 촛대바위라고 부른다고 해요.​동해 추암 촛대바위 전설추암에 살던 남자가 첩을 얻었는데, 본부인이랑 첩이랑 투기가 심해지자하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨 놓았으며,그 혼자 남은 남자의 형상이 저 촛대바위라고 한다.​?????아니... 왜...? 여자들만...?​​​  ​​​촛대바위 말고도 주변에 기암괴석이 여러 개가 있는데 꽤 장관입니다.어른들 모시고 가볼 만한 곳으로 해요 ^.^​​​ ​​​남한산성의 정동방 추암해수욕장​​​  ​​​가족 다 같이 사진 찍고 내려갔어요 :)​​​ ​​​내려와서 추암해수욕장 구경도 하고 정말 즐거웠습니다.​도 가볼 만한 곳으로 추암 촛대바위 합니다.🌊근처에 동해 추암 출렁다리도 있고, 조각공원도 있고,구경거리가 꽤 많아 부모님 모시고 가기 정말 좋아요.​​​​공감과 댓글은 언제나 힘이 됩니다. ♥​​ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼겸둥유나 인플루언서홈에도 놀러 오세요 *_* [네이버 인플루언서 검색] 겸둥유나맞팬해요👀❤️in.naver.com 이 포스팅의 모든 저작권은 본인에게 있으며 무단 도용과 배포를 금지합니다.​​​​​​​ 
​올해 여름 갯마을 차차차 드라마를 보다보니​너무 동해가 가고 싶어졌었답니다​포항을 가기엔 좀 멀고 ​속초는 많이 가본지라​오랜만에 삼척으로 가보기로 했어요​날씨도 좋았고 코스도 알찼던지라 ​공유할겸 포스팅 해볼께요 ​​​ 쏠비치 리조트 ​​삼척의 여행의 중심점은 솔비치 리조트죠​혹시 리조트 예약을 못하였더라도 ​다양한 레스토랑도 많고 워터파크 사우나 모두 쾌적하게 ​이용하기 좋아요 ​​  ​​​아이들 만들기 체험 공간두 있고​​​ ​​사우나도 물, 시설 참 좋아요​SONO 호텔 앤 리조트 앱을 다운 받아 신규가입을 하면​할인쿠폰을 이용하여 부대시설을 저렴하게 이용가능합니다​​​ 추암 촛대바위, 출렁다리 ​​쏠비치 아래쪽으로 가다보면 추암 해변​추암 촛대바위, 출렁다리가 있어요​차로 약 5분 거리​​​ ​​코스가 아주 잘 되어있답니다​​​ ​​해파랑길​이 다리를 건너면 동해시에서 삼척시로 넘어간다네요​​​ ​​촛대바위는 동해시​​​ ​​경치가 절경이에요​제주도 저리가라 ㅎㅎ​​​ ​​저뒤로 보이는 곳이 출렁다리​​​ ​​조금 걸어야 하지만​워낙 경치가 훌륭하니 ​  ​​감상하면서 가면 금방 도착​​​ ​​​​ ​​보통 출렁다리는 줄서는게 기본이던데​여긴 줄은 안섰어요 ㅎㅎ​삼척은 좀 덜붐비는 ​​​ 촛대바위​​​ ​​바위에 핀 꽃도 엄지척 아름답네요​​​ 추암해변​​추암 촛대바위를 품고 있는 추암해변​​ ​​이날 날씨 정말 좋았죠​​ ​​​모래사장도 너무 깨끗​​​ ​​바닷물도 고기가 보일정도로 투명​​​ ​​​ ​​​추암해변에서 인생샷 건져보세요 ❤️​​​ 맹방해수욕장​​다음은 맹방 해수욕장​솔비치에서 차로 20분 거리 ​​ ​​캠핑카들의 천국입니다​​화장실이 다 막혔던데 ​캠핑을 다들 어떻게 하는지 궁금하더라고요 ㅋ​암튼 이쪽은 캠핑구간​​ ​​그리고 BTS 앨범 화보지로도 유명해요 ㅎ​​ ​​​포토존이 있어 신난 ㅋ​​​ ​​​이날 구름이 다했네요 ㄷ ㄷ ​​ ​​​여기가 바로 포토존​주황색의 파라솔과 파란색에 노란 스트라이프 선베드​강렬한 색채 덕분에 눈에 확 들어오는 곳​Butter  앨범 촬영지라니 우리도 한컷 ㅋㅋ​​​​ 솔비치 근처 맛집 ​​전 원래 블로그에 음식점을 잘 올리지는 않는데​정보공유겸 올려볼께요 ^^​​ 바다칼국수 ​​이날은 흐려서 칼국수가 먹고싶어 찾아간곳​다들 빨간 장칼국수를 시켜먹던데​우리만 바지락 칼국수를 시킨 ㅋ​그치만 바지락 칼국수도 짱 맛있었어요  ​감자전도 필수 ㅋ​​​ 대박이네 수지물회 ​​​여긴 미역국 맛집​아침 먹으러 기대없이 들어가본거 였는데​우럭 미역국 최고​​​ BOSSA NOVA 보사노바        ​​빵순이 빵 수혈이 필요해 들어간 곳​삼척해변의 대표적인 대형카페 ​건물을 정말 잘지었어요 ​루프탑 경치는 최고​핸드드립 커피가 유명해요 ㅎㅎ​​​ EARL cafe​​​여긴 아몬드 크림라떼 유명​너무 맛있어서 여행동안 두번이나 방문했던 곳​여기는 따로 포스팅 했네요​​​  삼척 해변의 야경 ​​삼척 해변은 정말 깨끗하고 조경이 잘 되어있어요​테이블도 예쁘게 조성되어있어 ​저녁에 앉아 음료한잔 하기 딱 좋게 되어있고​특히 조명이 예뻐서 밤산책 강추 입니다​​​ 삼척항​​여기는 밥먹으러 찾아간 곳​마을 풍경이 딱 갯마을 차차차 공진과 비슷하다며​호들갑 대고 다녔던 ㅋㅋ​​  ​​한적한 바닷가 마을이었어요 ​​삼척항엔 볼일이 있어 갔었는데 ​바로 생선구이집 때문에 ㅎㅎ​​​​ 물꼬기도 삼척시 새천년도로 47 물꼬기 물꼬기 매일 11:30 - 21:00  삼척시 새천년도로 47 물꼬기​생선구이 맛집​ ‘물꼬기 식당’ ​식당이 작은 편이고 사장님 혼자 하셔서 대기는 필수에요​웨이팅 걸고 삼척항 구경하다 카톡오면 들어가는 시스템​​ ​​​코스로 시키면​생선구이, 회무침, 물회, 대게라면을 ​푸짐하게 즐길 수 있어요​​ ​​2인분이고요​오징어 새우구이 진짜 맛있었어요 ​생선은 약간 사이드 느낌? ㅋ​​  ​​대게라면은 너무 맛있어서 추가해서 먹은,,​​​ ​​​맛없을 수 없는 조합 ㅋ​다다다 맛있습니다 ​​ ​​​​ ​​동해의 숨은 보석이라는 도 삼척​바다물 맑고 경치가 아름다운 삼척으로 떠나보세요​​​I LOVE 삼척 ​  
 안녕하세요.동해안 7번 국도 따라 여행하실 때가볼 만한 곳으로 추암 촛대바위 드려요.추암 촛대바위는 바로 옆  추암 해변,출렁다리, 조각 공원이 있어서 방문하시면여러 가지를 볼 수 있다는 장점이 있었어요.주차도 무료로 할 수 있답니다. 추암촛대바위도 동해시 추암동   촛대 바위 보러 올라가기 전오리들이 물에서 놀고 있더라고요.지나가시는 분들이 먹을 걸 던져주니엄청 잘 받아먹었어요.아마 한 두 번 받아먹은 게 아닌듯했어요.거위들도 뒤뚱 거리며 돌아다녔는데사람을 무서워하지 않고 피하지 않았어요. 삼척 쏠비치추암 해변에는 삼척 쏠비치가 위치하고 있어요.흰 외벽에 파란 지붕인데 그리스 산토리니를 테마로 잡았다 해요.광고에 자주 등장하는 산토리니를 볼 때마다한번 가보고 싶다 생각했었는데멀지 않은 삼척 쏠비치라도 한번 묵어보고 싶네요.해외여행을 좋아하진 않지만스위스 기차여행과 산토리니에 대한로망은 마음속 깊은 곳에 항상 있답니다. 계단을 따라 올라가면 중간에 정자가 나왔어요. 둘레길 따라서 가다 보면 저 멀리쏠비치가 또 보이네요. 올라가는 길 내내 이런 바위들이많이 보여서 참 신기했어요.바다, 바위, 소나무 조화가 멋지네요. 추암 촛대바위촛대 바위 앞에서 사진 찍으시려는분들이 많이 모여 계셨어요.저는 평일에 가서 앞에 두 팀만 찍고찍을 수 있었는데 정말 절경입니다.촛대바위는 고등학교 지리 교과서에도수록될 정도로 그 가치를 인정받는다 해요.국내에서는 유일하게 파도에 의해 자연적으로만들어진 해안 암석 기둥이라고 안내판에설명이 있어서 아이들 데리고 오면교육적으로도 좋을 거 같네요. 촛대바위를 보고 내려오는 길에보이는 출렁다리. 바위가 정말 신기하게 생겨서한참을 구경하고 사진도 찍었어요.바위들이 금 간 듯한 홈들이 있었는데세월의 흔적인 듯 보였어요. 북평 해암정촛대바위를 보고 내려오면 북평 해암정이 있어요.삼척 심씨 심동로 선생이 관직에서 물러나여생을 보내기 위해지었다고 해요. 북평 해암정 근처에서 생활하는 고양이인지마루 밑에서 총총 걸어 나오던 치즈 냥인데저 좁은 곳을 나오는 게 너무 귀여웠어요.냥이는 다 귀엽고 소중해요. 마지막으로 출렁다리 도착.고소공포증이 있어서 건널까 말까고민하다가 큰맘 먹고 건넜어요.다리 위에 사람이 많을수록더 흔들리는 거 같았어요.진짜 출렁출렁.... 철제 구멍 사이로 파도치는 게 보여서더 후덜덜 했답니다. 추암 출렁다리무서운 출렁다리를 건너면 볼 수 있는풍경은 정말 멋졌어요.해 지는 시간에 도착해서 노을 지는 모습을 볼 수 있어서 감사했어요. 코끼리바위가 아닐까 하며 찍어본 바위에요. 뒤쪽으로 보이는 양머리 바위.​아이들이랑 같이 와서 바위 찾아봐도재미있어 할 거 같아요.저랑 남펴니도 열심히 찾았답니다. 촛대바위를 보러 방문한 거였는데추암해변 --> 촛대바위 -->출렁다리까지둘레길 따라서 알차게 보고 왔어요.​동해안 국도 따라 여행하실 거면삼척 추암 촛대바위  방문해 보시길 드립니다.  ​   #국내여행 #동해안여행 #동해여행#동해안드라이브 #추암촛대바위#추암해변 #삼척쏠비치 #삼척쏠비치 
​안녕하세요~ 아직까지도 마음은 도에 있는미주언니에요 :)​  ​여행 첫날은 쏠비치 삼척에서 호캉스 즐기고아침에는 여행국룰이죵? 컵라면 하나 때리고ㅋ쏠비치 바로 옆에 있는 촛대바위를 보기위해퇴실 !!!​​ ​입실만큼 치열한 퇴실.......ㅋ한쪽에서는 입실 한쪽에서는 퇴실해주시면빠를텐데 말이죵....ㅎㅎㅎㅎㅎ(개인적인 생각임돠 !!)​​​  ​​​ ​호텔 바로 옆으로 이동~추암해변 입구는 11시임에도 불구하고어마어마한 차들과 관광버스,,,관광객들,,,ㅎㅎㅎ역시 삼척 대표 관광명소 다운거 같아요~​​​​​  추암 촛대바위로 가기 전에바다열차 정거장으로 가는길이 있어요!!​ 탑승코스 : 강릉역 <-> 삼척해변역(53km)소요시간 : 편도 약 1시간 10분요금은  몇호차냐에 따라 다르니 사진 참고!!​​  이런 한적한 기찻길 뭔가.....느낌있는거 같아요♡​​​​ ​때마침 열차가 들어오고있어서열차를 구경할 수 있는 행운이>_<바다열차는 좌석이 앞을 보고있는게 아니고창가를 볼 수 있어서 기차타고 슝~~지나가면서바다 풍경을 볼 수 있다는 장점이 있어요!!​​​​  정거장에서 몰래 한컷씩 찍어주고진짜 추암 촛대바위 보러 ㄱㄱ!!​​​​​  추암 마스코트 인가요?ㅋㅋㅋ추암순이 ♡ 추암돌이가 촛대바위 가는길에ㅋㅋ​​​​  길따라 계단을 오르다 보면 이런 멋진 풍경이뙇!!!!!!!!​​​​ Previous imageNext image 옆으로 옆으로~넘기면 촛대바위 풍경들이 있어요~​​​​그리고!!!또 하나의 관광명소ㅋㅋㅋㅋ출렁다리 !!​​​뭣이? 출렁다리? 무서울거같은데.....  ​쫄보인 저는 겁을 먹고 다리로 갔는데,,,,,,괜한걱정~~ 별로 안흔들려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​ 이렇게 멋져도 되는거냐고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저~멀리 쏠비치도 보이네요ㅎㅎ​아~사진 보고있으니까 또 가고싶고 막 그래요ㅠㅠ1박2일은 암만해도 짧다능ㅜㅜㅜㅜㅜ엉엉..ㅠ​​​​​ 마지막으로 병풍바위!!!!!이렇게 쏠비치 근처 관광을 하고~​동해시에 있는 묵호항으로 넘어갔어요~​​​  ​​​묵호항에서 엄마 드릴 반건조오징어 사고~생활의달인에 나오셨던분이 하시는냄비물회 & 회덮밥 먹고​묵호항 관광 시작 !!  ​​​ 아.......?  ​여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 어떤거같아요?저는 쫌 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 괴기스러운.......ㅋ​​​​​  이곳은 묵호항의 랜드마크(?) 같은ㅋ도째비골, 스카이밸리 입니다.월요일은 휴장일이니 참고해주세요~​​  ​​​저 먼곳을 오르고 올라 강화유리가 있는 전망대에서스릴을 즐기는거 같은데.......​아니 오ㅐ죠???​쫄보는 이해할 수 없다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​그래서 저희는 좀 더 가깝게 바다 구경을 하기로!!!​ ​​​​​​아...근데 머양 ㅠㅠㅠㅠ   왜.....도대체 바닥이 저런것이야ㅠㅠㅠㅠ우리짝꿍이는 신이났네요~~~~~​​​​ ​용기내서 꾸역꾸역 한발만 올려보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 저보다 더 겁많은 남자분이 나타나셔서쫌 위안이 되었슴당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​마지막으로 집에 가는길에 잠깐 들린 망상해수욕장!​근데 비 쬐끔 왔어요..날씨야ㅠㅠ  ​​​​ 짝꿍이가 동해휴게소에서 망상해수욕장 찍을때쭉~~~~~~~~~Zoom In 했던ㅋㅋ그 그네!!그네가 타고싶어서 잠시 들렸슴당ㅎㅎㅎ​​​​​  이곳른 망상해변 한옥마을이에요!!저는 이런데서 숙박말고 살고싶어요ㅋㅋㅋㅋ​짝꿍이ㅋㅋㅋㅋ보고있닝?ㅋㅋㅋㅋ​​​바로옆에 오토캠핑장도 있으니 참고해주세용~~​​​  하늘은 먹구름 잔뜩이지만,,,,기대하던 그네도 타고요 >_<오랜만에 높~이 원없이 탔던거 같아요~~바다보면서 타는 그네....대박이에요 !!!!스트레스 안녕~~~~ㅋㅋ​​ 요렇게 망상해변 그네를 뒤로하고집으로~ 가려는길에​ 도로 한복판을 지나사는 기차 발견!!!!ㅋㅋㅋ옛날에 진짜 어렸을때 본 후로 처음이라신기하고 옛날생각나고 >0< ㅋㅋㅋㅋ​  ​여행의 마지막까지 넘나리 신났었어요~~​​​​​​​이제 곧 휴가시즌이 다가올텐데해외도 좋고 제주도도 좋지만 도도 진짜완전 좋은거같아요 !!!!! (삼척,,,,해요 !ㅎㅎㅎ)​아직 못가본 도도 많으니 시간 될때마다여행가봐야겠어요~~~  ​​​게으름병이 생겨서 언제 다녀온 여행인데이제 2일차 쓰고....밀린 얘기도 많고1일1포는 진작에 포기했고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래고 조만간 삼척여행 먹부림편으로돌아올게용~​​  ​​​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453추암촛대바위도 동해시 추암동  도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109 
​다녀온지 한 달이 되어버린 동해&삼척여행 😇2/27~3/1일 2박3일간 다녀왔다  ​​ 풍어회도매센터도 동해시 일출로 59 풍어회센타 ​여행의 시작은 물회미리 찾아놓은 물회집에 갔다​ ​모두 좌식이고 평일이라 그런지 1-2테이블 있었다 ​ ​밑반찬 우린 물회 2개 주문 ~ ​  ​맛은 그저그랬다 ! 회에 비해 야채가 넘 많아요… 양이 많아서 밥은 패쓰 ​ ​먹었으니까 산책하러 추암촛대바위 ​  ​바다가 완전 파랗다 💙​ ​출렁출렁 출렁다리 ​  ​올해 첫 동해바다 ​  ​촛대바위혼자 우뚝 솟아있어서 누가봐도 촛대바위다 ​ ​맑고 푸른 동해바다​  ​바다 보러 내려가서 한참 물멍 이것은 1.5배속.. ㅋㅋㅋㅋ​  ​사진도 찍어주고 ~​ ​첫 날은 숙소에 일찍 들어와서 저녁으로 김찌~숙소는 삼척 라메르 펜션이었는데사진을 하나도 안찍었네 ? 바다랑 가깝고 깨끗했다 근데 퇴실시간 전에 맘대로 문열고 들어와서재방문은 없음........​ ​고기도 넣고 야무지게 끓여주었다양이 한 3.5인분은 됐는데 다 먹음 ㅎㅎ.. ​ ​다음날 아침생일이니까 미역국으로 시작 🤗 ​ ​숙소에서 미세하게 보이는 바다 ​ ​그 앞으론 사람들이 레일바이크를 타고있다 ​ ​숙소서 걸어서 10분거리에 위치한용화역~궁촌역 레일바이크 2인승 2만원, 4인승은 3만원이며 운행시간은 9시부터 16시까지다 ​ ​우리는 10:30분 표 예매 10분전에 용화역갔더니 사람이 너무 많아서 아 너무 늦게왔나 못타면 어쩌지 했는데 레일바이크가 엄청 많았다 ㅋ ㅋ ​  표 내고 2층인가 올라가서 탑승 담날 공휴일이라 그런지 금요일임에도 사람이 꽤 많았다 ​ ​레일바이크 옆으로 보이는 바다 💙 ​ ​움짤로 바꾸니 화질이 구리지만 .. 날도 안춥고 바다따라 달리는데 너~무 좋았다 💙​ ​룰루 ~~~~랄라 ~~~~​ ​터널을 3-4개쯤 거치는거 같다 ㅎㅎ 터널안은 쫌 추웠음 😳 ​ ​터널안은 일루미네이션으로 꾸며놔서반짝반짝 예쁘당 ​  ​터널안이지만 지루하지 않았다 ㅎㅎ ​ ​레일바이크는 한 40분쯤?? 타는 거 같다중간에 15분간 쉬어가는 시간도 있음 ㅎㅎ ​ ​달려 달려 ~!~!​ ​쉬는곳에 매점이 있길래오뎅 하나 사먹었다 ​ ​다시 좀 달리다가 도착한 궁촌역 이제 밖으로 나가서 셔틀타고 탑승했던용화역에 내려준다 ㅎㅎ 삼척가면 꼭꼭 타보라고 하고싶은레일바이크 !!!  ​​  ​​ 
도 가족여행 둘째날, ​속초 델피노 빌리지 체크아웃 하고, 카페 들렸다가 주문진항 들르고 삼척에 도착했다. ​ Day 2#삼척겨울여행#쏠비치 도착해서 체크인하고 룸 구경하기  쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​삼척 숙소는 파인뷰 아니고 ~ 좋아하는 오션뷰 !​​#삼척쏠비치 ​​ ​​거실, 룸 모두 오션뷰 룸 2개, 화장실 2개(욕조1, 샤워부스 1개)6-7인 까지 가능한 아일랜드테이블 ​​ 삼척 쏠비치 오션뷰 룸 ​​ ​​​베란다에 나가면 이렇게 멋진 뷰를 볼 수 있었구 ​ ​​#쏠비치노블리안  오션뷰 _ 실버스위트룸   탁 트인 쏠비치 오션뷰  룸 배정이 저층으로 되서 조금 아쉽긴 했지만, 만족스러운 시간들 ​​​ 방에서 일어나면 바로 보이는 뷰,,, 다음날 아침에 자고일어나서도 바로 볼 수 있었지----- ​  점심은 체크인하고 안에서 먹고 쉬다가 바다보러 나왔다 ​삼척 가볼만한 곳으로 딱이었던 곳!! ​형부가 찾아놨던 곳,  군사지역이 풀린지 얼마 안된 곳이라그런지 사람도 많이 없었고, 너무 예뻤던 순간들 ​​#덕봉산해안생태탐방로 ​ ​#덕봉산 자연에 의해 산으로 바뀐 섬이다. 덕봉산 기준으로 왼쪽은 #맹방해수욕장 , 오른쪽은 #덕산해수욕장 ​쏠비치에서 차로 20분 정도라 가볼만해요  ​​ ​ ​​ ​해가 질때 하늘이 핑크빛으로 물들 시간 쯤 벅차오르는 겨울바다 뷰 ​​  ​​​ ​잔잔하다가도 파도가 크게 치는 모습이 그냥 아름답더라 생각없이 바라보게되는 자연의 풍경이 고팠던건지 마음이 빼앗겨 잠깐 넋놓고 바다 바라보기 ​​ ​깨끗한 겨울 동해바다에게 인사 .... 잘 자고, 잘 웃고, 잘 사랑받고, 잘 행복하고, 잘 벌고, 잘 풀리게 해주라!! ​​​삼척 트레킹 코스로도  할만 한 곳! ​ 덕봉산 해안생태탐방로해안가 따라 오르면 탁트힌 동해 바다가 아주 시원시원하게 보인다 ​ ​​이렇게 걷기에도 잘 되어있어서 삼척 오면 트레킹하면서 가볼만 한 장소였다!​ ​​ 애정가는 첫째조카 언제 이렇게 큰거야.... ?​​가족들과 함께 사진도 찍고 아끼고 싶은 기억들 ​  다시 리조트로 돌아와서 삼척 쏠비치 야경 구경하기 예뿌다!!!​​ ​#삼척쏠비치리조트 산토리니광장 야경 ㅎㅎ  ​바람이 난리 나서 제대로 서 있을 수가 없었다 증말  ​​저녁은 쏠비치 #뜰인더그릴 에서 닭갈비 ! #마마티라 에서 화덕피자와 맥주 타임 갖으며 행복한 시간 보냈다 ​​아빠 생신파티도 하고 따뜻한 물에 목욕하고 푹신한 호텔침대에 누워서 스르르 꿀잠​​  Day 3 #삼척촛대바위 #봉평​새벽에 일출보러 형부와 아빠는 미리 다녀왔던 곳  추암촛대바위도 동해시 추암동   추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​쏠비치 체크아웃하고 구경하기 ​​#삼척촛대바위 #추암촛대바위  ​​추암해수욕장을 지나 추암촛대바위 보러 ! ​가는 길이 트레킹 코스로 잘 되어 있어서 너무 좋았다  ​​촛대바위 포토존을 지나면  삼척의 명물 #삼척출렁다리 도 있었다 ​​ 추암 촛대바위 출렁다리 아래좀 보세요... ​이게동해 바다지?? 파도가 진짜 쎄서 흰 물결이 무서울 정도였다 ​ ​​삼척 쏠비치에 또 온다면 ~그때 또 방문해도 좋을 것 같았던 코스 기억해두기 ~  아빠 고향인 봉평에  가는길에 강릉 카페거리에서 잠시 커피타임!​​#카페곳 #강릉사천카페  곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 ​강릉 사천해수욕장 카페거리에 있는 곳 !​​ 오 예쁜거 있는거 같은데? 했는데 진짜 예쁜 베이커리였다! ​​딸기 디저트도 하나 먹었는데 커피도 맛있었다  삼척 오션뷰카페라 탁 트이고 좋았따 !​​봉평 가서 메밀향가득한 막국수, 메밀칼국수 까지 먹고 여행 마무리 ​​그럼 좋은 기운들이 살아날수 있기를 !​​_instagram @on1y_1 
동해여행에서 하룻밤 보내신다면 동해 야경 빼놓을 수 없습니다. 한섬 빛터널에서부터 묵호 논골담길 등대 벽화마을 야경까지 다양한데 그 중에서도 추암촛대바위 야경를 소개해보겠습니다. 밤에보는 기암괴석 풍경추암 촛대바위&출렁다리 야경​​​​ ​​추암해변의 끝에서 바라본 기암괴석들이 늘어진 바다와 바위를 비추는 야경을 보러 걸어가보았습니다.​​​​ ​​해변에서 보이는 이 바위 사이로 달이 올라오는 풍경은 신비롭게 느껴집니다. 해돋이장소로 유명하지만 달구경 장소로도 멋진 추암해변이에요.​  ​추암촛대바위가 있는곳을 능파대라고하는데 능파대는 미인의 걸음걸이 라는 뜻이며, 바닷가의 솟은 산 바위를 통칭합니다.​이 절경에 감탄하며 천천히 걸어 붙여진 이름이 아닐까요?​ ​​애국가의 일출 첫장면을 장식하는 추암촛대바위 지금은 달이 떠있습니다.​동해야경로 좋은 이유는 조명이 생각보다 밝아서 길눈이 어두워도 잘 걸어다닐 수 있어요.​​ ​​추암촛대바위를 지나 추암촛대바위 출렁다리쪽으로 걸어가봅니다.​​ ​​출렁다리와 바다를 함께 감상할 수 있는곳이에요.파도가 치는날에는 이곳에만 서도 바위에 부딪히는바닷물을 맞을 수 있으니 조심하셔야해요.​ ​파도에 의한 침식작용이 일어난 바위의 모습우리는 조명으로 이 풍경을 바라보지만과거사람들은 달빛에 이 풍경을 보지 않았을까요?​ ​해암정으로 쏘는 조명 덕분에 한옥와 소나무를야간에도 관람할 수 있었습니다.​​ 추암출렁다리 관람데크 이용시간​오전9시~오후8시 동절기오전9시~오후10시 하절기​​추암출렁다리 밤에도 걸을 수 있어서 좋아요.​ ​출렁다리라는 이름답게 걸으면 실제로 출렁거리는데요.낮에 걸었던것보다 밤바다라서 그런지더욱 스릴감있게 느껴집니다.​​ ​​추암촛대바위 출렁다리를 건너가서 바라본 풍경입니다​​ ​사실 밤바다하면 그냥 단순히 그 건물 자체만 보이는경우가 많은데 강한 조명덕분에 조명 아래로 비친 바닷물과 파도까지 관람할 수 있어서 좋았던 동해 야경입니다.​​​  TIP!  ▶사계절언제나 가도 좋은 동해야경​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
게을러도 너무 게을려졌다;;;봄이 성큼 다가왔는데 요즘 소식을 통 제대로 알리고 있지 못하는 중이네요.최근 회사에서도 코로나 확진자 너무 많아지고 있고 여행도 제대로 못가는 중이라예전에 다녀왔던 소식이지만 그래도 알릴 예정입니다.  추암 관광지에서의 마지막 소식이에요. #동해여행지 로 일출로 꼽히는 #추암촛대바위 를 보러 다녀왔어요. 추암해변은 물론 출렁다리, 조각공원까지 있어 한번에 4군데 볼거리가 있는 곳입니다.전부 둘러봐도 오랜 시간이 걸리지는 않기에 동해 여행코스로 다녀오면 좋을거 같아요. 도 동해시 추암동 해안에 위치한 곳으로 추암역 앞에 위치하고 있어요. 주차장도 넓게 마련되어 있으며 오토캠핑장도 있기에 캠핑을 즐기는 것도 좋겠죠.동해 여행지는 주차비, 입장료 없이 무료로 관람할 수 있답니다. 안으로 들어가면 다리가 있는데 건너지 않고 오른쪽으로 가면 추암해변이 나와요. 다리 밑에는 청둥오리, 백조가 있어요. 왼쪽으로 올라가면 출렁다리가 있으며 오른쪽으로 가면 추암 촛대바위가 나옵니다.  추암 관광안내소가 있으며 문화관광해설도 들을 수 있는데요. 이건 상황에 따라 달라질 수 있기에 체크해보셔야 해요. 올라가기 전에 먼저 하나의 건물을 볼 수 있는데요. #북평해암정 입니다.삼척심씨 시조 심동로가 권문세족들의 권련 다툼으로 인해 회의를 느끼며 벼슬을 버리고 와서 해암정을 짓고 생활했다고 해요. 도 유형문화재 제63호로 지정되어 있는 동해 해암정 내부는 그렇게 크지 않았어요.후학 양성을 하며 풍월로 여생을 보낸 곳이라고 하는데요. 화재로 불탔지만 이후 다시 짓고 수리했다고 합니다.  내부가 개방되어 있어서 안쪽 모습도 살펴볼 수 있어요. 동해의 일출을 맞이하는 곳이기도 합니다. 본격적으로 추암 촛대바위를 보러 올라가는 길목 옆으로는 수많은 기암괴석이 있어요. 바다가 아닌 육지 방면으로도 이렇게 많은 바위가 자리하고 있습니다. 맞은편에 보이는 방파제는 여기에서는 갈 수 없었어요.그리고 왼쪽 절벽 위에는 해상 출렁다리가 설치되어 있습니다.보통 산, 절벽에 있는데 반해 바다 위에 지어진 72m 길이의 출렁다리에요. 중간중간 고양이 친구들도 만나볼 수 있었어요. 관광객 분들이 먹이도 챙겨줘서인지 살도 포동포동했어요. ㅋㅋㅋ  숲처럼 보이는 나무 안쪽에도 밥그릇도 있더라구요. TV에서 애국가를 틀어주는데 요즘에는 통 본 적이 없는거 같네요. 애국가 첫 소절 배경화면으로도 알려져 있는 동해 여행지는 기암괴석은 물론 해안절경을 볼 수 있습니다. 한국의 석림 능파대로 불리기도 하는데요.암석기둥(라피에)들로 불리는 중국 석림보다는 규모가 작아도 국내에서는 가장 큰 규모라고 해요.고등학교 한국지리 교과서에도 수록되어 있을 정도로 그 가치 또한 인정받고 있다고 합니다. 가운데 우뚝 솟아 있는 바위가 바로 추암 촛대바위에요. 동해 여행지 추암 촛대바위를 볼 수 있는 전망대에는동해 바다에 솟아져 있는 산, 바위를 통틀어 이르는 말로 #능파대 가 있어요.주변이 계단식 나무데크로 되어 있어 누각(정자)에 올라가지 않더라도 편하게 주변 경관을 볼 수 있답니다. 몰랐는데 추암 촛대바위는 원래 2개였다고 하네요. 하지만 1681년 도에 지진이 났을 당시 중간 부분이 부러져서 현재는 1개만 남아있다고 합니다. 추암 촛대바위를 비롯한 능파대는 각종 시인들이 즐겨 찾아온 곳이기도 합니다.  주변을 보면 거인바위, 코끼리바위, 양머리바위 등 다양한 모양의 바위가 있는데 따로 설명이 없어서인지 닮은건 모르겠더라구요. 단순히 바다만 바라봐도 동해는 에메랄드빛처럼 보일 정도로 예쁜데요.거기에 다양한 바위까지 볼 수 있어 이색적인 여행지인거 같아요. 옆으로 내려가는 길이 있어서 내려가봤어요. 동해 일출로 꼽히는 곳이지만 평소 하계는 6시부터 20시까지 개방되며동계는 7시부터 18시까지 관람할 수 있으니 참고하시길 바래요. 맞은편에서 바라 본 추암 촛대바위입니다. 그런데 내려와서 보니 문이 있지만 잠겨져 있는 상태였어요.이쪽 방면은 사유지로 관광객 이동통로가 아닙니다.여기로 내려오게 되면 바로 삼척해변이 나옵니다. 막혀있는 곳을 제외하면 촛대바위를 보러 가는 길은 두군데라고 할 수 있어요.  그렇게 동해 여행지로 북평 해암정과 촛대바위, 해수욕장까지 구경을 하고 반대편에 있는 출렁다리와 조각공원도 알차게 보고 왔답니다.​뿅~♥ 동해해암정도 동해시 추암동추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
​도 동해 가볼만한곳 추암촛대바위 새해일출 글, 사진 : 그루터기   얼마 전 도 동해 가볼만한곳으로 여행을 다녀왔다. 새해일출  추암 촛대바위(동해 촛대바위)를 비롯해 동해 도째비골 스카이밸리까지 볼거리가 다양한 도 가볼만한곳 인데 아무래도 새해 첫날의 여행은 불가능할 것 같아 크리스마스 맞이 여행 컨셉으로 다녀왔다. ​​ 1. 추암 촛대바위 추암촛대바위도 동해시 추암동   ⊙ 주소 : 도 동해시 추암촛대바위길 17-1 ​​​​ ​처음 찾은 곳은 애국가 영상에서도 나왔던 동해를 대표하는 새해일출  추암 촛대바위다. ​​​​ ​추암해수욕장 왼편의 산책로를 따라 올라가면 숲길이 나오고 숲길을 지나면 기암괴석과 어우러진 바다의 절경이 펼쳐진다. 시원스럽게 펼쳐진 바다를 보니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었다. ​ ​​ ​뾰족하게 솟아있는 모습이 촛대를 닮았다고 해서 촛대바위라고 부르는데 원래는 3개의 돌기둥이 있었으나 2개가 벼락에 맞아 부러졌다고 한다. ​​​​ ​촛대바위를 둘러싸고 있는 기암괴석 군과 연신 밀려오는 파도를 보니 뽀족한 형태의 바위의 모습이 이해가 갔다. ​​​​ ​촛대 바위 주변에는 거북바위, 두꺼비바위, 코끼리 바위 등등 다양한 형태의 바위들이 자리하고 있다. ​​​​ ​도 동해 가볼만한곳 추암의 절경을 한눈에 볼 수 있는 곳에 멋진 정자 능파대가 있는데 이곳에서 동해의 떠오르는 새해일출을 편안히 감상할 수 있다. ​​ 2. 추암 촛대바위 출렁다리추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ⊙ 주소 : 도 동해시 촛대바위길 28 ​​​​ ​동해 촛대바위 옆으로는 추암해수욕장이 있고 출렁다리와 조각 공원까지 있어 함께 둘러보기 좋다. ​​ 3. 도째비골 스카이밸리도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109 ⊙ 주소 :  동해시 묵호진동 2-109 ⊙ 영업시간 : 10:00~17:00(매주 월요일 정기휴무) ⊙ 입장료 : 어른 2000원 / 청소년 어린이 1600원 ​ ​​ ​추암 촛대바위를 구경하고 요즘 핫한 도째비골 스카이밸리에 갔다. 도째비는 도깨비의 도 방언이며 바다로 향해 있는 스카이워크에 올라서면 동해의 푸른 바다가 아스라히 펼쳐져 있다. ​​​​ ​전망대와 체험 시설을 이용할 수 있는데 체험 시설은 스카이 사이클, 자이언트 슬라이드를 이용할 수 있고 체험 시설을 이용하지 않는다면 입장료를 내고 스카이워크만 즐겨도 좋다. ​​​​ ​스카이 사이클은 스카이밸리의 계곡 지형을 이용해 양쪽에 정거장을 두고 케이블 와이어를 따라 하늘 위로 달리는 자전거인데 아찔한 높이와 외줄의 와이어를 보기만 해도 심장이 콩닥콩닥했다. ​​​  ​이렇게 묵호 바다를 멋지게 조망할 수 있는 것이 매력이며 약 59m 높이의 전망대는 엘리베이터를 이용해 오를 수 있고 논골담길과도 이어져 있어 함께 즐기는 것도 좋다. ​​​  ​도 동해 가볼만한곳 도째비골 스카이밸리 아래에는 도깨비방망이 모형의 해랑 전망대가 있는데 해랑 전망대는 바다 위의 스카이워크를 즐길 수 있는 곳으로 입장료 없이 다녀올 수 있다. ​    ​도째비골 스카이밸리의 스카이워크 끝 쪽에 포토존이 있다. 바닥은 구멍 뚫린 격자망이나 투명 유리로 돼 있어 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함을 준다. 또 해가 저물면 도째비골은 바다 위에 뜬 달 아래 형형색색의 조명을 받아 화려한 야경을 선사한다. ​​ 4. 헬로비치 동해점헬로비치 동해점도 동해시 일출로 103 ⊙ 주소 : 도 동해시 일출로 103 ⊙ 영업시간 : 11:00~22:00(월요일 정기휴무) ⊙ 대표 메뉴 : 대게, 킹크랩, 크랩 라면 ​​​​ ​동해 여행도 식후경이라 식사를 하기 위해 헬로비치 동해점으로 갔다. 외관만 봐도 예사롭지 않은 느낌이 들었는데 위치도 좋아서 만족스러웠다. ​​​  ​수족관에는 대게들이 살아 움직이고 있었는데 굉장히 깔끔하게 관리되고 있어서 일단 믿고 먹을 수 있었다. 마침 큼지막한 대게를 꺼내고 계셔서 살펴보았는데 살도 통통하고 힘이 넘쳐나서 대게 맛을 기대하게 되었다. ​​​​ ​실내로 들어가니 보통의 대게 집에서 느껴지는 이미지와는 달리 마치 해외여행을 온 듯 인테리어가 감각적이었다. 야자수 조명이 특히 눈에 띄었던 것 중 하나인데 의자도 테이블도 굉장히 센스 있었다. ​​​  ​넓은 창문을 통해 바다가 보였는데 바로 바닷가 앞은 아니었지만 넓은 창문을 통해 바다의 풍경이 예쁘게 그려지는 모습이었다. ​​​​ ​주메뉴가 대게인 만큼 대게를 주문했는데 수제 크랩 파스타와 홍합 스튜 등 다양한 사이드 메뉴가 있어서 맘에 들었다. 그야말로 힙하다는 말이 잘 어울리는 메뉴 구성이어서 곧 도 동해 가볼만한곳을 온다는 지인에게 바로 알려주었다. ​​​​ ​한 상 차려놓고 보니 이건 정말 크리스마스 맞이 상차림으로 해도 좋을 정도의 비주얼이었다. ​​​​ ​중앙의 대게가 손질되어 나온 모습이 마치 꽃이 피어있는 듯했다. 대게의 내장이 별도로 그릇에 덜어져 나오고 먹기 좋게 손질한 대게들과 구운 옥수수, 구운 감자, 그리고 대게 볶음밥까지 구성도 참 좋았다.​​​​ ​비주얼도 비주얼이지만 맛도 좋았기에 정말 만족스럽고 후회 없는 선택이라는 생각이 들었다. ​​​​ ​특히 수제 크랩 파스타는 이날의 인기 메뉴였다. 게살이 들어간 파스타인데 소스가 크림소스여서 게와 굉장히 잘 어우러졌다. 부드러운 크림의 맛에 게살의 풍미가 더해져 소스를 흠뻑 머금은 면을 한 입에 넣으니 고소함이 가득했다. ​​​​ ​바삭한 바게트에는 마늘 버터 소스와 세비체 소스 두 가지 소스를 곁들여 먹을 수 있었는데 개인적으로 홍합 스튜를 푹 적셔 홍합과 새우를 올려 먹는 맛도 좋았다. ​​​​ ​뽀얀 대게 살과 붉은 살의 조합이 보기만 해도 흐뭇해지는 기분이었다. 물론 쫄깃하면서도 대게의 향이 고스란히 느껴져서 행복한 감각들이 터져 나왔던 도 동해 가볼만한곳이다. ​​​​ ​헬로비치 동해점은 구성이 정말 다양하고 사이드 메뉴까지 즐길 수 있어서 오랜만에 대게를 맛있는 즐길 수 있었다. ​​ 5. 망상해수욕장망상해수욕장도 동해시 망상동 ◉ 주소 :  동해시 망상동 393-16 ​​​​ ​망상해수욕장은 북쪽으로 용바위가 있고 남쪽으로 대진 암초가 있는데 그 사이에 너비 500m 길이 5km의 긴 백사장이 펼쳐져 있다. ​​​​ ​일출을 보기 위해 많이 찾는 이기도 한데, 인기가 있는 곳답게 멋진 시계탑과 시가 적힌 조형물을 설치해 두어 굉장히 감성적인 분위기가 느껴졌다. ​​​ ​망상 해수욕장과 더불어 바로 옆에 위치한 오토캠핑장 또한 망상해수욕장의 자랑이라고 할 수 있다. ​​​​ ​일출을 보기에도 참 좋은 곳이지만 해 질 녘의 풍경도 너무 아름다워 계절과 관계없이 언제 찾아도 좋을 것 같다. ​​ 6. 논골담길논골담길도 동해시 논골1길 2 ⊙ 주소 : 도 동해시 논골1길 2 ​​​​ ​개인적으로 꼭 추천하고픈 도 동해 가볼만한곳은 묵호 논골담길이다. 묵호항 옆에 있는 작은 언덕 마을인데 2010년 논골담길 프로젝트를 시작으로 지역 어르신과 예술가들이 참여하면서 지금의 모습으로 변신하게 되었다. ​​​  ​논골담길은 꼭대기에 있는 묵호 등대를 중심으로 논골 1길, 논골 2길, 논골 3길, 등대오름길 등 총 네 구역으로 나누어지는데 어느 곳으로 올라도 묵호등대로 오를 수 있고 곳곳에 멋진 포인트에서 전망도 즐길 수 있다. ​​​​ ​좁은 골목길 곳곳에는 정겨운 벽화들이 그려져 있고 그곳에는 논골담길에 사는 사람들과 묵호를 삶의 터전으로 살아가는 이들의 이야기가 스며들어 있다. ​​​​ ​카페들이 들어서고 포토존이 만들어지면서 동해를 대표하는 관광가 되었는데 그 인기는 시간이 지나도 여전하기에 동해 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이 되었다. ​​​  ​유쾌하고 웃음이 나는 벽화들을 찾아보는 재미, 길을 잃어도 그곳에서 만나는 풍경이 정겨워 조금 더 돌아가도 좋은 골목길이다. ​​​​ ​논골담길에서 바라보는 묵호항도 참으로 멋졌다. 마을과 어우러진 항구의 모습은 세월이 흘렀지만 여전히 이곳 사람들의 삶을 책임지는 항구의 역활을 톡톡히 하고 있는 것 같다.  ​​ 7. 묵호등대묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소 ⊙ 주소 : 도 동해시 해맞이길 289 ​​​​ ​묵호등대는 유인 등대이며 영화 촬영장소로도 유명한 곳이다. 영화 '미워도 다시 한번'의 촬영지이며 이를 기념하는 비도 있다. ​​​​  ​도 동해 가볼만한곳 핫플레이스가 된 도째비골 스카이밸리를 비롯해 추암 촛대바위, 논골담길, 헬로비치까지 알차게 다녀왔는데 한 해를 마무리하거나 새해일출 맞이 여행을 다녀오기에 좋은 코스여서 추천해 본다. ​  ​ 
민족의 대명절, 설연휴를 맞이해서 오랜만에 선산이 있는 도 삼척을 찾았다. 거진 15년만의 방문인 것 같은데도 불구하고 선산 찾아가는 길이 그렇게 낯설지 않았던 걸 보면 어렸을 때 진짜 자주 왔었구나 라는 생각이 들 정도였다. 서울에서 오랜만에 삼척, 동해 근방을 방문한 만큼 간 김에 이곳 저곳 돌아보고자 하는 가족들의 의견이 있어서 간만에 주변에 가볼 만한 곳이 어디 있을까 찾아보다가, 동해에서 가까운 곳에 유명한 여행 중 하나인 추암 촛대바위가 있다고 해서 한번 오다가 들리기로 하고 가보게 되었다. 사실 추암 촛대바위는 난 이름만 들었었지 여기가 얼마나 유명한 곳이고, 어떤 의미가 있는 곳인지 솔직히 잘 모르긴 했었는데, 사람이 생각보다 많았던 걸 보면 확실히 여기가 동해 대표 는 맞구나 싶긴 했다. 추암 촛대바위는 동해에 위치한 추암해변 쪽에 있었는데, 여기 옆에 유명한 호텔 중 하나인 쏠비치 삼척이 있어서 쏠비치 삼척 오신 분들이 리조트 왔다가 촛대바위 왔다가 바로 옆에 있는 러시아 대게마을에서 대게 먹고 가는 코스도 많이 이용하겠다 싶었다.   참고로 추암 촛대바위 주차는 네비게이션 따라서 안으로 들어가진 말고, 동해 러시아 대게마을 검색해서 여기 바로 앞에 주차하면 된다. 바로 인근에 러시아 블라디보스토크에서 배가 들어오는 동해항이 있다보니 러시아에서 들어오는 대게 공급이 있어서 여기 관광지 앞에 대규모 동해 러시아 대게마을이라는 컨셉의 맛집 단지가 있는 것 같은데, 직접 먹어보진 않아서 뭐라고 평가는 못하겠지만 일단 주차는 여기에 무료로 하면 된다. 입구에는 이렇게 동해시 주요 여행, 관광들이 표기되어 있는 지도가 있었다. 동해도 내가 자주 여행하러 오진 않지만 진짜 이곳 저곳 다양한 여행 들이 많다는 점을 새삼 느끼게 됐던 것 같다. 그리고 그중 제일 유명한 곳이 아마 추암 촛대바위가 아닐까 싶다는..  주차하고 건너편 굴다리(?)를 지나가면 바로 추암 촛대바위로 가는 길이 나온다. 여기도 주차가 가능하긴 한데, 주차공간도 얼마 없고 아마 여기서 상업행위를 하시는 상인 분들이나 직원분들 주차하는 공간이 아닐까 싶다.  추암역 그리고 해파랑길 33-34 코스가 겹치는 구간이 바로 촛대바위 앞이라고 보면 된다. 해파랑길도 언젠가 한번 걸어보고 싶긴 한데, 시간 여유가 되야 걷는거니까.. 바로 건너편엔 이렇게 다양한 기념품, 특히 건어물을 파는 판매단지가 조성되어 있었다. 여기 카페도 있었고 대게 맛집도 있어서 여기서 이것 저것 사시는 분들도 생각보다 많아보였다. 아무래도 설연휴다보니 고향을 방문한 분들 중에서 잠깐 짬을 내서 근처에 있는 동해 인 추암 촛대바위를 들린 듯한 느낌이 들었다. 그만큼 여기가 유명하니까.. 추암 촛대바위는 촛대바위 뿐만 아니라 조각공원, 출렁다리 두개가 유명하다고 하는데, 조각공원은 우리 시간상 가보진 못했었고 메인인 촛대바위랑 출렁다리만 잠시 다녀왔었다. 포스팅 제목에도 썼지만 여긴 딱 한시간 정도 돌아보면 딱일 듯한 관광지였다.  촛대바위 가기 전에 먼저 출렁다리부터! 추암 촛대바위가 동해를 대표하는 관광지로 성장할 수 있었던 이유는 촛대바위의 유니크함(?)때문이기도 하겠지만, 내가 생각하는 또다른 장점 중 하나는 촛대바위나 출렁다리 등을 보러 가기까지 10분도 채 안걸리는 짧은 거리가 있었기 때문이 아닐까 싶다. 고로 금방 보고 금방 돌아올 수 있어서가 아마 이곳의 큰 장점 중 하나가 아닐까 싶다는! 출렁다리 쪽에서 본 촛대바위 근처 풍경. 여기선 가려서 촛대바위가 안보이는데 직접 가서 보니까 역시나 명불허전이었다.   출렁다리는 대충 이런 느낌이었는데, 대충 30m 정도 될 법한 길이였는데 생각보다 많이 출렁여서 좀 놀랐었다. 멀미 좀 하시는 분들이 여기 오랜 시간 있으시면 진짜 멀미할 것 같은 느낌이라고 해야하나.. 은근 높이감도 있어서 좀 무섭기도 했었고, 후다다닥 건너갔다가 후다다닥 사진 찍고 다시 후다다닥 건너오는 과정을 거듭하면서 구경 마무리!  건너편에서 담아본 추암 촛대바위 풍경. 줌을 좀 땡겨보니까 어렴풋이 촛대바위가 보이곤 했었다. 여이가 능파대 라는 지역이라고 써있었는데, 나야 뭐 전문가가 아니라서 정확하게는 모르지만 여튼 생각보다 지리적 가치가 있는 곳이구나 라는 생각이 들었던 순간. 역시 알면 알수록 더 배우는 것 같다는 생각이 요새 들어서 줄곧 들곤 한다.  동해의 전설, 추암 촛대바위라는 사진 포인트 그리고 보이는 촛대바위. 보다시피 가까이에서 봐도 진짜 촛대처럼 생긴 바위였다. 이런 바위가 어떻게 수천만년의 다양한 자연 변화과정을 거쳐서 지금까지 보존이 됐을지.. 정말 대단하다는 생각밖에 들지 않았다. 제주도에서 가장 유명한 관광지 겸  중 하나였던 용두암도 몇년 전에 머리 부분이 부셔졌다는 건 다들 알고 있을텐데, 추암 촛대바위는 쭉 보존이 가능했으면 하는 바램.. 조금 더 가니까 이렇게 정자도 있었고, 사람들이 쉬는 공간이 잘 조성되어 있었다.  다른 방향에서 바라본 촛대바위 그리고 출렁다리까지. 사실상 이게 추암 촛대바위 관광지의 전부라고 보면 된다. 어떤 분들은 에게? 라고 할 수 있겠지만 직접 다녀온 내 입장에서는 일상생활에서 흔히 볼 수 없는 촛대바위라는 명물을 직접 두 눈으로 감상했던 것 하나만으로도 충분히 만족스러웠던 순간이었다. 아버지도 오랜만에 가봐서 좋아하셨고, 유명한 관광지다보니 그만큼 사람도 많아서 코로나 방역에 신경 많이 쓰는 모습이었는데, 여기 가면 꼭 마스크 잘 쓰고 다니는 걸 추천! 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
동해 촛대바위 추암 출렁다리, 추암 해수욕장 조각공원~도일출도 동해사 추암동 추암 촛대바위 출렁다리 동해시 촛대바위길 28동해 바다는 기암괴석이 많아 어딜가나 특별한 풍경을 감상할 수 있다. 특히 동해 촛대바위는 그 모양이 촛대와 닮은 유명한 명승지이다. 해돋이이며 주변으로 추암 출렁다리, 추암 해수욕장과 조각공원까지 있어 둘러보기 좋다. 추암역 바로 앞에 있어 대중교통으로 여행하기 좋다.(여행일자 7월 8일)​ 1.추암 촛대바위삼척 근처에 숙박을 해서 조금 부지런해다면 추암 촛대바위 일출을 봐야 했는데 우린 9시경 느긋하게 도착하였다. 그나마 일찍 도착한 거라 굴다리 건너 상가 바로 앞에 주차를 할 수 있었다. 20여 대 할 수 있어 복잡할 때는 주차 후 걸어와야 한다. 뜨거운 햇살만큼 예쁜 하늘을 정면으로 촛대바위로 가는 길 오리와 해설사의 집이 보였다.​ 먼저 촛대바위는 북평 해암정 옆으로 걸어가면 된다. 조선시대 누각(도 유형문화재 제63호)으로 삼척 심 씨 종주에서 관리하는 정자이다.​​ 원래는 올라가는 길이 양방향인데 가운데 추암 정 정자가 공사 중이라 좌측으로만 올라가게 되어 있다. 주변 기암은 한국의 석림 능파대로 알려져 있다.​​ 바로 올라가면 '동해의 전설 추암 촛대바위'글씨가 있고 그 뒤로 보인다. 애국가 첫소절 배경으로 유명한 바위~​​​ 글씨가 있는 이곳이 포토존이다. 다들 줄서서 사진 찍는 분위기였다. 우리도 이곳에서 레트로한 분위기로 사진 담았다.​​ 고등학교 한국지리 교과서에 수록될 정도로 가치가 있는 촛대바위는 파랑의 침식작용으로 만들어진 시스택에 해당하는 지형이다. 촛대바위 주변에 코끼리바위, 양머리 바위 등 10여 개의 다양한 모양의 바위 모습을 볼 수 있다.​​ 조금 더 당겨본 모습~ 바위는 앞 뒤 이야기 다 자르고 결론은 벼락 맞아 혼자 남은 쓸쓸한 형상이라는 재미있는 전설도 있다.​​​ 오전 9시가 조금 넘은 시간이라 햇살아 강렬하여 너무 뜨거웠다. 다들 더위에도 아랑곳하지 않고 촛대바위 앞에서 사진 담는 모습이다.​​ 원래 전망대 초소가 있던 곳은 철거를 하고 정자가 건립 중이었다. 거의 완성단계로 주변 정리 중이었는데 다음에 간다면 정자에 앉아 일출 보면 멋질 것 같다. 조금 더 뒤로 가서 촛대바위를 보면 1788년 김홍도가 그린 '금강사군첩 능파대' 그림 모습과 비슷한 장면이다.​​ 촛대바위 반대편, 솔비치 방향이다.​​ 조금 더 당겨보았더니 쏠비치삼척 마마티라~ 자세히보니 전망대가 멋지다. 바로 옆 해수욕장은 동해 추암해수욕장과 삼척 증산해수욕장이다. 나란히 있는데 지역이 다른 특별한 해변이다.​​ 기대했던 추암 촛대바위와의 만남은 강한 햇살로 짧게 보고 바로 내려왔다. 출렁다리를 지나 조각공원까지 한 바퀴 돌아볼 수 있다.​​ ​ 2.추암 출렁다리이용시간: 하절기(4월~10월(: 오전9시~오후10시)/ 동절기(11월~3월): 오전9시~오후 8시)추암촛대바위에서 내려와 문화해설사의 집과 해암정 사이로 데크길이 보인다. 산책로 전체가 데크로 되어 걷기 좋다.​​ 잠시 올라왔는데 조금 전 갔던 촛대바위와 쏠비치까지 한눈에 들어온다. 마치 드론으로 찍은 듯 높이가 느껴진다.​​ 위에서 내려다보니 더 기암들 군락이 더 멋지다. '미인의 걸음걸이'라는 능파대라는 이름에 걸맞을 정도로 빼어난 풍경이다. ​​​  2-3분 올라오면 출렁다리가 있다. 폭 2.5M 로 길이 72M로 옆에서 보면 꽤 스릴이 있을 것 같은데 생각보다 출렁임은 없었다.​​ 그래도 눈 아래로 출렁이는 파도를 내려다보며 걷는 맛은 괜찮았다. 가운데 철망으로 되어 내려다볼 수 있다. ​​ 건너와서 되돌아 본 풍경이다. 이렇게 걸어왔다면 조각공원으로 이어진 데크길 걸어서 한바퀴 돌면 좋다.​​ 반대편은 정면은 동해항이며 우측은 구호방파제이다. 데크로 되어 걷기 편하며 조금만 올라가면 그늘이 있다. 예전 군사지역이었던 흔적들이 보인다. 3.추암조각공원도 동해시 두참동 474-3(주차장)데크길을 빠져 나오면 추암조각공원으로 길이 연결된다. 다행히 숲길이라 걷기 좋았다. 하늘이 너무 예뻤던 날로 햇살도 따가울 정도 강했던 날이라 무조건 그늘로 다녔다.​​ 어디선가 많이 본 조각상도 보였다. 안산 구봉도 낙조전망대에서도 비슷한 조형물 있었는데 같은 작가인가 보다. 올라가서 봐야 되는데 덥다 보니 조금이라도 오르막은 엄두가 안 났다.ㅋ​​ 이 조형물은 오래전에 왔을 때도 있던 작품이다. 안쪽으로 들어가서 재미있는 사진 살짝 담아보았다.​​ 하늘이 예뻐 어떻게 담아도 작품이 멋지게 나왔던 것 같다. 데크가 잘되어 있어 산책하기 좋은 추암조각공원이다.​ 4.추암해수욕장도 동해시 추암동 474-23(공영주차장)추암해수욕장은 해변 좌측에 추암촛대바위가 있는 아담한 해변이다. 원래는 이다리를 건너 양쪽으로 촛대바위를 올라갈 수 있다. 지금은 정자건립으로  좌측길만 통행 가능하다.​​ 아담한 해수욕장으로 길이가 150M이다. 마을앞에 있지만, 촛대바위와 칼바위, 해안절벽꼬자 작고 큰 기암괴석으로 경관이 아름다운 해수욕장이다.​​ 해수욕장에서 보면 삼척 이사부공원이 보인다. 해변 앞으로 카페, 식당, 편의점 등이 깔끔하게 자리잡고 있다.​​ 주변 풍경이 아름다워 해금강 해수욕장으로 불린다. 조용하여 가족단위 피서객이 많이 찾는다. 해수욕장 우측 끝이  삼척 증산해수욕장으로 동해시와 삼척시의 경계이다.​​ "2021 CHYAM"이라고 적혀 있어 자칫 밋밋한 해변을 살려주고 있다. 멀리 추암촛대바위 주변 바위들이 보인다. 근처 삼척여행하면서도 멀리서도 촛대바위는 알 수 있을 정도로 해변에서 튀어나와 알 수 있었다.​​​ 한곳에서 4곳을돌아볼 수 있는 알찬 동해여행지~ 오전시간대 찾았더니 햇살이 정말 강하긴 했지만, 한가롭게 돌아보았던 동해 촛대바위와  추암 출렁다리, 해수욕장 조각공원이었다.​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​​​  ​ 
삼척, 쏠비치 산책코스를 지나서 이제 추암 촛대바위와 출렁다리를 만나러 갑니다.재작년 삼척 여행에서 너무 일찍 가서 출렁다리를 다녀오지 못했기에 오늘은 조금 늦게 출발했네요.​​ 삼척 해변, 쏠비치 산책코스 사진 담기겨울 되면 도지는 병이 있습니다. 고등학교 때부터 도진 병인데 갑자기 바다가 보고 싶은 것! ㅎ 이럴 땐 ...blog.naver.com  삼척해변에서 시작해서 쏠비치를 지나 증산해수욕장까지의 산책로를 담은 사진이고 이제 추암으로 들어갑니다.​​​ 추암으로 들어서는 길에 보이는 추암 오토캠핑장입니다.바다 뷰가 있는 이곳에서 캠핑을 한번 해야겠다고 생각만 하고 한 번을 못 왔네요.예약 경쟁이 쉽지 않아 보이는데 웬일로 빈 사이트들이 보이네요.일요일이라서 다들 철수한 건지?​​​ 이번 산책은 캐논 RF 15-35mm를 처음 들고 나섰기에 조금 더 재미가 있었다고 할까요?광각으로 사진을 담다 보니 시원시원하긴 했는데 또 살짝 망원이 아쉽기도 하더군요.그래도 눈으로만 보기에는 동해바다의 멋진 뷰가 아쉬워 차곡차곡 담아왔습니다.​​​ 추암해수욕장에 진입했습니다."동해에 오니 내 마음이 동해"라는 글귀가 딱 제 마음을 말해주는 것 같네요.바다 보러 한번 와야지 하면서 뭐가 그리 바빴는지 ㅎㅎ​​​ 촛대바위로 가는 길에 형제바위가 보입니다.두 개의 바위가 형제처럼 다정하게 서있다고 해서 붙은 이름인데요.​​ 에메랄드빛의 바다가 정말 멋지더군요.역시 바다는 동해!​​​ 고개를 돌리면 동해의 명물 촛대바위가 보입니다.예전에 TV 방송이 끝나는 것을 알리는 애국가가 나올 때 추암 촛대바위의 일출 화면이 나오곤 했는데요.그래서 더욱 유명한 곳이기도 합니다.아마도 내일이면 새해 일출 사진 찍으려는 분들로 가득 차겠네요.혹시 코로나가 심해져서 차단되려나요?​어쨓던 이글을 보는 모든분들 새해 복 많이 받으시고 더욱 건강하시길 바랍니다! ​​ 짠! 드디어 동해 일출  촛대바위입니다.​​​ 이날은 신기하게도 갈매기가 촛대바위 꼭대기에 앉아서 꼼짝을 안 하더라고요.마치 독사진을 찍어달라는 듯이 말이죠.자세히 보시면 바위 위에 갈매기 한 마리가 앉아있습니다. ㅎ​​​ 어떻게 바다 위에 촛대 모양의 바위가 변함없이 서있나 싶은데 10여 년부터 촛대바위에 균열이 생겨 붕괴 위험이 있다고 하더군요.​​​ 워낙 유명한 동해의 가 사라질 수도 있다고 하니 아쉽기도 했는데요.다음에 올 때도 굳건히 동해 바다를 지키고 있었으면 좋겠다는 마음도 빌어 봅니다.​​​ 촛대바위를 지나 산책로를 조금 걸으면 멀리 출렁다리가 보입니다.재작년에 왔을 때 이곳을 걷지 못해 얼마나 아쉬웠는지 ㅎ​​​ 촛대바위를 지나면 기암괴석들과 아담한 동백나무? 숲이 보입니다.파도가 쎄면 이곳까지 바닷물이 들이닥친다 하더라고요.​​ 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 후학 양성과 풍월로 여생을 보냈다는 북평 해암정이 있습니다.화재로 타 버려 1530년 다시 짓고 1794년에 크게 수리를 하였다고 하네요.동해의 일출을 제대로 볼 수 있는 위치이니 매일 아침 멋있는 풍경으로 하루를 시작하셨겠네요.​​​ 항상 느끼는 건 뷰가 참 좋다 싶은 곳에는 절이나 정이 꼭 있다는 것!지금 서울 사람들이 한강뷰 아파트를 꿈꾸는 것과 같은 것이겠죠.ㅎ​​​ 드디어 출렁다리가 가까이 보입니다.사실 이사진은 이미 출렁다리를 지나 조각 공원을 돌아 나오며 찍은 사진인데요.여기서 보니 살짝 아찔한 기분이 들기도 하네요.​​​ 출렁다리를 처음 걸을 때는 이거 생각보다 별게 아닌데? 별로 출렁이지 않는다고 생각이 들었는데요.사진을 찍느라 앞으로 사람들을 보내고 걸어보니 출렁다리 맞습니다.ㅎ고소 공포증이 있다 보니 살짝 멀미가 나는 기분이 들기도 했네요.​​​ 아래를 내려다보니 관자놀이가 살짝 찌릿!​​​ 높이가 아주 높지는 않지만 좌측으로 보이는 절벽을 보니 아찔합니다.​​​ 좌측보다는 우측이 에메랄드빛 바다를 보며 걷기로 합니다.캬! 바다색이 정말 이쁘죠?매번 느끼는 거지만 휴가철이 지난 바다는 정말 좋은 것 같아요.​​ 추암 촛대바위 출렁다리는 72M 길이의 해상 다리로 강우, 강풍 시 입장이 통제될 수 있으며 별도의 이용요금은 없습니다.동해의 멋진 뷰를 감상하며 걷다 보면 금세 건너게 되더라고요.출렁임을 느끼고 싶어 흔드는 아이와 흔들지 말라는 어르신들의 실랑이가 있기도 했어요 ㅎ​​ 계속 걷다 보니 이거 숙소에 어떻게 돌아가지 하는 생각도 들었는데요.삼척에서 추암까지의 산책로는 여기가 끝으로 턴을 하게 됩니다.등대까지 가보고 싶긴 했는데 길이 막혀서 갈 수가 없었어요.​​ 좌측으로 턴하면 조각 공원이 있습니다.가볍게 조각 작품들도 구경하고 동해시 풍경도 보며 걸을 수 있는 코스에요.​​​ 돌아 나오는 길에 출렁다리를 한 번 더 볼 수 있습니다.다시 촛대바위 코스로 갈 수도 있지만 추암 해변 쪽으로 걸어서 삼척으로 복귀합니다.삼척에서 추암까지 이어지는 산책코스는 넉넉히 2시간 정도 보시면 될 것 같은데요.워낙 멋진 바다 뷰를 느낄 수 있어 시간이 금세 가더라고요.삼척해변에서 쏠비치를 지나 동해 일출 인 촛대 바위와 출렁다리까지 다녀오는 산책코스 삼척 여행을 한다면 무조건 추천드립니다.무려 3개의 해변을 볼 수 있고 각 장소에서 보는 바다 뷰가 모두 매력적이거든요.이번 여행이 너무 좋았기에 조만간 또 떠나볼까 싶은데 어서 이놈의 코시국이 진정되었으면 좋겠습니다.​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​​​​​ 
​동해안 7번국도를 따라가다보면 동해와 삼척이 맞닿아있는 곳에 위치한 추암해변을 만나게됩니다. 새해가 얼마남지 않은 지금 일출를 찾으시는분들 많으실텐데요. 저는 일출로 애국가의 장면에서도 나오는 동해 촛대바위여행지를 소개해드리고 싶네요.​​ ​애국가에 나오는 일출을 볼 수 있는  추암촛대바위  겨울바다여행으로 좋은 이유는 사시사철 보기에 좋은 바다와 소나무가 절경인곳이라 그렇습니다. ​​동해안 7번국도 대표 관광지 추암촛대바위입니다.​​ ​​​추암촛대바위로 가기위해선 추암해변 인근 주차장에 주차하시고 이 다리를 건너 안쪽으로 들어가시면됩니다.​ ​이곳은 바로 추암해변인데요. 추암촛대바위로 향하는곳 오른쪽에 위치해있습니다. 해수욕장 뒷편으로는 상가와 카페 그리고 더 뒤쪽으로는 추암오토캠핑장이 자리잡고 있습니다.​​​ ​촛대바위로 가는길 보이는 정자는 바로 해암정입니다. 촛대바위를 보고 난 뒤 돌아오는 길에 볼 수 있으니 우선은 지나쳐가세요.​ ​언덕 계단길을 올라가면 촛대바위를 볼 수 있는 전망대가 보입니다.​​ ​애국가 첫소절 장면으로 유명한 촛대바위를 볼 수 있는 전망대입니다. 새해일출로도 유명한곳이죠. ​거북바위, 형제바위, 부부바위, 코끼리바위등 다양하게 이름 붙여진 기암괴석들을 볼 수 있어요.​ ​추암해수욕장 앞에서 보였던 기암괴석의 다른 방면 이 두바위는 형제바위라는 이름을 가지고 있어요.​ ​능파대라고도 불렸다고하는데 미인의 걸음걸이 라는 뜻으로 바닷가의 솟은 산 바위를 통칭하여 절경에 감탄하여 천천히 걸어 붙여진 이름이라 하네요.​​ ​​동해의전설 추암촛대바위​​ ​촛대바위를 관람하고 미인의 걸음걸이로 한국의 파도침식에 의한 유일한 라피에지형을 관람하시고 출렁다리쪽으로 걸어갑니다.​​  ​출렁다리를 볼 수 있는 뷰는 바로 이곳이지요.​ ​​사실 추암촛대바위 출렁다리를 보시고 이곳에서 새해 해돋이를 보시겠다 생각하시는분들이 있을수있는데. 출렁다리의 경우 이용시간이 있어 일출을 보기는 힘듭니다.​ ​​바위에 여러 한자가 새겨져있는데 과거부터 지금까지 유명한 여행지였다는것을 알려주는것같아 재밌네요. 현재도 대표적인 동해안 7번국도 여행지 이기도하니까요.​ ​​멀리서 봤던 해암정을 지나갑니다.​ ​출렁다리쪽으로 올라갑니다.​출렁다리 뒤편으로는 조각공원이 있는데 가볍게 보면서 내려오면 좋아요.​​ ​출렁다리는 이름그대로 출렁거리는것을 느낄 수 있어요.​ ​출렁다리에서보이는 능파대, 촛대바위의 풍경 ​​ ​​그너머로 삼척 쏠비치리조트도 보이네요.​​사실 촛대바위는 동해서 야경을 볼 수 있는 곳이기도한데요. 인근 카페에서 기다리다가 야경까지 보고가시면 좋아요.​ ​해암정 야경입니다. 뒤쪽의 소나무가 병풍처럼 보이네요.​ ​추암촛대바위는 가로등이 비추고 있어서 생눈으로 잘 보이는데 달과 함께 사진에 담으려니 조금 힘들었네요.​ ​능파대쪽을 걸어 추암촛대바위 출렁다리 야경도 보고있습니다. 출렁다리이용시간이 있기때문에 야경은 시간 맞춰 관람하시는것을 추천드려요​ ​아까 봤던 라피에지형.​​ ​낮에 본 추암촛대바위 출렁다리과 밤의 풍경중 마음에 어떤게 더 드시나요? 동해안 7번국도 여행중 동해-삼척 사이를 지나가실때 이 풍경도 꼭 담아가세요 괜히 과거부터 지금까지 유명한곳이 아니니까요.​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
​​​​새해벽두 무작정 떠난 동해여행​영덕 찍고, 속초 숙소로 가다가 들른 동해 추암촛대바위 입니다. 오후 5시경 도착했더니 해질녘이 되어 어둑어둑 해지려고 합니다. 서둘러 촛대바위로 발걸음을 옮겨봅니다.​​주차장은 넉넉합니다. 대게판매장 앞에 차를 주차하고, 길을 건너면 촛대바위가 나옵니다. 기차를 타고 추암역에 내려도 될 것 같네요. 대전에서 기차타고 이곳에 오려면 시간이^^ ​​ ​​​ ​​무료 주차장이 있는데 굳이 불법주차를​ ​​​ ​​​ ​​​촛대바위 반대편에는 추암해수욕장 너머 삼척 솔비치가 보입니다. 아마도 삼척과 동해 경계선에 촛대바위와 솔비치가 있는가 봅니다. 솔비치 예전에 구경하러 가본 적이 있는데 아주 잘해놨더군요. 돈이 많아서 회원권이 있었으면 좋겠네요 ㅎㅎ​​ ​​어두워지기 전에 서둘러 올라갑니다. 주차장 부터 걸어서 7~8분정도 걸리는 것 같네요.​​​ ​​​ ​​드디어 애국가에 나오는 촛대바위가 보입니다.​해돋이때 태양이 촛대바위에 걸치는 모습이 장관이라고 하던데 저희는 해가 떨어지는 무렵에 와서 그 모습은 보지 못했습니다. 하지만, 촛대 모양의 바위 끝내 햇빛이 비쳐서 꼭 촛불이 켜진 모양새입니다.  촛불이 켜진듯한 이 모습도 정말 멋지고, 신기하네요^^ 그래서, 촛불이 켜진듯한 모양을 하고 있는 촛대바위에 마음속으로 소원을 빌었습니다.​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​해질 무렵이 되니 동해바다는 파랑색에서 살짝 청록빛으로 갈아입었습니다. 다양한 기암괴석들과 어울려 아주 멋진 모습을 뽑냅니다.​​​ ​​파도가 치는 모습이 언제 가봤는지 기억도 잘 안나지만 흡사 캐리비언베이의 파도풀 같네요^^ 파도에 뛰어들고 싶습니다. ​파도가 부서지네요 진짜 ㅎㅎ멋찌다고 연신 감탄사가 나옵니다.멍하니 서서 파도만 5분은 본 것 같습니다.​​ ​​ ​​​​촛대바위 건너편 출렁다리입니다. 많이 출러이지는 않습니다. 출렁다리에서 보는 반대편 풍광도 아주 멋져요.​​ ​​ ​​​ ​​​​  ​​ ​​​해안선을 타고 동해여행을 한다면 꼭 한번 쯤은 들러볼만한 추암 촛대바위였습니다.다음번에는 꼭 해돋이때 와봐야겠습니다.​​​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​​​#애국가바위#추암촛대바위#촛대바위#동해가볼만한곳#동해여행#동해여행가볼만한곳#동해#겨울바다#해돋이#일출#겨울여행​​​​ 
추암 해변과 추암 촛대바위 추암 출렁다리는  드라이브 코스로 동해안 입니다기암괴석의 해안절경이 장관을 이루는 추암은 한국 관광공사 선정 `한국의 가볼 만한 곳 10선`으로 선정된 곳입니다​애국가 첫 소절의 배경화면에 나오는 추암 일출 장면으로 유명하게 되고 관광지로 개발되어 비교적 깨끗하게 관리되고 있습니다  추암해변과 해수욕장 전경입니다접근성도 좋고 도로 뒤편에 주차장도  무료입니다 민물과 바닷물의 경계는 정비가 되어 관리가 되고 있고 카페와 식당 등의 상가들이 들어서 있습니다오리들이 수영을 하면서 먹이를 잡고 있는 모습을 보니 옛날에 지방의 깨끗한  풍경과 닮아 있습니다 추암 촛대바위와 추암 출렁다리가 서로 다른 곳에 위치하고 있습니다이동 경로는 촛대바위를 먼저 구경하고 다음에 출렁다리 방향으로 진행하였습니다  촛대가 우뚝 솟아 있는 형상으로 추암의 포토 스팟인 추암 촛대 바위입니다동해 일출 장면과 함께 작품 사진 촬영지로 인기 있는 곳입니다​정조 때 김홍도가 그린 `금강사군첩`에 추암 촛대 바위와 주변 기암괴석의 절경이 상세하게 묘사되어 있습니다  기암괴석과 해변의 절경이 장관을 이루고 있습니다 기암괴석 사이로 순환 산책로 데크가 설치되어 있어서 여러 가지 형상의 기암괴석을 가까이서 볼 수 있는 것이 특징입니다 1361년 공민왕 때 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 내려와서 후학을 양성하고 풍류로 여생을 보낸 곳이 해암정입니다1530년 중종 때 심언광이 다시 짓고 1794년 정조 때 전반적으로 수리하였다고 합니다 대자연의 파도와 바람에 바닷물 의해서 침식되어 변화 무쌍하게 형성이 되어 아름다운 절경을 보여주는 해식지형의 특징입니다 나무 사이로 순환 산책로가 형성되어 있습니다 동양화에서 나올법한 해식지형의 절경이 병풍처럼 이어집니다 아름다운 기암괴석 사이로 순환 산책로와 2019년 신규로 설치된 출렁다리가 보입니다  기암괴석이 절경을 이루고 있는 아름다운 조망을 즐길 수 있습니다 해안의 절경과 동해의 일출을 동시에 감상할 수 있는 장소가 추암 출렁다리이며 2019년 준공되었습니다​추암 출렁다리 제원은 길이 72m 폭 2.5m의 규격이며 하중은 25톤 덤프트럭 22대를 매달 수 있는 하중과 75kg 성인 672명이 동시에 지나갈 수 있고  풍속 45m/s에 견딜 수 있도록 설계되었습니다 제법 흔들거리는 느낌이 있으며 스카이워크가 적용되어 있는데 투시가 되는 철망이 설치되어 있어서 바다물을 보면서 걸으면 하늘을 걷는듯한 느낌을 받을 수 있습니다 동해안의 청정바다와 기암괴석이 조화를 이루는 경이로운 조망을 즐기면서 추암 출렁다리를 건너 보세요 출렁다리를 건너서 200m 정도 계속 가면 순환 산책로 종점인 조각 공원이 있습니다상공에는 천연 잠자리 비행기가 날고 있군요^^ 추함 해 변 산책로 입구에 위치하고 있는 추암 관광안내소입니다 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동추암조각공원도 동해시 추암동 ​추암 촛대바위 추암 출렁다리와 해안 산책로는 인근 부대에서 사용하는 해안경계 순찰 로이며 음주 쓰레기 투기 금지 낚시금지 드론 운용이 금지되고 이용 시간이 제한되어 있습니다​하절기 4월~10월    오전 9시~오후 10시 / 해수욕장 개장 기간  오전 6시 ~오후 10시동절기 11월~3월    오전 9시~오후 8시​청정 동해바다의 조망과 기암괴석이 장관을 이루는 경이로운 풍겨을 즐기러 추암 촛대바위 출렁다리 추암 해변으로 떠나  보아요~ 
​​​동해 1박2일 여행의 둘째날 아침동해의 일출 인추암 촛대바위와 출렁다리를 보러추암해변으로 갔어요~​​ ​​이 날은 날씨도 너무 좋았고요즘엔 해가 조금 늦게 떠서일출을 봤으면 참 좋았겠지만(일출은 지난 여름에 봄ㅋㅋ)넘 피곤해서 잠을 택했어요ㅋㅋ​그래도 맑은 날 보는 촛대바위와동해 추암해변의 바다는 넘 멋졌다는~^^​​​ 추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516 ​​추암 촛대바위, 출렁다리, 추암 해변​주소 : 도 동해시 추암동 516주차 무료​​​​ 출처 동해관광 홈페이지​​동해 추암해변에는 캠핑장도 있고추암 촛대바위와 출렁다리를 비롯해가볼만한 곳이 많이 있어요​​​​ ​​추암해변의 주차는해변 쪽에도 주차장이 있지만너무 작더라구요~들어갔다가 공간이 없어서 다시 나왔어요ㅋㅋ​주차는 러시아대게마을 앞에 있는추암관광지 제1공영 주차장을이용하시는걸 추천드려요~​​​  ​​주차를 하고 맞은편으로 건너가면철길 아래로 추암해변 입구가 있어요​​​ ​​추암해변에는촛대바위와 출렁다리 말고도추암 조각공원이 있는데요​입구에서 조각공원, 출렁다리, 촛대바위, 추암해변각각 바로 갈 수 있는 길도 있고한바퀴 돌면서 볼 수 있게연결되어 있는 길도 있어요~​​저희는 그걸 몰라서 출렁다리를 먼저 보고조각공원 갔다가 내려와서 다시 오른쪽으로 가서촛대바위를 보고 추암해변으로 갔어요ㅋㅋ​​ ​​추암해변 입구로 들어오면왼쪽에 조각공원 으로 가는다리가 바로 있어요~​​​​ ​​하지만 저희는 중간 다리를 건너서출렁다리 먼저 봄ㅋㅋㅋ다리 밑에 오리들이 엄청 많았는데요그 끝에 혼자 떨어져 있는 하얀 거위~!(약간 미운오리새끼 같기도,,)​옆에 계시던 아주머니 왈세상에 이런일이에 나왔던거위라고 하네요~~ 오~~ 신기ㅋㅋ​​​​  ​​중간 다리 앞에는편의점과 간단한 간식을 파는 가게들도 있어요~​반건 오징어 한마리5,000원​이걸 나올때 봐서 안 먹고 그냥 왔는데지금 사진보니 아쉽네요ㅠㅠ​​​​  ​​다리를 건너면추암 관광안내소가 있고그 옆에 추암 출렁다리로 가는 길이 있어요 ​​​ ​​출렁다리로 가는 길은데크로 잘 되어있어요~​​​  ​​조금만 올라가서 뒤돌아 보면이런 장관이~~~​​​ ​​왼쪽 끝 바위에 작고 뾰족하게올라온 게 촛대바위예요~오른쪽 뒤로 보이는 모래사장이 추암해변~!​구름 한 점 없는 파아란 하늘~~날씨 넘 좋았어요  ​​​ ​​그리고 조금만 올라가면바로 출렁다리가 나와요~​추암 출렁다리는 밤에 조명이 켜지면야경도 멋져서한국관광공사 야간관광 100선에선정되었다고 해요~  ​​​​  ​​생각보다 다리가 짧고 넓어서안 출렁거릴 줄 알았는데진짜 출렁거림ㅋㅋㅋ​추암 출렁다리는 가운데가 뚫려있어서바로 아래에 맑고 깊은 동해 바다가 보여요~~​​​​ ​​출렁다리를 건너면조각공원으로 가는 길이 있어요~​​​​  ​​그 길을 따라 내려가면추암 조각공원이 나와요​​​ ​​여러 갈래의 돌길과 데크길이너무 잘 되어있고L♡VELY 동해가 써있는포토존도 있어요~​​​  ​​다양한 조각품들이 있어서구경하며 산책하기 너무 좋았어요~​​​ ​​조각공원을 둘러보고 내려오면주차장으로 바로 갈 수 있는아까 그 다리가 나와요​저희는 촛대바위를 보러 다시ㄱㄱ​​ ​​추암 촛대바위를 보러가는 길에는해암정이라는 정자가 있는데요도 유형문화재 63호라고 해요​​​ ​​한국의 석림 능파대​능파대는 "라피에"라는 석회암이 지하수의용식작용을 받아 형성된 암석기둥들이있는 지역을 말하는데요​추암의 촛대바위는 라피에 중에서도파도에 의해 자연적으로 들어난국내 유일의 해안 라피에라고 해요~  ​​  ​​계단을 조금만 올라가면 바로동해의 일출 추암 촛대바위가 나와요​​​ ​​짜쟌~~~~​추암 촛대바위의 일출은 애국가 첫 소절의배경으로도 나올 만큼 유명한데요 ​막상 와보니 일출을 포기하고잠을 택한 게 좀 후회됐어요~ㅋㅋ​​​ ​​추암 촛대바위 앞에는포토존도 있고​​​ ​​일출 답게 많은 사람을 수용할 수 있도록공간도 넓고 뒤에는 정자도 있어요~​​​ ​​​그리고 추암 촛대바위를 지나면형제바위가 있는데요촛대바위 못지 않게형제바위와 함께 보는 일출장관도정말 아름답다고 해요~  ​​​​ ​​그리고 정자 뒤쪽으로 계단이 있는데요추암해변으로 이어지는 길이에요​​​ ​​동해 추암 해변에는할리스커피와 씨유 편의점횟집들도 있어요~​​​ ​​추암해변에서 보이는 형제 바위그리고 반대편 쪽으로는 같은 모래사장이지만아래쪽은 증산해수욕장이에요~ㅎㅎ​​​​  ​​해변에 오면 요런거 한번씩 하죠~파도가 지나간 모래위에 글씨쓰기ㅋㅋ​동해바다의 맑고 깨끈한 푸른 바다를 보니속이 뻥 뚫리 더라구요~~​다음엔 새벽에 와서 출렁다리 야경도 보고추암 촛대바위 일출도 봐야겠어요~ㅋㅋ  ​​​​​ 
2021년의 마지막날 입니다. 2022년을 맞아 동해바다에서 새해 첫 일출을 맞이 할 수 있는  5곳을 소개합니다. 동해바다 #일출 지금 시작합니다. ​* 주의! 글을 작성하던중 정보를 찾으면서 알게되었는데, 코로나 확진자 증가로 올해 동해의 해맞이 들이 통제하는 곳들이 많습니다. 주요 는 일출시간 무렵에 통제 될예정이니 미리 지자체 문화관광 홈페이지나 신문기사를 통해서 통해 여부를 꼭 확인하시고 방문하셔야 합니다. 지금 소개하는 장소도 대부분 통제될 것으로 보입니다. ​해맞이는 비대면 중계를 보시고, 일출시간을 피해서 여행하는 것을 추천합니다. 29~30일 사이에 통제가 결정되고 공지된 곳이 많습니다. 제가 소개해드린 곳 이외에도 유명한 해맞이 라면 반드시 확인해 보셔야 하며, 올해도 아쉽지만 온라인 중계로 해맞이를 즐기는 것을 추천합니다.  ​​  1.애국가 첫소절의 배경화면 - #동해추암촛대바위​이용시간 : 상시 입장료 : 무료 주차요금 : 무료 ​동해물과 백두산이~~ 옛 tv방송 시작 시간과 마감시간에는 애국가 흘러나왔는데 애국가의 배경이 되었던 대표적인 일출가 바로 동해시에 위치한 추암 촛대바위 입니다. 각종 기암괴석 조화를 이루는 해돋이가 장관이 곳입니다. 동해시 시로고 이미지 자체가 일출 모양의 형상입니다. 해오름의 고장인 동해, 그중에서도 촛대바위는 우리나라의 대표적인 일출 입니다. 동해바다를 뚫고 촛대바위 사이로 솟아오르는 장관을 보기 위해 많은 사람들과 사진가들이 찾는 곳입니다.  거북바위, 부부바위, 형제바위, 두꺼비 바위, 코끼리 바위 등 다양한 기암괴석이 바다에 솟아 있습니다.   촛대바위와 함께 출렁다리와 추암해변을 둘러보고 무릉계곡 그리고, 천곡동굴까지 방문하면 당일 여행코스로 좋습니다.   촛대바위 주변을 능파대라고도 불리는데, 능파대란 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도 및 촛대바위와 같은 암석기둥을 포함한 지역을 말합니다. "라피에"는 석회암이 자하수의 용식자용을 받아 형성된 암서기둥입니다. "한국의 석림" 이라고도 불립니다. ​  ​2. 관동팔경의 하나인 #울진망양정​울진 망양정은 망양해변 주변에 있는 관동팔경중 하나로 고려시대에 다른곳에 지어졌고 조선시대에 지금의 위치로 옮겼다고 전해집니다.   망양해변 주변에 주차를 하고 이정표를따라 240m 계단을 오르면 망양정에 갈 수 있습니다. 이곳에 칼구수 집이 하나 있는데, 가격은 좀 있으나 해산물이 많이 들어가고 꾀 괜찮습니다. 주변에 식당이 별로 없어 선택지가 별로 없으나 만족한 식당중 하나 입니다.  정명 3칸, 측면 2칸의 누각입니다. 관동팔경중에도 경관이 좋다하여 숙종이 관동팔경 제일루 라는 친필의 편액을 하사하였다고 합니다.  관동팔경이란 관동지방인 지금의 도을 중심으로 한 동해안의 8곳의 명승지를 말합니다. 그중 일부는 북한에 있고 청간정, 낙산사, 경포대, 죽서로, 망양정, 월송정은 우리가 갈 수 있는 관동팔경입니다.  망양정에서 바라본 왕피천 그리고 망양해변이 시원하게 펼쳐 집니다. 망양해변에서 차박을 즐기는 모습도 볼 수 있습니다.  망양정에 오르면 동해바다를 한눈에 볼 수 있어 일출을 보기에도 좋은곳입니다. ​  ​3. 캠핑하면서 즐기는 일출 -  #강릉연곡솔향기캠핑장​​사실 일출은 보는것이 쉽지만은 않습니다. 날씨도 좋아야 하고 시간도 잘맞아야 합니다. 동해안을 놀러가서 "내일은 일출을 보자"고 해도 술 한잔하면 늦잠을 자기 쉽상입니다. 강릉 연곡 솔향기 캠핑장은 캠핑을 하면서 새해 일출을 맞이 할 수 있는 우리나라의 몇 안되는 캠핑장입니다. 겨울에도 푸르른 소나무 아래 사이트를 구축하고 자리만 잘 잡는다면 해변으로 나가지 않고 텐트안에서도 일출을 볼 수 있을 정도로 바다와 가까운 캠핑장입니다.  가격도 저렴하고 시설도 잘되어 있어 주말에는 예약하기가 하늘의 별따기 입니다. 캠핑을 좋아하고 예약만 가능하다면 이곳만큼 좋은 일출도 없을 것 같습니다.  1분정도만 걸어나가면 이렇게 연곡해변이 펼쳐 집니다.  사시사철 푸른 소나무 아래서 솔향기 느끼면서 캠핑을 할 수 있는 곳입니다. 매표소 주변에 편의점이 있고, 차량으로 5분정도만 가면 대형 하나로 마트가 있어서 주변 여건도 상당히 좋은 편입니다.  새해 캠핑을 하면서 해맞이를 하는것은 특별한 경험이 될 것입니다. 예약만 가능하다면 최고의 해맞이 장소가 아닐까 생각합니다.    4. #속초영금정 ​영금정은 속초 동명동 속초등대 밑의 바닷가에 흩어져 있는 암반지역을 영금정이라고 합니다. 저도 처음에는 이곳 정자의 이름인지 알았는데, 정자는 영금정 "해돋이 정자"로 다른 이름이 있습니다.  바다를 마주하는 암반 위 다리 끝에 새워진 정자 영금정 해돋이 정자도 대표적인 일출  입니다.  영금정 해돋이 정자 공간이 작기 때문에 많은 사람들이 서있기는 힘들것 같습니다.  해맞이 정자를 건너기 전에 야트막한 언덕을 올라갈 수 있습니다. 정자 전망대  이곳에서 보는 풍경이 더 멋지기도 합니다. ​  ​5. 우리나라 제1 #일출 #정동진​정동진역은 세계에서 바다와 가장 가까운 역사로 유명합니다. 우리나라 해맞이 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 정동진 입니다. 코로나 이전만 하더라도 이곳에서 일출을 보는 사람들을 tv 뉴스에서 "몇십만명이 왔다" 방송할 정도로  대표적인 해맞이  입니다. 여름휴가하면 해운대, 새해 일출하면 정동진 이런 공식이있는것 같습니다.  정동진 역은 작은 역사입니다. 정동진 역사는 기차를 탑승하지 않고 입장권을 발권해서 들어가 볼 수 도 있습니다. 물론 기차에서 하차하는 승객은 별도의 입장권이 필요없습니다. 지금은 ktx 개통으로 장장 5~6시간 걸리는 무궁화호 기차가 주는 느린 감성은 없어져 아쉽습니다. 이제는 하루에 몇회 정동진을 거쳐 묵호-동해로 가는 ktx이음 기차만 정차하는 역입니다.   정동진역 주변으로 모래시계 공원과 조금 더 이동하면 정동심곡 바다부채길에 갈 수 있습니다.  정동진 모래시계 모래시계 드라마로 유명해진 곳이기 때문에 이러헤 커다란 모래시계 조형물이 있습니다.  정동진 해변 정동진 역사 ​올해도 코로나 재확산으로 인해 동해안의 일출가 통제가 되는 곳이 많을것 입니다. 갑자기 늘어난 코로나 확진자 증가로 일출시간대에는 개방하지 않는곳들이 많습니다. ​방문하기전에 관할 지자체의 관광홈페이지를 참고하여 통제가 되는 구간이 있는지 확인하고 방문해야 합니다. 정동진역사만 하더라도 역사 입장권 발매를 중지한다고 합니다.​올해도 비대면으로 해돋이를 즐겨보세요!​​출입이 통제된 주요 일출는 지자체에서 유튜브 생중계등으로 live방송으로 즐길 수 있으니 올해도 비대면으로 일출 감상을 즐기는 것으로 만족해야겠습니다. 일출 시간이후에는 조금은 한적한 시간에 찾아 보는 것은 어떨까요?​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  망양정경상북도 울진군 근남면 산포리연곡해변솔향기캠핑장도 강릉시 연곡면 동덕리 산3영금정도 속초시 영금정로 43정동진도 강릉시 강동면 정동진리 ​ 
추암촛대바위주소: 도 동해시 추암동도 동해 가볼만한곳 이라고 잘 알려져 있는 추암촛대바위기둥처럼 솟아 있는 모양이 촛대처럼 생겼다고 하여 그렇게 이름 붙여졌지만 진짜 그냥 냉정하게 얘기하자면촛대처럼 생긴 바위는 국내외 전 세계 어딜 가나 가득할 거라 생각합니다그럼에도 이곳이 동해 바다 추천 가 될 수 있는 이유는 주변 풍경도 괜찮은 조화를 이루기 때문이 아닐까 싶습니다 그렇다 보니 수많은 도 일출  중에서도 이른 아침 떠오르는 동해 일출 보기 위해 찾아가는 사람들도 꽤 많은 곳입니다그럴 만도 한 것이 바로 근처 도 바다 추천 하는 추암해수욕장 너머 삼척 쏠비치 리조트 같은 숙소들도 있어서많은 사람들이 근처 숙소에서 숙박을 하고 이른 새벽 해를 보러 이동을 하기도 편한 장소이기도 합니다  제가 도 여행지 추천 하는 추암촛대바위 방문했던 날은 바람이 심해서 파도가 정말 높았습니다바다 여행 하기에는 좀 불편한 날이었음에도 불구하고 관광하는 분들이 정말 많았답니다  동해 여행 하면서 볼 수 있는 좋은 풍경을 가진 해변아마 그렇기 때문에 많은 분들이 도 여행지 추천 하는 곳이 될 수 있었을 테고동해 일출 보기 위해서 이른 새벽부터 해가 지기 전까지 관광객들의 발길이 끊이지 않을 수 있는 것이겠죠 지금 같은 시국에 딱 좋은 도 동해 가볼만한곳 같다는 생각도 합니다코로나가 언제 잠잠해질 수 있을지 모르겠지만 일단 이런 야외 도 일출  같은 장소들은 그나마 안심하고 여행을 즐길 수 있잖아요개인적으로는 폐쇄된 공간은 위험할 수 있지만 이렇게 확 트인 동해 바다 있는 곳은 마음 편히 여행해도 좋을 거라 생각합니다 노인들이 좀 더 위험하다고 알려진 바이러스다 보니 부모님 모시고 어디 나들이 나가는 것도 쉽지 않지만가끔은 이런 바다 여행 하면서 스트레스도 풀어주는 시간이 필요할 것 같네요 확실히 동해 바다 추천 장소들과 서해의 모습은 확연한 차이를 보입니다바람이 얼마나 강하게 불었던 날이었는지는 파도만 봐도 알 수 있을 거예요동해 여행 중 하얗게 부서지는 파도가 해안가를 가득 채우고 있는 풍경을 볼 수 있었던 날이었습니다심지어 추암촛대바위 방향으로 걸어가는 내내 도 바다 추천 장소의 파도가 부서지면서 만들어진 작은 물방울이내가 서 있는 곳까지 안개비처럼 날아오고 있었답니다 언제부턴가 체험 여행하는 사람들이 많아졌는데 도 동해 가볼만한곳 찾아가서서핑을 즐기는 사람들이 괜히 많은 것이 아니구나 싶을 정도의 파도를 볼 수 있던 날이었습니다 도 여행 하면서 섬으로 들어갈 수 있는 곳이 있을까요?저는 동해 바다 너머에 있는 섬은 울릉도 독도밖에 몰라서 또 있을까 궁금하기도 한데거의 없을 것 같고 이런 바위 섬들만 외롭게 바다 위에 서 있는 것 같습니다 하늘만 보면 맑고 화창한 날 제대로 도 여행지 추천 장소를 찾아갔다고 할 수 있을 것 같은데실제로는 도 동해 가볼만한곳 안에서 바다에서 날라오는 물방울에 찜찜하기도 하고머리는 산발이 되고 그래도 도 일출  까지는 가야겠고그런 복합적인 상황에 놓여 있던 날이었답니다 사진에 바람은 보이지 않지만 파도로 짐작은 할 수 있을 거예요 아무리 강심장의 어부라고 하더라도 이런 날은 바다로 조업을 나갈 수 없을 거라 생각합니다그리고 아무리 풍경 좋은 집이라고 해도 소용없어요그냥 내륙에 사는 것이 가장 좋습니다 지금이야 바다 여행 하는 사람들도 많아져서 그렇지과거에는 바다에 사는 사람들은 대부분 어려웠을 거예요  바람 좀 불기 시작하면 높은 파도에 그냥 습한 것도 아닌 염분기 가득해 금방 녹슬고 곰팡이 생기고에어컨이나 건조기가 없던 시절에는 살기 쉽지 않은 곳이 해변 옆인 것 같습니다그래서 이런 도 바다 추천 들도 한 번씩 놀러 가는 게 좋아요 지금이야 세상 좋아져서 바다 바로 옆에 여러 숙박업이나 펜션, 식당, 카페 등이 생기고 있죠실내 습기 제거는 어렵지 않은 세상이고 외부도 처음부터 건축할 때 신경 써서 철로 된 것들은 최대한 안으로 집어넣으면 될 것 같습니다이러나저러나 한 번씩 동해 바다 추천 장소를 찾는 게 더 좋긴 하겠네요  일상생활은 도시에서 하는 게 문화생활도 하고 즐길 것도 많겠지만개인적으로는 너무 도시 내부보다는 차로 10~20분 정도의 거리에 조용한 곳이 더 좋고도 가볼만한곳 처럼 멋진 관광지가 가까운 곳에 있다면 더 바랄 게 없겠습니다 사실 우리나라는 땅이 넓지는 않아 마음만 먹으면 전국 어디든 금방 여행 갈 수 있기는 하죠서울 경기 근처에 사는 분들은 도 일출  추암촛대바위 찾아가는 것도 그렇게 어려운 일은 아닐 거예요그러니 한 번쯤 찾아가서 촛대바위도 보고 주변 다른 풍경들도 만끽하고 돌아오면 좋을 것 같습니다 도 가볼만한곳 동해 여행 하기 전에 전설도 하나 알고 가면 좋겠죠추암에 살던 남자에게는 본 처와 소실이 있었는데 둘 간의 투기가 심해지면서하늘에서 벼락을 내려 남자만 남겨 놨다고 합니다그 혼자 남은 외로운 남자가 바로 추암촛대바위 라고 하네요계절을 잘 맞추면 이런 바위들 사이에서 떠오르는 동해 일출 또한 볼 수 있겠습니다 전설은 전설일 뿐! 그런 이야기도 있었구나 하고 넘어가시고 바로 옆에 촛대바위 보다 더 신기한 것을 보러 내려가시면 됩니다 개인적으로는 도 여행 하면서 봤던 바위들이 신기했는데하나의 큰 바위였으면 모르겠지만 마치 땅 위에서 솟아오르는 것처럼 독특한 바위들이 가득했습니다 도 일출  찾아가시는 분들도 촛대바위 옆으로 해가 뜨는 것만 볼 것이 아니라주변까지 잘 살펴보고 돌아갈 수 있으면 좋겠네요  커다란 바위 옆에 북평 해암정이라는 한옥식 건물도 있습니다원래의 건물은 한 번 소실되었고 지금 건물은 1794년 크게 수리된 것이라고 하는데그럼 이게 몇 백 년 된 것이라는 건지 아니면 중간에 또 썩은 나무들을 교체한 건지 궁금했답니다동해 여행 장소 중에서도 바다 바로 옆 가장 습한 곳에 위치해 있는데 나무가 견딜 수 있을까? 이런 생각이 들었습니다  올해는 도 여행지 추천 관광 들을 좀 더 자주 찾아다닐 수 있으면 좋겠는데그럴 수 있는 기회를 만들기 위해서는 부지런히 일하고 나 자신에게 긴 휴가를 선물하도록 해야겠습니다 바다를 막아주는 듯 위로 솟아 있는 바위와 그 바위 하나만 바로 넘으면 파도가 해암정을 덮칠 것 같은 풍경그런 도 동해 가볼만한곳 모습들이 전체적으로 독특해서 더 기억에 남습니다 서해 쪽 보다 동해 여행 하는 것의 장점이라면 맑고 깨끗한 하늘을 볼 수 있다고 이야기할 수 있겠습니다실제 똑같은 우리나라 내에서도 아무래도 서쪽보다는 동쪽 공기가 맑더라고요공장들도 서쪽에 많은 것 같고 중국에서 날아오는 황사나 미세먼지 등도 영향을 끼치는 것 때문에 그런 것일 수도 있겠죠거기에다가 태백산맥과 소백산맥이 한 번 더 벽처럼 막아주고 있으니 동쪽 지역이 맑아 보일 수밖에요 그래도 우리나라 기준 서쪽이나 동쪽, 남쪽 어딜 가든 그 나름대로의 매력을 갖고 있다는 생각을 합니다그래서 시간이 될 때는 더욱 다양한 국내 관광지들을 찾아서 여행을 떠나고 싶은데요올해는 도 바다 추천 장소들부터 경상도, 경기도, 전라도, 제주도까지 많은 경험을 할 수 있는한 해가 될 수 있기를 바라며 하루하루 최선을 다해 부지런히 보내야겠습니다 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
동해 '추암촛대바위 출렁다리' 가볼만한곳 동해 여행코스 일출  동해관광안녕하세요 :) 이플입니다​국내 여행 중 손에 꼽을 정도로 예뻤던 바다라서찐 추천하는 코스 입니다!강릉 속초 이런 도 동해 여행도 좋지만조용하고 청정한 동해시 여행 최고였어요  ​동해 여행코스로 가볼만한곳 #추암해수욕장 #추암촛대바위 #추암출렁다리​ 추암해수욕장 공영 주차장도 동해시 추암동 474-23추암촛대바위도 동해시 추암동  동해해암정도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​​왕복 관광 산책 코스는 선택하기 나름인데요​1.출렁다리 -> 능파대 -> 촛대바위 ->추암해수욕장2.추암해수욕장 -> 촛대바위 -> 능파대 -> 출렁다리 ​( +추암조각공원 근린공원 선택 자유)저는 2번째 코스로 결정!​​ ​​위 지도에 표시한 동선대로 보고왔어요 !​추암해수욕장 공영주차장 주차 → 능파대 정자 & 추암촛대바위 → 추암촛대바위 출렁다리​(약1시간 30분) (사진찍고 구경하고 천천히걸음)​  추암해수욕장  ​​#추암해수욕장  정말정말 이쁘죠...초입길부터 이렇게 탁 트이고 파란 바다가 있으니까시작부터 힐링힐링~이 바다를 보며 걷는 코스가 너무 좋아요 ​​  ​​추암촛대바위를 보기 위해 조금 계단을 오르는 코스로가셔야 하는데요, 조금 숨차게 올라가다보면 #동해해돋이 #능파대  정자 도착 !!! 잠시 쉬고 바다도 감상하고 정자에서 인생샷 찍기​​능파대정자  ​​오전에 일출시간 맞춰서 오면 정말 장관이겠어요일출을 해치치않는 아무것도 없는 바다뷰에다가제일 먼저 해를 마주할 것 같은 공간#동해일출 로도 완벽한 곳 이에용​​ ​​#금강사군첩능파대장관이다.. 물색깔 미쳤다 ...​조선 풍속화가인 단원 김홍도가 정조의 명을 받아 관동의 풍경을 그린 60폭의 금강사군첩 중 동해 추암의 모습을 생생히 담은 '능파대' 라는 그림을 그린 곳​진짜 말문이 턱 막히는 경치였어요. 말잇못​​​추암 촛대바위 ​​능파대 보고 걷다보면 나오는 #추암촛대바위(발음조심) ㅎㅎㅎ 수평선 위로 해가 촛대바위에 걸리면촛불처럼 보인다고해서 #촛대바위​​ ​​추암촛대바위는 애국가 방송 영상의 첫소절 배경화면으로 나와서 유명해졌다고 하네요 동해 추암 촛대바위 일출보러 또 가보고 싶어요!​  추암 출렁다리 해안산책로  ​​촛대바위보고 산책로로 내려오면 추암해수욕장을 지나다시 또 이어지는 출렁다리 해안산책로 ​촛대바위 가는 길보다 더 수월해요작은 언덕과 계단 정도만 걸어가면 됩니다 ㅎㅎ 가는길에 바닷물과 만나는 곳에 강이 생겨서오리들 구경하느라 또 재미있는 시간 보냄​​  ​​국내 유일하게 바다 위에 지어진 #출렁다리길이 72m​동해여행 로 가족들이 많이 찾는 것 같더라구요그래서 아이들이 많은데요 얘들아.. 살살 뛰어다녀 ㅠㅠ 너네만봐도 아찔해​​  ​​튼튼하게 만들엇겠지만 애들이 전속력으로 뛸때느껴지는 출렁 출렁 출렁다리​가운데 철조물 사이로 아래 절벽 바다가 보이고사방이 절벽 바다인데 예쁘고 무섭고 그래요 ​​ ​​무섭긴한데 이렇게 멋진 절벽 바다 위에서이런 장관을 본다면 출렁다리 쯤이야 백번도 가죠!​엄청 난 자연의 스케일과 에메랄드 빛 바다를 보고진짜 예쁘다만 백만번 외치고 온 곳 ㅠㅠ쏘 뷰티풀~~~~~~​​ ​​출렁다리 위에서 바닷바람도 맞고탁 트인 오션뷰도 보니끼ㅏ 그냥 속이 뻥 뚫려버림제주 바다만 예뻐했던 나자신 반성해​​  ​​출렁다리 내려오면 #추암조각공원 #추암근린공원가는 해안산책로가 또 이어지는데요 ​저는 그냥 내려와 추암해수욕장에서 커피 마시고바다보면서 휴식하고 힐링하는 시간 가졌어요햇살이 따스해서 바다만 보고 있어도 힐링... ​​ ​​커피 테이크아웃해서 해변가에 앉아 먹는데진짜,, 하염없이 있고 싶은 곳이었어요 ㅠㅠ​동해바다 최고 힐링스팟은 추암해수욕장!강추합니다 :)​​  ​​#동해가족여행 #동해여행코스 #동해여행아묻따 동해시로 오세요!​추암해수욕장 촛대바위 출렁다리 예쁜 바다와 경치 구경하고 일출보면 갓벽한 코스동해 가볼만한곳 추천합니다 :)  ​​'이플만의 가치와 경험으로 작성한 글입니다''하트, 댓글, 서로이웃 감사합니다'​​▼동해 여행 맛집 다른 글 보러가기https://blog.naver.com/e-pple/222687941132 도 동해 맛집 곰치국 물곰탕 '거북이횟집' 동해시 맛집 도민 음식 곰치국 맛집 묵호항 곰치국도 동해 맛집 곰치국 물곰탕 '거북이횟집' 동해시 맛집 도민 음식 곰치국 맛집 묵호항 곰치...blog.naver.com https://blog.naver.com/e-pple/222674454787 국수가 천원! 단돈 천원국수 동해 '까치분식' 동해 시장 현지인 맛집 동쪽바다중앙시장 묵호항 맛집국수가 천원! 단돈 천원국수 동해 '까치분식' 동해시 시장 현지인 가성비맛집 동쪽바다중앙시장 ...blog.naver.com 동해 오션뷰 호텔펜션 '어달을담다' 204호,304호 동해 일출 펜션 숙소 일출 셀프스냅동해 오션뷰 호텔펜션 '어달을담다' 204호,304호 2박후기 동해 일출 셀프스냅 인생샷 안녕하세요...blog.naver.com ​ 
2021.7.11.(일)지난주에 다녀왔던 여름휴가, 삼척 쏠비치리조트에 묵으면서 동해 곳추암 촛대바위와 출렁다리를 갔다. 숙소에서 가깝기도했고, 추암해변, 동해바다! 풍경이 진짜 멋지고 좋았던곳!! ^^"  동해 곳 추암 촛대바위와 출렁다리글.사진/JINI추암촛대바위도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 추암촛대바위를 검색하고 출발했는데, 바로 앞에 주차장도 있고해서 편하게 주차하고 해변가로 이동했다. 주차비는 무료였음(2021.7.11.기준) 날씨가 얼마나 좋았던지! 물론 덥기도했지만 ㅋㅋ 그래도 푸른하늘이랑 바다를 보니깐 기분이 좋다!  추암해변!!! 여기 귀요미 조형물도 있어서 사진찍기도 좋아보였다. 우리는 이 옆에 촛대바위로 가는 다리를 건너서 이동 다리 건너며 보니깐, 해변 너머로 삼척 쏠비치 리조트가 보인다. 이정도로 가까운 위치라서 혹시 쏠비치에 묵게되거든 한번 다녀와봐도 좋을듯 ^^  동해의 전설, 추암 촛대바위로 가는 길  계단을 하나씩 올라가며 정자까지 가봐야지~했는데?!!! 오잉, 공사중?! 전망대 철거하고 추암정자 건립을 하려나보다. 아예 못가는건가!?이상하다 했는데, 옆에 산책로 길이 있었고  그걸따라 쭉 걸어갈수있게 되어있었다 ^^" 다행이군 ㅎㅎ  오!!!!! 살짝 모퉁이를 돌았더니 촛대바위가 보인다! 추암 촛대바위의 전설이 뭔지 궁금해서 찾아보니깐, 추암에 살던 남자가 첩을 들이게 되었는데, 첩과 본처가 사이가 안좋았고 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓아고, 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고한다?! 헐..이런 전설이었어?! ^^;;  전설 안내문이 따로 없어서 ㅋ 이때는 그런줄은 몰랐고~ 전설이 뭐든,, 그건 전설이니깐 ㅋㅋ 여기 멋진 풍경만 눈에 들어올뿐!! ^^" 자연이 만들어낸 풍경!  바위들이 어쩜 이런 모습으로 바다위에 이렇게 자리잡고 있는건지 보는 내내 신기하기도하고 ^^"  멋진 풍경에 사진을 안찍을수가 없었다.  "동해 곳 추암 촛대바위" 이곳에서의 멋진 모습을 영상으로도 살짝 담아보았다.  여기 추암 촛대바위를 보고나서 조금 더 가면 출렁다리도 나온다.  포토존처럼 만들어놓은곳도 있어서 우리도 사진찍고 가고 ^^"  이곳에서 보니 건너편에 출렁다리가 보인다! 그래서 출렁다리까지 건너가보기로했음 ㅎㅎ  와~ 근데 진짜 이 바위들!!! 어쩜 이렇게 각자 매력적인 모습인건지~  우리가 내려왔던 길도 한번 찍어보고 일단 아래로 내려갔다.  한국의 석림 능파대, 기이한 바위 모양들이 신기해서 감탄하며 내려오다가보니 안내문이 있길래 자세히 읽어봤다 ^^ 파도에 의해 밀려온 모래가 쌓여서 암석기둥이 생긴곳, 그리고 육지와 연결된 곳을 통틀어서 능파대라고 부르나보다.잠자는 거위바위, 코끼리바위 등이 있다고~ 신기하네 ^^"  파도에 의해 자연적으로 들어난 국내 유일의 해안 암석기둥이라고 하는데, 주요해안지형으로 교과서에도 실렸다고 되어있다.  그만큼 독특하고 매력적인 지형! 추암 촛대바위 보러왔다가 지형 공부도 하고왔네 ㅋㅋ 근데 진짜 이렇게 다시 봐도 넘넘 신기한 풍경임!!!!  가만보면, 저기 안쪽 바위 사이로 구멍이 뚫려있는곳도 있고, 자연이 빚어낸 작품이 정말 멋지고 멋지다!  신비로운 자연 풍경을 배경으로 울 오빠 사진도 찍어주기 ㅎㅎ  출렁다리 쪽으로 걸어가다보면 중간에 북평 해암정이 보인다.1361년에 처음 지어졌고 후에 보수하게 된 해암정이곳에서 일출을 보게되면 정말 멋진 풍경일듯!  안에 어떻게 생겼는지 궁금해서 가까이 가봤다 ㅎㅎ  문이 열려있을줄 알았는데 안쪽에 있는 문들은 다 잠겨진 상태 ^^" 암튼 이렇게 한번 잠깐 둘러보고 출렁다리로!!  멀리 가는것이 아니고, 추암 촛대바위 보고 내려와서 아까 있던 암석기둥들 있는곳을 지나오면 출렁다리 가는곳으로 이어진다. 동해 곳으로 추암 촛대바위와 출렁다리는 묶어서 보기가 좋은듯!! ^^"  절벽 바위 사이사이로 보이는 바닷물도 넘 맑고 푸르고! 저 멀리 보이는 바다도 탁트여서 보기만해도 마음이 시원해지는 모습  오!!!! 드디어 출렁다리! 신기하다!!! ㅎㅎ 출렁다리 건너는거 재밌음 ㅎㅎ  "추암 출렁다리 이용시간"하절기(4월~10월) 오전 9시 ~ 오후10시동절기(11월~3월) 오전 9시 ~ 오후 8시해수욕장 개장기간에는 오전 6시부터 오후 10시까지 이용할수 있다고 되어있다.  추암 촛대바위 출렁다리에 대한 간단한 설명이 되어있는 안내판도 있었다. 성인(75kg) 672명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계했다니~ 오~~~ 튼튼하긴 한것같은 ^^"  출렁다리 건너면서 풍경 감상하는데 넘 좋았다. 삼척 쏠비치 리조트 보이는것도 재밌고 ^^"  다리 한가운데는 이렇게 구멍이 송송 뚫려있는 ㅎㅎ  "동해 곳 추암 출렁다리" 72미터의 길이인데, 건너가는 동안 멋진 바다 풍경도 감상하고 살짝 조금씩 출렁출렁하는 느낌이 재밌기도하고 좋았다.  아까 보고왔던 추암 촛대바위쪽도 보이고 방금전에 들렸던 해암정도 보인다.  어쩌면 물도 이렇게 푸르고 맑은건지!!!  해안가를 쭉 두르고 있는 바위들의 모습도 신기하고  출렁다리 한쪽에 서서 이 멋진 풍경을 눈에 가득 담아본다. 바닷가쪽만 멋진게 아니라 반대편 산쪽 절벽 모습도 멋있다.  우리가 건너온 출렁다리와, 파란지붕의 삼척 쏠비치 그리고 기이한 암석기둥들 여기에 파란 바다까지!!! 그림같은 풍경이다. 다리 아래 바다를 보니 가만히 밀려와서 바위에 부딪히고 하얗게 부숴지는 파도도 예뻐보인다. 날이 많이 덥기도 해서 얼굴이 빨갛게 익어갔는데 ㅋㅋ 그래도 여기서 본 풍경만큼은 정말 멋지고 좋았다 ^^"  이제 숙소로 돌아가야지 ^^"  동해 곳 추암 촛대바위와 출렁다리삼척 쏠비치 리조트에 묵으면서 가깝기도하고 한번 다녀왔는데, 촛대바위도 신기하고! 출렁다리 건너며 보는 풍경도 멋있어서 정말 좋았다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^" ​ 
​ 추암촛대바위입구도 동해시 추암동  추암 촛대바위​문의전화 / 033-530-2801주       소 / 도 동해시 추암동주차시설 / 있음​출처 / 네이버 플레이스이 지도가 뭐냐구요? ㅎㅎㅎㅎ 이건 삼척 여행을 마친 우리 부부가 서울까지 돌아오는 길에 들러보고 싶은 곳을 적어본 거랍니다. 쏠비치 삼척을 기점으로 추암 촛대바위 2분~ 뭐 이런 식으로 기록해둔 거죠. 올 때는 서울 - 양양 간 고속도로로 내비가 보내서~ 가고 싶었던 덕평 휴게소도 못 가보고~ 그래서 이번엔 "꼭 덕평 휴게소에 가리라~" 맘 단단히 먹고~ 삼척에서 북상하면서 꼭~! 영동고속도로를 타기로 맘먹은 흔적이 돋보이는 지도~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 쏠비치 삼척에서 출발하는가 ~ 싶었더니 바로 내려야 했던 동해 곳~ ㅎㅎㅎㅎ 차가 실제로 달리는 시간은 2분이나 되려나? 그러고 보니 동해시의 최남단에는 추/암 촛/대/바/위가~ 삼척시의 최북단에는 쏠비치가 위치하고 있는 거였군요~ 무튼~ 초긍정녀 차향 "가까워서 좋다!"라며 어제 봤던 용/굴/촛/대/바/위/와 어떻게 다르게 생겼는지~ 빨리 가서 보고픈 마음이었답니다.​​​​​ 안내판의 설명처럼~ 처음 들어오는 풍경이 예사롭지 않았습니다. 물론 삼척에서도 바닷가의 기암괴석들을 많이 보고 왔지만 이곳은 또 다른 느낌~ 뭐랄까.... 정말 바위 숲이네요~ 안내판에도 '석림'이라고 쓰여있는 거 보면~ 한문이 없어서 정확하게 바위 숲인지는 알 수 없었지만 그대로 해석해도 좋을 듯~ ​​​​​ 그럼 고성에서도 들은 적 있는 '능파대'는 또 왜 여기 있는 걸까? 그 뜻이 뭐야? 하는 궁금증~ 그거 참지 못하는 차향인거 아시죠? 바로 검색에 들어가 보았답니다. '능파(凌波)'는 급류의 물결이라는 뜻도 되고~ 파도 위를 걷는다라는 뜻이었어요. 도에 부임했던 어느 감사가 파도가 바위에 부딪치는 광경을 보고 이렇게 표현했다 하기도 하고~ 조선 세조 때 한명회가 명명했다는 이야기도 있었어요.​​​​​ 과연~ 석림이라 할만하죠? 바위가 많으니 파도가 부딪쳐 포말이 되는 경우의 수는 당연히 많을 수밖에 없죠~ 동해 곳 추/암의 능파대를  걷는 사람들이 내는 소리는 비슷해요~ "와~! 우와~!!" 그만큼 기기묘묘한 각양각색의 바위들이 저마다의 특별한 모양새를 뽐내며 바다에 발을 담그고 하늘을 향해 솟아있는 모습은 정말이지 장관이었어요. 이런 경치를 김홍도는 60폭   '금강사군첩'에 관동 8경 중 하나로 그렸고, 허백당 성현은 시를 지어 노래했을 정도니까요. 아마도 능파대에 대한 해석 중 '미인의 걸음걸이'라는 말이 가장 잘 어울리는 듯~​​ 조선의 아름다운 경치는 세상에서 으뜸이며이 능파대는 관동에서 으뜸이다허백당 성현​​​​ 그리고 우리 앞에 그 고고한 모습을 나타내는 추암 촛대바위입니다. 하늘로 솟은 건 어느 바위나 마찬가지고~ 삼척에도 같은 이름을 가진 바위가 있지만 끄트머리 부분이 삼각형이 정확하게 형성되어 있어서 불타는 초를 떠올리기엔 아마도 유명한 삼대 촛/대/바/위 중  추/암의 이것이 제일인 것 같네요. ​​​​​ 석림을 지나 끝에서 만날 수 있었던 그 자태.... 가는 길 안내판마다 쓰여있는 '동/해의 전설'이 뭘까요.... 동/해바다에서 얻을 수 있는 호연지기에 관한 전설일까요? 하늘을 향해 승천하다 돌이 되고만 슬픈 용의 전설일까요? 아니면 배 타고 멀리 돌아간 남편을 기다리다 돌이 되어버린 아낙의 슬픈 사연일까요......​​​​​ 그래서 또 네이버 찾아 삼만 리~ 검색 검색~ 해서 찾은 내용은 이랬어요. 이곳에 살던 한 남자가 소실을 얻었는데~ (어 시작이 뭐 이래?) 그 소실과 본처는 서로 투기가 심했대요. 그래서 하늘이  남자만 남겨놓고 두 여자를 데리고 가버렸다는~ 혼자된 그 남자가 두 처에 대한 그리움으로 하염없이 바다만 바라보다 바위가 되었다고 해요....... 그리고 원래는 솟은 바위가 세 개였는데 작은 기둥 2개가 벼락을 맞아 이것 하나만 남은 것이라고도 하고요~ 작은 기둥 두 개는 정실과 소실을 의미하는 거겠지요? 그런데...... 에이~! 뭐야? 첨부터 처를 둘씩이나 얻는 거가 잘못된 거잖아? 그리고 하늘은 남자를 벌해야지 왜 여자들에게 벼락을? 무슨 간절함이 배인 것도 아니고 애틋한 그리움이 있는 것도 아니고~!!! 하긴 그 남자 입장에서 한꺼번에 둘을 잃었으니 애틋하고 그립긴 했겠다만~ 뭐 그리 동정의 여지가 많은 전설은 아니네요 ㅋㅋㅋㅋ 그런데~ 이곳에서 발견한 저 두 개의 바위섬~ 저걸 보고 독도의 동도와 서도를 닮았다고 떠올린 건 저뿐일까요? 왠지 독도의 축소판 같다는 느낌......​​​​​ 쏠비치가 바로 조~기 보이네요. 참 가까운 거리라는 걸 알 수 있죠? 생각 같아선 도로 가서 하루 더 자고 오고 싶은 맘 굴뚝~​​​​​ 실망스런 전설 땜~ 감흥은 쪼매 사라졌지만~ 추암 촛대바위는 그래도 멋진 풍경임에는 틀림이 없었답니다. 애국가의 도입부에~ 동/해에 떠오르는 태양과 바다를 향해 우뚝 솟은 이 바위의 멋진 조화는 이곳을 동해 곳으로 손꼽게 하기에는 전혀 손색이 없어 보였으니까요. 그래서 사람들은 이 바위를 '동/해물 바위' '애국가 바위'라는 애칭으로 부르기도 한답니다.​​​​​ 남한산성에다 자를 놓고 동쪽으로 일직선을 그리면 이곳 추암해수욕장이 나온다고 합니다. 동해의 붉은 태양이 남한 산성까지 닿으려면 얼마나 걸릴까요....  글을 쓰는 오늘 날짜로 봤을 때~ 강릉의 일출시간이 5시 47분, 서울의 일출시간이 5시 55분이니~ 약 8분의 차이가 납니다. 그만큼 동/해 사람들은 아침을 일찍 맞이하고 새 하루를 빨리 여는 셈이랍니다. 그래서 바다 위로 고개를 내미는 태양을 향해 나아가는 어선을 보면 더 많은 감흥으로 와닿는지도 모르겠습니다. '아침을 제일 먼저 여는 사람들!' 참고로 국토의 제일 동쪽 시작 독도의 일출은 강릉보다 또 8분이 빨라요^^​​​​​ ​ 그런데 참 볼수록 신기하죠? 다른 동해바다에서는 볼 수 없는 이런 바위가 왜 이곳과 몇몇 곳에만 형성이 되었을까요? 그건 지질학적인 의미로 생각해 봐야 하는데~ 이곳 추/암이 석회암을 볼 수 있는 대표적인 해안이라고 해요. 그 석회암이 풍화를 받아 절리를 따라 용식이 진행되면서~ 다른 암석과는 다른  이런 모습을 보인다고 해요. 이렇게 삐죽뾰죽 지표에 드러난 석회암 기둥을 라피에 혹은 카렌이라고 부른다고 해요. 파도에 의해 풍화층이 제거된 결과라니~ 역시 파도가 만들어낸 걸작이죠? 그리고 파도가 닿지 않는 곳에는 풍화층이 제거되지 않아 소나무가 자라고~ 그 푸르름과 바위의 회색, 하늘과 바다의 파랑이 결합되어 최고의 풍경을 연출해 내며 동해 곳으로 사람들의 발길을 끄는 것이랍니다.​​​​​  추암 출렁다리​관람시간 / 09:00~20:00(성수기 22:00)관람요금 / 무료주차시설 / 있음주차요금 / 무료​출처 / 동해관광 홈페이지 http://www.dh.go.kr/tour그런 추/암의 아름다운 풍경을 더 잘~ 즐기게 하기 위해 출렁다리가 놓였어요. 길이는 총 72m. 이 출렁다리가 생김으로써 이곳을 찾는 여행객들에게 비교적 밋밋했던 촛/대/바/위 관람을 더 윤택하게 해주고 있어요.​​​​​  '동트는 동해'라는 시의 슬로건이 아래를 내려다볼 수 있도록 설계된 철망? 위에 선명히 아로새겨 있고~ 오늘 아침 보았던 일출을 떠올려 보는 차향입니다. 김민기 님이 작곡하고 송창식님이 노래했던 '보라 동/해에 떠오르는 태양 누구의 머리 위에 이글거리나'로 시작되는 『내 나라 내 겨레』라는 가요를 절로 흥얼거리며~ 그러고 보니 언젠가부터 '겨레'라는 말이 우리 주변에서 사라졌군요.... 무슨 이유일까요.​​​​​ 이 아름다움을 연출하는 석회암은 우리가  육지에서 보는 부분만이 다가 아니었답니다. 저 예쁜 빛깔 바닷속에는 또 얼마나 아름다운 비경을 간직하고 있을까요..... 저렇게 속이 훤히 들여다 보이는 바다는 대한민국에서 찾아보기 힘든 풍경이라 해도 과언은 아닐 것입니다. 이번 삼척행에서는 꽤나 많이 접할 수 있었기에 눈 속에, 뇌리에 깊이깊이 담아두려 합니다. 우암 송시열 선생께서 차마 떠나지 못했던 풍경이란 바로 이걸 두고 하는 말인 것 같았습니다.​​​​​ 내친김에 조각 공원까지? 아니 내친김에 삼척 - 강릉 - 양양 - 고성을 잇는 7번 국도를 끝까지~! 달리고 싶은 마음 굴뚝같지만~ 할애된 시간 속에 충실한 여행을 하는 것, 아쉬움은 기약을 의미하니까~ ​​​​​ 인간이 아무리 이곳을 지배하고 있다고 해도 이곳의 진정한 주인은 저 순환을 이어가는 오리들의~ 물새들의, 맑은 바다 물속 해양생물들일 것입니다. 자연을 접할 때는 눈으로 보고, 마음에 담고 가슴에 새기는 그런 여행이길.... 좋은 경치를 만나면 꼭 뭐를 먹어야 하는 건 아니까요.  그걸 담아온 검은 비닐봉지를 쪼아대는 물오리 새끼가 한없이 안쓰러웠던 차향입니다. 이제 동해 곳 추암 촛대바위를 떠나 이번 여행의 마지막 행선지인 정동진을 향해 북상하는 차향 부부입니다.​​  ​  ​ 
애국가가 방송될때 첫 배경화면에 등장하는 곳이 추암 촛대바위 인거 아시나요?그래서 요즘 상황만 아니였으면 새해 일출 해돋이명소로 인기가 많았을텐데아쉽게도 2021년 1월3일까지 폐쇄가 된다고 하네요 ​위치적으로도 추암은 동해와 삼척 경계에 있어서 여행 하시는 분들이 많이 찾는 곳이기도 하는데요 2019년 6월 추암촛대바위 출렁다리가 개장을 하면서 더 인기가 많아지기도 했답니다. 저는 11월에 업무차 이 곳을 다녀왔었는데 아쉬워 하는 분들을 위해 소개해 드릴께요  도 동해 곳추암 촛대바위 출렁다리​​​도 동해 곳으로도 손꼽히는 추암 촛대바위는푸른 동해바다의 해안 절경이 장관이라 한국의 나폴리라 불리우기도 하는데요겨울의 시원한 바람과 함께 확 동해 바다를 보고 있으니 답답했던 마음까지 확 트이는 것 같았답니다.  ​​​ 사진에 보이는 제일 높이 솟아 오른 바위가 촛대바위인데요 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석이 촛대와 같아서 촛대바위라 불린다고 해요  ​​​​그런데 추암 촛대바위 위에 쭈욱 앉아있는 갈매기 제가 있던 내내 쭈욱 앉아 있더라구요..우리가 웃으개 소리고 관종 갈매기 아니냐고 했었어요 ㅋㅋㅋ ​​​​동해 에머랄드빛 바다와 함께 기암괴석의 절경이 예술이라 인생샷명소인 이곳!!하지만 지금은 못 간다는게 넘 슬픈 ㅜㅜ ​​​​촛대바위와 함께 주변에 솟아오른 다양한 기암괴석들을 보는 재미도 있는데요 그 모양에 따라 두꺼비바위, 거북바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등이 있다고 하네요 ​​이 바위들은 석회암으로 화학적 풍화작용을 많이 받았다고 하는데요 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고이것이 바닷물에 의해 노출되면서 지금과 같은 절경을 이루었다고 합니다.참으로 신기하지요?  ​​​추암 촛대바위를 봤으면 이제는 동해 유일 해상 출렁 다리인 추암 촛대바위 출렁다리로 가시면 되는데요 푸른 바디위를 걷는 이색 경험을 하실수 있습니다.  ​​​하지만 24시간 개방하는게 아니라 이용시간이 있으니 참고하셔서 방문하셔야 해요​ 추암 촛대바위 출렁다리 이용시간하절기 (4월 ~10월) : 오전 9시 ~ 오후 10시동절기 (11월 ~3월) : 오전 9시 ~ 오후 8시 (해수욕장 개장기간 : 오전 6시 ~ 오후 10시) 무료  / 당일 기상상황에 따라 출입 통제할수 있다고 해요  ​​​​저는 이런 출렁다리 볼때마다 신기한게 어떻게 만들었을까? 싶은거 있죠?고소공포증이 있어서 살짝 무섭기도 하고요.. ​​​​그런데 추암 촛대바위 출렁다리 가운데에는 구멍이 송송송 뚫려 있고 바다가 바로 보입니다. 이거 은근 무섭고 스릴 있습니다.   ​​​우리 직원들과 함께 촬영 끝나고 찰칵!~~~다들 한 미모 하지요? 귀요미들..내년에도 흥하자 ^^   ​​​​추암은 동해와 삼척 경계에 있어 위치적으로도 좋고  촛대바위와 출렁다리, 해변까지 갖추고 있어서 강추하고 싶은 도 동해 곳 이예요여기에 추암역까지 있어서 대중교통, 당일여행지로도 좋은 곳이 아닌가 싶습니다.  ​​​​지금은 상황이 안좋아 바다열차가 운행을 안하지만 나중에 여행가시는 분들을 위해 추암역 바다열차 시간 정보도 공유해볼까 해요  ​​​​​이번에 알게된 사실인데바다열차는 53km의 아름다운 동해안 해안선을 따라 달리는 관광전용열차라고 해요가끔 바다길을 따라 달리는 멋진 기차사진을 몇번 봤었는게 그게 바다열차였나봐요 ​​바다열차는 강릉역 - 정동진역 - 묵호역 - 동해역 - 추암역 - 삼척해변역 이렇게 운행된다고 하네요 탑승요금은 탑승역에 따라 상이하네요 아래 사진을 참고해주세요  ​​​​바다열차 탑승시간 디테일컷... 한 방향으로 3번 운행하는 것 같네요  ​​​​​편도기준으로 일반이 16,000원 , 할인은 14,400원 가족석 52,000(4인 가족​​)도 있고요..상황 좋아지면 아이들이랑 함께 가족석으로 가보는 것도 좋을것 같아요 어머.. 프로포즈실도 있네요.. 일출을 보며 프로포즈를 하는 것도 꽤 근사할것 같네요  ​​​​바다열차도 2021년 1월 3일까지 운행 중지라고 하네요 모든 상황이 정지되어 있는 것 같은 이 순간...빨리 모든게 정상으로 돌아오고 바다기차도 다시 달릴수 있었으면 좋겠어요  ​​​마지막으로 눈 정화할수 있는 사진 하나 올려드릴께요 이 귀요미는 추암 촛대바위 올라가는 길에 만났던 아기 고양이인데요 사람들을 많이 만나서 그런지 다가가도 가만히 있더라구요... 자그만하니 얼마나 이뻤는지 몰라요...동해 푸른 바다의 맑은 정기를 매일 마시고 있어서 그런지 아이도 깨끗하고 말이죠 ㅋㅋㅋ ​​​​심지어 닭도 있더라는...다리 밑에는 오리도 있던데...추암 촛대바위 살짝 동물원 느낌 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ(그렇지만 절대 지저분하고 나쁜 느낌 아니였어요.. 그냥 반전 같은? ) ​​​​오늘이 2020년의 마지막날이네요.. 그냥 일년이 훅 지나가 버린 느낌... 아듀 2020년 ​내일은 저 숫자가 바껴 있을라나요?  ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​ 
삼척바다 추암해변과 촛대바위는 삼척곳 1순위!조이스터도 삼척곳! 하면... ? 그렇쥬! 뭐니 뭐니 해도 추암해변 그리고 추암촛대바위 아니겠어요!그래서 이번 삼척여행중에 다녀왔지요.일출풍경으로도 유명한 삼척 추암해변, 어떤 풍경인제 함께 만나보실래요?:)​  삼척에는 전기차 충전소가 많지않더군요. 추암해변에 전기차 충전소가 있나 살펴보니 다행히 바깥쪽 신설주차장에 환경부 급속 충전기 있더군요. 차에 충전기를 걸고...​ 이제 추암해변쪽으로 걸어가봅니다.신설주차장에서 해변쪽으로 가려면 이 터널을 지나 가야해요.터널 윗쪽으로는 바다열차가 지나가지유~​ 근처 조각공원, 촛대바위 등을 안내하는 이정표가 보입니다.​  주변에 상가들도 보이고요즘 날이 추워서 그런지 아랫쪽은 이렇게 꽁~ 꽁~ 얼어있는 모습...​ 이 윗쪽으로 올라가면 출렁다리가 나온다고 하더군요.우리는 이런 바다 풍경만 살짝 만끽하고 촛대바위쪽으로 발걸음을 돌렸습니다.​"삼척바다 추암해변과 촛대바위는 삼척곳 1순위!" 이런 예쁜 고택이 있어 살짝 구경해보고​ 조금 더 들어가니...바닷가쪽으로 이런 독특한 바위들이 가득하더군요.​ 이 바위들좀 보세요! 정말 영겁의 세월을 느끼게 해주는 비쥬얼~​ 그리고 저와 너무 닮은 바위를 딱! 찾았지요! ㅋㅋㅋ  정말 똑같지 않은가요? 🤣​ 한국의 석림 '능파대'에 대한 안내문이 보이지요? 도 고성에도 있다고 하니 참고해보시고요.​ 자~ 이 길로 조금만 올라가면...​ 우왕~~~!!!이렇게 촛대바위를 바로 볼 수 있어요.​ 이날 날씨가 너무 좋아 스마트폰으로 찍어도 예술이더군요!촛대바위에 해가 걸린 일출 풍경도 예술이라고 하던데...음... 새벽에는 잠을 자는거로... ㅋㅋㅋ​"삼척바다 추암해변과 촛대바위는 삼척곳 1순위!" 이곳에 사진찍기 좋은 포토존이 있지만...사람들이 줄을 서서 사진을 찍고 있어서 우리는 윗쪽으로 살짝 올라가서 요래~ 사진을 찍었어요.​ 윗쪽에 이런 예쁜 정자가 있더군요.​ 이곳앞에서도 한컷 찍어불고...​ 아래쪽으로 내려오니 포토존에 사람이 없더군요.​"삼척바다 추암해변과 촛대바위는 삼척곳 1순위!" 그래서 요래 사진을 찍을 수 있었네요.'동해의 전설 추암촛대바위'...정말 이곳은 전설의 느낌이 가득해요!삼척가면 무조건 곳으로 강추 해요!추암촛대바위까지 걸어가는 길은 하나도 힘들지 않아 좋구요!아이들도 쉽게 오를 수 있고 거리도 무쟈게 짧아요. 걱정 말고 올라가시면 되지요.​ 바다열차 시간표도 올려놓으니 혹시, 바다 열차를 타실분들은 참고해보시고요.​ 이상, 삼척곳 1순위,추암해변과 촛대바위 였습니다.​  추암해변 신설주차장 전기차충전소도 동해시 추암택지길 2추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동    '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 얻어가세요~:) 
동해의 전설 추암 촛대바위를 아시나요!동해 추암동 추암해변에 위치한 추암 촛대바위​바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불리어진다.전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨 놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다.​  추암촛대바위도 동해시 추암동   촛대바위 주변에 솟아오른 여러개의 기암괴석은 동해바다와 어우러져 절경을 연출한다.추암촛대바위는 오래전부터 영동지방의 절경으로 손꼽혔으며특히 해돋이 무렵 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 인기가 많은 곳이다.​주변에 추암해수욕장, 해암정, 출렁다리, 조각공원등이 위치해 있다. 간만의 차이로 추암해변의 해돋이를 놓치다.방송의 시작을 알리는 애국가 화면에도 등장할 만큼 추암의 해돋이는 전국에서 몰려드는 사진작가와 동호회 회원들로 새벽을 깨운다.​추암바위와 해변의 모습만으로도 충분히 아름답지만, 동해바닷가 저편에서 떠오르는 태양을 바라보는 해맞이 여행은 특별한 시간이다. 수중의 기암괴석이 바다를 배경으로 촛대바위와 함께 어울려 만들어내는 비경촛대처럼 생긴 기이하고 절묘한 모습의 바위가  하늘을 찌를 듯 솟아오른 모습은 가히 장관이다.​촛대바위와 주변 기암괴석들을 둘러싼 바다는 수시로 제 모습을 바꾼다.파도가 거친날에는 흰거품 포말에 가려지며, 기상하는 용의 모습을 닮기도 하고 파도가 잔잔한 날에는 깊은 호수와 같은 느낌을 주기도 한다.​ 추암촛대바위의 전설촛대바위의 전설 옛날에 한 어부가 살았는데, 그 어부에게는 정실이 있었다고 한다. 그 정실이 얼굴이 밉상이었는지, 마음이 고약하였는지는 모르겠으나, 어부는 첩을 들였다고 한다. ​그런데 그 첩이 천하일색이라, 정실의 시기를 사고 말았고, 밥만 먹으면 처첩이 서로 아웅다웅 싸우는데, 종래는 하늘도 그 꼴을 보지 못하고, 그 두 여인을 데리고 갔단다. ​그러자 홀로 남은 어부는 하늘로 가버린 두 여인을 그리며 그 바닷가 그 자리에 하염없이 서 있다가 망부석처럼 바위가 되었는데, 그 바위가 지금의 촛대바위라고 한다고 한다. ​지금의 촛대바위 자리에 원래는 돌기둥이 세 개가 있었다. 그런데 작은 기둥 2개가 벼락을 맞아서 부러졌는데, 그것을 두고 민가에서 야담으로 꾸민 이야기가 구전으로 내려오는 이야기라고 한다. 추암촛대바위를 한참 둘러보고, 북평해암정방향으로 내려선다.한국의석림 능파대 표지판 주변에서 바닷가로 이어진 기암괴석 뒷편 풍경이 궁금해져  마음이 끌리는곳으로 들어가보기로 한다. 마치 다른세상에 들어와 있는듯한 착각에 빠져든다.미끄러운 바위 사이 작음 틈으로 들어가자 새로운 세상이 눈앞에 펼쳐진다.기암괴석 사이로 몰아치는 파도와 잔잔한 포말​무심결에 들어선 이 곳에서 한참을 머무르다 밖으로 나온다. 추암관광지도 동해시 추암동 산69 한국의 석림 능파대, 무릉도원이 어디메뇨, 바로 여기가 무릉도원인것을...삼척으로 예정되어 있는 출장길,일찌감치 잠을 청하였던지라 아니나 다를까 일찍 잠에서 깨고!공릉동을 출발하여 중부고속도로와 영동고속도로와 동해안고속도로를 경유하여 동해IC를 빠져나와 추암해변에 다다른다.​아쉽게도 동해 일출은 고속도로에서 접하고 추암해변에 위치한 촛대바위와 동해바다를 바라보며 위안을 삼는다. 능파대 안내문금강사군첩, 능파대 ​금강사군첩은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지상세하게 묘사한 것이 이다. 북평 해암정북평해암정은 동해시 추암동에 위치한 조선시대 누각으로  유형문화제 63호이다.​고려 공민왕 시절 삼척심씨의 시조 심동로가 낙향하여 건립한 정자로,낙향한 우에는 후학의 양성과 풍월로 세월을 보내다.​현종때 우암 송시열이 덕원으로 유배되어 가는 도중 이곳에 들려 '초합운심경전사' <풀은 구름과 어우르고 좁은 길은 비스듬히 돌아든다> 라는 글을 남겼다 전해진다. 북평해암정도 동해시 추암동 북평 해암정 안내글지금의 해암정은 거물이 소실된 후 조선 중종때에 어촌 심언광이 증건하고, 정조시절 다수 중수한 것이다.​추암해변, 해수욕장 및 촛대바위와 더불어 동해바다의 운치를 더해준다. 추암 촛대바위 출렁다리가는 길 촛대바위를 되돌아본다.동해바닷가는 오래전 설악산 등반일정 및 새해 일출 장소로 즐겨찾던 곳이다.​정동진 등명해변에서의 일출,설악산대청봉에서의 일출, 선자령에서의 칼바람을 맞으며 맞이하였던 일출,나의 새해 해맞이 여행일정이 주마등처럼 머릿속에 맴돈다.​올 한해가 가기전 아버지와 강릉 혹은 속초로의 동해바다의 여행을 꿈꾸어본다.​ 추암 촛대바위 출렁다리나의 일상에 주어진 짧은 시간이었지만,추암해변 곳곳을 둘러보며 참말로 알차게 보낸다요. 오늘은 추암촛대바위 출렁다리를 건너는 내가 주인공!오늘은 내가 촛대바위출렁다리 전세냈다요."今日は私が主人公だった！"​다리를 건너며 절벽 아래를 내려다보니 어랏, 제법 높다요. 혼자라서 그런지 더 무섭게 느껴졌어요.​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 방파제 방향으로 가보려했으나 무슨 연유인지 길이 막혀있다요. <아쉽지만 너란 녀석은 다음에 보기로 하자!>조각공원으로 이어진 산책로를 따라 다시 발걸음을 재촉한다. 탁한 서해바다와는 달리 너무나 맑고 맑디 깨끗한 동해바닷가 풍경에 취하다.<~ing, 수정중입니다.>2021-11-20 김장김치 담그는 날, 아침에 조금수정...​ ​ 추암조각공원도 동해시 추암동 산72 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 추암역 삼척선도 동해시 추암동 430-1  ​ 
​ 2021. 10. 2.~10. 4.추억, 사진으로 남기기(1)  》첫째날 일정은?​삼척 대금굴ㅡ증산해수욕장ㅡ동해 추암해수욕장ㅡ촛대바위ㅡ출렁다리  1. 대금굴?​항상 많은 물이 솟아나고 있어 물골이라 불리고 있던 지역을 탐색하여, 2003년 2월에 동굴을 발견하고 동굴내부가 황금빛 찬람함에 기반하여 대금굴이라 이름을 지었다. 대금굴의 은 우리나라 동굴 중에서 동굴 물이 가장 많이 흐르고 대규모 폭포와 동굴 생성물이 잘 발달되어 있고, 현재까지도 자라고 있으며, 그 보존 상태가 최상이다. 또한 동굴입구까지 모노레일 열차를 운행하며 1일 관람객이 제한되어 있고, 해설사가 동행한다. 2007년 6월 5일 개장함!​살면서 뜻대로 되는 일이 많을까? 적을까? 얻는 게 있으면 잃는 것이 당연지사인가? 살면서 내륙지방을 벗어난 적 없거늘 상상해본 적도 없는 삼척에 왔다. 내 삶의 전환점을 삼척에서 출발한다. ​대금굴이 우리 가족 삼척 첫 여행지다. 하늘이 너무 맑아서 좋았고, 산은 또 어찌나 높은지 자연의 아름다움에 입이 벌어진다. 대금굴은 입장 인원에 제한이 있어 입장권은 인터넷 예매로 했다.  우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 환선굴은 걷는 거리가 더 멀어서 다음을 기약하고, 우린 대금굴로 고고  대금굴 입구까지는 모노레일을 타고 간다. 모노레일 탑승장까지 잘 정돈된 산길을 걷는 것도 힐링이 된다. 옆으로 흐르는 맑은 물도 참 좋다.  모노레일을 타고 동굴 속으로 들어왔다. 대금굴 내부는 사진 촬영 금지 구역이다. 사진으로 남기지 못 해 아쉬웠지만, 찍었어도 눈으로 보는 것처럼 신비함을 담지도 못 했을거니까. 땅속에서 만나는 거대한 폭포는 믿기지 않을 정도로 장관이었고, 소리 또한 웅장했다. 보는 내내 신비로웠고, 안내해주는 해설사님과 함께 둘러보니 더욱 감흥이 컸다. 자연의 위대함을 만끽하고 밖으로 나왔다. 삼척 대금굴! 강추다. ​​2. 증산해수욕장​증산해수욕장은 '쏠비치 삼척' 옆쪽에 있는 작은 해변이다. 삼척은 가는 곳곳 펼쳐지는 해변이 고운 모래는 기본이고, 바다는 맑고 넓다. 바라보는 것만으로 휴식이 되는 바다다. 울 둘째는 원없이 삼척 해변을 즐겼으리라.  ​3. 추암해수욕장 ​증산해변 주차장에 차를 세우고 맨발로 해변을 걷다보면, 삼척을 지나 동해 추암해수욕장으로 연결된다. 삼척에서 동해로 이어지는 해안 산책로도 좋지만 우린 맨발로 해변을 걸었다. 부드러운 모래가 파도와 함께 발가락 사이로 빠져나가는 느낌이 좋다.  ​4. 동해 촛대바위​애국가 첫 소절 일출 배경이 되는 해변이 추암이고, 그곳엔 촛대바위가 유명하다. 실제로는 처음 본다. 그냥 막 찍어도 하늘과 바다와 촛대바위가 장관이다. 그러니 촛대바위에 걸리는 일출은 어떨까 싶다. 살면서 촛대바위 해돋이를 볼 날이 있을까...기대해 본다.  ​5. 해상 출렁다리​촛대바위를 둘러보고 내려와 해안 산책로를 따라 걸었다. 그렇게 주변의 경관에 감탄하며 출렁다리를 향해 걷다가 뒤를 돌면, 삼척 증산해변부터 동해 추암해변, 촛대바위가 쭉 한 눈에 들어온다. 눈 호강이 따로 없다.  해상 출렁다리는 국내에서 처음으로 바다 위에 지어졌고, 72m이다. 다리 위에서 아래를 내려다 보면 하얗게 부서지는 파도와 기암괴석이 절경을 이룬다. ​증산해변으로 돌아오면서 추암에서 대게살이 들어갔다는 대게 빵을 먹고, 해안 산책로로 걸었다. 걷기만 해도 삼척, 동해의 멋진 장관들을 함께 볼 수 있어서 흐뭇했다.  ​증산해변에 자리를 잡고 의자를 펴고 바다멍을 하며 놀았다. 갈매기도 많아서 해변에 발자국이 보였다. 두 시간을 증산해변에서 뒹굴었다.  파도 소리가 귀에 박혔고, 바람에 뭍어온 소금기가 머리카락에 붙었다. 짠내를 흠뻑 담아 자리를 떴다. 참 행복한 하루가 갔다.  
도 몇몇 기차역 구경하기를 마치고 삼척 같은데 동해시라는 추암해변 근처 펜션에서1박을 했어요.추암해변을 마주하고 아침 식사로 지역 음식인 곰치국을 먹었는데 맛이 괜찮더라구요^^기분좋게 배도 부르고, 따뜻한 오전 햇살을 쬐이며이제 추암촛대바위와 출렁다리를 보러 가요~  당연히 멋있는 곳은 이미 드라마 촬영지가 됐겠지요.  입구 다리 밑은 해변에서 흘러온 물이 막히고 민물이 되었는지 귀염 오리들이 살아요.  싫어하는 계단을 쭉 올라가니 정동방이라 씌여 있는데남한산성의 정동쪽 방향은 추암해수욕장~ 추암촛대바위가 보이는 전경이에요. 가운데 뽀족한 바위가 보이시나요? 정말 촛대 같은 느낌이 난다. 조선시대 화가 김홍도가 그린 금강사군첩 능파대인데당시 추암 전망대에 올라 촛대바위 등 기암괴석을 보고바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이라고합니다. 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다고. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실(첩)을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨 놓았는데, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 해요~  포토존에서 한장 남겨야겠죠?!  촛대바위 단독샷을 찍어봤어요.주인공은 갈매기로~  추암해변의 일출은 일품이라고 해요. 방송 시작을 알리는 애국가 화면에도 등장한다는 추암의 해돋이를 놓쳐서 넘 아쉬워요~ 멀리 출렁다리가 보이시나요?바다 물색도 넘 이쁘네요. 출렁다리 가는 길에 기암괴석들이 볼 만해요~  이 모습만 보면 태초의 모습 같기도.   삼척 심씨 시조 심동로가 추암 해변의 기암괴석 앞쪽에 해암정을 짓고 날마다 바닷가를 소요하며 시를 읊었다고. 출렁다리 입구예요.   하절기만 나와 있는데 출렁다리 이용시간은 오전 9시~오후 10시 출렁다리는 출렁임은 그닥이고 길이도 짧은 편 같아요.  다리 위에서 멀리까지 풍경을 바라보니 몸은 좀 추워도 가슴은 시원해집니다.  다리 아래 거센 파도를 보니 살짝 무섭기도^^  다리를 건너와 촛대바위 쪽으로 돌아본 모습인데아쉽게 촛대바위는 안보이는 듯~ 조각 공원으로 가는 길입니다.  조각공원에서 나오니 추암해변역이 보이네요.지난 번 포스팅한 기차역 구경하기에 이 역도추가했어요~ 도 기차역 구경하기, 영월역 함백역 추전역 태백역 추암역도 영월에서부터 태백, 삼척을 천천히 드라이브하면서 기차역들을 구경하는 시간을 가졌어요. 역들을 ...m.blog.naver.com 여행을 끝내는 마음은 늘 아쉬워요~♡  ​ 
동해여행은 지구가 흔들리는 듯 일렁이는 새파란 동해바다를 내안에 담는것이다.동해에 여행을 간다면 추암해수욕장을 꼭 가봐야 한다. 추암 촛대바위​  ​추암해수욕장의 주차료는 무료이고 해수욕장 입구까지 주차를 할 수 있지만 주차장이 협소하여 자리 찾기가 힘들다. 길건너에 넓은 주차장이 있으니 주차하고 조금 걸어가는것이 좀더 손쉽다. 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 동해야 어디를 가나 드넓은 바다와 저 쨍쨍한 수평선을 원없이 볼 수 있지만 그래도 추암해수욕장만큼 시각적으로 충격을 주는 새 파란 바다도 없을 것이다.​  동해의 바닷물은 보는 사람의 눈까지도 파란색으로 만들어 버릴듯 새파랗고 바다 한가운데의 일렁임은 내가 살고 있는 지구의 움직임까지 감지할 수 있도록 꿀럭거린다.​ 북평 해암정 추암해수욕장입구에서 보면 왠 옛날 한옥같은것이 눈에 확 들어오는데 북평 해암정이라고 한다.해암정을 기점으로 왼쪽과 오른쪽으로 산책로가 조성되어 있는데 왼쪽으로 가면 좀더 넓게 펼쳐진 바다와 흔들다리를 만날 수 있다.오른쪽으로 가면 바위 사이로 휘몰아치는 파도의 시원함과 함께 그 유명한 촛대바위를 만날 수 있다.그러므로 왼쪽으로 갔다가 오른쪽으로 가면 모두 다 볼 수 있다^^​해암정 뒤로는 기암괴석같은 바위들이 병풍처럼 펼쳐져있다.멀리서 바위들을 쳐다봤을때는 바위의 문양들이 하도 괴이해서 인공적으로 만들어 놓은줄 알았다.​ ​ 능파대​능파대는 인근 하천과 파랑에의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도(죽도)및 촛대바위와 같은 암석기둥 (라피에)들을 포함한 지역을 총칭한다. 라피에는 석회암이 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥이다. 이곳의 라피에는 국내 다른 지역의 라피에와 달리 파도에 의해 자연적으로 드러난 국내 유일의 해안 라피에이다. 라피에로 유명한 세계자연유산 중국의 석림에 비해 규모는 작지만 국내에서는 가장 규모가 큰 라피에가 발달하기때문에 한국의 석림이라부른다. 촛대바위를 비롯하여 잠자는 거인바위,코끼리바위,양 머리바위등 다양한 모양의 라피에를 볼 수 있다. 촛대바위는 파랑의 침식작용으로 만들어진 시스택에 해당되는 지형으로 고등학교 한국지리 교과서에 수록될 정도로 그 가치를 인정받고 있다. 추암해수욕장 능파대 안내문 ​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​​  ​ ​ ​​ ​​ ​ 촛대바위위의 갈매기 ​ ​ 금강사군첩금강사군첩은 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩인데 이곳 추암 전망대에서 당시의 기암괴석을 보고 그림을 그린것이다. 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한것이 이라고 되어있는데 그림을 자세히 보면 바위 밑에 사람들이 배를 타고 노니는 모습이 있어서 여행지기는 그게 더 신기하다고 했다.실제로 우리가 본 추암바다는 파도가 너무 세서 배가 난파될 것만 같아 보이는데 과거의 그들은 어떻게 놀았는지 신기한 풍경이다.자세한 그림이 보고싶다면 아래로 들어가면 그림이 확대된다.​ naver.me ​  ​  ​ 할리스 동해촛대바위점도 동해시 촛대바위길 16 추암해수욕장 바로 앞에 할리스카페가 있는데 전망이 최고다. 카페에서 카페라떼를 마시고 있는데밖에서 누군가 새우깡을 주고 있어서 갑자기 갈매기 뷰맛집이 되었다.​ ​​  카페의 유리창을 사이에 두고 나의 눈앞에서 연처럼 둥실 둥실 떠다니는 갈매기떼를 보는게 어찌나 재미있던지... 나좋으라고 새우깡을 준것도 아닌데 갑자기 밖에서 새우깡 주시는 분한테 고마운 마음들어 새우깡한봉지 사주고 싶었다^^​  동해여행을 하려면 추암해수욕장을 꼭 가봐야 하는 천혜의 명소이다.특히 촛대바위는 우리나라 애국가 1절의 동해물과 백두산이 할때 떠오르는 태양과 함께 주연으로 등장한다니 해맞이를 하면 너무나 아름다울것 같다.추암의 추(錐)자가 송곳추라고 한다.우리나라 지명중에 추자가 들어간 곳은 촛대바위처럼 뾰족한 바위가 있는곳이 많다고 하니 지명의 유래도 참 재미있다. ​그리고 추암해수욕장에 갔으면 문어다리도 꼭 먹어봐야한다. 냉동문어다리를 맥반석에 구워주는데 너무 맛이 있어서 어쩌면 문어다리먹으러 동해에 갈지도 모르겠다^^​동해여행을 할때 동해맛집을 찾는다면 아래의 장칼국수집 포스팅을 참고하시길...​ 동해맛집-장칼국수남들 다 아는데 나만 몰랐던 사실 동해는 장칼국수가 유명하다. 우리집 여행지기는 칼국수를 극도로 싫어한...blog.naver.com ​ 동해여행-파인앤유오션시티딸이 에어비앤비로 숙소를 예약했다. 성인 네명이 함께 잘만한 곳을 찾으려니 에어비앤비가 더 나은것 같다...blog.naver.com ​​   
도 여행 셋째날  # 4  추암해수욕장 추암촛대바위 Day-to-day  동해의전설 추암촛대바위 ​​도 여행 명소 2021 CHUAM 바다에 포인트 글씨도 있어요 도 관광 명소 추암해수욕장 그리고동해의 전설이 있는  추암촛대바위 ! 계단을 올라가야 볼 수 있었지만, 많이 힘들지 않은 코스였여서 아이와 올라갈 수 있는 높이였고, 흔들다리 스릴체험 하러 가기에도 좋고, 해파랑길 투어 코스라 스탬프투어까지 바다에서 놀며 아이들과 들려보기 좋았던 추암해수욕장 ​ ​추암촛대바위 Chooam Chotdaebawi (Candlestick Rock)​도 동해시 추암동 해안에 있는 촛대 모양의 바위 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불리며 전설이 있는 자연의 작품 ​ 추암 촛대바위  추암촛대바위도 동해시 추암동추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장  추암촛대바위 보러가기 위해 찾은 추암해수욕장 추암역이 있는 추암해변 ​바로 앞에 주차할 수 있는 공간이 있지만, 가까운 곳에 주차하려면주차공간이 많은편이 아니라서 조금 기다려야 하기도 해요 ​  해파랑길 33-34코스 스탬프 장소 : 추암역 추암해변 주차장에 주차하고 내려서 해파랑길 스탬프 함이 보이길레 바로 스탬프여권 챙겨서 도장부터 찍어본 해파랑길 33코스 34코스 ​실제로 걸어서 투어 하면 더 장관인 명소들을 발견하며 감상하기 좋기도  하지만, 아직 아이들도 어리고, 고관절수술 후 최대한 무리 안가는 선에서 우리나라 예쁜 곳들을 보기 위해, 도장은 보일 때 위주로 재미를 더해가며 찍어보고 있어요  ( 아쉬움이 느껴질 때마다 느끼는건 건강이 최고 ! )  ​동해여행 스탬프 장소 였던 추암촛대바위 해파랑길 스탬프도 있지만 안내소 쪽으로 걸어가면 동해여행스탬프투어 스탬프도 있어요 ^^​추암촛대바위 풍경을 판화 분위기로 남겨보는 도장 ! 멋집니다 :)   다리 위에서 오리구경 ! 9살 딸아이 만한 크기의 귀여운 오리동상이 마중하고 있는 다리에는 진짜 오리들이 놀고 있어서 오리구경도 한참 >_<​한 8마리는 발견 한것 같았던 발길 붙잡는 귀여운 오리들   ​2021 바라는 대로 이루어질거야 관광안내소에 사진소품이 놓여있어서 남겨본 사진 ★​ 추암해변 이정표 ​해암정,능파대 , 추암촛대바위, 출렁다리 , 산책로 , 추암해수욕장 ...동해 명소 모여있는 추암해변   ​​추암촛대바위 보러가는 길에 지나간 해암정 바다 앞에 지어져서 신기하기도 하고, 주변이 장관이라 풍경이 어우러져 더 멋지게 분위기 있어 보이던 기와건물  북평 해암정 1361년 (공민왕10 ) 삼척 심씨의 시조인  삼동로가 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와 생활할 떄 처음 지은 것으로 후학 양성과 풍월로 여생을 보낸 곳이다 . 그 후 화재로 타 버렸다가 1530년 (중종25)에 심언광이 다시 짓고 1794년 (정조18)에 크게 수려하였다.20세기 말에 다시 보수한 해암정    ​ 추암촛대바위 가는길 추암촛대바위 가는길 이정표를 따라 걸어갔던 해안 바위길 ! 올라가보니 해변쪽에 가까운 곳에 계단으로 가는 길이 따로 또 있었어요  ​독특한 기암괴석의 풍경을 눈에 담으며 올라갈 수도 있지만, 조금은 울틍불퉁하기도 하고 내려올 때는 계단으로 내려온 동해명소 ​  ​한국의 석림 능파대 Neungpadae​인근 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도(죽도) 및 촛대바위와 같은 암석기둥 (라피에: 석회암이 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥 ) 들을 포함한 지역을 총칭한다. ​이곳의 라피에는 국내 다른 지역의 라비에와 달리 파도에 의해 자연적으로 들어난 국내 유일의 해안 라피에이다.세계자연유산 '중국의 석림'에 비해 규모는 작지만, 국내에서는 가장 규모가 큰 라피에가 발달하기 떄문에 '한국의 석림'이라 부른다.​촛대바위는 파랑의 침식작용으로 만들어진 시스택에 해당되는 지형으로 고등학교 한국지리 교과서에 수록될 정도로 그 가치를 인정받고 있다.  ​설명도 읽어보고 궁금한 추암촛대바위 실물보러 올라가는 길 ...이런 계단 두번 정도면 도착 ! 계단이 너무 많은 등산 느낌이면 아이들도 힘들어하고 위험해 보여서 돌아가려고도 했지만, 여기서 꺽고 꺽으면 바로 보여요 ^^ 생각보다 금방 볼 수 있던 추암촛대바위 ​ ​추암촛대바위 보러 올라가면서 뒤쪽으로 바로 보이던 추암촛대바위 출렁다리 ​멀리서만 보아도 아슬아슬하게 기다란 다리가 멋지게 보이는데 아이들이 크면 함께 걸어보면 좋을것 같아요 ^_^ 어디로 훅 튀어 갈지 모르는 둘째 아들 걱정에 고소공포증 더해질것 같던 긴다리와 높이 !    ​ 동해의 전설 추암촛대바위 역사 속 작품 화첩에서도 등장하는 추암촛대바위 절경옛모습 그대로 보이는 모습이 비슷해서 더 놀라웠던 풍경 . ​김홍도의 그림 '금강사군첩'1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희룡의 <호산외사>에 나오는 '명사금강사군산수'라는 구절에서 비롯 . 그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이다.​ 추암촛대바위의 전설 : 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이떄 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위 라고 한다 촛대바위 주변에 솟아오른 약 10여개의 기암괴석은 동해바다와 맞물려 그림 한폭에 담길 만큼 절경을 이루는 모습을 보여주며 이 바위들은 < 거북바위, 두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위 , 형제바위 ...등 > 여러 형상으로 보인다 ​조선시대 도체찰사로 있던 한명희는 이곳의 바위 절경을 "미인의 걸음걸이" 를 뜻하는 "능파대" 라고도 불리었다고 한다   ​장소를 알 수 있게 포토존도 만들어져 있던 도 명소 돌계단 살짝 내려가서 함께 사진도 남겨보고 정말 멋있는 장소였던 동해바다 동해의 전설 추암촛대바위  ​열심히 올라와서 의자에서도 잠깐 쉬어보는데, 빗방울이 또 몇방울 떨어지기도 하고 ^^ 사진찍으려다 손우산 ! 했던 순간 :D   ​빗방울이 몇방울 떨어졌다가 말다가 우산 쓰고 벗기를 반복하던 시간 내려가려다가 비가 또 안와서 위에 보이는 정자 보러 Up ~  ​​추암 촛대바위 일출명소에 자리잡은 정자  추암 능파대 안에 들어갈 수는 없어서 외관만 봤지만 개방된다면 정말 휴식하기 좋은 전망좋은 정자가 될 것 같던 공간  바다뷰가 멋있는 장소 일출을 보러 찾을 때 머물기도 좋아보이죠  ​바로 앞에 있던 동해시 비석 남한산성의 「 정동방 」 은 이곳 추암해수욕장 입니다   ​그리고 정자 뒤쪽으로 있던 계단 !돌이나 자연을 다듬어 만들어진 계단 말고, 새롭게 만들어진 듯한 계단이라 돌계단 쪽 보다 조금더 안전하게 내려가는 느낌이었어요 ​해수욕장 바로 옆길 ☆​  ​ ​ 추암해수욕장 이곳이 어디인지 알수 있게 해주던 로고 포인트가 가는 곳마다 있던 동해바다 2021 CHUAM 추암해수욕장 방문 기념 포토존 ​기와지붕 건물도 있고 경치가 한국적인 분위기라 한글 문구로  있으면 더 잘어울릴 것 같지만 풍경이 멋지니 영어 표기도 잘어울립니다 :) ​작은글씨지만 자세히 보면 한글 문구 있던 빨간 기둥 "마음이 동해" "동해에 오니 내 마음 동해" "너에게 감동해"​ ​잔잔한 파도가 아름다웠던 동해 바다 풍경 ​ ​조개가 가득 모여있는 모습이 인상적이던 추암 모래사장 모래 위에 찍힌 새발자국도 귀엽게 총총총 !!   ​새발자국 따라가다 찾은 갈매기 ~   ​카페와 횟집건물 먹거리 시장이  이어져 있던 추암해변 추암 로고 오른편 쪽으로 할리스 건물 부근에 발 씻을 수 있는 곳이 위치해 있어요   ​바다에서 또 재미있게 발 담그고 모래 범벅된 발 깔끔하게 씻고 추암해수욕장 관람 끝 ☆​    추암촛대바위도 동해시 추암동추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytodayhttps://in.naver.com/daytodayhttps://blog.naver.com/king89win​ 
 ​  추암관광지 제1 공영주차장  추암조각공원 주차장​[추암해수욕장, 촛대바위, 추암관광지 주차]​주차장은 크게 세 곳이 있고,모두 주차비는 없다.​1. 추암관광지 제1 공영주차장동해 러시아 대게마을 앞에 있기 때문에동해 러시아 대게마을로 검색해서 가도 된다.여기가 추암관광지와 가까우면서도자리가 많기 때문에 가장 추천한다.추암관광지로 가려면 차가 다니는 도로를 건너야 하므로동행한 어린이가 있다면 주의해야 할 것 같다.​2. 추암관광지 제2 공영주차장추암관광지에서 멀리 떨어진 곳이라비추천하지만, 1공영주차장이 꽉 찼다면대안으로 생각할 수 있는 곳이다.​3. 추암조각공원 주차장추암조각공원으로 검색해서 들어가면 주차장이 있다.추암관광지에서 가장 가까운 곳이라빈자리가 거의 없는 편이다.빈자리를 발견한다면 럭키! 추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516추암관광지제2공영주차장도 동해시 추암동 510-2추암조각공원주차장도 동해시 추암동 474-3 ​​ ​추암관광지는 크게추암해수욕장, 촛대바위, 조각공원으로 이루어진해안관광지이다.​그중, 촛대바위는 애국가의 첫 소절 배경으로도널리 알려진 인기 관광 명소다.2019년에는 출렁다리와 해안 산책로를 조성하여다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있다.​​ ​추암해수욕장은 백사장 길이 약 150m로비교적 작은 해수욕장인데,수심이 얕고 조용해서가족 단위의 피서지로 좋다고 한다.​추암해수욕장의 앞바다는 해돋이가 아름다워서예로부터 해금강이라고도 불렸다고 한다.​​  ​추암해수욕장 북쪽에 있는 나무 계단을 따라 올라가면그 위에서 멋진 바다 풍경과 촛대바위를 볼 수 있다.​먼저 우리를 반겨준 건 '능파대'라는 이름의 정자였다.아쉽게도 코로나 때문에 정자 출입은 불가능했다.정자에 들어가지 못하기 때문에앞에 있는 나무 데크나 바위에사람들이 많이 앉아있었다.​​  ​정자에서 바라보는 오른쪽으로는맑은 동해바다와 기암괴석들이훌륭한 경관을 만들어내고 있었다.​8월에 간 여행인데, 엄청 더웠던 날이라사람도 적어서 사진을 많이 찍을 수 있었다.​​  촛대바위 일출 모습 출처: 동해시청​정자에서 바라보는 왼쪽으로는유명한 촛대바위가 보였다!​촛대바위의 일출 모습이애국가 첫 소절 배경으로 유명하던데해당 사진을 찾아보니나도 어디서 본 것 같은 장면이었다.일출 장면이 멋있다고 하니새해 일출 명소로도 좋을 것 같다.​국토지리정보원에 따르면,원래 촛대바위는 2개였는데그중 하나는 1681(숙종7년) 도 지진 때중간 부분이 부러졌다고 한다.​​ ​촛대바위를 구경하고 다른 계단으로 내려오니능파대 안내문이 있었다.모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도,촛대바위 같은 암석기둥(라피에)들을모두 포함하여 부르는 구역 이름이라고 한다.​  ​이곳의 라피에는 국내에서는 유일하게 파도에 의해자연적으로 드러났다는 이 있다고 한다.촛대바위는 파랑의 침식작용으로 만들어진시 스택(sea stack) 지형으로,여러 고등학교 지리 교과서에 등재되어 있다고 한다.​지리학과는 이런 걸 그냥 못 지나쳐요 😋고등학교 한국지리 공부할 때자주 봤던 용어들인데 오랜만에 보니 반가웠다.​​ ​능파대 옆으로는 '해암정'이라는 정자가 있다.해암정은 도 유형문화재 제63로 지정되어 있다.고려 공민왕 10년(1361)에 지어진 정자인데,현재까지도 보존이 잘 되어있다.​20세기 말에 다시 보수된 해암정은정면 세 칸, 측면 두 칸의 건물로 기둥은 모두 둥글며,정면을 제외한 3면을 모두 4척 정도의 높이까지벽체를 세우고 상부는 개방하고 있다.​​ ​해암정 내부에는 조선 후기 문신 겸 학자인 송시열이함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들러'草合雲深逕轉斜 (초합운심경전사 :풀은 구름과 어우르고 좁은 길은 비스듬히 돌아든다)'라는 글을 남긴 곳으로도 알려져 있다고 한다.​​ ​내가 도를 여행지로 좋아하는 이유 중 하나는관광지마다 표지판 같은 시설이 잘 되어 있기 때문이다.추암관광지도 표지판이 잘 되어 있어서다음으로는 출렁다리로 가보았다!​​  ​[추암관광지 출렁다리 이용 시간]​출렁다리와 해안산책로는 인접 군부대에서순찰로로도 사용하고 있는 시설물이다.그래서 지정 이용 시간 내에만 이용할 수 있다.​하절기(4~10월) 오전 9시~오후 10시동절기(11~3월) 오전 9시~오후 8시(해수욕장 개장 기간에는 오전 6시~오후 10시)​​  ​멋진 동해바다 풍경을 보면서여유롭게 산책하기도 좋은 출렁다리!​생각보다 많이 출렁거리지는 않아서큰 멀미 없이 건널 수 있는 다리인 것 같다.출렁다리의 길이는 72m 정도라고 한다.​​ ​동해 여행 계획 중이라면추암관광지는 꼭 한 번 들러볼 만한 곳인 것 같다.​해수욕장, 능파대, 촛대바위, 해암정, 출렁다리 등볼거리도 즐길 거리도 많아서여행할 시간이 많이 없다면이곳만 들르는 것도 좋을만한 곳이다.​​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 #추암해수욕장 #추암해변 #추암촛대바위 #동해여행지 #동해바닷길산책 #동해관광지 
함백산(1,572m)☞.정선네비(만항재)~.할딱고개(대한체육회 태백선수촌)~함백산=왕복혼산(추암촛대바위해돋이본후-함백산칼바람눈길)2020년 12월 22일 (화)안가면후회되고안보면손해더라..............내 건강은 내가 챙긴다. ☞사니조아☜상...함백산(정선) 산행기함백산(정선)은①.2015년 07월 24일(금) 전국장로산악회(15-83)에 전재홍,이재구,서정호,이상조가 전장로님 차(서정호운전)로 참석하여 예배 후 산행지로 가면서 앞서가는 버스를 놓쳐 산행들머리를 못 찾아 만항재에서 스톱하여 함백산 맛도 못 보았다.②.2017년 01월 30일(월) 설대체휴일날 아내와 같이 만항재에서~할딱고개~함백산=왕복 6km/4시간에 멋진 눈꽃 산행 - 무지하게 추워 폰 전지와 디카 전지(예비포함) 완전 소모되어 함백산 표지석 인증샷은 가족끼리 산행 온 고마운 분이 찍어줬다.③.2018년 01월 30일(화) 할딱고개(대한체육회태백선수촌)~함백산=왕복2km/2시간30분 칼바람 경장산(14-149) 01월 산행 10명 참석④.2020년 12월 22일(화) 집에서 3시 30분에 출발 추암촛대바위 일출 감상 후 함백산으로 이동 할딱고개(대한체육회태백선수촌)~함백산=왕복2km/2시간칼바람 눈길 혼산⑤.⑥...........함백산높이 : 1,573m위치 : 도 정선군 고한읍 , 볼거리정암사로 더 잘 알려진 함백산은  동부의 최고봉으로 정상에서 태백산, 백운산등 지역 전체와 동해일출 전망이 가능하며 전국 최고 최대의 민영탄광인 동원탄좌, 삼척탄좌등이 소재하고 있어 석탄역사를 한눈에 볼 수 있다.정상엔 방송국 중계소가 있고 도로가 그곳까지 나있어 등산에는 적절하지 못한 산으로 고산다움으로 인한 무게감과 태백산을 연계한 코스로 드라이브나 도보 여행으로 권할만 하다.산 입구에는 보물 제410호 정암사 수마노탑과 천연기념물 제73호 열목어 서식지가 있으며, 함백산 정상에서는 태백산, 일월산, 백운산, 가리왕산을 조망할 수 있다.정상에서 북쪽으로 이어지는 능선에는 주목과 고사목 군락이 있고, 시호등 약초가 많으나, 등산로가 없는 상태임으로 우거진 숲을 헤쳐 나가는데 많은 시간이 소요된다.함백산 정상에서 북쪽으로 이어지는 능선에는 주목과 고사목 군락이 있고 시호등 약초가 많다.삼국유사에 보면 함백산을 묘고산이라고 기록하였는데 수미산과 같은 뜻으로 대산이며 신산으로 여겨 본적암·심적암·묘적암·은적암 등의 절이 있었다고 한다.1,300여년전 자장율사가 문수보살의 계시에 따라 갈반지를 찾아 큰 구렁이를 쫓은 후 그 자리에 적멸보궁과 수마노탑을 짓고 석가모니의 정골사리를 모셨다고 하며, 적멸보궁 옆 주목나무는 자장율사가 꽂아둔 지팡이가 살아난 것이라 하여 선장단이라 부르고 있다. 그리고 극락교와 정암사 계곡은 천연기념물 제73호인 열목어 서식지로도 유명하다. 함백산 코스➀.자가용 이용자 : 할딱고개(대한체육회 태백선수촌)~함백산=왕복 2km/2시간(20201222사니조아기준) ➁.2코스 : 적조암입구-(20)적조암 삼거리-(120)제3쉼터-(40)함백산 정상-(40)-만항재(총 3시간 40분)③.=➁의2코스 역방향④.=화방재코스 1시간 40분소요 화방재 → 교통안내표지판 민가뒤 → 수리봉(1,214m)→ 1238m봉 → →묘2기 → 국가 시설물 울타리 → 414지방도 고한방면 → 대한 체육회 태백분촌 → 산행 표지판 → 정상  ☞산행동기☜2021년 새해 해돋이 장소로 추암촛대바위를 찜해두었다.올해(2020년)는 코로나 땜에 해돋이 행사를 못한다.  코로나가 아니더라도 12월31일 지나 새헤 1월1일 아침 장소가 좀 좋다는 곳의 일출장면은 사진전문가나 복 받고 싶어 하는 미신을 믿는 사람들이나 아마츄어 사진작가나 그냥 일출을 보려는 사람 등등 인산인해를 이루어 사진 찍기가 불편하다. 사니조아는 근래 2~3년은 크리스마스 지나고 년 말 전전날을 많이 이용했다.올해는 좀더 일찍 서두른다.일출 감상후 동해까지 간 김에 귀가 길에  함백산 등산도 겸하려 한다.함백산은 자동차가 올라갈 수 있는 최대한까지 올라가면 산행거리는 1km이다. 다만 이 1km가 고바이가 처 들고 있어 힘이 좀 든다.  03시 30분 집(선산향교) 출발예천을 지나고 부터는 도로에 눈이 살짝 뿌렸다. 도로가 완전 허옇게 덮인 부분도 있고 도로 위에 흰눈이 희끔희끔 보이는 곳도 있다.어떤 곳은 녹아서 물기가 번지르르 하다. 그래도 운전 컨디션은 좋지만 정속 혹은 정속보다 느리게 달린디.이렇게 가다가는 해뜨는 장면을 못 보는 것 아닌지 집으로 돌아갈까 아님 해돋이는 아예 포기하고 함백산 등산만 할까 하는 생각이 순간순간 스쳐 지나가는데도 차는 동해 추암촛대 방향으로 계속 달린다. 차라리 터널 안에서 속도가 120km를 스므스 하게 오른다. 쪼옥 곧은 길이 환하게 밝고 도로가 말라서 미끄럽지 않고 오히려 운전하기가 좋다.태백에서 동해로 넘어가는 길은 해발750m정도 되는 높이에서 해발 –0- m로 S코스에다가 내리막으로 내리 꽃히는데 눈이 희끔희끔 보이니 시속2~30km로 신경이 바짝 쓰며 조심조심 운전한다. 06시 50분 추암해변주차장도로 사정 때문에 늦으면 어쩌나 하면서 걱정햇는데 도착하니 6시 50분이다.추암 촛대바위까지는 바로 옆이라(500m정도) 시간은 넉넉하게 된다.촛대바위 근처에 가서 촛대바위와 주위에 있는 바위들을 배경으로 넣고 몇 장 찍는다.몇 장 찍을 동안 바위를 비추던 불이 그만 꺼진다.불을 비추어 줄때는 배경이 밝게 잘나왔는데 불을 꺼버리니 컴커무리하여 사진이 파이다. 날씨는 바깥 날씨가 섭씨 1도 정도 되어 장갑을 안 끼었는 데도 손이 약간 시리기는 해도 참을 만하다. 바람도 한 점 없다. 춥지도 않다. 일출보로 와서 이렇게 좋은 날은 처음이다. 다만 수평선에 운무가 끼여 애를 태웠지만 운무를 뚫고 올라오는 해가 장관이다. 매우 좋아 기분 좋다. 만족한다. 해가 어느 방향에서 뜨는지 확실히 몰라 촛대바위를 처다 보고 서 있는데 지평선에는 해무리가 1km정도 높이로 끼여 있어 해가 더디 올라온다. 더디어 해 올라오는 쪽이 더 붉게 변한다. 촛대바위를 통하여 해 뜨는 장면을 찍을 위치는 아예 없다.모든 사람이 서 있는 장소에서 왼쪽으로 지우쳐 촛대바위이고 오른쪽으로 지우쳐 해가 올라온다.할 수 없어 촛대 바위는 포기하고 주위의 바위를 배경 넣어 떠오르는 해를 찍어 된다.동해물과 백두산에 나오는 멋진 장면은 공영으로 해당기관에 미리 허락을 받고 올라가면 안 되는 위치에서 찍은 것이리라 아주 위험한 곳까지 가지 않더라도 잘 파고들면 한두자리는 있다, 사니조아는 그 자리를 봐났다.오늘 해돋이 보는 사람은 10여명 된다. 나는 올 때 나 혼자일거라 생각했는데 10여명이이면 많이 왔다. 이튼날(20201223) 신문에는 정동진일출을 보는 사람의 장면이 실렸는데 여기 보다 훨씬 많다. 다른 사람이 다 가고 나 혼자 남을 때까지 일출 사진을 마음대로 찍고 차로 돌아와 아내가 정성꺼 준비해준 아침을 차안에서 먹는다. 시래기국과 무우깍두기 김차인데 사온 밥을 다 비웠다. 근래에 없던 좋은 현상이다. 기분이 매우 좋다 훨훨 날아가는 기분이다.가니까 가지더라. 오면서 해돋이 못 볼 것 같은 기분이 들었는데....아버지 하나님 감사합니다. 09시 10분 함백산으로 GOGO밥 먹고 나니 8시40분인데 마무리 하고 함백산으로 달린다. 만항제 올라가는 왕복 2차선 8km정도 도로는 꼬부랑꼬부랑 S자로 오르막이다.이미 내린 눈이 뿌옇게 덥혀있는데도 눈발이 조금씩 날린다. 저 먼 곳 하늘은 회색빛으로 컴컴하다. 산에서 눈이 많으면 어쩌나 하는 걱정보다 산행마치고 집으로 갈 때 도로에 눈이 많으면 어쩌나 하는 생각이 문득문득 나면서 차는 함백산을 향하여 천천히 천천히 쉬지 않고 굼뱅이 처럼 오른다. 10시 30분 함백산-만항재-할딱고개(대한체육회태백선수촌)할딱고개 입구에 도착하니 승용차 대엿섯대가 만항재 통행금지 차단기가 내려져 있는 앞의 눈 덮인 도로 위에 주차되어 있다. 사니조아도 적당한 장소에 주차하고 산행 시작한다. 삼각대는 아예 차에 두고 셀카봉 이용할 작정을 한다.언제 내린 눈인지 함백산은 눈 천지이다. 나보다 늦게 차 세운 남자 한분이 배낭 들고 산행 시작하는데 아이쟁 안하고 올라간다. 나도 아니쟁 안하고 올라간다. 초입 100여m는 자동차길이라 넓고 고바이는 별로 없다. 산행로로 접어드니 고바이 친다. 사니조아 기억에는 할딱고개에서 함백산까지는 거리는 짧지만 경사가 심해 힘든다는 잔영이 남아 있다. 트앵글을 등산으로 맞추지 않고 도보로 맟추어져 있어 다 삭제하고 처음부터 다시 입력한다. 고바이 계단을 조금 오르다가 갠음료 하나 마시고 21곡도 하나 먹고 아이쟁도 착용한다. 삼각대 세우고 사진 찍으면 멋진 풍경이 많겠는데 그냥 올라가자. 근데 오를수록 바람이 억수로 세다2017년 01월 30일(월) 설 대체휴일날 아내와 같이 만항재에서~할딱고개~함백산=왕복 6km/4시간의 멋진 눈꽃 산행 때도 무지하게 추워 폰 전지와 디카 전지(예비포함) 완전 소모되어 함백산 표지석 인증샷은 가족끼리 산행 온 고마운 분이 찍어주었던 생각이 난다. 산행로는 전번에 왔을 때 보다 경사진 코스가 적어진 것 같다.느낌이 그런지 실지 등산로를 좀 쉽게 고쳤는지는 모르겠다.     11시 40분 함백산(1,572m)-(트=1,624m)손도 시리고 바람에 내가 휘영청 넘어지려하고 정상에서 사진 서너장 찍는데 큰 고생을 한다.대충하고 어서어서 내려가자 산 아래 쪽으로 저 멀리는 회색빛 시커먼 구름이 자욱하다. 12시 30분 함백산-만항재-할딱고개(대한체육회태백선수촌)승용차가 다 떠나고 내 차만 남아있다.왔던 도로를 8km내리막 급경사 따라 되 내려가는데 흰눈이 뿌옇게 덮여있다.기어를 “+” 쪽으로 놓았는데도 속도가 빨라지려한다. 브레이크를 살짝살짝 밟으며 시속 10km미만으로 조심조심하여 내려간다.오늘도 무사히 아버지 하나님 감사합니다. 15시 30분 집(선산향교)집에 도착했다가 퇴근하고 오는 아내가 선산장에 나오라하여 장터국밥집에서 닭개장으로 늦은점심겸 저녁을 먹는다. 오늘도 웃는 얼굴기쁜 마음 되시고온 종일 행복해요  ☞사니조아☜사니조아 이상조 추암촛대바위 해돋이 감상후 정선 함백산 오르다​​​........☞함백산 산행전 추암촛대바위 해돋이 보로가기☞ 
동해 여행지로 도째비골 전망대도 너무 좋았는데 이번에는 추암 촛대바위를 보러 갔어요. 바닷기는 어딜 가도 멋지고 아름답죠. 동해의 전설 추암 촛대바위는 애국가 첫 소절의 배경화면으로 등장할 정도로 아름다우면서도 유명한 대표 관광명소인데요. 하늘을 찌르는 듯이 높이 솟아 있는 추암 촛대바위는 최고의 일출 명소라고 하네요. 추암 촛대바위 앞에서 인기 드라마 '홍천기'의 주인공인 홍천기(김유정)와 하람(안효섭)이 옥가락지를 손에 끼워주며 영원한 사랑과 미래를 약속한 장면을 촬영한 장소라고 하네요.  동해 바다는 아무것도 필요 없이 그저 바라만 봐도 아름답기 그지없는 곳이네요. 그저 잠시 앉아서 일렁이는 파도와 푸른 하늘만으로도 감탄사가 절로 나오니까요. 힐링이 뭐 따로 있나요. 동해바다는 여름도 좋지만 저는 이맘때가 딱 좋은 것 같아요. 사람도 많지 않아 오로지 파도 소리에 귀를 기울일 수 있으니까요. 바닷가 모래사장에서 만나는 형제바위를 각도에 따라 조금씩 달라 보이는데요. 두 바위가 형제처럼 다정하게 서 있는 형제바위는 촛대 바위와 함께 일출 명소로도 유명한 곳이에요. 동해 전설 추암 촛대 바위를 보러 가는 길은 모래사장에서 해파랑길 계단을 조금만 올라가면 되는데요. 김홍도 작품의 '금강사군첩 능파대' 그림과 똑같은 모습을 만날 수 있는데요. '금강사군첩'은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩인데요. 명칭은 널리 알려진 조희룡의 '호산외사'에 나오는 '명사금강사군산수'라는 구절에서 비롯된 것이라고 해요. 어때요 정말 똑같죠.  이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이에요. 바람에 파도가 어찌나 센지 시원한 바람에 머리가 헝클어졌지만 기분은 상쾌하고 좋았어요. 매일 오고 싶은 동해의 모습이죠.​ 추암 촛대바위 근처로는 바위들이 엄청 많아요. 바닷가에 바위가 많으니 조심조심 이동해 주세요. 저 멀리 바위와 바위를 연결해 주는 추암 출렁다리도 보이네요. 이제 그쪽으로 이동해 볼게요. 바람에 파도가 세차게 불어오는데도 꿋꿋하게 낚시를 즐기시는 분들이 많았어요. 이렇게 파도가 세차게 부는 데 과연 물고기가 잡힐지 궁금하네요. 출렁다리와 좀 더 가까워졌네요. 갑자기 우뚝 솟은 태극기를 보니 애국가가 절로 흥얼거려지네요. 역시 대한민국 사람. 추암 출렁다리를 가기 위해 촛대바위에서 내려와 이동하는데 바닷가에 외딴 집이 서있는 것 같은 느낌의 기와를 만나게 되는데요. 동해 해암정으로 도 유형문화재라고 해요. 해암정은 고려 공민왕 10년에 삼척 심 씨의 시조인 심동로가 벼슬을 사양하고 내려와 세운 정자라고 해요.  출렁다리 이용 시간 안내 시간이 가리어져 있는 것으로 보아 자유롭게 관람이 가능한 가 보네요.  추암 출렁다리는 국내에서 유일하게 바다 위에 지어진 다리인데요. 파도처럼 출렁거리는 72m로 중앙부로 갈수록 출렁거림이 있어요. 이곳은 바람도 많이 부는 곳이라 어쩌면 더 출렁임을 느낄 수 있는데요. 중앙에는 아래를 보면서 걸을 수 있어요.  추암 출렁다리에서 해변을 비롯해 추암 촛대바위와 기암괴석을 더욱 가깝고 높은 곳에서 감상할 수 있어요.​ 추암 출렁다리에서 나와 추암 근린공원의 조각 작품들을 감상해 보세요. 산책길로 아주 그만이에요. 동해에서 가볼 만한 곳으로 추암 촛대바위를 소개해 드렸는데 어떠셨나요. 다른 건 다 떠나서 동해라는 것 하나만으로도 힐링 그 자체였어요. 동해에 오시면 꼭 추암 촛대바위, 추암 출렁다리도 꼭 다녀가세요. 해변가 앞으로는 식당과 오징어 간식들과 카페들이 있어 드라이브 오셔도 그만인 곳이에요.  주차장은 입구로 진입해서 들어오시지 마시고 동해 러시아 대게마을 앞 주차장에 주차하시고 들어오시면 돼요.  추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28동해러시아대게마을도 동해시 추암길 198 ​ 
​[山] 2021, 頭陀山 III … 3. 추암 (촛대바위)​​소재지 : 도 동해시 추암동 산68​​2021.10.10.日​​​일행들이 모두 한 술 하는 친구들이었기에, 애시당초 저녁 식사는 예정되어 있었다. 메뉴도 생선회로 찜 되어있는 상태였다. 다만 두타산 근처에 횟집이 어디 있는 지 다들 모르기에(인근에 동해항이 있지만, 시멘트 실어 나르는 산업항구로 안다).. 그나마 동해시에서 관광지로 알려져 있는​추암 해변​으로 무작정 향했다.​저녁 6시 45분, 추암 해변에 도착했다.​ ​​​오는 중의 검색을 통하여 횟집이 있음을 확인했다. 일요일 저녁 불야성을 이루는 추암 해변 가게들 틈에서 우리가 검색한 횟집을 찾았다.​동해횟집​ ​​​좋은 지 나쁜 지는 모르겠다. 솔직히 말하면.. 썩 좋은 지 모르겠다. 밑찬이 많이 깔리는 것도 아니고, 회가 많이 올라오는 것도 아니고, 가격이 싸지도 않다. 그저.. 두타산에서 받은 Up된 기분까지 보태서, 자체적으로 즐겁고 든든한 저녁 회식을 가졌다. 모두가 행복하면 됐지, 뭐.​  ​  문제는 그 다음인데...​회식이 끝나갈 때쯤 슬쩍 검색을 해보니... 맙소사!​집까지 5시간 20분이 걸린단다. 헐...​  ​아마도 대체휴일까지 3일 연휴(10월 9일 토요일이 한글날이다)의 둘째날(보통 마지막 날은 집에서 쉬며 컨디션 조절을 할테니..)인 데다가 실제로는 없었지만 절기상 단풍철 이슈까지 겹친 탓이지 싶다. 친구들과 귀가 문제를 놓고 잠시 의견을 나누다가 에라, 이럴 바에야 아예 늦게 출발하자는 쪽으로 뜻을 모았다. 그랬더니 뒷폴이 자리가 한층 더 여유롭고 깊어졌다.​   어떻게 더 늦어질 지에 대한 답은 뻔하다. 추암 해변에 왔으니​추암​을 보고 가기로 했다.​ 원래 섬이었다가 육지와 이어진 저 육계도 동쪽 면에 추암이 있다.​​​흔히 추암(촛대바위)라 표기하지만, 추암의 추 자는 송곳 錐이다. 추암해변에 있는 바위로 마치 촛대와 같은 길쭉한 모양이라고 하여서 촛대바위라 불리고 있으며 지상파 방송의 애국가 배경 때 나오는 바위라고 하여서 애국가 바위라고도 하고 동해물 바위라고도 불린다. 마치 촛대가 촛불이 붙은 것과 같이 길쭉하게 보이는 모습이 이며 기암 중에서 드물게 홀로 촛대의 길쭉한 모습을 하고있어서 추암의 명소로 불린다.​동해 추암은 고생대 캄브리아기의 석회암이 오랜 세월을 거쳐 해식작용을 받아 형성된 암봉과 석주 등이 병렬되거나 중첩되어 군체경관을 이루고, 동해의 망망대해를 사이로 솟아오른 해의 움직임에 따라 어둠 속의 촛대바위, 가늠쇠바위, 형제바위의 실루엣은 이 곳의 가장 아름답고 빼어난 경관이라 할 수 있으며, 기암괴석은 고생대 캄브리아기 석회암이 변성작용을 받아 대리암으로 풍화된 것으로 시스택과 해식절벽은 지질학적으로 높은 학술적가치를 지니고 있다.​동해 추암은 고려 말 심동로가 낙향하자 공민왕으로부터 하사받은 해암정 정자가 위치하고 있고, 조선 전기 세조 때 한명회가 도 제찰사로 있으면서 이 곳의 자연 경관에 감탄하여 능파대(凌波臺; 미인의 걸음걸이라는 뜻임)라 명명하기 시작했으며 현재까지 이어지고 있다. 허백당 성현(成俔, 1439~1504)는 허백당집 <虛白堂集>11권 <능파대>라는 시(詩)에서 “(전략) … 神區勝境雄八垓(조선의 아름다운 경치는 세상에서 으뜸이며), 此臺亦是關東魁(이 능파대는 또한 관동에서 으뜸이다), … (후략)”이라 하여 능파대의 아름다움을 직설적으로 표현하였다. 또한 조선 중기 풍속화가인 김홍도는 정조의 명을 받아 관동의 아름다운 풍경을 금강사군첩<金剛四郡帖> 60폭으로 남겼는데 그 중 능파대가 현존하고 있어 역사적 가치가 높은 명승이다. (위키백과)​  접근성도 좋고 워낙 적인 바위라 그간 무척 자주 들렀지만.. 이번의 경우는 여러 모로 새롭다. 첫째로, 야간조명이 생겼네? 밤에 들러본 적이 2010년의 일이니 워낙 오래되기는 했지만, 아무튼 그 때는 야간조명이 따로 없었는데? 달빛만 휘엉청~ 했는데? (LINK)​둘째로, 이 날 이전에는 지난 2020년에 들른 것이 가장 최근이고(LINK) 그 정도면 충분히 가까운 근래라 할 수 있는데.. 육계도 정상부에 기상대인 지 군부대인 지, 아무튼 콘크리트 시설이 사라지고 누각(樓閣)이 들어섰다. 사실 이 점이 가장 놀라웠는데...​  ​ ​​​항상 이곳에 오면 그 흉물(?)이 늘 눈에 걸렸기 때문이다. 이제 비로소 경승지다운 모습을 갖추었다고 하겠다.​사실 위의 변화는 다소 의미있다고 보는데, 이곳 추암이 실은 2018년 2월 5일 국가지정문화재(명승) 지정 예고되었기 때문이다. 2018년에 지정예고 되었는데 3년이 다 된 오늘날까지 지정 소식이 없다. 장발장 생각에 그 이유 중 하나가 그 콘크리트 시설물때문이라고 봤는데, 이제 그 존재가 사라졌으니.. 조만간 좋은 소식이 들리지 않을까? 장발장이 보기에 명승으로서의 가치가 충분한 곳이기 때문이다.  장발장이 이곳을 명승으로서의 가치가 충분하다고 보는 이유는, 빼어난 자연 경관과 함께 문화재와의 연계도 가지고 있기 때문이다. 추암 아래쪽으로 지방문화재로 지정된​해암정(海岩亭)​이라는 정자가 있는데, 이 정자가 일대 경관과 어울리면서 문화재 가치를 Up 시키는 것이다.​ ​​​도 유형문화재 북평 해암정(海岩亭)은 삼척 심씨의 시조 심동로가 벼슬을 버리고 내려와 제자를 가르치며 생활할 때 지은 정자로 고려 공민왕 10년(1361)에 처음 짓고, 조선 중종 25년(1530)에 심언광이 다시 지었다.​심동로는 어려서부터 글을 잘하였는데, 고려말의 혼란한 상태를 바로잡으려 노력하다가 권력을 잡고있던 간신배들이 마음에 들지않아 고향으로 내려가려고 하였다. 왕은 그를 말렸으나 노인이 동쪽으로 간다는 뜻의 ‘동로(東老)’라는 이름을 내리면서 결국 허락하였다.​앞면 3칸 · 옆면 2칸 규모이며, 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕집이다. 앞면을 제외한 3면은 모두 4척 정도의 높이까지 벽을 만들고 모두 개방하였다.​이곳에는 송시열이 덕원으로 유배되어 가는 도중 들러 남긴 ‘초합운심경전사(草合雲深逕轉斜)’라는 글이 남아 있다. (문화재청)​ ​​​한 가지 재미있는 점은, 보통 정자는 조망하고자 하는 대상이 가장 잘 보이는 곳에 짓기 마련인데.. 그렇다면 우리 상식으로 이 해암정 역시 추암이 잘 보이는 위치에 지어졌어야 하는 건데, 실제로는 추암이 전혀 보이지 않는 아래쪽 지표면에 서 있다는 사실이다. 그리고 해암정의 앞쪽에는 홀로 삐죽한 추암 대신 그보다 두드러지지는 않지만 전체로서 삐죽빼죽한 일군(一群)의 기암괴석들이 솟아 있다.​ ​​​이로써 장발장이 추론하기를, 선조들은 홀로 삐죽한 촛대바위 하나보다는 이처럼 무리를 이룬 기암괴석들을 더 감상의 Point로 쳐주었지 않았을까 싶은 거다. 능파대(凌波臺) 라는 명칭이 추암 때문이 아니라 이 기암괴석들때문에 나온 것이 아닐까 싶은 거다. 삐죽뾰죽하게 솟은 바위들을 마치 출렁이는 파도에 비유한...​장발장 혼자만의 생각이지만, 정자의 정의(조망대와 조망대상의 관계)를 생각한다면 별로 틀리지 않을 것 같다. 적어도 장발장은 확신한다.​  실은.. 장발장이 이곳을 자주 찾는 진짜 중요한 이유가 하나 있다.​사라지기 전에 눈에 가득 담기 위함​이다.​사라진다고?​  ​그렇다. '만물은 사라진다' 와 같은 추상적 선언이 아니라 이 추암은 언젠가, 조만간이 될 수도 있는데.. 사라질 운명이다. 바위의 재질이 석회암이기 때문이다. 아시다시피 석회암은 물에 녹는다. 오랜 세월에 거친 결과이긴 하지만.. 다른 돌들은 갖지 않은 이다. 오늘날 추암과 같은 독특한 형태를 갖게 된 이유도, 물론 파도에 의한 침식 탓도 크지만 재질이 석회암인 부분도 분명히 있다.​문제는 이 석회암이, 오늘날 추암의 형태를 갖춘 후부터 더 이상 녹지 않을 리 없다는 점이다. 갈 수록 얇아질 것이며, 결국 언젠가는 부러질 운명이다. 선뜩 받아들이기 어려울 수 있지만, 선례가 있다. 이곳의 바위가 원래 2개였는데, 그중 하나가 1681년(숙종 7) 도에 지진이 났을 때 중간 부분이 부러졌다는 기록이 있다. (한국지명유래집 중부편 지명) 지금도 추암을 자세히 보면 곳곳에 가로금들이 나 있는 것이.. 그런 생각을 하고 봐서 그런 지, 정말로 위태위태해 보인다.​아무튼 그래서.. 사라지기 전에 자주 봐두려는 것이, 추암을 자주 찾는 주된 이유 중 하나다.​  제대로 추암을 즐기려면 해암정 너머 역시 최근에 생긴 출렁다리도 건너고.. 해야 하지만(LINK), 결국 우리는 귀가를 해야 하기에 해암정에서 멈췄다. 중간 중간에 계속 상경 시간을 재 보았지만.. 4시간에서 더 이상 줄 줄을 모른다. 더 기다리지 못 하고 밤 9시 반 쯤.. 추암과 작별하고, 귀가를 택했다.​ ​​​그 후의 시간들은.. 사실 좀 끔찍했다. 4시간 걸려서 친구들을 내려준 후 다시 30분을 더 가서 집에 도착하니 새벽 2시. 씻고 어쩌고 하니 새벽 3시. 월요일 출근이 11시였기에 망정이지 (사실 그래서 강행한 이유도 있지만) 낭패를 볼 뻔 했다. 솔직히 이 날 이후.. 이후 일정에서 귀가시간에 대한 부담이 확-! 커졌던 것도 사실이다. (아직까지 그런 일이 되풀이 되지는 않았지만...)​  ​BUT! 대한민국 수도권에 살면서 귀가시간에 대한 부담때문에 일정을 제한할 생각은.. 적어도 아직까지는 없다. 공기로 숨 쉬듯이 감내해야 할 부분이라고 본다. 언젠가 피곤함이 두려움으로 바뀔 때까지​Carpe diem​할 거다. 그게 장발장식 생존방식이다.​그렇게.. 두타산의 절경에 막판에 차막힘까지 더 해서, 두고두고 잊혀지지 않는 하루가 또 지났다. 이 하루가 산술적으로는 1/365 이지만, 장발장의 경험에서 차지하는 비중은 그 열 배, 백 배는 될 것이다. 그래서 행복한 하루였다.​   추암촛대바위도 동해시 추암동    ▶ INDEX 
 안녕하세요 알곰입니다 추암촛대바위도 동해시 추암동   삼척 쏠비치호텔에서 체크아웃하고동해시의 명소 추암촛대바위로 이동했는데  차로 한 2분...? 완전 가깝더라구요ㅎㅎ​ 추암해수욕장 공영 주차장도 동해시 추암동 474-23추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516추암관광지제2공영주차장도 동해시 추암동추암조각공원주차장도 동해시 추암동 474-3 주차는 이렇게 4곳에 할 수 있는데요​추암조각공원주차장이 가깝기는 하지만주차가 협소하기도 하고 관광객들이 몰리면 금방 만차가 되기 때문에​애초에 공영주차장으로 가셔서 주차하시고걸어가시는 것을 추천드려봅니다​ 추암해변 글자가 보이는 곳으로 고고~  잘 보이지는 않지만저희 신혼여행 토퍼랍니다 ♡ ​나중에 동해 바다 배경으로예쁘게 찍은 것도 보여드릴게요  추암 촛대바위2021년 SBS를 통해 방영된 인기드라마 '홍천기'의 주인공인 홍천기(김유정)와 하람(안효섭)이​추암촛대바위 앞에서 옥가락지를 손에 끼워주며 영원한 사랑과 미래를 약속하는 장면을 촬영한 장소​ 출렁다리와 촛대바위로 가기 위해해파랑길 화살표 따라 걸어가봅니다​ 이동하던 중에 청둥오리 발견 ! 꽤 가까이에서 볼 수 있어 신기했어요​ 동해의 전설, 추암촛대바위이제 볼 수 있을려나요!?​ 아니네요..ㅋㅋㅋ 계단 따라 조금만 더 올라가면 됩니다​ 푸르른 동해바다 ! 너무 멋지지 않나요?가슴이 뻥 뚫리는 것 같아요ㅎㅎ  한쪽에는 금강사군첩이라는 김흥도의 그림과 함게 설명되어 있있어요 금강사군첩'금강사군첩'은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희롱의 호산외사에 나오는'명사금강사군산수'라는 구절에서 비롯된 것​그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도상세하게 묘사한 것이 이다​ 동해바다 배경으로 제대로 찍은신혼여행 토퍼샷 ! 바로 이거죠 ♡​ 오오~ 드디어 추암촛대바위를 발견했는데이름대로 정말 촛대모양이에요​ 바다에서 어떻게 이렇게 우뚝 솟아서촛대모양을 하고 있는 건지 너무 신기해요​  촛대바위를 배경으로도 토퍼샷도 찍고커플샷도 찰칵~ 찍어봅니다ㅎㅎ​  여행에 남는건 사진뿐이잖아요~각자 개인샷도 찰칵찰칵 ♡​바다는 잔잔하고, 햇빛은 따뜻해보여도바닷바람이 꽤 춥더라구요​돌아다니는 내내 덜덜 떨었어요ㅋㅋㅋ​부산 바다와는 달리 도 바다는확실히 바람이 더 춥게 느껴지네요​  어디서 찍어도 다 포토존이 되는 이 곳...!감탄사가 절로 나와요ㅎㅎ​  도 유형문화재인 동해 해암정도 볼 수 있었어요​ 추암촛대바위, 해암정, 능파대거리들이 다 가까워서 다 돌아볼만 해요​  추암촛대바위 출렁다리 가는 길 화살표를 따라 걸어가봅니다​ 추암 촛대바위 출렁다리추암 촛대바위 출렁다리는애국가 첫 소절 배경화면으로 등장하는 촛대바위와수중의 기암괴석이 바다를 배경으로​마치 촛대가 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 듯 한 장관을 연출하여 빚어내는 비경으로 해안 절경과 일출을 동시에 감상하고 즐길 수 있는 장소​ 동해에서 유일한 해상 출렁다리이고출렁다리 길이는 72M입니다​ 싱그러운 나무와 푸른 바다 사이로걸어가는데 어찌나 힐링되던지요​  사진 뒷배경이 바다로 채워졌네요바다 색깔 너무 예뻐요ㅠㅠ♡​ 출렁다리에서 나와서 걷다보니자연스레 조각공원으로 이어져요​여기를 마무리로 가볍게 산책하면서나오면 처음에 왔던 입구로 나오게 된답니다  삼척, 동해 여행 계획중이신 분들께추암촛대바위 & 출렁다리 를강력하게 추천드리면서 포스팅은 여기서 마치도록 할게요  오늘도 곰부부의 하루를 방문해주시고포스팅 읽어주셔서 감사합니다​이상, 알곰이었습니다 
​​ 애국가 첫 소절의 배경화면으로 등장할 정도로 아름다우면서도 유명한 대표 관광 명소인 추암해변 그중 하늘을 찌를 듯이 높이 솟아있는 추암 촛대바위는 최고의 일출 명소 중 하나로 꼽힌다 한국 관광 공사가 선정한 10대 명소한국관광공사​​ 10월 9일 한글날 대체 공휴일 적용으로  2박 3일 황금 같은 연휴가 시작되었네요토요일과 겹쳐 사라질 뻔한 법정 공휴일  아불이는 두타산  베틀 바위  협곡 마천루 등산을 위해 동해시로 여행을 왔습니다​​​ 두타산 산행이 쉬운 산이 아니라는 입소문을 듣고 두타산  산행은 내일 아침 일찍 할 계획으로 부산 출발 7번 국도로 강구 영덕 지나 망양 휴게소에서 놀고먹고 쉬엄쉬엄 왔습니다아불 남편이 군 생활을 동해서 했다고 합니다풋풋한 20대 군 시절 생각이 난다고 군부대 들러 담장 밖에서 군부대 구경도 하고  보초 서고 있는 군인 아저씨들(?)과 인사도 하면서 지나간 시절 회상의 시간도 가졌답니다​​​ 비 내리는 밤 9시 늦은 시간에 추암해변 주차장에 도착했습니다무료 주차에 차박을 할 수 있다고 합니다오늘 차박지는 추암해변 주차장입니다​​​    밤이 늦었지만 추암 해변에 있는 추암 출렁 다리가  궁금하여 둘러봤습니다밤 파도 소리와 출렁 다리의 불빛이 환상적입니다밤 파도 소리를 듣고 있으니 여수 밤바다 노래 가사가 생각나네요여기는 동해 바다인데.....​​​  추암 출렁다리 구경하고 오니 여러 대의 캠핑카가 주차장에 주차되어 있네요붙임성 좋은 아불 남편 옆 캠핑카 사람들과 인사 나누고  어디서 왔고 어디를 가는지 이야기꽃을 피웁니다해운대에서 오신 부부는 판문점까지 갈 예정이고 진주서 오신 부부는 동해 여행이 목적이랍니다캠핑카 하시는 분들이 많아 어디를 가든지 만날 수 있어요  차박이 대세 인가 봅니다​내일 두타산 산행해야 되는데 비가 계속 내릴까 봐 걱정입니다​​​    추암 해변에 날이 밝았습니다간밤에 더 많은 캠핑카들이 주차되어 있네요두타산 산행해야 되는데 비가 너무 많이 옵니다 ㅠㅠㅠ​​​   비가 너무 많이 와서 두타산 산행은 내일로 미루고 오늘은 동해시 관광하기로 일정을 변경하고 어젯밤에 가 본 추암 출렁다리 다시 가 봅니다​​​  추암 출렁다리 입구에 넓은 광장이 있고 해봄 쉼터가 있어요추암의 경이로운 경관을 감상하며 자신을 재정비할 수 있는 잠시 쉬어가는 공간이랍니다지금은 코로나 시국이라 문을 닫아 놓은 상태입니다​​  출렁 다리부터 보고 올게요​​   출렁다리 이용시간하절기 (4월~10월) 오전 9시~오후 10시동절기 (11월 ~3월) 오전 9시~ 오후 8시(해수욕장개장기간) :오전 6시 ~ 오후 10시 출렁다리 무료입장국내에서 유일하게 바다위에 지어진 72M 추암촛대 출렁다리 ​​​  애국가 첫 소절 배경화면에 나온다고 합니다오늘 애국가 배경화면 다시 찾아봐야겠어요 그냥 무심코 지나쳐 기억이 안 나네요​​    기암괴석과 부서지는 파도가 어울려져 장관입니다안개 자욱이 내려앉은 바다에  파도 소리가 우렁찹니다  힘이 있어 좋습니다​​ 추암 출렁다리 뒤로 조각 공원 있다고 합니다​​  군부대 군사시설을 보고 아불 남편이 군 생활 이야기를 또 합니다  재미없는 군대 이야기이지만 그냥 들어 줍니다여자들은 군대 이야기 싫어하는데 .....​​​ 조각 공원 가는 길은 내리막길이라 미끄럽습니다​​​ 동해 일출 상징하는 모형인가 봅니다​​​  조각 공원에 야외무대도 설치되어 있네요 코로나19가 종식되면 각종 행사가 여기서도 진행되겠지요​​​  출렁다리와 조각 공원 구경하고 추암 촛대바위 구경 갑니다도 유형문화재 제63호 해암정있습니다​​​    석림능파대석회암이 지하수의 용식 작용을 받아 형성된 암석 기둥이라고 합니다위대한 자연 경관이 신비스럽습니다​​​  능파대를 지나 돌계단을 올라가 봅니다​​​ 애국가 첫 소절에 나오는 추암 촛대 바위입니다​​​ 촛대바위의 포토존입니다다른 사람들이 여기서 사진을 많이 찍길래 아불이도 줄 서서 기다렸다가 찍어 봤습니다​​​ 촛대바위의 슬픈 전설 ㅡ추암에 살던 남자가 첩을 들이게 되어 첩과 본처 사이가 안 좋았고 하늘이 날벼락을 내려 남자만 남겨 놓았고 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 합니다​​​  촛대바위의 슬픈 전설을 듣고 나니 촛대 바위가 슬퍼 보입니다왜 첩을 둬 가지고 ~~~​​​  김홍도의 금강 사군 첩 ㅡ44세에 그린 화첩 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이라고 합니다​​​  촛대 바위 위 쉴 수 있는 정자도 있습니다 ​  정자에서 바라본 촛대바위와 형제바위​​     능파대 조선시대 도제찰사로 있던 한명회가 이곳의 자연절경에 감탄해 능파대(미인의 걸음걸이)라고 부르기고 했답니다기암괴석과 바다가 어우러진 위대한 자연경관이 신비스럽습니다사람 손으로 일일이 붙이고 오리고 다듬어서 흉내 낼 수 있는 모형이 절대 아닙니다​​​ 촛대바위 구경 후 청둥오리가 노니는 개천을 지나 추암 해변으로 산책 나가봅니다​​   비 오는 해변가 사람 인적 없습니다궂은 날씨에는 싸돌아다니는 게 아니라고 울 엄마가 말씀하셨는데 진짜 아무도 없네요​​ 추암 해변가에는 아무도 없지만 태극기는 바람에 펄럭입니다 ♪♬​​​ 비가 와서 두타산 산행은 할 수 없었으나 청둥오리와 조물주가 만드신 기암괴석 구경 잘 하고 갑니다비가 하루 종일 온다고 하니 오후 점심을 먹고 천곡 황금 박쥐 동굴 구경 갈게요​​​#추암촛대바위 #추암출렁다리 #추암조각공원 #무료차박지 #애국가 #일출명소 #한글날대체공휴일 #망양휴게소 #추암해변 #캠핑카 #해암정 #석림 #능파대 #석회암 #암석기둥 #기암괴석 ​​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​ 
​지난 주말이 부모님 결혼기념일이었어요.예전부터 그 날은 레스토랑에 가 고기 썰어 먹었는데,이번엔 특별하게 가족 넷이서 도로 당일치기 여행을 가기로 했어요.​그렇게,주말 아침 일찍 일어나 아빠 차를 타고 도로 떠났어요.​  ​1.삼척 새천년도로​​동해안의 바다를 보며 달릴 수 있는 해안도로로,삼척해수욕장과 삼척항을 잇는 도로라고 해요.새천년,2000년에 만들어졌다고 해요.​이건 그 도로를 달리고 있는 차 안에서 찍은 모습이에요.​  ​영상도 함께 찍었어요.하늘이 분명 맑았는데,왜 색이 이런지.3사진만 이렇고,다른 사진은 괜찮아요.확인을 했었어야 하는데,아무튼 제 여행 사진은 필터 사용 하지 않은 사진들이랍니다. 자연경관은 개인적으로  필터 쓰지 않은 게 더 이쁘더라구요.  ​이렇게 해안도로를 달리다보면,차에서 내려바다를 볼 수 있게 한 쉼터도 마련되어있어요.​조각들,앉아 쉴 수 있는 의자가 있어요.​  ​코로나 19 퇴치 삼척시민 힘내라 희망연주회를오후 2시에 한다는 글이 붙여져 있고,장소가 조각공원이라고 되어있으니,여기가 조각공원인가봐요.​여기에 화장실도 있어요.​  ​이거는 쉼터에서 찍은 바다 영상이에요.​  ​동해바다는 맑고,깨끗한 게 이라는데,정말 이쁜 것 같아요.​  ​2.추암촛대바위​그 다음엔 동해시 추암동 해안에 있는 촛대 모양의 바위를 보러갔어요.가까워요.여기를 오전 9시 반 쯤에 갔는데도 사람들이 꽤 많았어요.​주차장도 근처에 있고,주차료,입장료가 없이구경할 수 있는 곳이에요.​여기는 좀 올라가야 하는데,그렇게 가파르지 않고,정말 올라가기 쉽게 해 두어서어린아이들이랑도 많이 오더라구요.​​​이건 좀 덜 올라가 오른쪽으로 꺾어 아빠가 여기서도잘 보인다고 알려준 곳이에요.사람들이 이 곳엔 한 명도 없더군요.​  ​그 곳에서 찍은 바위들이에요.​  ​그리고,여기에선 쏠비치리조트가  보여요.​  ​올라가다보면,정말 바다,바위 등을 더 잘 볼 수 있게 바다쪽으로 더 튀어나오게 만들어 둔 곳이 많아요.​그리고,드디어 '동해의 전설,추암 촛대바위'라고 적힌  푯말이 있는 장소를 발견했어요.​여기가 포토존인가봐요.  ​촛대바위 주변에 솟아오른 약 10여 척의 기암괴석이 바다와 어울러져 절경을연출한다고 해요.​  ​금강사군첩-능파대(김홍도가 그림)금강사군첩은 1788년 정조의 어명으로김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희룡의 '호산외사'에 나오는 '명사금강사군산수'라는 구절에서 비롯된 거라고 해요.​그리고,그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이라고 해요.​  ​이거는 촛대바위만을 확대해 찍은 거에요.​  ​올라가다보면,이렇게 이쁜 꽃들을 많이 볼 수 있어요.이건 해당화에요.​근데,가파르지도,많이 가야 하는 것도아닌데,마스크 끼고 오르막길 올라가다 보니,숨이 차고 더워서 힘들었어요.​그래서,사람 없을 땐,턱에 걸치고 있다가사람오면 다시 마스크 썼답니다.​  ​이제 출렁다리를 건너러 가는 길인데,코로나19 예방을 위해 개방시간 한시적 조정 한다네요.​2020.4.6~별도 지정일까지,오전 9시~오후 8시까지 이용가능한가봐요.​  ​출렁다리와 해안산책로는 인접 군부대에서소초 해안경계 순찰로를 함께 사용하고 있으므로,지정 이용시간 내에서만 이용할 수 있다고해요.​4월~10월,11~3월까지 모두 오전 9시~오후 8시까지 이용가능 하다는데,여기 4~10월 오후 '8'부분에 테이프가붙여져 있는 걸로 보아 코로나 때문에 짧아진 거지,원래 더 길었지 않았을까 싶어요.​  ​출렁다리는 이렇게 생겼고,그리 길지는 않죠?​오전에 가서 그런지,저희 가족이 다 건넌 후에 다른 사람들이 오고 있어요.이건 제가 다 건너고,반대편에서 찍은 거에요.​한 쪽에는 바다가,다른 한 쪽에는 나무가 보여요.​그리고,건너는데,정말 출렁출렁 거려서 즐기며걸으실 거에요.​  ​그리고,아래는 이렇게 뚫려있는데,밑이 이렇게 보여요.바다가 아닌,풀,바위가 보인답니다.​ 
"추암 촛대바위, 한국의 가볼만한곳10선, 기암괴석의 능파대"​"동해물과 백두산이 마르고 닿도록 하느님이 보호하사 우리나라 만세...."갑자기 왠 애국가냐고 이야기 할지 모르겠지만 오늘 소개하는 곳인 동해시의 #추암촛대바위 가바로 대한민국의 애국가 에 소개되었기에 포스팅 첫 부분에 #애국가 가사를 올려 보았습니다 ​​​​​  애국가에도 나오며 멋들어진 풍경을 연출하는 동해시 #추암촛대바위 를 둘러보기 위해동해시 추암에 도착하면 예전에는 촛대바위로 들어가는 관문인 철길 굴다리가 차량 한 대가 겨우 지나갈 정도로 너무 협소하여위험할 뿐만 아니라 기분마저 불쾌하였는데 이번에 가니까 촛대바위로 들어가는 관문이넓직하고도 깨끗하게 마무리되어 편안하게 촛대바위로 들어갈 수 있었으며기분까지 상쾌해 지는 것을 느낄 수 있었습니다 ​​​​기쁜 마음을 안고 촛대바위 입구로 들어가니까 예전에는 전국에서 촛대바위를 즐기기 위해 찾은 관광객들의 차량으로 복잡한 상황을 연출하여 첫 느낌부터 답답하고도 불편한 기분이 들게하였는데지금은 차량은 없고 넓직하고도 상쾌한 모습의 광장으로 만들어져 너무너무 좋았습니다그럼 촛대바위를 찾은 관광객들의 차량을 어디에 주차를 할까요?차량은 이곳 광장 가운데에 위치한 원형 차선을 따라 회전하여 들어왔던 관문으로 다시 나가바로 앞쪽에 무료로 운영이되고 있는 공용주차장에 주차를 하고 걸어서 촛대바위로 오시면 됩니다 ​​​​​차량을 안전하게 공영주차장에 주차하고 다시 돌아와 배를 형상화한 다리를 건너 촛대바위로 향합니다 ​​​​배를 형상화한 다리를 건너 촛대바위로 향하다가 촛대바위를 둘러보기 전에 먼저 얼마전에 설치한 #촛대바위출렁다리 를 보기 위해 출렁다리로 이동을 하였는데#추암촛대바위출렁다리 로 이동을 하다보니 바로 앞쪽에는 멋들어진 풍경이 펼쳐지고 있었는데 바로 이곳이 촛대바위가 있는 곳의 능파대 입니다​#도가볼만한곳 #도여행 #도가족여행 ​​​​​기암괴석이 어우어져 환상적인 풍경을 연출하는 능파대 옆 해안가에는보기만해도 아찔하면서도 멋진 풍경을 연출하는 추암 촛대바위 흔들다리가 위치하고 있어이곳을 찾는 관광객들에게 촛대바위 외에 또 다른 볼거리와 즐길거리를 제공하고 있었습니다 ​​​​​​  얕으막한 언덕길을 조금 올라가면 멋들어진 기암괴석으로 이루어진 해안가 절벽에길이 72m, 폭 2.5m의 추암 촛대바위 출렁다리가 그 모습을 드러내는데이 촛대바위 출렁다리는 애국가의 첫 소절의 배경화면으로 등장하는 #촛대바위 와 함께수중의 기암괴석이 바다를 배경으로 마치 촛대가 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 듯 한 장관을 연출하여그야말로 절경 중 최고의 절경을 즐길 수 있을 뿐만 아니라 이곳에서 맞이하는 일출은 가히 비경 중 최고라고 할 수 있답니다 ​​​​추암 촛대바위를 걸어가면 출렁다리라는 이름에 걸맞게 다리 전체가 흔들리는 것을 느낄 수 있는데이렇게 다리가 흔들리다보니까 걸으면서 짜릿한 스릴을 즐길 수 있는 동시에다리의 안전을 생각하지 않을 수 없어 확인해 보니까이 출렁다리의 하중은 22톤 덤프트럭 22대를 매달 수 있는 장력으로 75kg 기준의 성인 672명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계되었다는 설명을 듣고는 안심하고 출렁다리를 건너며 멋들어진 비경과 함께 짜릿한 스릴을 즐겼습니다 ​​​​그럼 잠시 촛대바위 출렁다리를 비롯하여 주변의 멋들어진 풍경을 동영상으로 감상해 보시기 바랍니다  ​​​  이렇게 추암촛대바위 출렁다리를 둘러보고 이제 본격적으로 추암촛대바위와 능파대를 즐기러 이동을 하는데출렁다리 건너편에 촛대바위가 주변의 각종 기암괴석들로 이루어져 멋지고도 신비한 비경을 이루며 아련한 모습을 보여주고 있었으며그 뒤로는 #추암해변 에서 무더위를 식히며 피서를 즐기는 피서객들의 모습이 들어왔습니다​#도관광지 #도갈만한곳 #도데이트장소 #동해가볼만한곳 ​​​​출렁다리에서 내려와 촛대바위로 이동하는 길목에는 오주 오래됨직한 고택이 자리하고 있었는데이 건물은 #북평해암정 이라 하는 곳으로 #송시열 이 함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들러 글을 남긴 곳으로도 알려져 있으며삼척 심씨의 시조인 심동로가 1361년(공민왕 10)에 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와 생활할 때후학 양성과 풍월로 여생을 보니기 위해 지은 건물이라고 합니다 ​​​​​정면 3칸, 측면 2칸의 #해암정 은 화재로 전소되었다가 1530년(중종 25)에 다시 지었고 1794년(정조 18)에 크게 수리를 하였으며 20세기 말에 다시 보수를 하면서 오늘에 이르고 있는데현재는 #도유형문화재제63호 로 지정되었다고 합니다 ​​​​​  이렇게 역사적인 건축물인 호해정을 둘러보고 다시 촛대바위로 이동을 하는 중에호해정 바로 옆에 위치한 능파대를 둘러 보았습니다일반적으로 #능파대 라고 하는 곳은 인근의 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여육지와 연결된 육계도(죽도) 및 촛대바위와 같은 암석기둥인 라피에들을 포한한 지역을 총칭한다고 합니다여기서 암석기둥인 #라피에 는 석회암이 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥을 이야기 합니다 ​​​​국내에는 이렇게 형성된 라피에들이 많은데 이곳 촛대바위 주변에 형성된 라피에는 국내의 다른 지역의 라피에와 달리 파도에 의해 자연적으로 들어난 국내 유일의 #해안라피에 라고 하며 라피에로 유명한 #세계자연유산 인 중국의 석림에 비해 규모는 작지만국내에서는 가장 규모가 큰 라피에로서 #한국의석림 이라고 부른다고 합니다 ​​​​국내 최대 규모의 라피에이며 한국의 석림 이라 불리는 촛대바위 능파대는신비하고도 멋들어진 촛대바위를 비롯하여 조금 전에 소개한 촛대바위 출렁다리의 환상적인 모습을 볼 수 있을 뿐만 아니라마치 숨은 그림찾기를 하듯 능파대 곳곳에는 코끼리바위 를 비롯하여 양머리바위잠자는 거인바위 등 다양한 모양의 라피에를 볼 수 있습니다 ​​​​바로 아래 사진의 왼쪽 바위가 코끼리바위 인데 혹시라도 촛대바위의 능파대에 들리시면숨은그림을 찾는다 생각하시고 다양한 모습의 라피에들을 찾아보는 것도 또다른 즐거움이 되지 않을까 합니다이렇게 멋들어진 촛대바위와 능파대는 파랑의 침식작용으로 만들어진 시스택(sea stack)에 해당하는 지형으로고등학교 #한국지리교과서 에 수록될 정도로 그 가치를 인정받고 있다고 합니다​  ​​​​​이렇게 하여 환상적이고도 멋진 국내 최고 규모의 한국석림 능파대를 둘러보고오늘의 하이라이트인 촛대바위를 보기 위해 환상적인 능파대를 통과하여 촛대바위로 이동을 하였습니다 ​​​​​"동해의 전설, 추암 촛대바위"​바로 이것이 오늘의 하이라이트 격인 동해의 전설 추암촛대바위 입니다강한 바람이 불어오면 금방이라도 무너질 듯한 연약한 모습이지만 오랜 세월을 견뎌내며 꿋꿋이 자리를 지키고언제나 신비하고도 멋들어진 모습을 보여주고 있습니다​#동해여행 #동해가족여행 #동해관광지 #동해갈만한곳 #동해데이트장소 ​​​​  동해시 추암 촛대바위는 원래는 세 개로 이루어져 있었다고 하는데세 개의 촛대바위 중 두 개는 1681년(숙종 7년) 5월 11일 도에서 발생된 지진으로 인해 부셔져지금은 하나만 남아 있으며 현재의 촛대바위 바로 옆에는 당시 지진으로 인해 부서진 다른 두 개의 촛대바위 흔적이 고스란히 남아 있습니다 ​​​​바로 이것이 1681년 발생된 지진으로 부서진 다른 두 개의 촛대바위 흔적입니다이렇게 아픈 역사를 안고 있는 촛대바위는 아픈 역사 만큼이나 애틋한 전설이 전해지고 있다고 하는데이번에는 추암 촛대바위에 전해지고 있는 전설에 대하여 알아 보겠습니다 ​​​​​"동해시 추암 촛대바위의 전설"​옛날 이곳에는 고기잡이를 생업으로 살아가는 부부가 살고 있었는데어느날 남자는 본 부인이 있는 상태에서 소실을 얻게되었다고 합니다이렇게 소실을 들이고 그럭저럭 잘 살아 갔지만 언제부터인가 소실과 본처 사이에 투기가 심해지면서 이들 부부간에는 심한 싸움까지 발생되기에 이르렀는데 이렇게 심한 투기로 인해 싸움까지 벌어지자 결국 하늘까지 노하여 본처와 소실에게 벌을 가하였으며혼자 남은 남자는 바위로 변하여 지금의 촛대바위로 남게 되었다는 애절한 사연입니다 ​​​​​이런 전설이 전해지는 추암 촛대바위는 어쩌면 현대를 살아가는 사람들의난잡한 부부관계에 경종을 울리기 위한 이야기가 아닌가 하는 생각이 들어 왠지 씁씁한 생각도 하였지만부부로 인연을 맺어 살면서 백년해로를 하는 것이 인간으로서의 도리라는 것도 다시금 생각할 수 있는 계기가 되기도 하였으며남성들에게는 일부일체를 여성들이게는 현모양처의 소중함을 깨우쳐주는 내용이 아닌가 합니다 ​​​​이렇게 멋지고도 신비한 촛대바위를 둘러보고 윗쪽에 위치한 전망대로 이동을 하는데바위 한 곳에 凌波臺라는 글자가 새겨진 것이 보여 이곳이 능파대임을 알리고 있었지만능파대라는 글자를 새겨 놓은지 오랜 세월이 지나면서 글자가 희미해서 그런지 아니면 관심이 없어서 그런지는 모르겠지만대부분의 관광객들이 이 능파대라는 글을 바라보는 분들이 별로 없는 듯 하였습니다이 능파대는 한명회가 그 경승에 취한 나머지 미인의 걸음 걸이를 비유하여 능파대라 불렀으며가히 동해 남부의 해금강이라 일컬어지기도 한 곳을 알리기 위한 글씨랍니다 ​​​​바로 이곳이 촛대바위 전망대인데 이곳에서는 촛대바위를 비롯하여바로 옆에 위치한 삼형제바위 등 촛대바위 능파대의 환상적인 모습을 바라볼 수 있으며이곳 촛대바위가 남한산성의 정동쪽임을 알리는 표지석도 세워져 있습니다 ​​​​바로 이것이 신라 문무왕 12년(672년)에 축조한 #남한산성 의 정동방 이라는 것을 알리는 표지석으로1999년 10월 26일 국립지리원에서 공인 하였다고 합니다 ​​​​  촛대바위 전망대에서 바라보면 바로 앞쪽에는 촛대바위가 눈에 들어오며촛대바위 오른쪽으로는 형제바위가 그 모습을 보여주고 있는데촛대바위가 보이는 곳에는 #김홍도 의 #금강사군첩 능파대 그림이 전시되어 있습니다 ​​​​​김홍도의 금강사군첩은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로이 능파도의 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세히 묘사한 것이 이라고 하는데실제로 능파대의 작품을 보니까 촛대바위와 형제바위 등 지금의 모습과 아주 유사할 뿐만 아니라너무나 정교하게 그린 것을 볼 수 있어 역시 김정호의 실력을 다시 한번 느낄 수 있었습니다 ​​​​이 모습은 바로 전망대에서 바라본 촛대바위의 모습입니다혹시라도 촛대바위에 들린다면 전망대에서 김정호의 능파대 작품을 보면서작품과 현재의 모습을 비교하면서 김정호의 실력을 직접 느껴보시기 바랍니다 ​​​​이것은 촛대바위 바로 옆에 위치한 형제바위 입니다어떻게보면 아주 우애가 돈독한 형제애를 보여주듯 다정하게 자리를 잡고 있는 모습을 보면서형제간의 우애를 다짐할 수 있는 시간이 되지 않을까 합니다  ​​​​​그럼 멋지고도 신비한 추암 촛대바위를 동영상으로 감상해 보시기 바랍니다  ​​​이렇게하여 추암 촛대바위에서의 일정을 마무리하고 아래로 내려가면청정하고도 넓직한 백사장이 펼쳐져 있는 추암해수욕장 이 그 모습을 드러내는데마음같아서는 당장이라도 뛰어들어가고 싶은 생각이 굴뚝이었지만 바라보는 것으로 만족하였습니다 ​​​​​천혜의 청정지역인 동해에 가신다면신비하고도 멋들어진 추암 촛대바위를 들려보세요#한국의가볼만한곳10선 으로 #겨울연가 의 촬영장으로 유명할 뿐만 아니라환상적이고도 멋진 풍경을 즐기게 될겁니다  ​​​​ ​​​추암 촛대바위 찾아가는 지도 보기 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​ 
​​도 동해까지 왔으니 여기 저기 둘러 봐야 겠정?  근데 시간이...​  바쁘다 바뽀~~ 그래도 설렘설렘~​​​동해 가볼만한 곳과 산책하기 좋은 곳을 찾다가 발견한~~​"추암 촛대바위 & 추암 촛대바위 출렁다리""추암해수욕장 & 추암조각공원"이걸 다 둘러 볼수 있을까?​*이곳은 동해안 7번 국도와 연결 되어있으니 여행시 참고 하세요~^^ 추암촛대바위도 동해시 추암동추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​지도에서도 보이듯 주차 한번에 4곳을 둘러 볼수 있어 늦게 도착한 저에게 딱 적합한장소인듯 싶어 pick해 봅니다~^^​​ ​  ​하늘과 바다가 구별이 어려울 정도로 파란 하늘과 바다!  거기에 시원한 바람까지 있었던 추암 '촛대바위'(늦은 오후~저녁의 모습)​​​​  ​ ​​ 추암의 전설기암괴석의 해안절경이 장관을 이루고 있으며 그리움 배인 촛대바위의 사랑 이야기와 애국가 첫 소절의 배경 화면으로 도 널리 알려진 이곳 추암은 "한국관광공사 선정 "한국의 가볼만한 곳 10선"에 뽑힌 곳이고 "겨울연가" 촬영지로 유명하다.​역대의 명사 시인들이 즐겨 찾아 그 절경을 노래 하였으며 조선 세조때 체찰사 한명회가 그 경승 취한 나머지 미인의 걸음걸이에 비유하여 "능파대" 라 부르기도 하였으며 그 아름다움은 가히 동해 남부의 해금강이라 일컬어지기도 한다.옛날 이곳 추암 해안에 한 남자가 살았는데 어느 날 갑자기 소실을 얻게 되었다. 그날 이후로 본처와 소실간에 투기가 빚어지기 시작하였으며 이 두 여자의 시샘에 급기야 하늘도 노하여 벼락으로 징벌을 가해 남자만 남겨 놓았는데 오늘 날 홀로 남은 촛대바위가 그 남자의 형상이라 한다.1900년대까지이 남자가 본처 그리고 소실을 상징하는 3개 바위가 있었는데 그 중 두 개의 바위가 벼락으로 부러져 없어졌다는 전설이 남아있다. 남성들에게는 일부일처제를 여성들에게는 현모양처의 소중함을 일깨워 주고 있다​  ​ ​신기하게 솟아있는 저 #촛대바위 ​혼자 남은 남자의 형상이라는 촛대 바위 이야기를 읽고 보니...ㅠㅠ그런데 하늘은 과연 누구에게 벌을 내린것일까??​​ ​  ​ ​​​​​ ​ ​  ​조용히 누워 쉬고 있는 줄 알았던 저 고양이는 날 노려보고 있었다. ㅡㅡ​한참을 돌아보고 다시 가보니  그 자리 그대로 움직이지도 않은 채늦은 오후 부터 저녁까지 푹 쉬고 있었다.​ 이곳 추암해수욕장은 청정한 바다와 주위의 기암괴석이 어우러진 촛대바위가 장관을 이루어 #애국가의 첫 소절에 나오는 추암 일출 장면으로 잘 알려져 있으며 주위엔 고려 공민왕 10년(1361) 삼척 심씨의 시조인 신동로가 벼슬을 버리고 향기로 내려와 후학양성을 위에 건립한 해함정이 있습니다.​그리고 이곳 에서 서쪽으로 계속 가면 신라 문무왕 12년(AD672)에 축소한 남한산성 (국가 사적 제57호) 이 있으며 남한산성에서 이곳 추암촛대바위는 정동쪽에 위치하고 있습니다.※1999. 10.  26   국립지리원 공인 ​​​​ 금강사군첩 - 능파대 (김홍도 작)'금강사군첩'은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희룡의  <<호산 외사>>에 나오는 '명사 금강사군산수'라는 구절에서 비롯된 것임.​ 그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시에 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이다.​  ​김홍도 작품으로도 남겨 졌다고 하니더 아름답워 보이기 시작했다.​넘 예뻐 눈에 담을 시간이 부족하다좀더 일찍 올걸~~  😭😭​  ​  ​ ​​​​  ​ ​어둠이 너무 빨리 와 늦게 도착한 것을 후회하고 있던 중 저 멀리 보이는 불빛!​#추암출렁다리​​ ​더 어두워지기 전에 빨리 서둘러야 겠다. ​  ​​ ​  ​이정표와 길이 잘 되있어 산책하기에 딱!​  ​출렁다리를 향해 걷다가 뒤돌아보니...​우와~~🎆​저녁이 되어 조명들이 하나, 둘들어오니 더 예뻐지는...  넘나 예쁜 촛대바위가 한눈에 들어 옵니다.​ ​​  ​* 출렁다리 이용시간 *​하절기(4월~10월) : 오전 9시 ~ 오후 10시 동절기(11월~3월) : 오전 9시 ~ 오후 8시​이용시간이 있으니 꼭 확인하고 가세요~~​ ​  ​​  송송 뚫린 구멍에서 저~~  아래 바다가 보이는데... 😭​출렁다리도 제 다리도 후들후들~~무서웠어요.  😭😭 ​  ​​​ ​ 출렁다리와 잘 연결되어 있는#추암조각공원​  ​늦게 와서 서둘렀는데...불 빛이 하나도 없어요.  사진도 눈으로도 담기 힘들 정도로 어두워 일단 빨리 내려가야 겠다는 생각만 들더라구요.​아쉽지만 이제 해수욕장으로 ㄱㄱ​ ​  ​ ​  ​코로나 때문인지 해수욕장은 어두컴컴담엔 일찍와야 겠어요.​ 부디 이 곳에 방문 하시는 모든 분들이조금 일찍 서둘러 도착만 하신다면좋은 시간, 좋은 추억 거기에 좋은 사진까지 남기실수 있을 거예요.​​ ​#여행 #바다 #도가볼만한곳 #동해 #추암해수욕장 #해수욕장 #추암촛대바위 #추암출렁다리 #출렁다리#추암조각공원 #조각공원 #가족여행 #데이트코스 #추천  
도여행가볼만한곳대금굴 , 초곡용굴촛대바위길 , 추암해수욕장 , 추암오토캠핑장, 종합박물관도여행삼척가볼만한곳 : 대금굴​ 대금굴 모노레일 ​대금굴모노레일 타는곳​ ​ 삼척여행가볼만한곳 : 대금굴 대금굴 모노레일 승강장 주변 자연경관이 너무 아름답습니다.​대금굴 힐링명소 입니다. ​가슴까지 편안해 지는 풍경에 오래도록 기억에 남을 추억을 안겨줍니다.​​​ 대금굴 열차타는곳 ​환선굴가는길 , 주차장 가는길 , 물골생태공원 , 모노레일승강장 관광센터2층 이정표가 있습니다.​  맑은공기 마시면서 걷는 나무데크길이 너무 예뻐서 걷는 동안에 힐링됩니다.  삼척여행으로 대금굴 오길 잘했다는 생각이 저절로 날 정도로 아름다운 풍경에 감탄사가 저절로 나왔습니다.  대금굴 모노레일 타러 가는길이 너무 아름답습니다.  ​  걷는 발걸음마저 가볍게 해주는 힐링명소 입니다.보는곳마다 가슴 설레이게 하는 멋진 풍경에 오래도록 머물고 싶은곳이었습니다.  ​세계적인 동굴관광명소환선굴 . 대금굴​ 굴피집 . 너와집   도 굴피집 . 너와집 보니까 도 느낌이 물씬 납니다.​ 정감가는 굴피집 . 너와집 모습입니다.  도 삼척시 대이리 중요민속자료인 굴피집 . 너와집 모습을 볼수있는화전민들의 삶을 엿볼수 있습니다. ​환선굴 , 대금굴 매표소가 있습니다.※마스크 미착용시 관람할 수 없습니다.​  < 환선굴 요금표 >(모노레일 이용료 미포함)*어른 : 4,500원 , 경로 . 청소년 3,000원 , 어린이.군인 2,000원 , 삼척시민2,000원국가유공자.관내초등학생 : 무료​< 대금굴 요금표>(모노레일 이용료 포함)*어른 : 12,000원 , 경로 . 청소년 9,000원 , 어린이.군인 6,000원 , 삼척시민6,000원국가유공자.관내초등학생 3,000원​※환선굴과 대금굴 요금표가 있습니다. 참고하시면 좋을듯 합니다.★동굴내 사진촬영 금지 , 미끄럼주의 , 동굴내 관람통로 이탈금지 등 동굴관람 유의사항 참고 하시어 지켜야 겠습니다.​  < 웅장하고 거대한 환선굴 관람 >*환선굴 소요시간: 약2시간  *관람권은 동굴입구에서 확인 합니다. *걸어서 또는 800m 앞에서 모노레일 (약10분)(왕복7,000원/편도4,000원)이용가능 안내문이 있습니다.*매표시간 : 동절기(11월~2월) : 09:00 ~ 16:00하절기 (3월~10월) : 08:30 ~ 17:00​★환선굴. 대금굴 정기휴관일 : 매월18일​​< 아름답고 섬세한 대금굴 관람 >*관람권은 인터넷으로 예매후 예매시간 30분전 매표소에 도착 발권*발권표는 대금굴 탑승구역에서 제출 *대금굴 소요시간 : 약1시간30분*현장구매는 예매 잔여 수량있을시 가능*대금굴매표시간 : 동절기(11월~2월) : 09:30 ~ 16:00(30분간격, 1일15회 운행)하절기 (3월~10월) : 09:00 ~ 17:00(30분간격, 1일 18회 운행)​※환선굴 , 대금굴 관람안내문이 있어서 도움이 됩니다.​ 도여행 삼척덕산마을 , 덕산해수욕장 , 캠핑장 , 죽서루 , 삼척시립박물관도여행 : 삼척가볼만한곳 죽서루 , 덕산해변캠핑장 삼척덕산마을 덕산해수욕장 삼척시립박물관 도...m.blog.naver.com ​  대금굴 : [천연기념물 제178호인[대이리동굴지대]내에 위치한 동굴로서 약5억3천만년전 캠브리이기에서 오르도비스기에 이르는 하부고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여  현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴이 형성되었다. 우리나라 동굴 중에서 동굴 물이 가장 많이 흐르고 동굴 생성물이 살아 숨쉬고 있으며 그 보존 상태가 최상이라 할 수 있다. 동굴입구까지 모노레일 열차가 운행되며 1일 관람객을 제한하고 관람객의 안전과 동굴보호를 위하여 안내원이 동행함이 그 이라고 할수 있다.]대금굴에 대한 설명을 읽어 보았습니다.대금굴에 대한 설명과 대금굴 발굴에 대한 설명이 있습니다.     ​은하열차 타는곳※대금굴은 자유관람을 하실수가 업고, 가이드의 동행과 수신기를 착용하시고 , 동굴설명을 들으시면서 단체 관람만이 이루어지고 있다고 합니다.​ ​ 도여행 : 삼척가볼만한곳추암촛대바위​ ​​​ 도여행 삼척가볼만한곳추암해수욕장추암오토캠핑장​​​ 추암오토캠핑장​추암오토캠핑장은 추암해수욕장이 있어서 인기가 많은 캠핑장입니다. 추암오토캠핑장 가까이에 초곡용굴촛대바위길이 있어서 산책하기 좋습니다. 주변 경관이 아름답고 동해바다 일출을 볼수 있는 곳입니다. 추암오토캠핑장에서 즐기는 캠핑은 추암 촛대바위 출렁다리 , 촛대바위등 볼거리가 많고,바다를 보면서 즐길수 있고 ,  장점이 있어서 좋습니다.​ 추암 촛대바위 출렁다리가 보입니다. ​ 추암해수욕장 ​​초곡용굴촛대바위길 ,추암오토캠핑장 , 추암해수욕장 , 추암 촛대바위 출렁다리 등 삼척여행하기 좋은곳입니다. 도여행 삼척가볼만한곳종합박물관종합박물관  환선굴 , 대금굴 관람후 종합박물관은 아이들과가볼만한곳입니다.​  종합박물관은 삼척아이들과 가볼만한곳입니다.​  종합박물관은 볼거리가 많아서 삼척여행할때 아이들과가볼만한곳으로 많이 찾는 박물관입니다.​  환선굴. 대금굴 입구에는 대이리 군립공원 관광안내대자연을 품은 삼척 관광안내도가 있습니다.삼척여행 하는데 도움이 됩니다. 환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2추암촛대바위도 동해시 추암동  종합박물관도 삼척시 신기면 남부로 3016  *초곡용굴촛대바위길 : 근덕면 초곡길 236-20[작은 고깃배가 드나들 수 있고 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 전설을 갖고 있는 초곡용굴은 해금강이라는 애칭을 가지고 있으며, 그 부근 일대가 갖가지 아름다운 바위들이 즐비하게 자리잡고 있다. 특히 초곡 용굴 촛대바위는 깨끗한 바다와 어우러져 멋진경관을 뽐낸다. 512m데크길과 56m출렁다리등 총연장 660m의 초곡 용굴 촛대바위길 탐방로가 조성되어 해안절경을 가까이서 감상할수 있다]고 합니다. *이사부길 :삼척항 ~삼척해변으로 이어지는 4.6km 길이의 이사부길은 환상의 드라이브 코스로 `한국의 아름다운 길 100선'에 선정되었다. 소망의 탑에서는 매년 1월1일 해맞이 축제가 열린다고 합니다.​자연경관이 수려하고, 청정자연이 그대로 보존된곳으로 병풍처럼 둘러싸인 산세가 수려하고 , 등산을 겸한 가족단위 피서지로 적합한곳이라는 덕풍계곡,동해안 유일의 남근숭배 민속이 전해 내려오는곳 해신당공원,한국의 나폴리로 불리는 장호해변을 조망할 수 있는 장호 비치캠핑장,삼척해상케이블카 , 해양레일바이크 , 맹방비치캠핑장 ,초곡용굴촛대바위길 , 이사부길 , 장미공원 , 죽서루 , 이끼폭포 등 삼척관광, 삼척가볼만한곳이 안내가 되어 있어서 도움이 되서 좋았습니다.​​   *덕풍계곡 : 가곡면 풍곡리 803번지*해신당공원 : 원덕읍 삼척로 1852-6​*장호비치캠핑장 : 근덕면 삼척로 2116*장미공원 : 오십천로 586*죽서루*이끼폭포 : 도계읍 무건리 128번지  *삼척해상케이블카 : 장호역 : 근덕면 장호항길 12-10용화역 : 근덕면 삼척로 2154-31[삼척해상케이블카는 장호항과 에메랄드 빛 장호해변, 국내 유일 바다,해송 철로여행지 해양레일바이크와 연계하여 동해안의수려한 해안선을 감상할수 있는 해상케이블카는 남부권 최대 해양관광벨트화지역으로, 주변관광지와 어우러져 오감을 만족할 수 있는 최고의 낭만여행지]라고 합니다.*해양레일바이크 : 궁촌정거장 : 근덕면 공양왕길 2용화정거장 : 근덕면 용화해변길 23*맹방비치캠핑장 : 근덕면 맹방해변로 140(근덕면 하맹방리 산1-7)​대금굴을 관람후 삼척여행으로 좋습니다.​​​​​#도여행가볼만한곳 #삼척가볼만한곳 #삼척여행 #도여행 #도가볼만한곳#대금굴 #초곡용굴촛대바위길 #환선굴모노레일 #대금굴모노레일 #삼척대금굴#추암해수욕장 #추암오토캠핑장 #삼척여행가볼만한곳#종합박물관 #추암촛대바위출렁다리 #삼척오토캠핑장 #환선굴 #대금굴이용료 #도굴피집 #도너와집 #환선굴이용료 #굴피집 #너와집 #삼척관광 #추암촛대바위 #도힐링명소 #삼척힐링명소 #아이들과가볼만한곳 
도에서 유명한 곳 중의 하나인 추암촛대바위를 찾았습니다.새해 일출 영상에서 이보다 더 멋진 곳은 없다는 걸로...영상하는 모든 사람들이 공감할 걸요~~​왜 사람들이 '추암, 추암, 추암촛대바위'라고 하는지 이유를 알게 된 날이었어요.​매일 아침 다른 곳에서의 일출을 담고 있지만아직까지 단 한번도 맘에 쏙드는 일출을  못 만났습니다.저기~ 보이는 저토록 두터운 구름층을 보세요..저걸 뚫고 해가 떠오르니오메가는 감히 꿈도 못 꾸고 있네요.아마 내일은 정말 다를거야.내일 일출은 끝내주게 아름다울 것같아.환상적인 색감으로일출을 감상하는 모두의 마음에뜨거운 기운을 마구 마구 쏟아부어주는 장엄한 일출을 기다리며 매일 매일 기대감충전을 했건만..... 인증샷^^ 인증샷 이 바위가 애국가 첫 소절 배경화면으로 등장하는 그 바위랍니다왜 촛대바위일까요?기다랗게 생긴 바위위에 해가 걸리면, 붉게 타는 촛불과 닮아 '촛대바위'라 한대요. 기다리고 기다리고 기다리는 ...​아침의 촛대바위를 보았다면,불야성을 이루는 촛대바위해변을 보셔야죠. 추암해변의 가장 큰 은 마치 타국에 온 듯한 느낌을 받게 해주는 기암괴석이다.이곳은 '한국의 석림' '능파대'라 부른다고한다. ​능파대는 인근 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도를 이루는 암석해안 상에 발달한 대규모타포니 군란이다. 파도를 능가하는 돌섬'이라는 능파대의 이름은 파도가 몰아쳐 바위를 때리는 광경을 빗대어 붙여졌다. 육계도는 모래더미가 쌓여 육지와 연결된 섬을 말하며, 타포니는 암석의 측면(암벽)에 벌집처럼 집단적으로 파인 구멍들을 가리킨다. 능파대는 본래 문암해안 앞에 기반암(화강암)이 노출된 섬(아초)으로 존재하였으나 파랑의 작용이 줄어드는 섬의 배후에 문암천에서 공급된 모래가 쌓임으로서 육지와 연결되었다. 그러나 현재 능파대의 남측경계를 따라 문암2리 항구가 들어섰고 섬과 문안해안을 연결하는 육계사주상에 취락이 들어섬으로써 육계도의 원형은 거의 관찰할 수 없다.<출처:평화지역 국가지질공원>​보면 감탄사가 절로 나온다.'어머나.. 어머나..와우....대단하다.....세상에.....어머어머이게뭐야...'내가 무슨 감탄사를 했는지 조차도 까먹었네요바위의 크기는 조금 작은 편이지만 서로 조화롭게 경이로움을 뽐내며 자리하고 있는 것을 보면 인간의 힘으로는 절대 할 수 없는 신의  영역을 보는  것 같았다.이곳은   사시사철 관광객이 끊이지 않는다고 하는데. 사진을 보면 그 이유를 알게 된다. ​능파대 옆에는  바닷가 기암괴석 사이에 정자하나 서있다.<북평 해암정>1361년 공민왕10년 삼척 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와 생활할 때 처음 지은 것으로, 후학 양성과 풍월로 여생을 보낸 곳이다. 그 후 화재로 타 버렸다가,1530년 중종25년 심언광이 다시 짓고, 1794년 정조18년에 크게 수리하였다고 한다. 여러 차례 보수공사를 하고, 많은 이들이 이곳을 찾아 감탄을 하고 시를 남기고 했던 곳이라 한다. 여생을 풍월로 보냈다니, 어떠했을지 짐작이 갈똥말똥 하다.^^​참 멋진 곳에 자리잡으신 선조님, 멋지게 사셨군요. 이번 여행에서 아끼던 두가지가 망가지고, 잃어버리고 했는데 그중 하나 폰카메라 깨진 것이다. 각을 조금 잘 잡으면 아무런  이상없는데 빛무리가 생긴 것 같은 건 방향을 잘 잡으면 안 보이기도 한다. 출렁다리를 건너긴 했는데 간밤 너무 추워 몇번 자다깨다 했고, 일출 보겠다고 새벽같이 일어나 움직이는 바람에 몸이 말이 아니라 조각공원까지 가지 못했다.조각공원이 참 멋지다는 소문~을 듣긴 했지만 내발은 그만 돌아가자 돌아가자 한다.​너무 춥다그런데 밤새 파도소리 들으며 잠을 자는 건 꽤나 멋지다.얼어죽을 멋짐이라니. ^^ 
 강릉여행코스당일치기강릉가볼만한곳​(솔비치삼척, 추암촛대바위,출렁다리, 추암횟집대게)​글사진 ⓒ나나새댁  ​안녕하세요 나나새댁이에요 이번 설 명절에 당일치기로 강릉여행을 다녀왔어요 코로나 오미크론이 너무 심해서 저희는 당일 치기로 강릉을 다녀왔습니다 신혼여행으로 양양, 그 일대를 돌아서 신랑로로가 강릉을 안 가봐서 강릉으로 가 보았답니다 그럼 강릉당일치기 강릉 가볼만한곳 지금부터 포스팅 시작해 보도록 할게요​우선 저희가 일산에서 살기 때문에 토요일날 떠났는데도 5시간 걸려서 강릉에 도착했네요아침 일찍이 아니라서 도착시간은 4시쯤이였어요 거의 도로에서 시간을 다 버렸죠 그래도 노래도 들으면서, 과자 까먹기를 신나게 한 터라 신랑이랑 오붓한 시간이여서 너무 좋았네요​​​오후 4시강릉솔비치  ​저희가 먼저 도착한 곳은 바로 강릉 솔비치입니다 주차는 1주차장에서 가능하지만 주차요금이 있었는지 없었는지 몰라서 입구쪽에 주차하고서 천천히 남편과 팔짱 끼고 올라갔네요​  ​솔비치 라운지 앞에는 주차비를 받는 거 같더라구요 숙박시설인데 7층에 가면 강릉 앞바다를 한눈에 볼수 있는 장소가 있어요 여름에 한번 와보고 이번이 두번째네요 날이 흐려서 사진이 많이 안 나왔어요​ ​​해외 느낌이 물씬나는 곳이라서 처음 왔을 때는 와 하고 무진장 좋아했었는데 요번에 감흥이 없었어요 ㅎㅎ 남편이 안 와봐서 왔는데 나쁘진 않았어요​  ​5층에 내려와서 삼척해변, 바닷길앞을 걸을 수 있는 장소도 있구요 강릉 두번째라 이젠 그만 와도 될듯해요 ㅎㅎㅎ ​  ​바다 사진 여러장 찍어봤어요 ㅎㅎ 남편과 투샷은 남들에게 부탁하기 그래서 이런 사진만 ㅎㅎ ​  ​둘다 사진 고자인듯 하다뭔가 어색한 사진들 다 추억이지요 ㅎㅎㅎ​  ​​​오후 5시강릉추암촛대바위, 북평해암정, 출렁다리  ​강릉앞바다를 두고 우측에는 솔비치가 있구요 좌측에는 추암촛대바위가 있어요 촛대바위와 출렁다리가 연결되어 있어서 한번에 돌기 좋은 코스에요  ​맞은편에 오징어랑 쥐포든 주전부리를 사 먹을 수 있는 곳이 즐비해 있는데 대하 먹을꺼니까 참았어요​바닷길과 이어진 촛대바위와 출렁다리 (해안산책로) 앞에는 2021년에 방영이 된 홍천기라는 드라마속에 김유정과 안효섭이 추암촛대바위 앞에서 옥가락지를 손에 끼워주며 영원한 사랑과 미래를 약속하는 장면을 찍었던 곳이라고 현수막을 걸어놨더라구요 3년전에 왔을 때보단 추암촛대바위쪽이 많이 정돈된 느낌이였어요 :)​ ​입구라인에는 오리들이 살고 있었구요북평해암정도 보이구요​1361년에 삼철 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와서 생활하면서 처음 지은 곳으로 추정된다고 해요 화재로 타버렸다가 1530년에 다시 지었다가 1794년에 크게 수리한 북평해암정이에요 ​  ​저녁봐서 그런지 아주 운치있는 곳이더라구요 추암의 명물로 꼽히는 추암촛대바위에 도착했어요​  ​금강사군첩이라고 정조의 어명으로 그림으로 이름을 날리던 김흥도가 44세에 그린화첩에 나오는 곳이에요 이 작품으로 인해서 추암 전망대에 올라서 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한것이 이라고 하네요 시대의 화가 김흥도가 촛대바위를 그렸다는 것도 이번에 알았네요 :)​ 올라가는 길도 넓고 잘 보전되어 있어서 야경과 함께 강릉바다와 촛대바위가 어우러져 너무 장관이였어요! 꺄~​촛대바위에서 기념촬영도 하고 대부분 인물사진보다 바위와 바다 사진을 찍는이들이 많았네요 ​  ​추암촛대를 지나 바로 조금만 올라가면 출렁다리가 있어요 출렁다리 가기전엔 겨울연가 촬영지인 연리지펜션도 보이네요​ ​언제쩍 드라마인지 와 추억 돋네요 증말!3년전에 왔을 때 없었던거 같은데... 드디어 출렁다리도착! 거즘 해가 져서 저녁이였는데 위치도 있고 출렁다리 사이사이에 불빛도 있어서 분위기있는 야경맛집으로 추천해요​  ​출렁다리에서 기념사진 찰칵!출렁다리는 해안산책로와 출렁다리를 인접 군부대에서 소초 해안경계 순찰로로 함께 사용하고 있는 시설물이라고 해요​ ​그리고 재미있는 건 추암 촛대바위 출렁다리를 애국가 첫소절 배경화면으로 등장하는 촛대바위와 수중의 기암괴석이 바다를 배경으로 마치 촛대가 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 듯 한 장관을 연출하면서 빚어내는 비경으로 해안절경과 일출을 동시에 감상하고 즐길 수 있는 장소라고 해요   ​앞으로 일출볼때 추암으로 와야겠어요 정동진은 사람이 너무 많으니깐요 굿정보 나이스!  ​밑으로 내려오면 추암 관광안내소도 만날수 있는데요 휴무일이라 문이 닫혀있네요예전에 왔을 때 추암 도장을 찍었던 게 기억이 나네요 제주 올레길처럼!​  ​​​오후 7시가지말자 추암횟집대게  나름 네이버 보고 골라서 갔는데 이번 강릉 먹방은 망했어요 지출 금액은 158,000원인가 148,000원인가 인데 정말 드럽게 맛 없었어요​ ​절대 가지 말아야 할 곳 추암횟집대게 갈려면 옆집 가는게 낫다 옆집도 비교 해봤는데 지나가는 행인이 이 집괜찮다고 해서 들어간 집은 남의 말은 안듣는걸로 ㅎㅎㅎ 옆집은 대게를 kg로 재서 주는 집이라 내가 먹는 게가 어떤 게인지 확인이 가능한 집이였어요 ​ ​아무쪼록 조만간 추암횟집대게에 대해서 써볼 생각이에요 또다른 피해자가 없기를 바라며 ㅎㅎ담번에 더 자세하게 리뷰할게요 기부천사라고 마케팅하지 말고 식자재에 신경을 쓰셨음 좋겠다.... 정말로~​​집에는 밤 11시에 도착했다는 걸 안비밀 ㅎㅎ아고 남편이랑 돌아가면서 운전했는데 이번 계기로 윤전이 더 는거 같아서 다행이네요 ㅎㅎ 여기까지 나나새댁네 당일치기 강릉가볼만한곳 포스팅이였습니다​ ​​​끝까지 읽어주신 분들 감사해요​​​강릉당일치기로 들렸던 곳 공유해요 (시간대 갔었던 곳 부터 쭉! 나열했어요)시간 되시는 분들은 강릉 중앙시장과 추암조각공원도 여유있게 돌으셔도 좋아요 :)​​​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 추암촛대바위도 동해시 추암동   추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 추암횟집대게도 동해시 촛대바위길 16-2 ​​   #강릉가볼만한곳 #강릉당일치기여행 #강릉당일치기 #추암촛대 #추암출렁다리 #강릉솔비치 #나나앤로로 #나나새댁 #솔비치삼척 #쏠비치삼척 #삼척당일치기 #추암촛대바위  ​​글사진 ⓒ나나새댁 
도 동해 가볼만한곳도의 대표적인 관광지로 속초와 강릉이 있지만, 비교적 관광객이 많은 지역이기에 좀 더 한적한 지역을 찾는다면 속초 위쪽으로 도 고성이 있다면 아래쪽으로는 정동진으로 유명한 동해가 있어요. 도 동해시는 강릉에서 동해 고속도로를 이용하면 40분 거리에 위치하고 있어요.​동해시의 추암해변 근처에는 추암오토캠핑장, 추암 촛대바위와 출렁다리 등 다양한 관광명소들이 모여있어요. 거기다가 쏠비치 삼척이 위치한 삼척과도 가까워서 다른 관광지나 숙박시설과의 연계가 좋은 편이에요.​추암 촛대바위는 대표적인 동해 가볼만한곳이면서 한국관광공사 추천명소로 겨울 대한민국 가볼만한 곳 10선에 선정된 유명한 관광지인데 추암오토캠핑장에서 1박 캠핑을 하면서 추암해수욕장과 추암 촛대바위, 출렁다리를 모두 둘러볼 수 있었어요. 추암해수욕장에서 다리를 건너면 갈 수 있는 촛대바위 예쁘게 꾸며져 있는 추암출렁다리 가는길출렁다리 가는길에 있는 북평 해암정 출렁다리로 가는길과북평 해암정추암해수욕장에서 왼쪽으로 가면 다리가 놓여 있어요. 이 다리를 건너면 추암 촛대바위와 출렁다리로 향할 수 있어요. 추암해수욕장의 은 정말 바위들이 아름답고 멋있게 있어서 절경을 이루고 있다는 점이에요. 이러한 바위들이 모여 있는 곳으로 가는 길을 다리를 놓아서 만들어 놓았어요.​다리를 건너서 우측으로는 촛대바위가 있고 좌측으로는 출렁다리가 있어요. 우선 출렁다리를 먼저 보기 위해서 좌측으로 가다보니 출렁다리로 가는 길임을 알려주는 안내판이 나왔어요. 안내판을 지나치자 깔끔한 정원과 같은 공간이 나오고 전통적인 집을 만날 수 있었어요.​이곳은 북평 해암정이라는 곳으로 1361년 삼척 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와 생활을 하면서 후학 양성과 풍월로 여생을 보낸 곳이라고 해요. 그 후 화재로 타 버렸다가 1530년에 다시 짓고 1794년에 크게 수리를 한 후에 20세기 말에 다시 보수를 해서 현재의 북평 해암정으로 유지가 되고 있었어요.​주변의 아름답고 멋있는 바위를 뒤로 하고 전통적인 고택이 있어서 상당히 이색적이면서도 독특함을 느낄 수 있는 곳이었어요. 북평 해암정 뒷 편의 멋있는 바위들북평 해암정 뒷편에서 바라본 출렁다리 ◈ 추암 촛대바위 옆 추암오토캠핑장 ▽ 동해안 해수욕장 오션뷰 힐링캠핑 추암오토캠핑장볼거리가 풍부한이번에 속초에 볼 일이 있어서 가게 되면서 가는 김에 캠핑도 하고 오기로 했어요. 어디로 ...blog.naver.com 북평 해암정 뒷편에서 바라본추암 출렁다리북평 해암정 뒷편으로 가보니 정말 멋있는 절경을 발견할 수 있었어요. 어떻게 이러한 형태의 바위들이 있을 수 있을까 싶을 정도로 멋있는 바위들이 모두 모여 있는 것을 발견할 수 있었어요. 동해안에서 가장 멋있는 바위들을 모두 모아놓은 것 같은 느낌을 받을 수 있는 곳이었어요.​거기다가 여기서는 멀리 추암 출렁다리를 볼 수 있었어요. 추암 출렁다리를 주변의 경관과 함께 한눈에 담을 수 있는 곳이었어요. 덕분에 추암 출렁다리와 아름다운 풍경을 마음껏 감상하기에 정말 좋았어요. 출렁다리와 주변 풍경들 해안절벽 위에 설치되어 있는 추암 출렁다리주변의 아름다운 풍경과 바다를 제대로 즐길 수 있는 곳 국내 유일의해상출렁다리추암 출렁다리북평 해암정에서 5분정도 더 걸어가면 추암 출렁다리에 도착을 할 수 있어요. 추암 출렁다리는 2019년 6월에 새롭게 건설된 72m 길이의 해상출렁다리에요. 출렁다리의 경우 대부분 산이나 호수 그리고 강과 같은 곳에 지어진 경우가 많은데 이곳은 국내에서 최초로 바다 위에 지어진 출렁다리라고 해요.​이용시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지이고 여름 해수욕장 개장기간 중에는 오전 6시부터 밤 10시까지 이용을 할 수 있어요. 연중무휴로 이용을 할 수 있지만 악천후의 경우에는 입장이 통제될 수 있어요.​바다 위에 그리고 해안 절벽 위에 건설되어 있는 곳이기에 악천후에는 확실히 입장을 통제하는 것이 안전하겠다는 생각이 드는 곳이었어요. 출렁다리 사이로 보이는 바다 출렁다리에서 보는 검푸른 동해바다출렁다리 아래로 보이는 아름다운 풍경 출렁다리에서 볼 수 있는아름다운 동해바다출렁다리를 건너면서 느껴보니 살짝 바람에 출렁이는 것은 느낄 수 있었지만 걱정했던 만큼 심하게 흔들리지는 않았어요. 덕분에 주변의 아름다운 풍경들을 편하게 즐기면서 다리를 건너볼 수 있었어요.​출렁다리의 중간에는 벌집모양으로 구성이 되어 있어서 출렁다리 아래로 바다와 해안의 바위들을 감상할 수 있었어요. 고소공포증이 있는 분들은 여기는 보지 않고 지나가시는 것이 좋을 것 같다는 생각도 들었지만 그러한 것이 없다면 바다를 바로 위에서 바라보는 독특한 기분을 느끼기에 좋은 곳이었어요.​특히나 추암해변의 검푸른 바다와 돌로 이뤄진 해안을 볼 수 있는 것은 정말 추암해변을 직접 느낄 수 있게 해주었기에 가장 만족스러운 부분이었어요. 출렁다리에서 보는 추암해수욕장 방향추암 촛대바위 방향으로 보이는 아름다운 바위들추암 출렁다리에서 바라본추암 해수욕장다리를 모두 건너고 반대편에서 추암해수욕장 방향으로 바라보니 더욱 아름다웠어요. 추암해수욕장에서 건너갈 때는 뒷편으로 공장이나 건설현장들이 살짝 보여서 아쉬웠는데 다 건너가서 추암해수욕장 방향으로 바라보니 정말 아름다운 풍경과 절경들을 마음껏 감상할 수 있었어요.​멀리 쏠비치 삼척도 보이고 추암해수욕장의 모래사장 거기다가 촛대바위가 있는 바위산과 북평 해암정까지 한눈에 감상할 수 있었기에 출렁다리를 건너오기를 정말 잘했다는 생각이 들었어요. 감성적인 추암 촛대바위 안내판 촛대와 같은 모양으로 서 있는 촛대바위바다와 함께 절경을 만드는 촛대바위  바다에 세워놓은 촛대추암 촛대바위출렁다리를 다시 건너서 돌아와서 출렁다리에서 보이던 추암 촛대바위를 제대로 보러 가기 시작했어요. 추암 촛대바위는 바위로 이뤄진 조그마한 언덕을 넘어가면 만날 수 있어요. 약간 험한 부분들도 있지만 길을 잘 조성해놓았기에 노약자들도 약간의 도움을 받으면 충분히 가는데에 어려움을 겪지 않을 수 있겠다는 생각이 들었어요.​촛대바위는 주변에 솟아오른 약 10여 척의 기암괴석과 함께 동해바다와 어울려져 절경을 연출하며, 그 모양에 따라 거북바위, 두꺼비 바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등으로 불린다고 해요. 이곳의 바위군은 동해시 남서부에 분포된 조선누층군의 석회암이 노출 된 것으로 석회암은 화학적 풍화작용의 영향을 많이 받는데, 이 일대의 석회암이 토양 밑에 있을 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 바닷물에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었다고 해요.​실제로 촛대바위를 보면 실제 촛대를 바다에 세워놓은 것과 같이 한눈에 알아 볼 수 있었어요. 주변의 기암괴석과 함께 정말 자연의 신비를 제대로 느끼고 감상하기에 좋은 곳이었어요. 야경이 아름다운 추암 촛대바위 가는길야간에도 아름다운 추암해변의 기암괴석들 야간에 멀리서 바라본 출렁다리야간에 마주친 아름다운 촛대바위밤에도 아름다운추암 촛대바위추암 촛대바위가 야경으로도 아름답다는 이야기를 들었기에 추암오토캠핑장에서 저녁을 먹고 다시 야경을 보러 이동을 했어요. 야간에도 조명들을 잘 설치해 놓았기에 촛대바위를 보러 가는 길이 위험하거나 무섭거나 한 것은 전혀 없었어요. 도리어 가는 길 자체도 야경이 참 아름다워서 야간 산책을 하는 기분이 나서 좋았어요.​조금 지나서 촛대바위 앞으로 가자 조명이 촛대바위를 비추고 있어서 정말 초를 켜놓은 것 같이 환하게 눈에 들어왔어요. 낮에도 아름답다는 생각이 들었던 곳이지만 야경에는 바다가 검게 보이기에 색다른 매력을 느끼기에 부족함이 없는 촛대바위였어요.  추암오토캠핑장에서 캠핑을 하거나 추암해수욕장을 들렀다가 가볍게 산책하고 즐길 수 있으면서 푸른 동해바다를 배경으로 한 풍경과 야경을 볼 수 있는 동해 가볼만한곳, 추암 촛대바위와 추암 출렁다리였습니다:)  추암촛대바위도 동해시 추암동추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장  
동해 추암 촛대바위 애국가 배경화면 해돋이 명소 야간 나들이 + 인기 차박지  추암 촛대바위동해의 무릉도원 두타산 베틀산성길,산성12폭포와 용추폭포,쌍폭포,학소대가 있는 무릉계곡의 여정은 이제 마음속에 추억으로 기록하고 동해 가볼만한 곳을 넘어 한국관광공사에서 한국의 가볼만한 곳 10선으로 선정한 해돋이 명소이자 애국가 첫소절 배경화면으로 나오는 그 곳 추암해변 산책길 추암 촛대바위를 만나러 야간 산책길에 나섭니다.​동해시 관광정보를 참고하면 도 동해시 추암동 해수욕장 근처에 있는 추암 촛대바위는 바다에서 솟아오른 기암괴석의 형상이 촛대와 같아 촛대바위라 부르며 전설에 따르면 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실간 투기가 심하여 하늘이 벼락을 쳐 남자만 남겨 두었는데 이 때 남은 남자의 형상이 촛대바위라 하네요​추암 촛대바위는 예로부터 영동의 절경으로 알려져 왔고 특히 해돋이 무렵 떠오르는 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 아름다워 해돋이명소​로 인기를 누리고 있는 곳이기도 합니다 추암촛대바위도 동해시 추암동 이용시간 연중 무휴 상시개방,입장료,주차비 무료,휠체어 이용불가,유모차 대여불가,차박가능  추암 촛대바위길 야간산책 두타산 무릉계곡에서 추암 촛대바위까지의 거리는 약 12Km 정도이고 넓은 주차장 이용료,입장료는 무료이며 연중 무휴 상시개방​이니 지나는 길에 휴식도 취할 겸 언제든지 둘러볼 수 있는 곳입니다.​추암 촛대바위 주차장에 주차하고 먼저 출렁다리가 있는 산책길로 향합니다.​해안 절경으로 소문난 명소를 야간에 오게된 것이 아쉽기는 하지만 귓전에 울리는 파도소리가 산책길 발걸음에 리듬을 맞춰 주네요 추암해변 출렁다리,산책로추암 촛대바위 공원 산책길에 바다를 건너는 멋진 출렁다리 하나만으로도 이 곳을 찾는이들이 본전은 뺄 정도로 멋있는 모습이라는데 제가 눈으로만 담아오고 여기엔 한귀퉁이 맛뵈기만 보여 드립니다..ㅎㅎ 추암해변 산책길이게 무엇일까요? 웬 황금덩이를 바닷물에 담가 놓았나요? 검은색은 바닷물이요 ..금색은 금덩어리이니라~~누가 개구리 헤엄이라도 쳐서 좀 꺼내오시오!!​추암 촛대바위 관전 포인트에 각종 기암괴석 보물들이 놓여 있다는데 그 이름하여 거북바위,부부바위,형제바위,두꺼비바위,코끼리바위,그리고 남자 촛대바위라 하는데 제가 뭐가 뭔지도 모르고 돌아다녔으니 알아서들 보시고 나름대로 이름 붙여 보시기 바랍니다.​뭐 보는 사람이 이 바위는 금나와라 뚝딱!! 네 도끼는 금도끼이냐? 하고 알아서 보면 됩니다요 추암 촛대바위 동해시 관광정보에 따르면 이 곳 추암 해변의 바위군(群)은 동해시 남서부에 분포된 석회암이 노출된 것으로 석회암은 화학적 풍화 작용의 영향을 많이 받는데 이 일대의 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해 되어 독특한 모양으로 절경을 이루었다 하네요​암튼 뭐 잘 보이지는 않지만 신비스럽기만 하고 광활한 바다와 함께 담았으면 얼마나 더 볼만할지 ...그냥 검은색이 바다색이라 생각하고 잘 보아 주시면 좋겠네요 추암 촛대바위 출렁다리와 기암괴석애국가 배경화면에 나오는 해돋이 명소 동해 추암 촛대바위길 산책은 크게 출렁다리가 있는 방향과 촛대바위가 있는 방향 2개소로 나누어 볼 수 있는데 두 곳 모두 둘러보아도 이동거리나 소여시간이 얼마 안되니 지나는 길에 휴식하는 곳으로 딱 좋은 장소라 할까요​그림은 촛대바위쪽으로 이동하면서 담아본 출렁다리가 있는 방향의 모습인데 이렇게 보니 출렁다리 규모가 작아 보이는데 실제 거리도 있고 바다 위를 걷는 스릴을 느끼기에 부족함이 없다할 것입니다. 추암 촛대바위 동해 가볼만한 곳 추암 촛대바위.. 애국가 첫소절에 나오는 배경화면,해돋이 명소,남한산성 정동방,한국의 가볼만한 곳,영동의 절경,해파랑길,남자의 형상 등 수식어가 많은 만큼 멋있기는 하네요​바다색은 검은색이 맞지요?? 바닷빛이 무슨빛인지 촛불 좀 켜 주시오!! ​저 바위는 촛농이 흘러내렸나...바위가 불에 그슬려 보이기도 하네요 추암 촛대바위,형제바위요건 형제바위라고 누가 그러긴 했는데 두꺼비 같이 보이기도 하고..바위가 많으니 패밀리 스톤이라 하든가 ..이름이 무슨 대수요..저 바위들이 저 곳 바닷물속에서 잠시나마 얼마나 많은 사람들의 시름을 잊게 해주었을가 생각하면 참으로 고마운 프렌들리 스톤이네요 정자쉼터,남한산성 정동방  추암 촛대바위 이 곳에도 멋있는 정자 쉼터가 있으니 이런 곳에서 유유자적하며 세월을 낚고 싶어지네요​촛대바위가 바로 내려다 보이는 곳에 해오름의 고장 남한산성의 정동방(正東方)이라는 기념비가 있네요 추암해변 동해 가볼만한 곳 애국가 첫소절에 나오는 배경화면 추암 촛대바위에서 해오름의 고장 남한산성의정동방이라는 기념비 앞에서 대좌하고 내려다 보며 담은 장면입니다 금강사군첩 - 능파대 (김홍도 作) 금강사군첩은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널이 알려진 조희룡의 호산외사(壺山外史)에 나오는 명사금강사군산수 라는 구절에서 비롯된 것이라 하고 그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이라 합니다.​임금이 당대 최고의 화가를 보내 그림을 그리라 할 정도이니 이 곳 추암 촛대바위 해변이 예로부터 얼마나 절경으로 알려진 명소라는 것이 검증이 되고도 남네요​위사진 김홍도의 금강사군첩과 유사하게 두 장의 사진으로 만들어 보았는데 그 둥안 몇백년 해풍이 깎여 나가 그런가 모양이 조금 달라 보이기는 하네요 추암 촛대바위 해파랑길 33코스애국가의 배경화면 해돋이 명소 동해 추암 촛대바위 산책길은 해파랑길 33구간 추암 촛대바위에서 동해항까지 13.6Km의 출발지가 되는 곳이기도 합니다.​해파랑길 취향 걷기 여행이나 동해안 투어 등에 있어 주변 편의 시설이 많고 한적한 곳이 아니기에 쉬어 가는 차박지로도 인기가 많은 곳이기도 하지요. 추암 촛대바위오늘 모두들 촛불 잔치 많이 하셨지요? 애국가 첫소절에 나오는 배경 화면처럼 매일 매일 새로운 시작을 알리는 해돋이 명소로서 영원히 우리 민족의 길잡이가 되는 촛불이 되기를 바래 봅니다. 추암 촛대바위 출렁다리내가 길을 잃을 때에도 항상 내곁에서 길을 찾아 주는 한줄기 빛이 되어 줄것 같은 추암 촛대바위에서의 기억은 아름다운 추억으로 기록하고 또 다른 여정을 기다리며 산비탈이 글을 마칩니다.​산비탈이 등뒤에서 가는 발걸음을 밝게 비춰주는 추암 촛대바위 항상 기억해줄게!!  추암해변 - 사진출처 동해시홈페이지그러고 보니 바닷빛은 푸른색이었네요... 
여정 여섯째 날에 이어가는 글​다음날 아침(10월 20일)은 게으름을 떨며 늦은 기상을 하였다. 여행 중의 피로를 오전의 늦잠으로 털어버리고 느지막히 짐을 정리해서 호텔을 빠져 나왔다. 이 날은 최종 목적지가 속초였기에 이동의 큰 부담없이 올라가는 길에 몇 군데를 들르며 가기로 계획하였다. 우리는 '추암촛대바위'로 향했다. 그 곳은 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라고 불린다. 그 곳에 얽힌 전설이 있는데 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 홀로 남겨 놓은 형상이 바로 이 촛대바위라고 한다. 개인적으로 그 전설과 촛대바위가 큰 몰임감을 줄 만큼 어울려 보이지는 않았다. 촛대바위는 제주도의 외돌개를 떠올리게 하였는데 그것보다는 휠씬 더 가늘고 예리하며 날카로운 느낌을 주었다. 동해 바다의 강한 파도와 자연 환경에 의해 깍이고 패여 위태로운둣 서 있는 촛대 바위는 군데 군데 금이 가 있어 문득 머지 않은 미래에 그것의 형태가 많이 바뀔지도 모른다는 생각이 들었다. 그럼 그에 따라 이름과 전설도 달라질 수 있겠다는 우스운 생각도 들었다. 어쨌든 촛대 바위는 그 지역의 기암괴석 중 가장 적인 모양이라 사람들에게 특별한 의미를 주는 곳임엔 틀림없었다.​그 바닷가 근처에 '북평 해암정'도 둘러 보았는데 고려 공민왕 10년에 삼척 심씨의 시조 심동로가 낙향하여 지은 정자라고 전해진다. 지금의 해암정은 본래 건물이 소실되었는데 중종 25년에 어촌 심언광이 중건하고, 정조 18년에 다시 중수한 것이라 한다. 안내판에는 현종 때 송시열이 덕원으로 유배되어 가는 도중 이 곳에서 글을 남겼다는 내용이 덧붙여져 있었다. 1689년 제주에 유배를 왔다가 그 해에 서울로 압송되던 중 사약을 받고 죽었다는 송시열이 또 다른 유배지인 덕원을 가는 중에 들렀다고 하니 정치적 위기에 휩쓸리며 삶과 죽음의 경계에 놓여있던 치열한 그의 인생 여정에 경의가 표해졌다.​가는 길에 '용산 서원'을 들렸는데 무슨 이유인지 문을 잠가 놓아서 내부는 둘러보지 못하고 바깥에서 소박한 건축물의 모양새만 구경해야 했다. 우리는 묵호 바다를 향해 달렸는데 도째비 방망이를 형상화한 모양으로 바다 위에 조성된 '도째비골 해랑전망대'에 들러 그 곳을 걸어보았다. 동해로 불어오는 바람의 위력으로 거대한 물보라를 일으키며 삼킬 둣이 충돌해오는 유리 구조물 밑의 파도를 보며 걷는 묘미는 두려움과 흥분감의 혼합이였다. 어느새 점심때가 되었고 그 지역에서 유명한 '곰치국'을 맛보고 싶어 인근 식당을 방문하였다. 곰치와 함께 김치를 넣고 끓여 시원하고 칼칼하지만 담백한 맛이 이었다. 곰치라는 생선을 처음 접해 보았는데 물컹거리고 흐물거리는 살의 탄성이 독특했다. 제주에서 그 곳까지 왔다는 우리들의 이야기에 식사를 준비해 주신 아주머니가 본인도 제주 출신이라며 고향 이야기를 건네셨다. 반가움의 인사와 함께 식사를 끝내고 식당을 나오며 수족관 안에 갇혀 있는 곰치를 보니 그 물렁거리는 맛이 이해가 되는 모양새였다. 바다 바람으로 냉랭해진 속을 뜨끈한 곰치국의 온기로 채우며 한 숨을 돌린 우리는 다음 목적지인 속초를 향해 달리기 시작했다. ​속초 내 청초호 근처의 숙소를 예약하였는데 볼거리가 많아 이틀밤을 머물기로 미리 계획하였다. 산, 바다, 호수를 모두 볼 수 있었던 속초는 자연 환경이 너무나 아름다와서 여행 후에도 많은 추억을 불러일으키는 도시였다. 특히 숙소의 테라스에서 보이는 청초호의 모습은 시시각각 반사된 햇빛과 어둠 속에서는 불빛을 발하며 동해 바다를 향해 가는 꿈을 꾸고 있는 듯 몽상적인 흐름이 이어졌다. 우리는 호텔 룸에 여장을 풀고 잠시 휴식을 취한 뒤 어둠이 내린 속초의 밤을 탐험하기 시작했다. 인근의 '속초중앙시장'을 빼 놓을 수 없었는데 그 곳을 대표하는 아바이 순대, 오징어 순대 그리고 닭강정 외에도 시장 길 양 옆으로 여러 튀김 음식들의 향연을 볼 수 있었다. 우리들의 가을 여행이 저물고 있음을 알았기에 그 날만큼은 먹거리 여행으로 몸과 마음을 살찌우기로 마음 먹었다. 시장 내에 원조 순대국이라 뽐내는 여러 곳 중 한 식당을 선택해서 오징어 순대와 아바이 순대를 맛보며 막걸리 한 잔을 곁들였다. 짭조름한 순대를 맛보며 그 것만으로는 아쉬워 시장을 배회하며 숙소에서 여흥을 즐길 닭강정과 새우 튀김을 더 구매해서 테라스에서 맥주와 함께 했다. 속초중앙시장이 워낙 먹거리로 유명해서 관광객들의 음식 포장이 일반적이라 우리가 묵은 호텔도 4층 야외 테라스에서 포장 음식을 먹을 수 있도록 양성화해 놓기도 하였다. 우리는 조그마한 테라스가 있는 방을 예약했기에 불빛에 영롱이는 청초호를 내려다보며 테라스에서 맥주 한 잔을 하였고 다음 날 속초를 즐길 기대에 가득 차 있었다. ​​​ 추암 촛대바위​​ 촛대바위 인근 동해 바다​​ 북평 해암정​​ 도째비골 해랑전망대​​ 곰치​​ 속초중앙시장​​ 속초중앙시장 내 식당에서 맛 본 오징어순대, 아바이순대​​ 숙소에서 내려다본 청초호 야경​​ 
 동해(東海) 추암해변  동해시 추암동 산 70① 애국가의 첫 소절에 등장하는 곳이다.② 동해시 최남단에 위치한 곳으로, 삼척시와의 경계 지역에 있어 관광 코스를 짤 때 유리하다.​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  위치 - 도 동해시 추암동 산 70- 주변 주요시설 : 이사부사자공원(삼척), 삼척해변, 무릉계곡유원지, 북평민속5일장 등​  이용시간 - 09:00~22:00(23사단 예하 부대의 해안경계 순찰로로 사용되므로 이외의 시간에는 사용 불가)​  주요  - 애국가 첫 소절의 배경화면으로 등장하는 촛대바위가 이 곳에 있으며, 한국관광공사에서 지정한 「한국인이 꼭 가봐야 할 국내 관광지 100선」에 선정된 곳이다.- 추암해변의 출렁다리는 2019년 6월에 조성되었으며, 국내에서는 유일하게 해상에 지어진 출렁다리이다.- 조선시대 도제찰사로 있던 한명회가 이곳의 자연절경에 감탄하여 능파대(미인의 걸음걸이)라 부르기도 했다.​  주요 내용 #추암해변- 추암해변 출렁다리 입구에서 찍은 추암해변의 모습. 중국의 운남(云南)에 석림이 있는데, 그 석림을 그대로 바다에 가져다 놓은 느낌이다. 경치가 아주 탁월하다. #추암해변의바다- 물도 맑고 바위의 깎아지른 모습도 아주 장관이다. #추암해변출렁다리- 추암해변의 출렁다리. 2019년 6월에 조성하여 현재에 이르고 있으며, 길이는 약 72m이다. 이곳에서 바라보는 촛대바위의 경치 역시 매우 빼어나다. #추암해암정- 해암정은 능파대 서쪽에 있는 정자로, 도 유형문화재 제63호로 지정되어 있다. 삼척 심씨 종중에서 관리하고 있으며, 이 곳에서 보는 해돋이 역시 장관이다. #추암해변- 석림 앞에 백사장이 놓여 있다. 바위와 모래, 물과 사이 조화를 이루어 아주 탁월한 풍경을 연출한다. #추암해변출렁다리- 건너편에 출렁다리가 보인다. #추암해변촛대바위- 추암해변의 촛대바위. 애국가의 첫 소절에 등장하는 곳으로, 과연 촛대 모양이다. 일출과 함께 봤으면 더욱 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있지만, 이 모습만으로도 정말 대단하다. #촛대바위- 약간 측면에서 찍은 촛대바위. #추암해변형제바위- 바위 두 개가 형제처럼 다정하게 서 있다. 마치 토끼 귀 모양을 하고 있는 듯 하다. #추암역- 이곳에도 열차가 정차한다. KTX는 동해역까지만 정차하지만, 동해 바다열차를 이용하면 이곳에서 승하차 할 수 있다. #추암조각공원- 한편, 출렁다리가 있는 능파대 서쪽에는 조각공원이 있다. 규모가 매우 작고 작품이 몇 개 없긴 하지만, 산책하면서 볼 만 하다.​ 
​  오랜만의 리리스에요.😉말복이 지나고 좀 시원한 바람이 불어주고 있어요. 잇님들은 어떻게 지내세요?​리리스네는 지난 주 추암오토캠핑장을 다녀왔어요. ​   추암오토캠핑장도 동해시 촛대바위길 6 ​지난 이사부사자공원을 둘러보던 중 알게 된 추암오토캠핑장이에요. ​ 초등견학 초등답사 삼척가볼만한 곳 이사부사자공원#초등여행 #삼척갈만한곳 #삼척가볼만한곳 #초등답사 #이사부사자공원_물놀이 #초등견학 안녕하세요. 리리...m.blog.naver.com ​바닷가가 바로 보이는 바닷가캠핑장이니만큼 예약하기 정말 힘든 곳 중 하나가 바로 추암오토캠핑장이었어요.   오전 10시반에 출발했는데 휴게소 한번 들르지 않았는데도 3시쯤 도착했어요. 주말이라 더욱 밀렸을 듯해요. 🤨​도착해서 텐트부터 치고저희자리는 A10 이었어요.   ​고기굽굽이요 ㅋㅋ​  ​이것때문에 캠핑와요 ㅋㅋㅋ   😂😂이번엔 야무지게 고구마를 준비해봤어요.처음해봐서 언제 고구마를 넣어야되나. 머리맞대고 고민하다가 불지피는 처음에 고구마 반을고기다 먹고 고구마 반을 넣어보자했어요 ㅋㅋ​처음 넣은 고구마는 1센치넘게 타들어가서 속을 긁어 먹았구요 ㅋ고기다 먹고 불씨 남은 상태에서 넣은 고구마는군고구마 냄새 풍기며 아주 잘 익었어요. 다음에는 한차례고기 먹은 다음에 고구마 넣는 걸로!!  ​저녁먹고 추암오토캠핑장과 추암해수욕장을 둘러봤어요. ​  추암해수욕장에 출입구를 만들어놨어요. 줄 넘어다니는 사람없이 모두 잘 지키고 계셨어요. 출입구에는 발열과 마스크를 체크하시는 감독관?😅이 계셔요.   ​밤에는 추암해수욕장의 조명이 멋있어요. 추암 촛대바위에도 올라갈 수 있도록 조명이 되어 있어요. 🔔  ​관광지다 보니 늦게까지 불꽃놀이 하시는 분들이 많아요. 덕분에 실컷봤어요 ㅋㅋ​리리스네는 추암해변의 촛대바위에서 일출을 보기위해 일찍 짐자리에 들었어요. ​  어스름쯤 일어났어요.   추암 일출 ​추암촛대바위로 올라갔어요.  추암, 능파대애국가 첫 소절의 배경 화면으로 널리 알려진 추암은 기암괴석과 해안절경이 장관을 이루고 있다. 조선 세조때 체찰사 한명회가 그 아름다움에 취한 나머지 메인의 걸음걸이를 비유하여 능파대라 불랐다. 척추팔경의 하나로 꼽힌다. 한 폭의 그림같은 일출의 장관 앞에서 모든 이들의 소원이 이루어지는 공간으로 널리 알려져있다. 🌞 ​  ​촛대바위를 보기위해 능파대에 올라가서 깜짝 놀랐어요.해돋이를 보러 나온 사람들이 꽤 있는거에요.  ​하지만 해는 안개속에 숨어있었다는..ㅠ​  ​ 김홍도의 금강사군첩도 볼 수 있었어요.​ 김홍도 금강사군첩1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44새애 그림 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희룡의 호산외사에 나오는 명사금강사군산수라는 구절에서 비롯된 것임. 그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라  당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 생생하게 묘사한 것이 이다. ​  ​촛대바위를 바라보는 에밀리.반면바위위에 개구리처럼 앉아있는 샐리😆성격보여요   ​기암괴석은 이름처럼 기이하고 괴상해요 ㅎㅎ​  ​첫대바위에서 내려오면 해암정도 보여요. 조명으로 밤이 더 멋있던 해암정이에요.🤭​그리고 해암정앞에서 거위?와 고양이의 대치상태 ㅋㅋ계속 고양이가 거위주변을 배회하며 호시탐탐 노리고 있었어요 ㅎㅎ​  ​해봄쉼터앞에는 엽서와 스탬프가 있어요. 엽서에 스탬프도 남기며 추억도 남겨봐요~​  ​추암오토캠핑장의 우리텐트로 돌아와에밀리가 호일을 달라더니촛대바위를 민들었어요. ​어때요? 비슷한가요?​어떻게 이런걸 만들 생각을 했는지! 기특함에 쓰담쓰담했어요 😁​그럼 본격적으로 추암오토캠핑장을 둘러볼까요 ㅋ  추암오토캠핑장 ​추암오토캠핑장은A,B,C,D는 오토캠핑장H는 일반캠핑장으로 나눠요. ​  ​추암오토캠핑장으로 들어오는 길이 따로 나있어요. 추암해변공영주차장에서 안쪽으로 들어가면 되요. 캠핑장예약할때 차번호를 써서 그런지 예약차량이라고 뜨면서 차단기가 절로 올라가요. ​ ​길을 따라 가다보면 일반캠핑장 주차자리가 나와요. ​코너를 돌아서 지정 자리로  고고​ ​첫번째 코너를 돌면 A와 B 구역이 나와요.  ​길을 사이에 두고 서로  엊갈려서 마주보고 있어요.​ ​두번째 코너를 돌면 C와 D구역이에요. ​ ​C구역은 B구역을 등지고 있어요. B구역과 C구역사이가 가장 가까워요. D구역은 바다를 볼 수 있어요. ​광클자리일듯해요. ㅋ​  ​H자리는 ​주차를 하고 짐을 가지고 올라가야하지만개수대도 위쪽에 있어요. 뷰가 장난이 아니에요 화장실으루빨리가야하는 아이있는 집만 아니면 짐을 나르기 어려운 으르신만 아니면H자리도 좋아요. 😆 ​  ​추암오토캠핑장 순화하는 사이에 해가 빼꼼 비춰주네요.​  ​추암오토캠핑장은 수도가 2사이트에 하나씩 쓸 수 있도록 중간이 있어요  그동안 다녀본 중에서 수도가 옆에 있는 곳은 처음봐요. 성수기 1박 45000원, 비싼만큼 혜택이 있는 듯해요 ㅋ​ ​장작은 안되지만 숯은 사용할 수 있어서 재버리는 곳이 따로있구요. 분리수거장도 물론 있어요. ​ ​아! 와이파이도 되구요​두구두구두구~ 내가 생각하는 추암오토캠핑장의 명당자리는요?​바로바로~~  ​ B5 자리입니다. 바다도 볼 수 있고 등지고 있는 자리도 없어서 덜 시끄럽고개수대와 화장실,분리수거장도 가까워요.물론 마음대로 고를 수 있는 캠핑장은 아니지만요;;;;​주변시설을 좀 더 말씀드리자면  ​흡연실도 따로 있고<이용객은 없는듯해요>화장실 뒤쪽으로 발씻을 수 있는 수도가 있어서캠핑장이용고객이 아니더라도 해변이용고객들도 발을 씻을 수 있어요. 👣 화장실도 깨끗했고 모기도 없는 편이었고 🦟   ​해변이용고객들을 위해 간이샤워장?도 있어요. 어린이 1000원 ,어른 2000원으로 저렴해요.화장실도 캠핑장 고객뿐 아니라 해변이용객도 이용할 수 있구요. 상가쪽에 공중화장실도 있어요. ​ 추암스쿠버상가쪽 화장실옆으로 추암스쿠버라는 곳이 있는데스쿠바다이빙도 배우고 대여도 하고 샤워도 할 수 있더라구요.    ​​ 물놀이를 시작해볼까요?안심전화를 걸고<사진이 없어요;;>발열체크는 스티커로 했어요. 신기해요. ​체온에 따라 달라지는 스티커의 색깔이에요.​  ​모래놀이도 하고~물놀이도 마스크쓰고 😷 잘했어요. 리리파파말로는 마스크에 물이 닿으니 좀 숨쉬기가 힘들었다고해요. 그래도 해야죠머 😷​리리파파 피셜 캐리비안베리 저리가라파도타기 진수다!진짜 재밌다!!더라구요 ㅋㅋ​물온도도 적당하고 물높이도 깊지도 낮지도 않고파도도 재밌게 치고​ 여기가 바닷가 최고캠핑장이래요 ㅋㅋ 맹방은? ㅋ  맹방은 시설 최고! 추암은 바다 최고!​물놀이하고 마쉬멜로도 먹고  ​​너무나 재밌었던 이리저리 좋았던 추암오토캠핑장이었어요. 강추강추! 광클광클 ㅋㅋ  ​#도캠핑장 #바닷가캠핑장 #동해캠핑장 #추암오토캠핑장 #내가_생각하는_추암오토캠핑장의명당자리 #추암촛대바위 #추암일출 #추암스쿠버 #최고의바닷가_추암해변_추암오토캠핑장 
​오랜만에 들고 온 도 여행기입니다 :-)늦은 여름휴가 차 신랑과 삼척&동해쪽으로 2박3일 여행을 다녀온 두번째 이야기예요.첫번째 숙소는 언제든 걸어나가 동해바다를 볼 수 있도록 '증산해수욕장'과 가까운 곳으로 잡았었는데체크인 후 이곳 저곳을 여유롭게 둘러본 일정입니다.​동해가볼만한곳을 찾으시거나 삼척 관광지 코스를 고민중이시라면이 일정을 참고해보시는것도 좋을듯 해요-♬볼거리가 있는 북평해암정과 추암촛대바위부터 자차를 타고 달릴만한 어달해안가드라이브 코스,그리고 어달해수욕장과 하평해변 근처 맛집을 다녀온 이야기입니다.    DAY 1 추암관광지 북평 해암정 - 추암촛대바위 - 어달 해안가 드라이브 - 어달막썰어 - 묵호떡볶이   01 북평 해암정 동해의 장엄한 일출을 맞이하는 곳으로도 유명한 이곳은,송시열이 함경도로 귀양을 가다 들러 글을 남긴 곳으로도 잘 알려져 있는 도 유형문화재 제63호입니다.바다와 하늘을 배경으로 고고히 자리잡고 있는 해암정은 근처에 추암해수욕장과 추암촛대바위, 출렁다리도 있어가족 혹은 연인과 천천히 산책하며 소소히 둘러보기 좋은 관광지예요!실제로 한옥 내부로 입장도 가능해 벽면에 있는 글귀들도 가까이서 감상이 가능하다는게 ~​#도여행 #도동해가볼만한곳 #도동해관광지 #북평해암정 #해돋이명소     02 추암촛대바위 북평 해암정을 둘러본 후, 조금 더 안쪽으로 들어가면 추암촛대바위로 오를 수 있는 길목이 나타납니다.땅에서 솟아오른듯한 기암괴석들이 초입부터 펼쳐지는데 그 모습이 굉장히 특별했어요.하지만 이것은 시작에 불과 :D !​조금은 숨이 찰 정도의 경사를 따라 올라가자,푸른 바다 위 고고하게 솟아 올라있는 촛대 모양을 한 길다란 바위가 보이기 시작합니다.사람들은 이 촛대바위에 태양이 걸리는 모습을 보러 해돋이 무렵에 많이들 방문한다고 해요~끝없이 펼쳐진 수평선과 바다 위로 높게 솟은 바위를 보고 있자니 놀라우면서도 마음이 참 차분해지더라구요.제가 방문한 날은 오전부터 비가 내려 우중충했지만 그럼에도 불구하고 참 좋았던 동해 관광지였습니다!​#동해가볼만한곳 #도관광지 #도해돋이명소 #동해관광지 #추암촛대바위   ​  03 어달 해안가 드라이브 추암촛대바위에서 동해항 방향으로 올라가면 해안가 드라이브 코스가 펼쳐집니다.목적지는 어달해수욕장으로 정하고 출발하면 돼요 *_ *시원한 바닷바람을 느끼며 20분쯤 달릴 수 있는 코스로,바다가 바로 옆에 있어 오션뷰를 보며 드라이브하기에 참 좋은 드라이브 코스입니다.​#어달해안가드라이브 #어달해안도로 #동해드라이브코스 #동해가볼만한곳    04 어달막썰어 추암촛대바위에서부터 어달 해안도로를 따라 드라이브를 하다 보면, 어느순간 수많은 횟집들이 보이기 시작합니다.저희는 그 중에서도 탁 트인 바다가 한 눈에 보이는 횟집에서 저녁을 먹었어요 :-)​주문과 동시에 광어 활어회를 착착 썰어 내주던 곳인데소박하지만 정성이 담겨 있는 현지에서 느낄법한 음식들이라 참 맛있더라는ㅎㅎ특히, 대표 메뉴인 광어 활어회와 물회는 꼭꼭 무조건 드셔보시길 추천해요~아직도 물회의 매콤 새콤 시원한 맛이 아른거린다는건 안비밀!​#동해맛집 #어달해변맛집 #어달횟집 #어달막썰어     05 묵호떡볶이 숙소로 돌아가던 길, 야식으로 먹을만한 음식을 고민하다 포장하러 들렀던 한 분식집입니다.사실 분식점이라고 하기에는 규모가 참 컸고 현지인에게도 유명했어요!심지어, 매장에서 먹으면 즉석떡볶이로 즐길 수 있는데 '어묵'과 '육수'가 무제한이라는거♥시간대만 맞았더라면 무조건 매장에서 먹고 싶었던 메뉴이지만아쉬운 마음을 뒤로 하고 Take-out을 선택했었습니다.​묵호떡볶이 1개에 14,000원.떡볶이치고 비싸다라고 생각할 수 있지만 큼지막한 문어다리가 포함되어 있어성인 3명은 거뜬히 먹을 정도의 양이였어요(대박)각종 해산물은 어찌나 푸짐히 들어있던지 야식으로 먹기에 아깝다는 생각이 들 정도였네요~다음에 또다시 동해를 찾는다면.. 망설임없이 찾을 그런 맛집!​곧이어, DAY2 이야기도 들고오겠습니다.그럼 다음 포스팅에서 만나요! 뿅!​#내돈내산 #묵호항맛집 #하평해변맛집 #동해맛집 #묵호떡볶이   ​ 
어느덧 11월 중순, 연말이 다가오고 있는데요올해 초 시작된 코로나19 상황이 줄어들 기미가보이지 않아 너무 슬픈 요즘입니다.​그래서 오늘은 11월 랜선 여행을 위해 동해 26년산 토박이가 추천하는 동해 여행지를 소개해드리고자 합니다!​얼른 코로나가 끝나고 안전하게 여행하는 날이 오기를 기다립니다. 오늘 추천 여행지는 4곳입니다!​망상해수욕장&망상 해변 한옥마을   추암 촛대바위&추암출렁다리   논골담길    대진해변 망상해수욕장& 망상 해변 한옥마을망상해수욕장은 한국관광공사가 지정하는 청정해변 20선에 지속 선정되는 해변이자, 대한민국 최대 규모의 백사장을 갖춘 해수욕장이에요. 모래사장에서 해안가까지 가는 길이 길어 나무데크로 연결해 놓은 장소도 곳곳에 위치하고 있습니다. 날씨에 따라 바다색이 다양해서 방문할 때마다 다른 바다색의 신비함을 느낄 수 있는 곳입니다!    동해 망상해수욕장의 가장 큰 장점은 숙박시설이 다양하다는 점인데요. 오토캠핑리조트 시설부터 자동차 캠핑장,캐라반,케빈,망상 한옥마을까지 여행객들의 취향에 맞게 다양한 시설들을 이용하실 수 있습니다. 특히  망상 해변 한옥마을은 전통한옥의 건축양식과 팔작지붕의 한식목구조로 이루어져 있고 내부 시설은 사용이 편리하게 현대식으로 이루어져 사계절 내내 많은 인기를 얻는 곳이에요. 특히 가족단위 여행객들이 너무 좋아하시는 곳이랍니다!  한옥마을 앞으로 펼쳐진 나무데크길 정비가 정말 잘되어 있었어요. 데크길을 걷다가  모래사장에 있는 흔들의자에 앉아 잠시 쉬기도 하고 바닷가로 길게 이어진 데크길 가운데에서 인생 샷도 한 장 건져가기 좋은 장소에요. 한적한 바다에서 혼자만의 시간을 즐기고 싶으시다면 적극 추천드립니다! 망상해수욕장도 동해시 망상동 동해망상해변한옥촌도 동해시 동해대로 6370 망상오토캠핑리조트 추암 해수욕장 &추암 출렁다리추암해수욕장은 애국가 첫 소절에 나오는 촛대바위로 유명한 해수욕장입니다. 해돋이 명소로 매년 많은 여행객이방문하는 동해 대표 관광지 중 한 곳인데요. 19년도에는 추암 출렁다리가 새로 개장하면서 추암의 푸른 바다와 기암괴석을 더 가까이서 즐길 수 있게 되었어요! 출렁출렁 출렁이는 출렁다리 개장은 추암의 여행 매력도를 높여준 거 같아요. 기존에는 볼 수 없었던 추암의 아름다움을 다양한 각도에서 바라볼 수 있고 가지각색의 기암괴석과 푸른 소나무들이 출렁다리를 감싸고 흔들거려서 답답했던 마음과 스트레스를 뻥 날려주는 것만 같습니다.   추암 출렁다리는 한국관광공사 선정 야간관광 100선에 선정된 곳이기도 한데요. 밤에 방문하면 다리의 양옆으로 비치는 불빛이 바다 한가운데에서 빛나 추암의 어둠을 밝히고 있어요. 다리를 걷다 보면 다리가 흔들거리는지 마음이 흔들거리는지 착각에 빠지기도 한다는 우스갯소리도 들리네요.   <추암 야간 풍경> ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 논골담길논골담길은 1941년 개항된 묵호항의 역사와 삶의 이야기를 고스란히 간직한 감성 스토리 마을이에요. 마을 가꾸기 공모사업을 시작으로 지역 주민들, 예술가들이 함께 벽화를 그리며 지금의 알록달록한 마을의 모습을 갖추었는데요. 혹시 벽화마을 하면 대표적으로 어디가 생각나시나요? 부산 감천문화마을, 통영 동피랑 마을, 동해 논골담길이 대표적인 벽화마을 3곳이며 모두 도시 재생사업의 일환으로 벽화가 그려지고 관광지로 각광을 받아 우리의 옛 골목길, 마을의 모습을 유지하고 있는 곳입니다.!    논골담길은 총 4개의 길로 구성되어 있으며 각 길마다 다른 스토리가 벽화에 그려져 있습니다. 논골 1길에서는 이 도시를 밝혔던 사람들의 일하는 모습을 담고 생업과 연관된 이미지를, 논골 2길에서는 지금은 사라진 어촌마을의 추억의 공간의 이미지를 추출하여 나타내며, 논골 3길에서는 억척스러운 어머니와 강인하고 엄했던 아버지의 모습 등 가정에서 벌어졌던 다양한 일화를 수집하고 사적인고 개인적인 내용이 담고 있습니다! 마지막으로 등대오름길에서는 공간과 풍경을 담은 작품이 전개되며, 포괄적인 주제로 접근하여 과거와 현재가 공존한 묵호의 환경을 표현하고 있어요! <논골담길 추천 포토존> 논골담골 밑으로 펼쳐지는 알록달록한 지붕은 카메라 셔터를 누르게 만드는데요!. 논골담길 제 1길 중간쯤 위치한 작은 규모의 공원은 묵호 논골담길을 방문하는 2030 관광객이 가장 좋아하는 포토스팟 중 한 곳입니다!. 공원 울타리 밑으로 꽃들이 많이 피어있어 공원을 그냥 지나칠 수도 있을 것 같으니 유심히 보시고 꼭 방문해보세요!​※ 촬영 시, 공원 언덕으로 올라가 위에서 아래로 풍경이 보이게 찍으시면 아름다운 사진을 찍으실 수 있습니다.!  논골담길을 오르면 바람의 언덕이 등장합니다. 푸른빛의 하늘과 바다, 바람이 동해바다의 아름다움을 뿜어내는 것만 같아요. 곳곳에서는 묵호항 어촌마을 관련 시들이 적혀있어  묵호 마을의 스토리를 읽을 수 있답니다. 이런 멋진 풍경에 음료가 빠질 수는 없겠죠? 바람의 언덕 주변에는 많은 카페가 자리 잡고 있습니다. 저는 맑은 하늘과 바다를 가장 잘 느낄 수 있는 논골 카페에 친구들과 함께 방문했습니다!  논골 담길의 정상! 묵호등대에 도착했습니다. 묵호 등대는 묵호항을 이용하는 선박들의 안전운항에 기여하는데요. 해발고도 67m에 자리 잡은 묵호등대는 42km의 거리에서도 등대 식별이 가능해 어민들의 연안 표지 역할을 한다고 하니 놀라울 따름입니다. 묵호등대 소공원에서는 시원한 바다를 조망할 수 있고, 작은 해양수산 홍보관에서는 해양수산 변천사를 확인할 수 있어요! 논골담길도 동해시 논골1길 2 대진해변동해 대진해변 주변으로 서핑 교육 및 장비를 대여하는 장소와 게스트하우스가 많이 입점했네요. 양양 서핑 비치를 시작으로 서핑을 많이 다니시는데요! 특히, 대진 해변은 낮은 수심과 잔잔한 파도로 가족단위의 서핑 여행객들에게 좋은 장소인 거 같아요. 가족단위 서핑 여행객이라면 동해 대진해수욕장을 강력하게 추천해드립니다!  물 색깔 보이시나요?!! 동해에 20년을 넘게 살았지만 대진해수욕장 물이 이렇게 맑고 깨끗한지는 처음 알게 되었어요. 동해바다는 수심에 따라 다른 색의 바다 빛을 뽐내는 게 인데 낮은 해변은 마치 제주도 바다 같은 에메랄드빛을 깊은 부분은 맑고 청량한 푸른빛을 띠어서 그라이데션 컬러의 바다를 즐기실 수 있습니다!  대진해변 옆으로는 길게 뻗은 방파제가 붉은 등대로 이어집니다! 등대로 가는 길 중앙으로는 쉼터가 조성되어 있고 많은 낚시꾼들이 낚시를 하고 계셨어요!  바다 가운데서 바닷바람을 맞으며 풍경을 바라보는 것만으로도 마음이 탁 트이는 것 같아요. 방파제의 끝에는 빨갛고 작은 방파제 등대가 위치합니다.!방파제 등대가 완만한 곡선 모양을 하고 있어 사진을 찍으면 마치 하늘에 떠있는 느낌의 사진을 찍으실 수 있습니다!​ 대진해수욕장도 동해시 대진동 204-7 ​​···​동해를 아는 사람은 동해만 방문한다는 말을 택시 기사 아저씨가 해주셨어요!그만큼 동해는 아직 숨겨진 매력이 많은 도시라고 생각합니다! ​푸른 하늘과 바다, 그리고 한적한 여행을 느낄 수 있는 동해!얼른 일상으로의 회복과 함께 안전하게 여행하는 날을 소망합니다!...<본 기사는 한국관광공사 지사 SNS 홍보단 ‘가봄’ 취재 활동으로 작성되었습니다>...#동해여행 #묵호 #논골담길 #묵호논골담길 #대진해변 #한국관광공사 #동해시여행 #동해가볼만한곳 #동해여행지추천 #대한민국구석구석 #가봄 #한국관광공사_지사 #여행이있는금요일 #국내여행 #도여행 #여행 #도 #GANGWON #야간관광100선​ 
​​​​#삼척여행#추암촛대바위​삼척여행시 제일 먼저 많이 찾는곳이 무릉계곡이라면 단일경관으로 젤 좋은곳은 추암촛대바위이다 ​​​​북평 #해암정​도 유형문화제63호소재지 : 도 동해시 추암동 474-5)​1361년(공민왕 10) 삼척 심씨의 시조인 심동로(沈東老)가 벼슬을 버리고 이 지역에 내려와 생활할 때 처음 지은 것으로, 후학 양성과 풍월로 여생을 보낸 곳이다. 그 후 화재로 타 버렸다가 1530년(중종 25)에 심언광(沈彦光)이 다시 짓고, 1794년(정조 18)에 크게 수리하였다.20세기 말에 다시 보수한 해암정은 정면 세 칸, 측면 두 칸의 건물로, 기둥은 모두 둥글며, 정면을 제외한 3면을 모두 4척 정도의 높이까지 벽체를 세우고 상부는 개방하고 있다. 초익공 양식의 홑처마에 팔작지붕의 이 곳은 송시열(宋時烈)이 함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들러 글을 남긴곳으로도 알려져 있으며, 동해의 장엄한 일출을 맞이하는 곳이기도 하다.                        <네이브지식백과> ​​​#푸른바다#푸른하늘​바다가 보이자마자 석회석으로 만들어진 기암괴석들이 보이기 시작한다푸른바다 푸른하늘에 거북이같기도 하고두꺼비같기도 한 바위들이 즐비하다 ​​​#촛대바위​도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 있는 뽀족한 바위다바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불리운다. ​전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다. ​​​#능파대​촛대바위 주변에는 화학적 풍화작용의 영향을 많이 받는데, 이 일대의 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 바닷물에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었다. 조선시대 도체찰사(都體察使)로 있던 한명회(韓明澮)는 이곳의 바위군(群)이 만들어 내는 절경을 가리켜 '미인의 걸음걸이'를 뜻하는 '능파대(凌波臺)'라고도 하였다.   ​​​#해돋이명소​예로부터 영동지방의 절경으로 손꼽혔으며  특히 해돋이 무렵, 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 각광받는다. 주변에 추암해수욕장, 해암정 등이 있다.  ​​​​​#금강사군첩​금강사군첩 - 능파대                          ㅡ김홍도ㅡ​'금강사군첩'은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린화첩으로 명칭은 널리 알려진 '조희룡(趙熙龍)의 《호산외사>에 나오는 ‘명사금강사군산수(名寫金綱四郡山水)'라는 구절에서 비롯된 것임.그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이다. ​​​​동해의 전설~추암촛대바위 ​​​​​#추암해수욕장 ​​​​#묵호항​묵호항으로가 자연산 회를 떠서 점심식사를 맛나게 했다~!! ​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동묵호항도 동해시 묵호진동 
삼척 죽서루를 구경하고 근처 식당에서 아침식사를 한다음 다음 명소인 추암 촛대바위에 도착하였습니다.촛대바위 주차장에 주차하고 걸어서 촛대바위쪽으로 갑니다.윗쪽에는 삼척선 추암역이 위치해 있어. 바다열차가 정차합니다.추암역에서 촛대바위로 향해 걸어가는길.뒤돌아보아서추암역을 담아보았습니다.저 앞에 나무가 우거진곳에 촛대바위가 위치해 있습니다.바다에서 유입되어 오는듯한 하천을 지나갑니다.지금은 폐장한 추암 해수욕장다리를 건너 촛대바위쪽으로 걷습니다 ~바다 하천에는 오리가 있습니다 ㅎㅎ이제 살짝 등산을 합니다..하지만 그렇게 높지않으니.. 금방 도착합니다!추암촛대바위가 보이는 산 정상에 위치한 전망대남한산성의 정동쪽은 이곳 추암해수욕장 입니다.이곳 추암해수욕장은 청정한 바다와 주위와 기암괴석이 어우러진 촛대바위가 장관을 이루어 애국가의 첫 소절에 나오는 추암일출 장면으로 알려져있습니다.푸른 동해바다를 보고 있으니 답답한 마음이 뻥뚫리는것 같습니다 ㅎㅎ게다가 몇일동안 하늘이 우중충해서 푸른 바다가 안보였는데... 이제야 동해의 푸른바다를 보게됩니다.이곳이 추암 촛대바위가 위치한곳!금강사군첩- 능파도 (김홍도)금강사군첩은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희룽의 호산외사에 나오는 명사금강사군산수라는 구절에서 비롯된것이라고 하며 . 그중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한것이 입니다.푸른 바다와 너무나도 잘 어울리는 촛대바위 ~나중에는 이곳에서 꼭 일출을 보고 싶어집니다.멀리서 담아본 촛대바위 주변 풍경푸르른 바다에 계속 사진을 촬영하게 됩니다.촛대바위 !촛대바위는 여러번 왔지만.. 항상 올때마다 그 느낌이 다릅니닿ㅎ정말 멋있는 ! 촛대바위!촛대바위 인근에 위치한 기암괴석도 정말 멋있습니다.철썩철썩 하는 푸른 동해바다.이곳에도 나름 촛대바위 하나가 숨어있네요^^; 푸르른 동해바다~!정말 좋습니다.이 출사는 2015년 09월 13일에 다녀왔습니다.
수로부인공원, 해가사의 터에서 증산해변, 추암해수욕장을 지나면 '추암 촛대바위'가 위치하고 있는데, 해가사의 터 쪽에서추암으로 가는 데크 길이 설치되어 있으나 차량으로 이동 시에는 이사부사자공원을 우회해서 빙∼ 돌아가야 한다.​3Km 남짓 이사부사자공원을 우회해서 돌아 가면 추암촛대바위로 가는 입구에 넓직한 주차장이 나타난다. 이곳에 차량을주차하고는 모래사장 위를 가로지르는 목교를 건너면 촛대바위 전망대가 있는 야트막한 봉우리로 오르게 된다.​추암을 찾을 때마다 목교 근처에서 만나게 되는 오리들,​얼마간 데크 길을 지나고,​하얀 눈이 소복하게 쌓여 있는 산책로를 지나면, ​저- 앞으로 '촛대바위 전망대'가 나타나는데, 전망대로 올라가는 계단은 폐쇄가 되어 있다. 아마도 어젯밤 내린 폭설로 전망대로올라가는 계단길이 미끄러워서 그렇게 하지 않았을까 싶은데...남한산성의 '正東方'은 이곳 추암해수욕장 입니다.북위 37。 28′ 이곳 추암해수욕장은 청정한 바다와 주위의 기암괴석이 어우러진 촛대바위가 장관을 이루어 애국가의 첫 소절에 나오는 추암일출​장면으로 잘 알려져 있으며, 주위엔 고려 공민왕 10년(1361) 삼척 심씨의 시조인 심동호가 벼슬을 버리고 향리로 내려와 후학양성을​위해 건립한 해암정이 있습니다. 그리고 이곳에서 서쪽으로 계속가면 그곳에는 신라 문무왕 12년(AD672)에 축조한 남한산성(국가사적 제57호)이 있으며 남한산성에서​이곳 추암 촛대바위는 정동쪽에 위치하고 있습니다. 1999. 10. 26 국립지리원 공인​추암(湫岩)의 전설, 기암괴석의 해안절경이 장관을 이루고 있으며, 그리움 배인 촛대바위(燭臺岩)의 사랑 이야기와 애국가 첫 소절의 배경화면으로도​널리 알려진 이곳 추암은 한국관광공사 선정 "한국의 가볼 만한 곳 10선"에 뽑힌 곳이고, '겨울연가'의 촬영지로 유명하다. 역대의 명사 시인들이 즐겨 찾아 그 절경을 노래하였으며, 조선 세조 때 체찰사(體察使) 한명회가 그 경승에 취한 나머지 미인의​걸음걸이를 비유하여 '능파대(凌波臺)'라 부르기도 했으며, 그 아름다움은 가히 동해 남부의 해금강(海金江)이라 일컬어지기도 한다. ​금강사군첩(金剛四君帖) - 능파대(김홍도作), '금강사군첩'은 1788년 정조의 어명으로 김홍도가 44세에 그린 화첩으로 명칭은 널리 알려진 조희룡(趙熙龍)의 '호산외사​(壺山外史)'에 나오는 '명사금강사군산수(命寫金剛四君山水)'라는 구절에서 비롯된 것임. 그 중에서 이 작품은 추암 전망대에 올라 그 당시의 기암괴석을 보고 바위의 절리까지도 상세하게 묘사한 것이 이다.​'옛날 이곳 추암 해안에 한 남자가 살았는데, 어느 날 갑자기 소실을 얻게 되었다. 그 날 이후로 본처와 소실 간에 투기가 빚어지기시작했으며, 이 두 여자의 시샘에 급기야 하늘도 노하여 벼락으로 징벌을 가해 남자만 남겨 놓았는데 오늘날 홀로 남은 촛대바위가그 남자의 형상이라 한다.' 1900년 대까지 이 남자와 본처 그리고 소실을 상징하는 세 개의 바위가 있었는데, 그 중 두 개의 바위가 벼락으로 부러져 없어졌다는​전설이 남아 있으며, 남성들에게는 일부일처제를, 여성들에게는 현모양처의 소중함을 일깨워 주고 있다고 한다.​촛대바위 왼쪽으로는 저- 멀리 '동해항'이 바라다 보이고,​폭설이 쌓여 있어 미끄럽기 짝이 없는  촛대바위 산책로를 따라 이제 추암해변 쪽으로 이동,​추암해변으로 이동하면서 다시 한번 '촛대바위'를 뒤돌아 보는데,자세히 봤더니 촛대바위 꼭대기에는 갈매기 한 마리가 내려 앉아 있다.​​촛대바위를 뒤로 하고 추암해변 쪽으로 옮겨 가면, 크고 작은 기암바위들이 마치 도열이라도 하듯 추암해변 앞으로 떠 있는데...​​​촛대바위 주변에 솟아오른 약 10여 척의 기암괴석은 동해바다와 어울려져 절경을 연출하며, 그 모양에 따라 거북바위,두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등으로 불린다. 이곳의 바위군(群)은 동해시 남서부에 분포된 조선누층군의 석회암이 노출된 것이다. 석회암은 화학적 풍화작용의 영향을많이 받는데, 이 일대의 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 바닷물에의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었다.​추암에서 바라 보는 '해가사의 터' 쪽 풍경, 언덕배기에 공사 중인 건물은 '대명리조트 삼척',​추암해변으로 내려가면서 뒤돌아 보는 '촛대바위'는 또 다른 모습을 보여주고 있고,​때 마침 기암바위 옆으로는 한 무리의 철새들이 열을 지어 지나가고 있다.​연리지 펜션, 까페를 지나고,​한 사람이 겨우 지나갈만한 좁다라한 목재 데크길을 지나면 제법 넓직한 백사장이 있는 '추암해변',​오리들이 노닐고 있는 목교 쪽 풍경,​​추암해변 앞으로 자리잡고 있는 기암바위들,​추암해변 오른쪽으로는 '증산해변', '이사부사자공원', 그리고 '수로부인공원(해가사의 터)'가 이어진다.
도의 7번 국도는 우리나라 도로중에서가장 좋은 곳이라 생각합니다.도 북방 한계선 고성에서 출발하여해안선을 따라 부산 남포역까지수많은 항구와 이름난 관광지,동해 바다에 빨려 들어갈듯한 해안선들...7번 국도를 따라 크고 작은 명소들을 둘러보며지역마다의 있는 맛집 기행을 하면서한가로이 드라이브 하면서여유잇는 여행을 즐겨보는 것이 힐링 아닌가 싶습니다.7번국도 여행은 강추합니다.추암 촛대 바위는7번국도를 타고 남쪽으로 내려가다동해항을 지나서 약3km 달려 북평 국가 산업 단지 입구인공단삼거리에서 좌회전하여 들어가면한적하고 아담한 추암 해수욕장이 나온다.그 바로옆에 아담함 동산이 있는데이곳이 추암 촛대 바위이다.추암 촛대 바위는한국관광공사가 ‘한국의 가 볼 만한 곳 10선’으로 선정한 해돋이 명소이며, 애국가 첫 소절의 배경 화면으로 등장한 것을 계기로 일반인들의 관심이 급속도로 증가하였다. 떠오르는 붉은 태양이 촛대바위 위에 얹힌 일출 광경은 아름다움을 넘어서 장엄함에 흥분과 전율을 자아낼 정도이다. 추암의 ‘추(錐)’는 송곳을 의미하는데 추암, 추산과 같이 지명에 ‘추’ 자가 들어가면 대개 기다란 기둥 모양의 암괴와 관련이 있다. 이곳 역시 석회암의 풍화층이 파도에 씻겨 노출된 기둥 모양의 기반암(라피에)이 해안을 따라 연속적으로 나타나고 있다.  추암 촛대 바위에 오르기 전추암 해수욕장에서 우측(남쪽) 방향조그만 산위에 이사부 사자 공원이 있는데가랑비가 오는 날씨라 직접 가보진 못하고먼발치에서 사진만 남깁니다. 추암 해수욕장 옆으로 기암괴석이 살짝 얼굴을 내밀고 있네요.요것은 어디서든 볼수있는 흔한 갯바위지만본 모습은 따로 있습니다. 해수욕장을 바라보고커피한잔을 즐길수 있는 곳에겨울연가의 진한 사랑이베어 있네요. 겨울 연가 촬영지 바로옆으로추암 올라가는계단을 오르면"남한산성의 정동방은이곳 추암해수욕장입니다" 비석이추암의 시작입니다.천천히 바다와 어우러져 있는추암을 보시죠. 추암 전망대에 올라기암괴석을 그려낸김홍도의 "금강사군첩-능파대"입니다.지금이야길이 좋아 접근하기 쉬워 많은 사람들이 찾지만그당시에는 험난한 여로였을텐데궂이 이곳을 찾아 화폭에 담은 이유는 그때도 명소로 알려졌기 때문이 아닐까요. 아래 사진에 나오는 바위가 애국가에 나오는 그 화면이네요.흐린 날씨라 어스름하지만화창한 날씨에해돋이 광경이라면정말놀라운 광경이 될듯합니다.동해 추암 촛대 바위 일출이라환상적일 듯 합니다.추암 바로 옆으로 이어지는추암 조각 공원과추암 해수 욕장,이사부 사자 공원,수로 부인 공원으로 이어지는명소들이 있는데걸어서 돌아보는 것도 아주 좋습니다.지도 보기 ↓http://map.daum.net/?map_type=TYPE_SKYVIEW&map_hybrid=true&q=%ED%95%B4%EC%8B%A0%EB%8B%B9%EA%B3%B5%EC%9B%90&urlX=977992&urlY=1110150&urlLevel=4Daum 지도 서비스로드뷰부터 길찾기까지, 버스부터 지하철까지. 한 번에 다 되는 다음지도로 생활을 바꾸다!map.daum.net
나는 오늘도 비에스 투어의 버스를 타고 1박2일에 도전해본다.  그 동안 오고 싶어 예약을 해왔으나 인원미달로 인해 연거 퍼 아웃을 당했던 상품.  오감이 만족하는 ~별미&온천특집으로 개명되어 새로 나타난 상품이다.  전에 7번 국도로~~. 표명했던 상품이지만,  이름도 개명하고 초호화 크루즈를 운영하여 좀더 세련된 상품이미지로 거듭나 좀 더 구미가 당기는 상품으로 거듭났다.  아침 일찍 기상하여 아침식사를 하기 위해 김밥 집에 가서 김밥을 사와 먹지 않고 바로 버스로 잠실 역에 하차하여 비에스 투어 버스를 약속시간보다 20여분 일찍 와 기다리고 있었다.  6.25참전국들이 찍었던 것인지는 모르지만 한국전쟁이 남긴 상처를 담은 사진들을 보며 생각에 잠겨본다.주변에는 여러 대의 다 른 차량들로 다소 붐비고 있었고,약속시간이 지나가는데 버스는 보이질 않아 속타 하는 아내의 얼굴을 보며 있었는데  아무래도 불안하여 핸드폰을 보니 이미 부재중 전화가 떠있어서 연락을 해보니 가이드의 전화였고 버스는 이미 다른 버스틈새에  도착한 상태였는데 우리가 보질 못하고 있었던 것이다.우리일행을 기다리고 있어서 다행이었다. 하여간 우여곡절 끝에 버스에 승차하니 좌석은 이미 만석이었다.  상품이 그 만큼 많은 사람들이 설레 이는 맘으로 기다렸다는 생각을 하며 자리를 찾아 앉아보니  다행 이도 운전석 바로 뒷자리라 많은 시야확보가 가능하여 매우 기분이 좋았다.  차량출발을 하자 송정욱 가이드의 안내가 시작되어 이번 여행지 설명하는 것을 보아 이번 여행도 매우 재미게 보낼 수 있다고 생 각하니 매우 설레 인다.  영동선을 접어들기 전부터 여러 명이 곤히 잠자는 모습을 보면서 새벽부터 서두르겠지 하면서 횡성휴게소에 도착할 때까지 나도  잠을 자버린 바람에 멋진 풍경들을 못보고 온 것이 못내 아쉬웠다. 횡성휴게소에 하차하자 마자 미간을 찌푸리는 악취가 상당했다. 예쁜 아가씨들이 코를 막고 뛰어 다니는 모습을 보니 귀여워 보였 지만 내색할 수는 없었다.옆구리가 아플 것 같아서.  약15분간의 정차시간이 좀더 길지 않았기에 다행이다 싶었을 정도로 냄새는 차 안으로 들어 올려 고 아둥바둥 한다.  아내와 차후 도시를 떠나 귀농 할 경우는 이보다 더 진한 냄새가 날수 있을 터인데......하는 생각도 잠시 차는 출발을 한다.  주변에 펼쳐지는 눈 쌓인 들판과 산들을 보니 도는 눈이 많이 오는 지역임을 실감하는 순간도 잠깐 조금 지나 보니 눈은 온데 간데 없다.   오대산 위에 구름이 형성된 것을 보니 정말 멋있어서 나도 모르게 탄식이 나온다.  주문 진으로 들어오니 활기찬 분위기를 느낄 수 있었다.   주차장에 주차를 시키고 이사부크루즈 승차시간이 다소 남아있어 주문진 수산시장을 잠시 볼 수 있는 기회가 되어 거리로 나가 보 았다.    여러 곳의 건어물 상점에서 파는 것은 역시 오징어가 주연이고 각종 건어물은 조연의 위치로서 조화를 이루는 것 같아 보여 실소 를 하며 문어 말린 것을 사서 차 안에 올려놓고 주변을 보니 배에서 바로 잡은 듯 그물에서 양미리를 떼어내고 있는 아저씨, 아주 머니들의 활기찬 모습을 보니 생동감이 나 좀더 머물고 싶었지만 이사부크루즈의 출발시간이 다가오는 관계로 떠나 오려고 하니  진돗개 한 마리가 배웅을 나온다.   이사부크루즈로 입성.국내 최대 초호화 크루즈 배로서 동해바다 감상에 최적화되게 만들어서 인지는 몰라도 3층의 높이에 각층마 다 이 있어 영원한 추억으로 간직 될것 같았다.약 2시간의 소요되는 과정에서 처음으로 간 2층에서 식사를 하면서 노래를 열 창하는 남녀 외국가수들이 OLD 팝송과 우리나라 가요를 식사 내내 불러주어 매우 감미로운 점심식사를 할 수 있어 좋았다.  아는 팝송이 나오면 나도 모르게 흥겨워지고 음치지만 나도 모르게 따라 부르게 된다.  매번 점심식사는 동일하지만 돈까스, 회덮밥. 저녁식사는 좀 럭셔리 하다구 하니  함 기대 해 볼만 할 것 같다.  식사를 마치고 나오는 도중 누군가 아는 체를 한다. 설마 했는데 이사부크루즈에서 유샛별가이드가 반갑게 인사를 하는 게 아닌 가! 뜻밖이어서 매우 반가웠다.  유가이드는 한화 생명를 위한 사전답사를 위해 온 것이라고 말하며 가볍게 인사를 나누고 헤어졌다. 역시 우리하곤 무엇인지 이어 지는 끈이 있는 것 같다는 생각을 하며 가이드 뒷모습을 보며 못내 아쉬움을 남기며 헤어졌다.    ﻿ 새우깡으로 불러보는 갈매기의 움직임은 카메라의 셔터를 누르게 하는 무언가 있다. 멀리보이는 기암바위와 등대들이 한장의 풍 경화를 그려보게 하는 동기가 된다.  파란물감을 잔뜩 묻혀 붓에 꾹 찍어 도화지에 칠하는 모습이 눈앞에서 벌어진다. 빨간 등대도 하나 그려야겠다.  갈매기도 그려야 되겠지.  1층으로 가보니 중국 기예단이 하는 것을 보며 많은 갈채를 보냈다.  곧 이어 나오는 러시아 무희들이 춤을 추었다. 댄스와 그 유명한 캉캉 춤.볼만하다.  잠깐 3층에 올라가 넓은 갑판 위에서 펼쳐지는 바다 위 경치를 보니 정말 운치가 있었다.  다시 1층으로 나오니 이번에는 많은 사람들이 뒤엉켜 디스코를 추며 즐거워 하는 것을 보니 정말 신나 보여 동참하고 싶었다.  뷰티플 썬데이를 한 곡 들어 보아야겠다.  뷰티플 썬데이 ~~~ 3층으로 다시 올라가 보니 멋진 연인들이 있어 유심히 보며 옛 생각에 젖어 들어 본다.  사실 우린 오늘 이 여행상품이 결혼기념일 이벤트였던 것. 23년만에 갖는 럭셔리 데이트.감회도 잠시.  많은 사랑의 메세지가 적힌 쪽지를 감상하면서 암수 인형 말의 볼을 만져본다.  크루즈에서 내려 버스에 승차하여 낭만가도인 7번 국도로 달리는 차창을 보니  예전하고는 사뭇 다르다.      하여간에 1941년에 개항한 묵호 항에 도착하여 하차를 하여 어달동 논골 담 길을 오르면서 담벼락에 잘 채색된 동심 어린 그림들 을 보며 충무에 있던 동피랑 아이들 그림과 비슷하다는 충동을 느껴본다.    정상 위에 설치된 묵호등대에서의 바다전경은 가슴이 확 트이는 신선한 느낌으로 나 자신을 당황하게 한다.  소라껍질 같은 계단을 몇 번이나 오르락 내리락 하며 여왕모습을 잡아볼려고 노력해보는 아내. 하지만 역시 여왕모습은 무리.    날개의 형상에서 동질감을 자아내는 포즈를 취해보지만 날개위치가 어긋난다. 키가 작은 우리에겐 좀 동떨어져 보인다.  내려오는 도중에 만난 출렁다리는 찬란한 유산에서 이승기가 서로의 사랑을 확인하는 애틋한 키스 신을 했던 곳이라 우리도 흉내 를 내보았지만 애틋한 키스가 아닌 애로틱 한 키스가 되는 건 어쩔 수 없는 우리모습인가 보다.잔잔히 부서지는 파도를 멀리하며  자리를 떠나본다.   버스는 일출로도 유명한 추암 촛대바위로 가고 있다. 주차장에서 하차하여 철도 밑에 있는 지하보도로 나오니 추암 조각공원및 추 암 해수욕장 표지판이 나온다.  주저 없이 촛대바위로 가는 도중 마주친 오리일행..  물속에서 여러 마리가 한가로이 헤엄치는 것을 보니 평화롭기 그지 없어 보인다.  그 와중에서도 서열싸움을 하는 놈이 있는가 하며, 올라타는 놈들도 있어 주인장한테 고발해야겠다는 생각을 해본다.  추암 해수욕장 배경을 뒤로 한 채 애국가의 한 소절에 잠깐 비춰지는 촛대바위로 올라서니 과연 전설대로 한 남자의 망부석인 것 처럼 보인다.  전설에 따르면 한 사내가 첩실을 거닐다 보니 정실과 첩실이 사이가 안 좋아 매일 싸우는 것이 하도 괘씸해 옥황상제님이 하늘로  끌고 가니 사내가 애타게 그 자리에서 기다렸다가 벼락이 떨어져 망부석이 되었다는 전설이 깃든 촛대바위.  역시 여자들은 모이면 문제가 있나 보다! 가이드님이 도와주는 바람에 문제아를 오늘 처단하기로 했다. 요주의 인물.?   주변에 많은 기암괴석들이 촛대바위보다  더 멋진 것 같다. 이리저리 둘러보는 것 자체가 눈이 희둥그레 진다. 내려오는 과정에 북평 해암정을 보니 옆에는 철책선이 있어 들어가보기가 내키질 않는다.    나라사랑 테마파크를 뒤로한 채 내려오면서 조각공원에서 많은 조각 상들을 보며 감상에 젖어본다.  주차장으로 들어오다 말리고 있는 오징어를 보니 군침이 돌아 한 축을 샀다.산지가 아니라 비쌌지만 그래도 괜찮다.  버스를 타고 오늘의 숙소로 오는 도중 길가에 펼쳐지는 풍경들을 사진기에 담아 보았다.   우린 한화 리조트로 숙소를 정해 도착하자마자 식사를 하기 위해 밖으로 나오게 되었다. 입구 밑에 있는 전주 로얄식당에서   두부버섯전골을 시켜 먹었는데 생각보다 굉장히 맛 있었지만 경상도 지역이라 그런지 친절한 맛은 없어 좀 서운했다.  하여간 바람 부는 거리를 피해 발걸음을 재촉 하며 온천을 하기 위해 리조트로 향했다. 신라시대 때 사냥꾼에게 쫓기던 사슴이 상처를 입고 도망을 가다가 뜨거운 샘물이 솟아오르는 곳에 드러누워 있는 걸 보고 그 샘 물에 무슨 특별한 효능이 있는 것으로 알려져 지금까지 전해오는 백암 온천은 일반 온천하고는 달리 순수한 원천수로 53도의 리듐  성분이 많이 함유된 알카리성 온천이라 신경통, 관절염에 뛰어나다고 한다.  씻고 나니 한결 개운하고 좋긴 한데 너무 비싼 것 아닌가! 19,000원. 그러나 우린 비에스 투어 고객이라 여행상품에 포함되어 거저  한 기분이다.  상쾌한 기분으로 방에 들어와 시원한 맥주한잔을 하며 오늘 있었던 일들을 회상하며 잠을 청해본다.  
​안녕하세요 (주)여행클럽유로코입니다. ​​먹거리와 볼거리가 가득한 도 동해, 삼척의 관광명소와 시티투어 당일일정을 소개해드릴게요 ! ​ 도 동해, 삼척의 관광명소묵호항 ​ 무릉계곡 삼화사 ​ 동해시의 문화재는 국가지정문화재 (보물)2점, 도 지정문화재 7점(유형문화재 4,기념물 3)과  문화재자료 1점이있습니다. 부곡동에 선사시대 유적 고인돌과 선돌,  어달동에, 묵호봉화대,북평해암정,옥석정,만경대, 삼화사,금란정은 국민관광지 77호 무릉계곡과 연계되어 있고  도 국민관광지 2호 망상해수욕장이 인접하고 있습니다.​삼척시 주요문화재는 국가지정문화재(보물1,사적및명승 1, 천연기념물 5, 중요민속자료 4) 도지정문화재(유형문화재 7, 무형문화재 1,기념물 9, 민속자료 1)와 문화재자료 6점, 등록문화재 2점 이 있으며 대부분의 문화재는 지역 자연환경의 을잘 반영하고 있습니다.근덕면의 초장굴, 도계읍의 긴잎느티나무, 하장면의 느릅나무와 엄나무는 천연기념물로 지정되어 있으며 너와집,통방아,굴피집등의 전통가옥은 중요민속자료 입니다.​보물 제213호 죽서루는 관동팔경의 하나이며 삼척척주동해비및평수토찬비등 도유형문화재와 맑고 푸른 해수욕장, 갖가지 환상적풍경울 연출하는 석회동굴의 석순과 종유석의 웅장하고 신비로운 장관은 미래의 관광자원으로 주목받고 있습니다.​동해 시티투어 일정(도) 동해 시티투어 (당일)(천곡동굴-추암(촛대바위,출렁다리)-무릉계곡-논골담길,묵호등대,묵호어항)▶ 1인 당 비 용 39,000원/1인 ** 최소 6명 이상 출발 ***▶ 포 함 - 차량비. 중식비. 천곡동굴 및 무릉계 입장료▶ 불포함 - KTX 비용, 묵호 해랑전망대 입장료지 역시간세 부 일 정비 고서울역묵호역천 곡추 암 무릉계 묵호항 묵호역 서울역07:0109:3510:0011:0012:30 16:30   --:-- --:--서울역, 청량리, 만종 등 개별 출발(KTX841)묵호역 도착 묵호역 건너편 버스정류장 시티투어 탑승천곡동굴 도착 천곡 황금박쥐 동굴 관람추암 도착 촛대바위 + 추암 출렁다리 + 추암 해수욕장무릉계 도착 중식(산채백반)삼화사 + 무릉계곡(무릉반석 + 쌍폭포+용추폭포)무릉계 출발 묵호항 수변공원 도착 자유시간논골담길+묵호등대+도째비골 해랑전망대+스카이벨리 // 자유관람묵호어항(활어시장+건어물+횟집) 묵호 중앙재래시장 등 // 자유시간개별 도보로 묵호역 도착 (5~10분) **출발 10분전까지 필히 도착**동해역 출발 (KTX846/19:10) (KTX848/21:36)서울역 도착 (KTX846/21:46) (KTX848/00:11) 해산 >>>>  중식 제공  * 상기 일정은 현지 사정에 의해 다소 변경 될 수 있습니다 * 삼척 시티투어 일정(도) 삼척 시티투어 (당일)(환선굴-해양레일바이크-용굴 촛대바위길-삼척 중앙재래시장)▶ 1인 당 비 용 59,000원/1인 ** 최소 20명 이상 출발 *** 인원 미성원시 취소 될 수 있습니다.▶ 포 함 - 차량비. 중식비. 환선굴 입장료, 환선 케이블카 및 해양 레일 바이크 탑승료▶ 불포함 - KTX 비용 및 석식지 역시 간세 부 일 정비 고서울역동해역대이리  궁 촌용 화초 곡   동해역 서울역07:0109:4210:3011:0013:0016:0016:3017:5018:5019:1020:3021:0021:30 21:46서울역, 청량리, 만종 등 개별 출발(KTX841)동해역 도착 버스정류장 시티투어 탑승대이리 도착 환선동굴 관람(환선 케이블카 이용료 포함) 중식(더덕백반) 후 대이리 출발 궁촌 도착 레일바이크 탑승해양레일바이크(4인승) 탑승 // (용화역 출발로 변경 될 수 있습니다)초곡 용굴 촛대바위길 자유관람초곡 출발삼척 중앙재래시장 자유시간삼척 출발동해역 도착동해역 출발 (KTX848/21:29)서울역 도착 (KTX848/00:11) 해산 >>>>  중식 제공  * 상기 일정은 현지 사정에 의해 다소 변경 될 수 있습니다 * ​ 
​​​페이지v 소개미국의 예술과 공예의 부흥에 대한 매우 일반적이고 예리한 관심은 소위 마이너 아트 사이에서 일하고 있는 사람들에게 약속과 즐거움이 가득한 징조다. 러스킨과 모리스가 수공예에 얼마나 큰 영향을 주었는가를 매 회마다 읽게 되는데, 이 남자들과 동료들이 얼마나 우리의 거리와 집의 외관, 우리의 재료, 직물, 기구, 그리고 다른 방법 없이 충격이나 미각을 만족시킬 수 있는 다른 모든 유용한 것들을 수정했는가 하는 것이다.물건을 갈아서 팔자를 맞추다​이와 관련하여 과거, 특히 수공예가 특별한 완성도로 번성했던 중세시대로 알려진 세기에 대해, 그리고 이러한 공예품들이 어떻게 추구되었는지, 그리고 이러한 예술품들이 정확히 무엇이었는지를 스스로 보는 것은 흥미롭다. 많은 사람들은 대중에게 인기를 얻고 있는 원래의 과정에 대한 명확한 생각을 갖지 못한 채 예술과 공예의 즐거운 부흥에 대해 배워서 이야기한다. 윌리엄 모리스 자신은 위대한 현대 정신이자 개혁자였지만 모든노동자들에게 페이지 vi가 역사적 지식의 기초가 되어야 한다고 느꼈다. "나는 생각하지 않는다"고 말하면서 "요즘에는 최고의 천재 중 한 사람만이 고미술에 대한 많은 연구 없이도 어떤 것도 할 수 있고, 그조차도 그것이 부족하면 많은 지장을 받을 것"이라고 말한다. 그것은 단지 독창적인 출처로 눈을 돌리는 것일 뿐이고, 그리고 나서, 평범한 예술 공예의 진척상황을 조사하는 것이다. 그리고 그러한 출처는 대개 엄청난 양의 판에 우리의 교화를 위해 보존되어 있고, 대부분의 독자들이 접근할 수 없으며, 보통 사람들이 즐길 수 있는 종류의 정보로는 드물게 발견된다. 옛 시대의 예술과 공예품을 다루는 책들은 거의 없는데, 이 책들은 그러한 예술을 연습할 의사가 전혀 없는 사람들에게 알려주기 위해 각색되어 있지만, 그럼에도 불구하고 그들이 수많은 박물관이나 전시회에서 보는 예시를 이해하고 감상하기를 원하는 사람들, 그리고 해외 여행에서 보는 예들을 이해하고 감상하고자 하는 사람들이다. 단지 그가 그들의 기원과 건축의 주제를 전혀 고려하지 않았기 때문에 그에게 아무런 인상도 주지 않고 그에 대한 메시지가 없는, 관광객의 일상 관찰 아래 오는 많은 예술과 공예품들이 있다. 역사적 조각, 금속 작품, 자수, 태피스트리 또는 조명의 주제를 한 번 연구한 후에는 지적 흥미와 엄청나게 늘어난 쾌락을 가지고 이러한 것들을 반드시 바라볼 수 있다.​19세기 중반까지 예술은 부유한 딜레마들에게 사치스러운 것으로 여겨져 왔다. 즉, 사람들은 그것에 대해 거의 듣지 못했고, 덜 생각했다. 중산층의 기구와 가구는 효용만을 목적으로 한 7페이지의 패션이었다; 아름다운 것은 비싸다는 통념이 있었고, 브릭에 넣을 돈이 없는 알뜰한 가정부는 예술적인 램프 그늘이나 색채가 좋은 소파 쿠션 같은 것은 전혀 생각하지 않았다. 장식 미술은 러셀 스터기스에 의해 잘 정의된다: "공리주의적인 목적을 위해 만들어진 아름답고 흥미로운 것을 만드는 데 적용되는 미술"​많은 사람들은 기사가 화려할수록, 더 많은 작품이 쏟아졌다는 인상을 받는다. 이보다 더 잘못된 생각은 없었다. 근면한 평면을 확보하기 위해 부지런히 광택을 내는 것, 즉 부품을 깔끔하게 맞추는 것은 어설픈 솜씨를 감추기 위해 꽃무늬 주물을 추가하는 것보다 훨씬 어렵다. 물론 어떤 형태의 정교함은 큰 고통과 노력을 수반한다. 그러나 단지 작품을 장식했다는 사실만으로 그것이 평이한 경우보다 더 많은 시간과 실행 비용이 들었다는 것을 보여주지는 못한다. 종종 값싼 장식으로 결함을 은폐하는 장치로 많은 시간이 절약되었다. 등받이가 평평한 간단한 의자가 분명히 정교하게 조각된 것보다 더 비싸다는 것을 얼마나 자주 발견하는가! 그 이유는 평이한 것은 점잖은 나무 조각으로 만들어야 했고, 화려한 것은 가난한 조각으로 만들어졌고, 그리고 나서 그것이 작곡된 열등한 재료로부터 관심을 끌기 위해 무늬를 찍어야 했기 때문이다. 목재가 부드럽고 열악할수록 한방에 더 깊게 도장을 찍을 수 있었다. 같은 원리가 8페이지의 금속의 많은 작업에도 적용된다. 값싼 꽃무늬나 과일 무늬가 찍혀 있는 얇은 은그릇 조각들은 표면이 좋지 않은 곳에 부착되어 있는 반면, 이런 평면을 가진 판 조각을 만드는 작업은 그것의 비용을 서너 배로 증가시킬 것이다.​공예는 예술 없이도 쉽게 실행될 수 있고, 여전히 그 목적에 부합할 수 있다. 두 사람의 동맹은 효용에 봉사할 뿐 아니라 즐거움을 주는 수단이다. 그러나 디자인이 예술적이기 때문에 그것의 기술적 렌더링이 더 덜 중요하다고 생각하는 것은 실수다. 종종 호기심 많은 물건들이 우리에게 팔리고, "예술과 공예" 장식품으로 지정되는데, 예술도 공예도 제 몫을 하지 못한다. 예술은 독창적이고, 평범하지 않거나, 낯선 디자인에만 있는 것이 아니다; 공예는 해머 자국이 나타나도록 은을 두드리는 것을 의미하지 않는다; 최고의 예술은 놀랍도록 새롭든 아니든 우아함과 적절성의 디자인을 생산하는 것이고, 최고의 장인은 너무 교활해서 해머 자국을 넘어설 수 있다. 말하라, 그리고 망치로 에머리와 버니셔에 의해 생산된 표면보다 훨씬 더 부드럽고 완벽한 표면을 생산하라. 어떤 사람들은 "예술과 공예"는 æ스테틱 효과라는 가면을 쓰고 가난한 작품들이 숨겨지도록 하는 결합을 의미한다고 생각한다. 노동은 예술 없이 맹목적으로 나아가서는 안 되며, 예술은 단순히 효용 없는 아름다움의 달성을 위해 진행되어서는 안 된다. 즉 노동과 예술 사이에 동맹이 있어야 한다.​장인들이 서 있어야 하는 원칙 중 하나는 자기자신의 도구에 대한 존중이다: 어떤 기사를 만들 때 사용되는 방법과 구현에 대한 솔직한 인식이다. 만약 문제가 된 기사가 의자이고, 정말로 소켓과 페그로 조립된 것이라면, 이러한 건설적인 필수품들이 나타나게 하고, 그 결과를 얻기 위한 수단을 위장하려고 하지 말라. 필요한 을 치욕 대신 미인으로 삼아라.​뉴잉글랜드 농부가 울타리를 치는 것을 보는 것은 재미있다. 그는 좋은 삼나무 기둥으로 시작하는데, 그것은 적어도 진품인 가늘고 굵고 단단한 통나무며, 삼나무 기둥은 잘생길 수 있을 정도로 잘생겼다. 당신은 "아, 저것은 좋은 투과할 수 없는 울타리가 될 것이다"라고 생각하겠지. 그러나 보아라, 기둥들이 제자리에 오자마자 그는 조심스럽게 각 앞에 수직으로 평평한 널빤지를 깔아 놓아서, 지나가는 사람이 평탄한 밧줄의 울타리를 만드는 재주를 행했다고 생각할지도 모르므로, 그래서 그의 울타리에 있는 긍정적이고 잘생긴 한 가지 특징을 감추기 위해 밖으로 나가는 것이다. 그는 진짜 기사를 사용했다는 것을 인정하는 것을 은근히 두려워하는 것 같아!​볼트는 현대식 문에 부착되어야 한다. 쇠나 놋쇠로 된 접시를 바르는 대신, 그 자체로 문 표면과 같은 빈 공간에 장식적인 장식을 한 목수는 문 가장자리에서 나무조각을 잘라내고, 볼트를 시야 밖으로 가라앉혀, 아주 작은 무의미한 놋쇠 손잡이 이외에는 아무것도 보이지 않게 하고, 아주 큰 일을 해냈다고 여긴다. 깔끔한 일 이 방법을 보통의 자물쇠 수리공과 비교하고, 그 결과를 그의 훌륭한 철제 페이지x 볼트와 비교해 보아라, 그 차이를 이해할 수 없다면 원칙과 결과 모두 납득할 때까지 나는 역사적 미술 연구를 권해야겠다. 반면 삼나무 통나무만이 서로 닿는 울타리를 만들거나, 작은 볼트로 절정을 이루는 연철로 문 전체를 덮을 정도로 예술성을 발휘할 필요는 없다. 예술 공예 운동의 열렬한 추종자들은 종종 병적인 극단으로 치닫는다. 재료와 방법을 인식한다고 해서 구성되는 기사의 수요에 비례하지 않는 방법과 재료의 표시를 의미하지는 않는다. 다른 형태의 문화와 마찬가지로, 만족스러운 결과를 얻기 위해서는 균형과 온전함이 필요하다.​그러나 어떤 장인이 앎의 본능과 교수진을 가지고 있을 때, 그는 윌리엄 모리스가 버밍엄 학생들에게 바친 축하를 받을 만 하다, 그는 그들에게 그들이 모든 문명에서 가장 행복한 사람들 중 하나라고 말했을 때, "필요한 일상 업무는 그들의 가장 큰 즐거움과는 불가분의 관계에 있는 사람들"이라고 말했다.​보통 예술가도 보통 공예가였다. 그는 디자인만 제공하는 것에 만족하지 않았다. 그리고 나서 그들의 처형을 훈련받은 사람들에게 그것들을 넘겨주었지만, 그는 자신의 디자인을 가지고 그것들을 수행했다. 따라서 설계자는 자신의 그림을 재료의 요구에 맞게 각색했고 장인은 자신의 것이었기 때문에 반드시 그 디자인에 동조했다. 그 결과는 의도와 실행의 조화였는데, 페이지시이의 서로다른 취향을 가진 두 사람이 하나의 대상을 만들 때 종종 결여된다. 뤼브케는 평범한 화가의 재능을 다음과 같이 요약한다. "화가는 귀족 출신 군인들을 위한 무장을 한 판넬을 제작할 수 있고, 귀족의 아내를 위한 성서 이미지나 관습화된 장면을 담은 판넬을 제작할 수 있다. 같은 붓과 더 큰 판넬로 그는 모퉁이를 도는 수녀원들을 위해 더 큰 성스러운 그림을 만들 수 있었고, 더 미세한 연필과 더 섬세한 손길로 그는 미스칼의 송골송골 잎을 칠할 수 있었다. 만약 예술적인 토기 접시가 만들어지게 된다면, 화가는 도예가의 수레바퀴와 가마 쪽으로 몸을 돌렸다. 만약 검시관이 수배된다면 그는 금속과 보석공사를 위해 도구를 챙겼다.​레드그레이브는 합법적인 사진 제작 이외의 예술 분야의 디자이너들에게 일반적인 지도를 할 수 있는 훌륭한 격언을 제시한다. 그는 다음과 같이 말한다: "그림은 물질과 독립적이어야 하고, 생각만으로도 그것을 지배해야 한다. 반면에 장식에 있어서 물질은 사상의 제안자 중 하나여야 하고, 그것의 사용은 디자인을 지배해야 한다." 이것은 장식과 그림 예술의 차이를 보여준다.​현대 미술 이야기에서 '관습적'이라는 말을 많이 듣는다. 이것이 의미하는 바는, 어휘에 그 단어를 정확히 알고 있는 사람은 거의 없다. 무어 교수가 한 번 정의한 대로 자의적인 이론 체계에는 전혀 적용되지 않고 본능적이다. 그것은 예술가가 일하는 한계에 대한 복종을 의미한다. 모든 페이지 시이중에서 정말 위대한 예술 장인들은 그들이 고용한 자료의 한계를 인식한 사람들이었다. 가장 영리한 몇몇은 장애물을 극복하는 매력에 사로잡혀 있거나, 철로 만든 것을 나무에만 적절한 것으로 만들려고 하거나, 동으로 주조된 동을 그림의 동일성으로 만들도록 강요하거나, 그림처럼 보이게 함으로써 훌륭한 자수로 인한 모든 공을 깎아내리려고 했다. 그러나 이것들은 외향적인 사람들이다. 그들은 거짓 충동에 의해 타락한 장인들이며, 그들은 평화보다는 전쟁보다는 난관을 더 존중하는 사람들이다. 첼리니의 작품 중 어떤 정교하고 고문을 받은 작품도 팔라도로의 위엄 있는 영광과 비교할 수 없다; 피렌체에 있는 기베르티의 관문은 비록 기막힌 투르 드 무력은 있지만 힐데스하임의 위대한 코로나 칸델라브룸만큼 만족스럽지 못하다. 일반적으로, 우리는 평범한 장인들이 르네상스 시대의 장인들보다 더 나은 예술가였다는 것을 발견하게 될 것이다. 왜냐하면, 재료의 사용에 있어서, 그것이 항상 다른 재료를 모방하게 하고 싶은 유혹이 있기 때문이다. 따라서 호기심 많고 흥미롭지만 어울리지 않는 왜곡에 의해 그것의 개성을 잃는다. 우리 모두는 무대 위에서 곡예를 보는 것을 즐기지만, 그들이 응접실 의자를 드나드는 것을 보면 고통스러울 것이다.​예술공예단이 주입하려는 참된 정신은 위대한 예술가들이 일상 용도의 물건의 조작에 관심을 돌렸을 때, 벤베누토 셀리니(Benvenuto Cellini)가 기꺼이 염전기를 만들고, 산소비노(Sansovino)가 잉크 스탠드 작업을 할 때, 그리고 그림 액자에 시이도나텔로(Page Xii Donatello)가, 폴라졸로가 촛대를 만들 때 발견되었다. 우리의 선도적인 예술가들이 작은 예술에 대한 그들의 관심의 필요성을 더 많이 느낄수록, 우리는 예술과 공예 사이의 진정한 동맹에 더 가까워질 것이다.​중세 예술과 공예의 조화의 효과를 요약하자면, 압베 텍시어는 다음과 같이 말했다: "그 시절에는 예술과 제조업이 혼합되고 확인되었다; 이 친화력을 통해 얻은 예술은 매우 실용적인 시설이며, 독창적인 아름다움을 많이 생산한다." 그리고 예술가에 대한 가치는 거의 헤아릴 수 없다. 어떤 삶을 살 수 있는 수단을 얻는 데 보내는 것은 모든 즐거움을 낭비하는 것이다. 자신의 삶을 살아가는 것처럼 사용하는 것, 즉 마음이 맞는 직업에 있어서 매일 즐겁게 사는 것, 그것이 그 동안 가치 있는 유일한 것이다. 장인의 삶은 부(富)를 획득하는 데 모든 시간과 힘을 쏟는 사람의 마지막 이상을 매일 끊임없이 충족시켜 어느 정도의 시간(그리고 그는 결코 그날을 보기 위해 살지 못할지도 모른다)이 자신의 시간을 조절하고 그것을 마음대로 사용할 수 있게 하는 것이다. 그의 작품은 레크리에이션이고, 자신의 개성을 표현하는 사람의 삶에 대표되는 축적된 자본이 있다.​이 정도 크기의 책에서는 평범한 노동자들의 기술을 수반하는 모든 예술품이나 공예품을 다루는 것은 불가능하다. 그러나 언젠가 언젠가 나는 도자기, 그 다양한 형태의 유리, 판화와 인쇄술, 그리고 문명 세계의 즐거움과 아름다움에 그토록 많은 것을 더했던 많은 다른 것들에 대한 별도의 연구를 하고 싶다.​페이지 xvCONTENTS챕터소개i 골드 앤 실버II 쥬얼리와 프레셔스 스톤즈III. 에나멜IV 기타 금속v 태피스트리VI 수놓다7세 스톤 조각 (프랑스 이탈리아)8세. 석조 조각 (잉글랜드와 독일)IX. 나무와 아이보리의 조각x 상레이와 모자이크XI. 책의 조명참고 문헌 목록색인페이지 16i그림 목록교회 금속 작업의 예샤를마뉴의 왕관버너스 크로스 앤 촛대, 힐데스하임베른워드의 찰리스, 힐데스하임힐데스하임에 있는 코로나. (iii)오르비투의 사리케리사도 스푼엘리자베스 여왕과 제임스 1세의 초상화가 그려진 아이보리 칼 손잡이. 잉글리스밀크미더컵색슨 브로치타라 브로치성 패트릭 종묘게라자르의 보물히브리 링크리스탈 플래건스, 세인트 마크스, 베네치아11세기 베니스 사르도닉스컵13세기 독일 에나멜시에나 에나멜드 골드 북 커버디테일; 쾰른 삼왕의 신사피니구에라 팍스, 플로렌스이탈리아 에나멜 크로지에, 14세기연철 힌지, 프랭크포트파리 비스코넷의 문플로렌스 바르젤로의 연철무어 키즈, 세비야갑옷. 플레이트로 발전하는 메일 표시다마스케이드 헬멧무어 검에나멜 수트 오브 아머브루넬레스치의 경쟁 패널페이지 16세기베르티의 경쟁 패널12세기 힐데스하임 폰트피터 비셔의 초상화A Copper "Curfew더럼 대성당 성지 노커앵글로색슨 십자가상 납세부 정보, Bayeux 태피스트리플랑드르 태페스트리 "방탕한 아들"15세기 파리를 대표하는 태피스트리캔버스 위의 자수, 16세기 사우스켄싱턴 박물관시온코프 디테일샤를마뉴의 달마티스자수, 15세기, 쾰른라벤나의 조각된 수도피사의 니콜라 피사노 강단성자의 무덤 루이스, 세인트 데니스합창단 보행자, 샤르트르 주변의 조각품옥스퍼드 출신의 괴기스러운 "백비터"로 널리 알려져 있다."비블리 민스트렐"성 로렌츠 교회, 뉘른베르크, 아담 크래프트의 파이크스, 그리고 베이트 스토스의 교수형 메달리온애덤 크래프트의 구원조각상자—14세기 목재 펙스미세레 스톨; 직장의 장인미세레 스톨, 엘리; 노아와 비둘기미세레 스톨; 알레 부인의 운명아이보리 성막, 라벤나예수 탄생; 아이보리 카빙목회 직원; 아이보리, 독일어, 12세기아이보리 미러 케이스; 14세기 초아이보리 미러 케이스, 1340루이스 출신의 체스맨루카의 마블 인레이플로렌스, 침례, 도로의 상세설계핀투리치오에 의한 도로포장, 시에나, "포춘"의 상세설계라벨로의 페이지xix암보; 코스마티 모자이크의 표본라벤나의 모자이크; 16세기 테오도라와 허 스위트나폴리 바스릴리프의 모자이크사무실의 서기관; 12세기 원고더럼 책의 세부 정보아이비 패턴, 14세기 프랑스 원고의 작품메디컬 라이트닝비숍 캐리커처1498년 브뤼헤의 게라트 다비드에 의한 조명; 세인트 바바라시에나, 합창서이탈리아 합창 서적의 세부 사항​1페이지중세 미술 및 공예​제1장.골드 앤 실버​금속의 일꾼은 보통 그가 코퍼스미스든 골드스미스든 스미스라고 불린다. 이 용어는 유래가 색슨이며, '살벌한 자'라는 표현에서 유래되었다. 금속은 주조 과정이 이것을 변형시킨 경우를 제외하고 보통 타격의 힘으로 제조되었다.​두들겨 맞은 작품은 초창기부터 납땜되었다. 이집트인들은 땜납의 사용을 분명히 이해했다. 히브리인들이 그들로부터 그런 것에 대한 지식을 얻었기 때문이다. 이사야xli에서 "그래서 목수는 금공인을 격려했고, 그는 땜납을 할 준비가 되었다"라고 말하면서 앤빌을 매만지는 망치로 그를 매끄럽게 했다." 성경에는 끊임없이 언급되어 있다.es는 우리 시대의 지배적인 금속 작업에서 그러한 예술에 기여했다: "박살난 작품들이 그를 촛대로 만들었다," 엑소더스. 성막의 장신구에는 예술가인 베살렐이 "한 조각으로 두들겨서 만든 금으로 만든 두 조를 만들었다"고 적혀 있다.​플리니에 의해 2페이지의 변화에도 불구하고 금이 모였다는 이야기가 전해진다: "다도이 개미들 중 개미들은 이집트 늑대들만큼 크며, 고양이는 색을 입혔다. 인디언들은 여름에 그들의 구멍에서 잠을 자고 있을 때 개미들이 토해낸 금가루를 모은다. 그러나 이 동물들이 깨어나면 인디언들을 뒤쫓아가서 가장 빠른 낙타에 올라타긴 했지만, 그들을 추월하여 산산조각 내어라.'​또 다른 전설은 축복받은 성 패트릭과 관련이 있는데, 이 성 패트릭의 중간 은총은 모든 스미스에게 부여된 것으로 여겨진다. 성 패트릭은 젊었을 때 노예였다. 옛날 전설에 의하면 멧돼지가 들판을 샅샅이 뒤져 금덩이를 가져왔다고 한다; 패트릭이 그것을 땜질하는 사람에게 가져왔고, 팅커는 "이건 땜질일 뿐이다. 이리 내놔." 그러나 예수께서 그것을 대장장이에게 가져다 주셨는데, 대장장이가 그것이 금이라고 말하여서, 그 금을 가지고서 자유를 샀다. "그리고 그 때부터," "스미스들은 운이 좋아 매일 돈을 받고, 일 없이 살아왔지만, 팅커들에 대해서는 모든 사람의 얼굴이 그들에게 불리해!"라고 이야기를 이어간다.​중세에는 일반적으로 길드와 동호회의 형성에 의해 예술과 공예가 보호되었다. 이러한 기관들은 사실상 그들의 직업에 대한 특허권을 행사했고, 침해는 장인들의 협력적인 노력으로 더 쉽게 처리될 수 있었고, 사기행각은 더 쉽게 노출될 수 있었다. 따라서 금공예품과 은공예품들은 영국과 프랑스, 그리고 유럽의 주요 미술관 대부분에서 보호되었다. 순금의 테스트는 3페이지에 걸쳐 "더 분별 있는 금장공들 중 여섯 명"이 고용할 합금의 양을 과장하여 만들었다. "파리의 촉각 표준의 금"은 필요한 순도의 금속을 뜻하는 프랑스어 용어였다. 모조 돌을 사용하거나 다른 방법으로 위장한 금장공들은 "왕의 뜻에 따라 투옥과 몸값으로" 처벌받았다. 사기꾼들이 "은으로 깡통을 은으로 아주 미묘하게 덮는다"는 불평도 있었다. 같은 것을 발견하거나 분리할 수 없으며, 따라서 고운 은을 위해 깡통을 팔아서, 우리의 큰 피해와 속임을 받게 하십시오.' 이러한 상황이 마침내 홀 마크를 채택하게 되었는데, 홀 마크는 여전히 은 조각 하나하나에 나타나 있으며, 이는 임명당국에 의해 순수하게 발음되었음을 나타낸다.​프랑스의 금장공들은 다른 여러 가지 보조 예술들을 흡수했고, 강력하고 영향력이 있었다. 국정을 거치는 과정에서 금장공들은 가장 중요한 위치를 차지했고, 왕이 직접 성묘를 들고 예식에 참여했을 때 왕실의 덮개를 뚫었다. Genevieve 또한 그것이 훌륭한 대회에서 발표되었을 때.​이 시기의 기묘한 표현에서, 금공인들은 구리나 선반으로 만들어진 어떤 물품도 금이나 은판으로 칠하는 것이 금지되었다. 원래 물품의 일부를 노출시키지 않는 한, "발이나 다른 부분에,... 사람이 앞에서 말한 속임수를 회피하기 위해 만들어진 물건의 위치를 볼 수 있는 의도로." 이 법은 1404년에 제정되었다.​페이지 4중세의 많은 위대한 예술 학교들은 모든 유럽 국가들과 영국에 흩어져 있는 수많은 수도원들과 관련하여 설립되었다. 성도의 법칙 베네딕트 반지는 예술가의 적절한 거룩함에 대해 "만약 수도원에 예술가가 있다면, 주모자가 그들에게 명령했다면, 그들이 겸손과 경건함을 다하여 그들의 공예품을 연습하게 하라. 그러나 그들 중 누구라도 그가 하는 수완에 자부심을 느낀다면, 그가 수도원을 위해 무언가를 얻는 것처럼 보이기 때문에, 그를 그 수완에서 제외시키고 다시는 그것을 행사하지 않도록 하라, 만약 자신을 겸손하게 한 후에, 주지사가 그를 허락하지 않는다면 말이다." 접목 없는 수완은 평범한 예술의 기조였다.​알프레드 왕은 아델니에 수도원 예술 학교를 가지고 있었는데, 그곳에서 그는 "각 사방으로부터 온갖 종류의 괴물"을 수집했다. 이것은 이 시기에 밝혀진 그리스 유형의 작품이며, 초기 영국 미술에 있어서 이탈리아의 영향일 가능성이 매우 높다. 왕은 스스로 공예 작업에 적극적이었는데, 아셀은 우리에게 "자주 전쟁 동안, 그의 일꾼들에게 모든 종류의 금과 예술가를 가르치기 위해 계속적으로 일했다"고 말한다.​'사물의 속성'이라고 불리는 바르톨로뮤 영국 성공회의 진기한 옛 백과사전들은 이 작가의 시대의 신념에 따라 금과 은을 독창적인 방법으로 정의하고 있다. 그는 금에 대해 "속은의 공기와 습기보다 흑석의 슬픔이 더 많고, 따라서 금은 은보다 더 슬프고 무겁다"고 말했다. 은의 5쪽은 "은은은 백색이지만, 은색은 검은 선을 만들고, 거기에 채점된 육체를 밟는다"고 말했다.​마르코 폴로는 카라잔 지방에서는 "강들은 씻은 금을 대량으로 생산하고, 또한 단단한 금을 생산하며, 산에서는 광맥에서 금을 발견하며, 은 6개에 1파운드의 금을 준다"고 말한다.​금이나 은으로 된 노동자들은 보통 두 가지 방법 중 하나를 사용한다. 즉, 주물이나 구타, 마감, 추격, 광택의 섬세함과 결합된다. 그 기술적인 과정들은 다이버 아트에 관한 오래된 논문들의 작가들에 의해 흥미롭게 묘사된다. 이것들 중 가장 초창기에 테오필루스 스님이 11세기에 우리는 현재 사용 중인 것과 매우 유사한 과정에 대한 대부분의 그래픽 설명을 가지고 있다. 천진난만한 수도원 강사는 그의 서문에서 그의 추종자들에게 그들의 좋은 작품에 대한 정직과 열성을 권한다. 테오필로스는 "예술에 능숙한 사람은 아무도 자신을 미화하지 못하게 한다"면서 "다른 곳에서 받은 것이 아니라, 모든 것을 받는 주님에게서 겸손하게 감사하게 여기게 하라"고 말한다. 그리고 나서 그는 장인에게 그 책을 열심히 연구하라고 충고하고, 그 책을 찾아낼 수 있는 풍부한 가르침을 알려준다. "그곳에서 무엇이든지 알게 될 것이다... Tuscany는 모자이크 작업이나, 다양한 에나멜 작업에서 아라비아가 보여주는 융접, 연성 또는 추적 작업, 금으로 장식한 이탈리아 장식품에 대해 알고 있다. 프랑스가 값비싼 다양한 창문에서 사랑하는 것은 무엇이든지, 독일이 금, 은, 구리, 철, 숲과 돌의 6페이지에서 승인하는 것은 무엇이든지." 당국이 다재다능한 테오필러스의 본거지에 대해 추측에 잠기는 것은 당연하다! 이 모든 즐거운 일들을 약속하고 난 후, 그 선량한 노승은 계속, "그러므로, 선의의 사람, ... 주님의 집 식기 가운데 아직도 부족한 것, 즉 여러분의 마음의 모든 연구를 서둘러 완성하라"고 말하고, 그는 중세 시대에 사용 중인 교회 접시의 다양한 조각들을 열거한다.​작업실에 대한 테오필러스의 지시사항은 작업장에 필요한 모든 도구를 장착할 때까지, 작업장에 있는 작업실, 스미스들이 앉을 벤치, 그리고 스크래핑, 파일링 등을 위한 "조각용 기구"를 위한 가장 미세한 기술 레시피에 의해 제공된다. 그 시절에는 예술가들이 맨 처음에 시작되었다. "윈도와 뉴턴"도 없었고, 디비더와 T-제곱을 잘 만드는 사람도 없었고, 모든 도구들은 그것들을 사용하는 것을 고려하는 사람에 의해 만들어져야만 했다.​우리는 테오필로스가 그의 도구들을 준비시킨 후에 어떻게 추격을 하는지 볼 것이다. 먼저 은을 도가니에 넣고 액체가 되면 왁스가 있는 주형(이것은 분명히 모든 시대의 캐스터들에게 익숙한 '카레 퍼두' 과정인 것이 분명하다)으로 바꾸어 놓고는, "어떤 부주의로 녹은 은이 전부가 아니라는 일이 일어나야 한다면, 그것이 전부가 될 때까지 다시 주조하라"고 말한다. 이 주조 과정은 모든 금속에도 동일하게 적용된다.​테오필로스는 그의 장인에게 7페이지의 찰리스를 만드는 방법을 다음과 같이 가르친다. "밀랍을 가져다가 그것으로 손잡이를 만들고, 용이나 동물, 새, 또는 나뭇잎 위에 무덤을 드리워라. 하지만 각각의 손잡이 위에는 가느다란 촛불처럼 동그란 작은 왁스를 올려놓는다. 손가락 길이 반, 이 왁스는 깔때기라 불린다. 그런 다음 진흙을 조금 가지고 조심스럽게 손잡이를 덮어서 조각품의 움푹 들어간 부분이 채워지도록.... 그 후에 이 곰팡이들을 석탄 근처에 놓아, 그것들이 따뜻해지면 왁스를 쏟아낼 수 있도록 한다. 은을 녹이고 같은 장소에 버려지는 거야 왁스를 부었을 때 말이야 그리고 그들이 추워지면 점토를 제거하라." 단단한 은색 손잡이가 안에 있으니 말할 필요도 없다.​벤베누토 첼리니는 "도깨비가 깨지지 않도록 조심하라"고 경고한다. "은을 잘 녹인 것처럼, 은을 주형에 붓고, 도깨비가 날아가고, 모든 작업과 시간과 고통이 사라진다!" 그는 그것을 튼튼한 천으로 포장하라고 충고한다.​폐업하는 과정도 예전과 많이 똑같다. 금속은 시멘트에 장착되고 디자인은 외부에서 부분적으로 박음질을 한 후 시멘트가 녹아내리고 디자인은 내부에서 더 자세히 처리된다. 테오필로스는 우리에게 은그릇을 설계로 얻어맞을 준비를 하는 방법을 알려준다. 일종의 투구를 위한 레시피를 준 후, "이 구성을 녹여 상층까지 바이알을 채운다. 그리고 추워지면, 묘사하라... 8페이지가 무엇이든, 그리고 가느다란 연성 기구와 작은 망치를 들고, 그 주위에 가볍게 쳐서 그려낸 디자인을." 이 과정은 셀리니가 사실상 더 큰 규모로 "미네소타"라고 표현한 것이다. 첼리니는 이 작품에서 카라도소에게 "내가 카라도소에게 이길 사람을 전혀 몰랐을 정도로 모든 것이 평등하게 만들어진 것은 바로 이 금을 바로 이 안에서였다!"고 칭찬한다. 그는 표면의 균등이 얼마나 중요한지 말해준다. 만약 작업에서 금은 다른 곳보다 한 곳에서 더 두꺼워졌다면, 완벽한 마무리를 하는 것은 불가능했기 때문이다. 카라도소는 먼저 자기가 만들 대상의 밀랍 모형을 만들었다. 이것은 구리로 주조하고, 그 위에 자기의 얇은 금을 깔아 놓고, 두들겨서 형태를 본떠서, 작은 움푹 들어간 밑받침이 완성될 때까지 모양을 만들었다. 이 작업은 작은 크기의 나무와 강철 도구로 이루어졌고, 때로는 뒤에서, 때로는 앞쪽에서 눌렀다. 셀리니는 "너무나 많은 주의가 필요하다"고 쓰고 있다. "황금이 쪼개지는 것을 막기 위해서 말이다. 모형이 디자인에 적합할 정도로 안도의 경지에 이른 후, 금을 더 연장할 때 특히 안도의 머리와 팔 뒤에 맞도록 세심한 주의를 기울여야 했다. 그 당시에는 금막 전체를 용광로에 넣고, 금이 액화되기 시작할 때까지 발사했는데, 이때 정확한 순간에 금을 제거해야 했다. 셀리니 자신은 헤라클레스와 사자를 대표하는 지롤라모 마레타에게 메달을 안겨주었다; 그 인물들은 너무나 안심이 되어 몇 점만 땅에 닿았다. 9페이지셀리니는 미켈란젤로가 그에게 자랑스럽게 말한다. "만약 이 작품이 대리석이든 청동으로든 훌륭하게 만들어졌고, 이것만큼 정교한 디자인으로 만들어졌다면, 세상을 놀라게 할 것이다. 그리고 심지어 현재의 크기에서도, 나는 고대 세계의 금장공조차도 앞으로 올 것이라고 생각하지 않는다. 끝까지!" 셀리니는 이 말들이 "그를 긴장시켰다"고 말하며 그에게 훨씬 더 큰 야망을 주었다. 그는 또한 그가 짜낸 금으로 만든 아틀라스를 묘사하고 있는데, 라피스 라줄리 바탕 위에 놓기 위해서, 이것은 그가 극도의 완화로 만들었고, 작은 도구들을 사용했으며, "팔과 다리로 바로 작업하고, 모든 것을 같은 두께로 만들었다." 교황 클레멘트를 위한 코프 버튼도 꽤 강력한 힘이었습니다; 그가 말했듯이, "이 작품들은 종종 작을수록 더 어렵다." 그 디자인은 전능하신 분이 훌륭한 다이아몬드에 앉아 계신 것을 보여주었다; 그의 주위에는 "즐거운 작은 천사들"이 여럿 있었고, 일부는 완전히 안도하고 있었다. 그는 어떻게 그가 평탄한 금판으로 시작했는지 묘사하고, 그리고 그것을 점차적으로 과장하여, 마침내 "하나님이 원형에 서계실 때까지, 가장 보기 좋은 날까지"라는 재료를 터득했다. 그래서 셀리니는 이 예술에서 매우 교활해서 "가장 작은 임대료를 땜질할 필요도 없이 15명의 작은 천사들을 주먹으로 때리며 큰 위안을 얻었다"고 말했다. 걸쇠의 고정은 '작은 달팽이와 가면 등 기분 좋은 하찮은 것들'로 장식되어 있었는데, 이는 우리에게 10페이지 벤베누토가 르네상스의 참된 아들이었으며, 그의 디자인이 장인으로서의 능력에 필적하지 못했음을 시사한다.​셀리니의 은색 꽃병 형성 방법은 이런 지혜에 있었다. 원래 은 접시는 빨갛게 뜨거워야 했다. "너무 빨갛지 않게, 그렇게 하면 금이 갈 것이다. 그러나 은 접시에 던져진 어떤 작은 알갱이들을 태우기에 충분하다." 그리고 나서 그것은 말뚝에 맞추어져서 망치로, 중앙을 향해, 점점 볼록해지기 시작했다. 그리고 나서, 나침반을 이용하여 중심점을 항상 시야에 두고, 그 지점에서 그는 "서로 반 손가락 정도 떨어져 있는 일련의 동심원"을 명중시켰고, 중앙에서 시작하여 망치로 명중하여 "해머의 이동은 나선형의 형태를 이루어야 하며, 동심원을 따라야 한다"고 말했다. 폼을 전체적으로 매우 고르게 유지하는 것이 중요했다. 그런 다음 꽃병을 안에서 "전반적으로 균등하게 벨이 울릴 때까지" 해머로 두들겨야 했고, 그 후 목은 같은 방법으로 형성되었다. 그리고 나서, 꽃병을 장식하기 위해, 그것은 투구로 채워졌고, 디자인은 바깥쪽을 추적했다. 안에서 장식을 두들겨야 할 필요가 있을 때, 꽃병은 깨끗이 치워졌고, 긴 '스나링 아이언(snarling-iron)'의 점에 뒤집혀, 모루 육수에 고정시킨 다음, 그 점이 안에서 움푹 들어가도록 두들겨 주었다. 그 꽃병은 종종 피치가 채워져 있고, 그 건조 과정에서 이런 식으로 여러 번 비워져야 할 것이다.​벤베누토 첼리니는 역사상 가장 위대한 예술적 인물 중 한 명이었다. æ스테틱 페이지 11기질의 진기함은 그의 삶과 글에서보다 더 잘 표현된 것은 어디에서도 찾아볼 수 없다. 그러나 예술적인 것을 생산하는 사람으로서 그는 큰 실망이다. 최고 전문가가 되기에는 너무 다재다능해서, 그는 디자이너로서보다 남자로서, 그리고 장인으로서 훨씬 더 흥미롭다. 그가 가지고 있는 기술력은 독특하다. 그리고 그가 항상 정당한 공로를 인정받지 못하는 또 다른 교수진은 그의 지식을 전해준 것에 대한 재능이다. 작업 방법에 관한 귀중한 정보를 담고 있는 <His Species>는 그의 매혹적인 전기보다 대부분의 독자들에게 덜 친숙하다. 이 백과사전들, 즉 장인에게 가는 길들은 그의 다른 작품들을 특징짓는 향신료와 매력으로 가득하다. 더욱 대담해진 금속 작업에 대한 고려에서 벤베누토 첼리니에 대한 눈길 한 번 주지 않고 금공예의 앙증맞은 예술에 대한 연구로 나아갈 수는 없다.​"내가 처음으로 글을 쓰게 된 것은 사람들이 새로운 것을 듣는 것을 얼마나 좋아하는지에 대한 지식이었다."라고 <논문>의 서론은 순진한 오프닝을 가지고 있다. 이것과 다른 이유들은 그를 "금스미싱의 위대한 예술의 가장 사랑스러운 비밀과 경이로운 방법에 대해 쓰도록" 유도했다.​프랜시스 1세는 실로 셀리니를 높이 평가했다. 그의 작품 하나를 본 폐하는 두 손을 들어 프랑스 마레스찰 드 프랑스에게 소리쳤다. "나는 나의 왕국이 그의 그런 것을 빼앗기는 것을 원하지 않기 때문에 우리 벤베누토에게 공석이 되는 첫 번째 좋은 지방 사원을 주라고 명령한다."​Benvenuto는 필리그리를 작동시키는 과정을 기술하고 있는데, 그 원리는 미세한 철사를 평평하게 코팅하여 12페이지가 흥미롭고 다양한 표면으로 디자인을 형성하도록 하는 것이다. 필리그리는 여전히 꽤 흔하며, 제노바에 있는 골드스미스의 가파른 길을 걸어본 사람은 누구나 그 현대적인 형태의 대부분을 잘 알고 있다. 셀리니는 "많은 사람들이 그림을 먼저 만들지 않고 예술을 연습했지만, 그들이 작업한 재료는 매우 쉽게 처리되고 유연하기 때문에, 처음 그림을 그린 사람들이 가장 잘 그렸다"고 말한다. 이제 예술이 추구하는 방식에 귀를 기울이십시오." 그리고 나서 그는 장인에게 세 가지 크기의 철사와 약간의 작은 금과립을 준비하라고 지시한다. 철사는 짧은 길이의 철사를 자른 다음, 그것들이 작은 둥근 구슬처럼 될 때까지 뜨거운 열을 가하도록 한다. 그리고 나서 그는 어떻게 예술가가 섬세한 철사를 비틀고 성형해야 하는지 설명하고, 작은 과립을 맛나게 발라 우아한 디자인을 만들어내는데, 주로 어떤 플로리테이트 형태인지 설명한다. 철사 꽃과 잎이 만족스럽게 형성되면, 껌 트래가칸스를 발라 최종 납땜까지 제자리에 고정시켜야 한다. 땜납은 분말 형태로 되어 있었고, 「충분히 충분할 정도로... 그 이상은 안 될 정도로」에 뿌려질 예정이었다...이 정도의 땜납은 화가의 경험에 의해서만 결정될 수 있었다. 그 후 작은 용광로에서 완성된 작품을 발사하게 되었다. 벤베누토는 어떻게 설명해야 할지 막막했다. "너무 많은 열을 가하면 직조된 전선이 제자리를 벗어나게 될 것이다."라고 그는 말한다. "정말 글로써 제대로 말하는 것은 불가능하다. 나는 그 모든 것을 말로 설명하거나, 아니면 더 나은 방법으로 페이지라는 것을 보여줄 수 있다.13번 끝냈어. 그래도 따라와. 시작했던 대로 계속 진행하도록 하지!"​때때로 엠보싱은 용도에 맞게 준비된 나무 조각에 얇은 금속판을 압착하는 방식으로 행하여, 그 결과는 상승된 은 무늬가 될 것이고, 음치나 납으로 가득 차면, 레퓨제 작품 샘플로 통과될 것이다. 나는 여전히 간단한 기계적인 압착 형태가 오늘날 값싼 은화를 얻었다고 말할 필요가 없다.​이 금속들을 다루는 기계적인 과정에는 그만한 돈이 든다. 우리는 이제 몇몇 위대한 역사적 사례를 살펴보고, 과거의 금과 은의 저명한 노동자들의 삶을 들여다볼 것이다.​금과 은으로 예술 작품을 제작할 때 가장 빛나는 시기 중 하나는 콘스탄티누스가 기독교인이 되자마자 정부의 자리를 비잔티움으로 옮긴 때였다. 비잔틴 장식품은 특히 그러한 작품에 적합하다. 초기의 그리스 보석상과 비잔틴의 구별되는 점은 전자가 주로 선과 형태, 세밀함을 중시하고 후자는 색과 질감을 통해 표현하도록 유도한 것이며 마무리의 정교함이 아니라는 점이었다.​비잔틴 황제들은 호화로운 방식으로, 그리고 훌륭한 규모로 금을 사랑했다. 그들은 정숙한 고리와 목걸이, 심지어 황금 왕관으로도 만족하지 못했다. 왕실의 왕좌는 금으로 되어 있고, 그들의 갑옷은 귀금속으로 장식되어 있으며, 병거도 같은 방식으로 풍성하게 되었다. 14페이지에 달하는 부자들의 집들조차 다른 나라의 대부분의 교회들보다 귀중한 가구들을 더 많이 가지고 있었고, 모든 가정은 거대한 은식탁과 견고한 화병과 접시를 가지고 있었다.​9세기에 살았던 테오필로스 황제는 예술의 위대한 애호가였다. 그의 궁전은 아라비아 양식을 따라 지어졌고, 그는 능숙한 기계 전문가들로 하여금 그의 왕좌 위에 금나무를 짓게 했는데, 그 가지에는 수많은 새들과 두 마리의 금사자가 있었다. 이 새들은 시계태엽으로 매우 배열되어 있어서 노래를 부르도록 만들 수 있었고, 사자도 합창단에 맞추어 포효를 했다!​중세 시대의 위대한 디자이너는 735년부터 804년까지 살았던 샤를마뉴의 스승인 알쿠인이었다. 그는 교회 판의 많은 훌륭한 표본의 건축에 뛰어났다. 그러나 알쿠인 학교는 조명으로 더 유명했고, 우리가 그 과목을 다루게 되면 그의 작품에 대해 좀 더 길게 말할 것이다.​또 다른 뛰어난 예술 후원자는 클루니의 수도사 오도였다. 그는 원래 군인이 될 운명이었지만, 마이트랜드가 "17세부터 19세까지 모든 의학 기술을 무시한 고질적인 두통"이라고 묘사한 것과 함께 방문했다. 그래서 그와 그의 부모는 이것이 불찬성의 표시라고 확신했다.하늘이여, 그의 일생을 종교적인 일에 바치기로 했다. 그는 927년에 클루니의 대장이 되었다.​Figure 1샤를마뉴의 왕관9세기 골드스미싱의 예는 드물다. 15페이지현존하는 몇 안 되는 표본들, 샤를마뉴의 왕관, 그리고 샤를마뉴의 시간의 아름다운 구속으로 미루어 볼 때, 거의 야만적인 부가 그 시대의 예술의 전 기준이며, 형식이나 윤곽의 우아함이 상당히 부차적인 것이라고 생각하는 경향이 있을 것이다. 그 무덤은 12세기에 대해 파헤쳐졌고, 16페이지에는 그가 둘러 싸여 있던 많은 귀중한 물건들이 치워졌다. 왕좌는 금으로 된 것이 없어졌으며, 오늘날까지 아헨 대성당에서 구리의 이음새가 그 구조를 보여주는 단순한 대리석 의자 평야하고 위엄이 있는 모습을 볼 수 있다. 샤를마뉴의 많은 유물들은 아헨의 금고에 있는데, 그 중에서도 흥미로운 것은 손과 팔의 형태로 황금 사당에 있는 황제의 오른팔의 뼈다귀가 있다. 그 막강한 구성원이 휘두른 칼과 스셉트를 기억하는 수세기를 지나 샤를마뉴의 오른팔 잔해를 생각하니 전율이 흐른다. 샤를마뉴의 오른팔이 들어 있는 사리함은 아마도 1155년에서 1190년 사이 독일 작품(물론 무덤의 개방보다 늦음)이다. 프레데릭 바르바로사와 그의 조상들이 그 장식에 표현되어 있다.​영국에는 노만 시대의 거의 금장사가 한 일이 없는데, 그 당시는 큰 건축물이 세워진 시기였기 때문이며, 아마도 마이너 예술과 개인 장식이 이차적인 자리를 차지했을 것이다.​Figure 2베른워드의 십자가와 촛대, 힐데스하임아마도 한 도시에서 볼 수 있는 평범한 예술과 공예품들의 가장 만족스러운 전시품은 힐데스하임에서 볼 수 있을 것이다: 10세기의 특별한 유골의 풍부함은 993년부터 1022년까지 The See를 통치한 초기 주교인 베른워드의 삶과 본보기 때문이다. 주교가 되기 전에 베른워드는 젊은 황제 오토 3세의 가정교사였다. 그는 평생 미술을 전공한 학생이었고, 17페이지를 주로 금속으로 작업하고, 성당 학교에서 팔로어 길드를 훈련시키는 실용적인 장인이었습니다. 그는 극도로 다재다능했다: 역사의 위대한 천재들 중 한 명이다. 전쟁 때에는 힐데스하임 서장의 지휘관이었다. 그는 로마와 파리를 순례하고 성묘를 한 여행자였다. 마틴 앳 투르스 이 넓은 문화는 그 시절에는 흔치 않은 것이었다; 그것은 창조 예술에서의 그의 활발한 성취 생활에서 볼 때, 좋은 베른워드 주교가 1000A년에 세상의 종말이 일어날 것으로 예상한 사람들 사이에 끼여 있지 않다는 것이 꽤 명백하다. D. 힐데스하임에서 볼 수 있는 그의 작품들 중에는 화려한 예가 있다. 그의 지도하에 있는 골드스미스 학교는 유명했다.​그는 992년에 주교로 임명되었다. 타우그마르는 그에게 "그는 훌륭한 필인이었고, 훌륭한 화가였으며, 가정부로서 타의 추종을 불허했다."라고 말하며 조공을 바친다. 더구나 그는 "문과 못지 않게 기계적인 면에서도 뛰어났다"고 했다. 사실, 힐데스하임을 하루하루 방문한 것은 10세기 전에 살았던 이 남자에게 힐데스하임이 안티쿼리인의 관점에서 볼 때 독일에서 가장 예술적인 도시라는 사실 때문이라는 것을 증명한다. 이 주교는 예술의 모든 분야에 영향을 미쳤고, 매우 중요한 영향력을 가지고 있어서, 그의 시 도시는 여전히 그의 작품과 성격으로 가득 차 있다. 그는 미술과 공예의 실무자일 뿐만 아니라 수집가로서 그와 접촉한 학생들의 추가 지도를 위해 꽤 많은 박물관을 형성하고 있었다. 그는 자신의 성당의 벽을 장식했다; 18페이지성당의 중앙 통로 위로 원을 그리며 도는 거대한 칸델라브룸, 즉 코로나, 그의 추종자들의 작품이었다; 그리고 성당의 파스찰 기둥은 그의 작업장에서 나온 것으로, 어느 시대에도 가능한 한 즐겁게 짜여졌고, 그럼에도 불구하고 거의 천 년 가까이 처형되었다.그 어떤 주교도 더 이상 성직자가 될 자격이 없거나 교회에 더 실질적인 기여를 한 적이 없다. 교황 셀레스티네 3세는 1194년에 그를 시성했다.​베른워드는 귀족 가문 출신이다. 그의 모습은 세인트의 아름다운 성가대 화면에 나오는 기저귀 제거 장치들 가운데 이 위대한 노동자의 초상화에 거의 접근한 것 처럼 보일지도 모른다. 힐데스하임에 있는 마이클 교회​Figure 3베른워드의 샤리체, 힐데스하임994년 베른워드의 자작에 의해 집행된 십자가는 뛰어난 작품으로, 필릿수가 전체를 덮고 카보촌에 보석과 진주와 고풍스러운 보석으로 세팅되어 있으며, 그리스 신성을 인타글리오에 새겼다. 세인트 촛대. Bernward 역시 가장 흥미롭다. 그것들은 금, 은, 쇠로 구성된 금속으로 만들어졌으며, 장엄하게 짜여져 동물과 플로리테의 덩어리, 윤곽이 잘 잡혀 있고, 샤프트와 비율의 우아함이 돋보인다. 그것들은 부분적으로 망치와 끌의 일부분이다. 그들은 베른워드와 함께 묻혔고, 1194년 그의 석관에서 발견되었다. 디드론은 그들을 동물적 형태의 사용에서 멕시코인들의 예술에 비유해 왔다. 그러나 나에게는 디드론이 언급하고 있는 아즈텍보다는 어떤 활기찬 롬바르드 숲이나 심지어는 19페이지프랑스의 특정 지역들에 더 기울어진 독일 로마네스크의 쾌활한 솜씨에 더 가까운 것 같다. 손과 발이 매우 크긴 하지만, 이 작은 등반 인물들은 어떤 분명한 행동을 부여받고 있다; 그들은 모두 단지 나뭇잎의 장소를 차지하기 보다는 등반을 하려고 노력한다는 인상을 준다. 그 모든 것에는 상당한 힘과 에너지가 표현되어 있으며, 일은 무례하고 거칠지만 정력적이다. 12세기에 만들어진 사우스켄싱턴 박물관의 글로스터 촛대에 새겨진 솜씨와 다르지 않다.​베른워드의 샬리체에는 고풍스러운 돌들이 세팅되어 있는데, 그 중 일부는 조각되어 있다. 발에는 세 그라케스의 관습적인 나체 상태로 "악의가 없는" 모습을 나타내는 것이 보일 수 있다.​베른워드는 또한 건축가였다. 그는 즐거운 성당을 지었다. 마이클, 그리고 그 망토야 그는 또한 아랫마을에 있는 강둑 옆에 있는 중요한 담을 쌓았다.​간데스하임에서 불안한 논쟁의 시기가 있었을 때, 베른워드는 더 나은 감정을 불러올 준비를 하기 위해 서둘러 로마의 본부로 갔다. 1001년, 1월 초 도착하여 교황은 그를 만나기 위해 밖으로 나가 키스를 하고, 그를 궁전에 손님으로 초대하였다. 외교 임무를 완수하고, 온갖 신성한 유물을 가득 실은 후에, 베른워드는 그가 개입된 국가의 어떤 것을 보는 것을 막기 위해 너무 직접적으로가 아니라, 집으로 돌아왔다.​1011년에 베른워드 주교가 만들었고20페이지에 불이 켜진 책에는 다음과 같은 명문이 새겨져 있다: "나, 베른워드는 이 고문서를 내 비용으로 써서 사랑하는 하나님의 성자 마이클에게 주었다. 그것을 소외시키는 자에게는 아나테마." 이 비문은 베른워드의 실제 사인으로서 더 많은 관심을 가지고 있다.​그는 헤질로와 다른 많은 학생들에 의해 계승되었다. 이 사람들이 성당의 아름다운 코로나를 만들었는데, 그 중에서 내가 자세히 일러준다. 중세에는 많은 성당들의 항해에 거대한 코로나 원형 샹들리에가 걸려 있었다. 힐데스하임에서 가장 훌륭한 견본은 이것이다. 이 고리는 가로 20피트나 되는 거대한 고리인데, 쇠사슬 형태의 막대기와 공의 계통에 매달려 있다. 그것은 12개의 큰 탑과 12개의 작은 탑이 주위에 세워져 있는데, 이것은 많은 저택을 가지고 있는 천국 예루살렘을 암시하는 것으로 되어 있다. 72개의 초를 꽂을 수 있는 소켓이 있다. 그 장식의 디테일은 매우 화려하고, 면밀한 연구를 자랑한다. 모든 작은 터렛은 건축적인 형태가 다르며, 이 안에 서 있는 성자들의 동상을 볼 수 있다. 이 샹들리에에 뚫린 은빛 작품은 현존하는 여느 평범한 예처럼 아름답다.​Figure 4힐데스하임의 코로나(상세)프랑스에서 평범한 예술의 위대한 리더는 성 수거대장이었다. 데니스. 수거는 1081년에 태어났고, 아라스 주교였던 동생 알비스와 함께 성공회 주교로 운명지어졌다. 그는 젊었을 때 성에서 10년을 보냈다. 학자로서 데니스. 여기서 그는 루이 왕자와 친해졌고, 이 우정은 생후부터 발전했다. 1122년 21페이지의 이탈리아로 항해에서 돌아오면서 그는 정신적 아버지인 아담이 죽으면서 자신의 후계자로 선출된 것과 동시에 알게 되었다. 따라서 그는 성 수녀원의 우두머리에 서 있었다. 1123년 데니스 숭고한 성격과 외교의 천재성, 예술적 재능 덕분이었다. 그는 루이 6세의 목사로, 그 후 루이 7세에게 목사로 임명되었고, 제2차 십자군원정 때 왕국을 위해 섭정되었다. 수거는 이 일이 있은 후, 조국의 아버지로서, 용기 있는 상담자였고, 확고하고 설득력 있는 논쟁이었기 때문에, 왕이 정말로 그의 조언에 의해 인도받았기 때문에, 알려져 있었다. 그가 법을 만들고 십자군을 선동하는 동안, 그는 또한 공예품 가게들을 지휘하고 교회의 생활과 관련하여 예술을 전파하고 있었다. 성 버나드는 그를 너무 사치스러운 의식을 조장한다고 비난했다. 수거는 독특한 대답을 했다: "고대의 법칙이 있다면... 용기와 금잔은 성전에 사용되어야 하고, 숫양의 피를 받기 위해... 오히려 우리 주군의 피를 머금고 있을 운명의 그 용기에 금과 귀한 돌과 진귀한 재료들을 바쳐야 하오."​수거가 명령하고 스스로 성소를 위한 가장 아름다운 약속을 했고, 이미 수도원이 소유하고 있는 선박이 값비싼 재료로 되어있지만 스타일은 적합하지 않을 때, 그는 그것을 개조하게 했다. 이것의 흥미로운 예는 빨간 포르피리가 들어있는 어떤 골동품 꽃병이다. 이 꽃병은 교회적인 것이 전혀 없었다; 그것은 양쪽에 손잡이가 두 개 있는 평범한 직선 그리스 항아리였다. 수거는 그것을 22쪽독수리의 몸통으로 취급하여 머리와 목을 넘어뜨리고, 그 위에 서게 하는 발톱과 치솟는 날개가 함께 단단한 금빛을 띠게 하여 새의 왕 형태로 웅장한 사리재로 변모하게 되었다. 이 수거의 암풀라에는 다음과 같은 글귀가 새겨져 있다. "하나님께 보석과 금을 바치는 것이 우리의 의무인 만큼, 나 수거가 이 꽃병을 주께 바치라."​수거는 예술과 인격에서 항상 이상을 지지했다. 그는 성인의 만류에도 불구하고 신념의 용기를 가지고 있었다. 버나드 비잔틴 일꾼들을 수입하는 데 막대한 돈을 마음대로 쓰는 대신, 그는 프랑스 토착 예술인 학교를 발전시키는데 그의 자금과 자신의 영향력을 사용하는 것을 선호했다.​그의 많은 적응과 복원 중에서 Suger를 발견하는 것은 흥미롭다. 데니스, 세인트의 작품들 중 일부를 통합했다. 엘로이 작곡에 참여하다. 예를 들어, 그는 상아 강단을 가지고, 구리 동물을 추가하여 그것을 개조했다. 성도착자 데니스는 교회에 아름다운 예물을 바쳤다. 그 중 한 명인 아보트 마티우 드 벤드메는 금빛 머리와 흉상으로 구성된 멋진 사리품을 선보였고, 다른 한 명은 세인트의 턱을 담기 위해 사리품을 주었다. 루이스. 수거는 자기 자신의 예술과 제자의 예술품, 그 중에서도 6피트 높이의 거대한 십자가를 많이 선보였다. 세인트루이스에서 특히 화려한 십자가를 지는데 몰두하던 그에게 그런 이야기가 전해진다. 데니스, 그는 귀중한 23페이지의 돌멩이가 모자랐고, 어떤 방법으로도 그가 필요로 하는 것을 얻을 수 없었다, 몇몇 승려들이 그에게 와서 그에게 이전에는 관용과 미사를 대가로 수녀원들에게 조카가 준 영국의 헨리 1세의 저녁 예배를 장식했던 아주 훌륭한 돌들을 그에게 팔겠다고 제안하기 전까지는 말이다! 이처럼 장엄하고 반바리적인 초창기 시대에는 형태와 실행의 섬세함이 이해되지 않았다. 일반적인 구성의 계획 없이 가능한 한 두껍게 세팅된 반짝이는 보석들의 화려함과 호화로운 진열은 아름다움의 기준이었다; 그리고 그러한 돌들을 이용할 수 있는 상황에서 샤를마뉴의 왕관, 몬자의 철관, 그리고 그 보다 더 효과적인 작업학교는 존재하지 않았다는 것을 인정해야 한다.수인틸라 왕의 왕관이 대표적이다. 수거대장은 돌을 충분히 공급받지 못하자 탄식했지만, 일꾼의 부족이 생기자 불평하지 않았다. 땜질한 끈으로 세팅을 하고 돌을 함께 묶을 수 있는 예술가들을 훈련시키는 것은 비교적 쉬웠답니다!​1352년 프랑스의 왕실 은메달리스트인 에티엔 라퐁텐은 왕을 위해 "은과 크리스탈로 장식된 은과 크리스탈로 만든 것"을 만들었다.​바슬의 황금 제단은 베니스에 있는 위대한 팔라도로만큼이나 거의 흥미로우며, 그 중 언급은 다른 곳에서 이루어진다. 1024년 이전, 피우스 황제 헨리에게 명령되어 바슬레에서 총리에게 수여되었다. 사비오르의 중심 인물은 그 발치에 두 개의 작은 형상을 가지고 있는데, 이것은 기증자 헨리 황제와 그의 여왕 쿠네군다를 위한24페이지다.​스페인에서 실버스미스의 작품은 대체로 비잔틴 양식이 주를 이루었고, 고딕과 로마인의 일부 견본도 그곳에서 볼 수 있다. 모든 스페인 디자인에서와 마찬가지로 무어적 영향이 두드러지며 동양적 기원의 필리그 작품도 자주 접하게 된다. 일반적으로 중세에는 리모게스에 국한된 것이었지만, 체플베 에나멜의 일부 견본도 볼 수 있다. 톨레도에서는 1423년에 번창하던 길드가 결성되었다.​스페인에서 장인들이 제단 장식을 위해 값진 형상을 만들기 위해 약혼할 때 필요한 재료를 공급받았다는 흥미로운 문서가 발견되었다. 1367년 5월 12일자 "나는 세비야 출신 산초 마르티네즈 오레브스크, 은버스미스는 세비야 교회의 학장과 장에게 내가 세비야 교회의 이미지를 만들기로 합의했다고 알려준다. 그 성막과 함께 있는 마리아가, 그것은 정해진 때에 마쳐야 하고, 그것을 만드는 데 필요한 은과 돌을 나에게 주도록 하여라.'​스페인에서 금장공 솜씨의 가장 화려한 승리는 성체를 행렬에 실어 나르는 큰 성막인 "관찰"이었다. 가장 훌륭한 것은 다른 공예가들과 경쟁하면서 엔리케 다르페가 톨레도를 위해 만든 것이다. 그의 디자인이 채택되어, 그는 1517년에 일을 시작했고, 1524년에 관리가 끝났다. 그것은 6면, 꼭대기에 보석 십자가가 달린 고딕 사원의 형태로, 높이는 8페이지25피트였다. 고용된 금 중 일부는 미국에서 가져온 최초의 금이다. 전체 구조물의 무게는 3,800파운드였다.파운드였다. 아르페는 코르도바와 레옹을 위해 비슷한 보호자를 만들었다. 그의 손자 후안 다르페는 톨레도 관리자에 관한 시를 썼는데, 이 구절에서 다음과 같은 구절이 나온다.​"Custodia는 부유한 접시의 신전이다.우리의 사비오르의 영광을 위해...그 신성한 옛날의 방주,교활한 유대인 베잘렐이 만든 옷을 입고신의 선택으로 주님의 뜻을 받들어그리고 천상의 기술을 크게 타고났다."​후안 다르페는 직접 세비야를 위해 관리인을 만들었는데, 그 장식과 인물은 벨라스케스의 장인 프란체스코 파체코가 감독했다. 이 관리서가 완성되었을 때, 다르페는 그것에 대한 설명을 썼고, 이 작품에 대담하게 "그 종류로 알려진 은으로 된 가장 크고 훌륭한 작품"이라고 암시했고, 이것은 사실이기 때문에 정말로 자만하지 않고 말할 수 있었다.​13세기, 14세기, 15세기에 스페인에서 입수한 고딕 양식의 골드스미스 작품; 그것은 건축 모델에 기초했고 "플레이트레스카"로 알려져 있었다. 유물을 보관하는 사당은 이 수세기 동안 귀중한 재료로 작은 규모의 긍정적인 건물들이 되었다. 영국에서도 이러한 사당들이 많았지만, 지금은 거의 남아 있지 않다.​1189년부터 1213년까지 런던의 초대 시장은 금장공, 헨리 피츠 알윈 왕립거래소 설립자, 1520년 토마스그레삼 경도 금장공이자 은행가였다. 엘리자베스 여왕 시대에 쓰여진 <학대 해부학>에 골드스미스에 대한 재미있는 냉소적인 풍자가 있는데, 그 무렵에 무역의 묘기가 본격적으로 전개되었고, 그 주제에 대해 대중이 들끓고 있었음을 보여준다. 스텁스는 금공장의 가게들이 체인과 반지들로 어떻게 장식되어 있는지 설명하며, "멋진 부자"라고 말한다. 그리고 그는 또 이렇게 말하였다. `그들은 너희를 어떤 괴물이나, 금이나, 은이나, 너희가 무엇을 하든지 만들 것이다. 이 선의의 쇼에는 기만적인 것이 없는가? 그래, 너무 많아. 만약 당신이 금, 반지, 또는 어떤 종류의 접시를 사려고 한다면, 그것 말고도 거의 반을 더 지불해야 한다. 당신은 아마 아무것도 없는 금을 가질 수도 있고, 아니면 적어도 쓰레기 더미와 섞일 수도 있을 것이다. 그러나 이런 일은 좋은 명령의 이유와 이런 종류의 기만에서 불쾌감을 주는 그들을 처벌하기 위해 만들어진 헌법에 의해 거의 일어나지 않으며, 따라서 그들은 가끔 어둠 속에서 비틀거릴 기회가 있지만, 거기서 좀처럼 불쾌감을 주지 않는다!"​1614년 사망한 여행자 페인즈 모리슨은 "런던에 있는 금장공들의 가게는... 금, 은접시와 보석으로 아주 풍부하게 장식되어 있다. 런던처럼 세계 어느 곳에서나 그런 매일의 쇼, 그렇게 호화로운 것은 본 적이 없다." 그는 플로렌스와 파리의 비슷한 가게들이 특별한 날이면 매우 부유하다는 것을 인정한다; 그러나 그것은 그가 언급한 런던의 시장의 안정이다.​27페이지더블린의 골드스미스 컴퍼니는 지역사회에서 꽤 두드러진 사회적 위치를 차지하고 있었다. 1649년, 다른 회사의 금공예인들과 방문 장인들이 참가하는 큰 축제와 대회가 열렸다.​헨리 3세는 자신의 수호 성인인 고백자 에드워드의 사당을 풍요롭게 하고 미화시키기로 결심했고, 이를 관점으로 여러 가지 사치스런 요구를 했다.예를 들면, 한 번은 런던의 모든 금을 이 물건에 상세하게 하라고 명령했고, 또 다른 한 번은 금반지와 브로치를 600마크의 가치로 사들였다. 그 사당은 금으로 되어 있었고, 매튜 파리에 따르면 보석이 풍부하다고 한다. 그것은 1241년에 시작되었다. 1244년 여왕은 루비와 에메랄드를 넣은 성모상을 선보였다. 보석들은 때때로 구입되었다.—1251년에 큰 카메오, 1255년에 많은 보석이 가치가 있었다. 골드스미스 ado의 아들인 에드워드는 "왕의 사랑받는 서기"로, "신궁의 관리인"이 되었다. 대부분의 작은 스타튜트들은 돌멩이들이 어디에 세워져 있는 것으로 묘사되었다: "성"의 이미지. 베드로가 한 손에는 교회를, 다른 손에는 열쇠를 들고, 가슴에 큰 사파이어를 한 네로를 짓밟고, 또"루비, 사파이어, 에메랄드, 가네트를 세팅한 아들과 함께 있는 성모 마리아" 등이 거론된다. 사당 전체가 "가장 순수한 금과 귀중한 돌로 장식된 바실리카"라고 묘사되었다.​골드스미스 오도가 28페이지의 작업을 담당했다. 그는 아들 에드워드에 의해 계승되었다. 급여는 때로는 정액 임금으로, 때로는 '과제 업무'로 지급되었다. 일꾼들은 대개 한 가지 이름, 즉 왕의 목수 알렉산더 사부, 왕의 마스터 메이슨 사부 헨리 사부 등으로 알려져 있었다. 고백자 에드워드의 어린 시절, 석공들과 목수들이 군주의 가르침을 받기 위해 무릎을 꿇는 모습을 보여주는 조명이 있다.​고해성사의 황금 사당은 아마도 궁전 그 자체에서 만들어졌을 것이다; 이곳은 건축 과정에서 매우 귀중한 작품이 남아 있을 수 있는 가장 안전한 장소로 여겨졌다; 왜냐하면 1269년에 그것이 왕 자신의 어깨에 얹혀져 왕궁에서 수도원으로 성결될 수 있다는 암시가 있기 때문이다.​1243년 헨리 3세는 윅이 들어 있는 왁스 케이크를 장착한 네 개의 은색 분지를 캔터베리의 토마스 아 베켓의 신전 앞에 불빛으로 놓으라고 명령했다. 베켓의 거대한 금제 사당은 주로 금장사 아담 사부의 작품이었던 것으로 보인다. 그는 또한 현재 웨스트민스터 사원에 있는 영국의 대관식 의자를 디자인했다.​에드워드 1세가 고용한 영국의 최고 금장사는 쇼레디치의 아담이었다. 그는 또한 책의 바인더였기 때문에 다재다능했다. 어떤 지폐에는 "아이는 말에 타고, 아이는 왕의 아들인 에드워드 경의 닮은 은으로 된" 그의 솜씨가 담겨 있다.​29페이지, 크롬웰의 시대 이전 링컨셔 울스트로페에 진정한 예술과 공예의 설립이 존재했었다; Georde Gifford는 이 수도원의 탄압에 대해 Cromwell에게 이렇게 썼다: "거기에는 종교적인 사람이 한 명도 없고, 더 예쁜 손으로 책을 수놓거나, 옷을 만들거나, 조각할 때 사용하는 것이 있다."​모든 나라에서, 차리스와 패틴은 보통 서로 일치하도록 설계되었다. 6개의 로베드 접시는 매우 평범한 형태였다. 중심은 침울하고, 6개의 움푹 들어간 가리비가 있고, 가장자리는 저녁 접시처럼 평평했다. 오래된 교회 물품 목록에는 "고개가 있는 찬물"이라고 쓰여 있다. 이따금 편지의 평평한 가장자리 주위로 편지 쓰기가 있었다. 찰리스는 세 부분으로 구성되었다: 컵, 공 또는 돌기, 그리고 발과 함께 줄기. 이 발을 육각형으로 만든 원래 목적은 물기를 빼기 위해 옆으로 눕혔을 때 찰리체가 구르는 것을 막기 위해서였다고 한다. 많은 수정 하에서 컵의 이 일반적인 계획은 얻어졌다. 그릇은 보통 깨끗하게 유지되기 쉽도록 완전히 담백하다; 대부분의 장식은 노른자위에 잘 닦여져 있었고, 풍성하고 고르지 않은 표면은 이 장소에서는 아름답고 기능적이다.​남아 있는 그런 노만과 로마네스크의 찬가들은 현재 주로 박물관에 있다. 그것들은 대개 "커핀 찰리스"였다. 즉, 그들은 어떤 성직자의 관 속에 묻혀 있었다. 고딕 양식의 찬송가들, 즉 튜더 시대의 찬송가들 중에서 더 적은 수가 남아 있는데, 종교개혁 30페이지 이후에 모든 "찬란한 성찬식 컵으로 바꾸는 찬송가들"에 대한 일반 명령이 교회로 나갔다. 이 변화로 모양이 크게 변형되었다.​13세기에 그 맛은 오히려 찬란한 형태의 장식으로 이어졌다; 로마네스크의 커다란 카보콘은 액체 금 표면과 결합되어, 니엘로의 세련된 장식품과 섬세한 에나멜을 만들었다. 초창기 찰리들의 그릇은 오히려 납작하고 넓었다. 교신할 때 한 가지 요소만을 택하는 것이 평판이 되자 성직자들만을 위해 남겨두었던 찰리체가 이 조건에 맞게 변형되어 그릇이 훨씬 작아졌다. 그러나 종교개혁 이후 발전은 상당히 다른 방향으로 전개되었는데, 그릇은 극도로 크고 깊었다. 그 시기에 그들은 성찬식 컵으로 알려져 있었다. 샌드위치에는 시보리움으로 만든 컵이 있다. 그 기원을 아주 분명히 보여주듯이, "이것은 성찬식 쿠프다."라고 순진하게 새겨져 있다. 이 샬리체 형태의 변화가 일어났을 때, 대주교의 훈계로 모든 경우에 "은색 덮개"로 제공되었다. 성찬식 빵의 분쇄에도 사용되어야 한다." 이렇게 커버와 접시를 이중으로 사용하여 만족스럽게 만들기 위해 패틴에 스탠드 같은 발을 추가했다.​종교개혁의 성찬 컵은 키가 크고 곧은 것, 그릇이 깊으며, 거의 불꽃이 나는 텀블러와 같은 비율로 되어 있고, 그 대신 31페이지의 면에 가까운 장식이 있는 줄기가 있다는 점에서도 성찬 컵과 달랐다. 작은 파텐은 앞서 말한 바와 같이 컵의 덮개 역할을 했다.​원래 있던 오래된 교회 판을 보는 것이 항상 쉬운 일은 아니다. 예를 들어, 스코틀랜드 국경에서는 스코틀랜드인들이 영국 교구 교회로 내려와서 성찬식 판을 떼어내고, 다시 영국인들이 국경을 넘어 찬사를 되돌려주는 등 끊임없는 습격이 있었다. 컴벌랜드 토르페노우의 11세기 구조와 같은 오래된 교회들에서는 돌문자 잼에 아직도 남아 있는 깊은 소켓은 교회가 스코틀랜드의 침략에 맞서 끊임없이 요새화되어야 했던 거대한 보를 지탱하기 위한 것이었다. 교회 판이 사라진 또 다른 이유는 직물에 필요한 수리를 계속하기 위해 은을 가끔 파는 일이 있었기 때문이다. 노퍽의 한 교회에는 성찬 은을 팔고 "우리의 마음과 교구민에 따라 우리 교회를 개조하고 같은 것을 결혼시키기 위한 것"이라는 기록이 있다. 수익금은 특정 창문에 '특정 프로판 역사가 살아 있는 곳'을 새 유리컵으로 대체하고, 교회 경내에 '왕의 고속도로를 건설하는 것'을 위해 책정된 것이라고 진술하고 있다. 종교개혁 당시 교회 판의 많은 귀중한 예들은 "기적, 순례, 우상숭배, 미신의 모든 기념물"을 파괴하는 위원회의 명령에 의해 버려졌다. 이때 목에는 송아지나 양 한 마리가 성수 서체(聖水書)를 꽂은 채 목초지에서 탐독하는 모습이 보였을지도 모르는데, 32쪽에는 돼지들이 성수 서체(聖水書)로 술을 마시며 기운을 되찾았다!​화려한 디자인의 크로지어들은 특히 청교도들의 분노를 불러일으켰다. 알프레드 마스텔 씨의 이보리들에 관한 비할 바 없는 책에서 그는 가이 드 코킬의 이러한 불쾌한 목회적인 나무토막(이것은 종종 정교하게 조각된 상아로 만들어졌다)에 관한 풍자적인 시를 번역한다.​"오래된 날들의 주교의 지팡이.나무로 만들었고, 주교 자신도 금으로 만들었다.하지만 나무의 주교는 화려한 배열을 선호하지만그래서 그의 지팡이는 새로운 방식으로 금이다!"​특히 르네상스 시대에는 금공인의 작품이 기술적인 완성도가 매우 높았지만, 금속의 자연적인 성질은 자주 눈에 띄지 않았고, 장인들은 돌이나 나무에 더 적합할 것 같은 효과를 내려고 노력했다. 즉, 작은 건축적 특징이 도입되었고, 금은 자주 그 문제를 해결하기 위해 만들어졌다.기타 재료의 rk 따라서 그것은 본질적인 효과의 많은 부분을 잃었다. 너무 많은 관심이 독창성에 집중되었고, 체력과 아름다움에 충분하지 않았다.​Figure 5ORVENTO의 Reliquari At ORVENTO14세기 문서에는 다음과 같은 금장사 목록이 주어진다: 장 드 만트룩스는 장왕에게 금장사였다. Claux de Frivurg는 성 금으로 만든 조각으로 유명했다. 노르망디 공작에게 만들어 준 존. 장 드 피구이니가 만든 이 공작의 다이묘도 기록되었다. Hannekin은 Charles V를 위해 33페이지를 금관 3개로 만들었다. 한스 크레스트는 오를레앙 공작의 골드스미스였고, 그에 의해 고용된 다른 사람들은 툴루즈의 듀로스네와 플랑드르 금장공 장 드 베탕쿠르였다. 15세기에는 장 드 하스킨, 페린 만, 마르게리 다비뇽의 이름이 유명했다.​르네상스 시대의 예술가들은 그들의 예술품 중 몇 가지를 담당할 것으로 기대되었다. Lear Pousin: "성인의 회중을 위한 그림에서 책의 앞부분을 동시에 작업하는 것은 불가능하다. 루이, 화랑과 왕의 태피스트리 디자인에! 나는 머리가 허약할 뿐, 누구의 도움도 받지 않는다!"​안주왕 레네 궁정에 딸린 금공인은 장 니콜라스였다. 레네도 같은 귀금속이 담긴 커다란 쟁반에 놓인 아비뇽의 리구이에 라보틴 한 명에게 여러 차례 명령을 내렸다. 왕은 종종 자신의 디자인이나 그런 비주스를 그렸다.​이탈리아의 유명한 사람들 중에는 금공예 기술을 실천한 사람들이 여럿 있었다. 시에나의 우골리노는 오르비토에 멋진 사리품을 만들었다. 이것은 성당의 정면과 다소 비슷한 형태다.​레오나르도 다 빈치의 교관인 베로키오는 젊은 시절에 몇 가지 중요한 보석 조각품을 성취했는데, 주로 매우 성공적이어서 조각가의 길을 택하기로 결심했다. 기란다조는 잘 알려진 바와 같이 34페이지가 원래 금장인으로 훈련받았고, 그의 아버지는 예쁜 패션의 창시자였고 피렌체의 어린 소녀들 사이에서 널리 퍼져 있었으며, 처녀들의 머리에 착용한 황금 화환을 만드는 사람이었습니다. 기를란다호라는 이름은 실로 이러한 화환에서 유래한 것이다.​프랜시아 역시 금장사로 생활을 시작했으며, 그의 작품 프란체스코 프랑시아 오라이펙스에 자주 사인을 했기 때문에, 그의 직업에 대해 부끄러움을 느낀 후 생애를 보낸 적이 없었다. 프랑시아는 니엘로, 그리고 에나멜로에서 매우 능숙한 일꾼이었다. 사실 열성적인 바사리의 말을 인용하자면, "그는 가장 아름답고, 그 예술에서 그 어떤 명인이 했던 것보다 더 완벽하게 수행될 수 있는 모든 것을 실행했다." 바치오 발디니 역시 그의 능력의 더 큰 부분이 판화 쪽으로 돌아갔지만 금공예가였다. 또한 판화로 전향한 그의 제자 마소 피니구에라는 금장사로서의 경력을 시작했다.​플로렌스의 침례교의 거대한 은제단은 그 도시에 있는 거의 모든 금장공들을 차지하고 있었다. 1330년에 오르카냐스의 아버지 시오네는 죽었다. 그는 그 전에 제단에서 몇 년 동안 일했다. 1366년 제단은 파괴되었지만, 시오네의 바스 릴리프 부분들은 그대로 보존되어 1478년에 완성된 신작에 편입되었다. 기베르티, 오르카그나, 베로키오, 폴라쥬올로 등 모두가 이 웅장한 기념비의 다양한 세부 사항을 실행했다.​골드스미스는 16세기 후반까지 그들의 입장과 특성을 완전히 바꾸지 않았다. 35페이지그 무렵 옛 학교의 마지막 금장수는 클로드 발린이고, 최초의 보석상은 현대적인 의미의 피에르 드 몬타르시라고 말할지도 모른다.​은은 그 아름다움뿐만 아니라 더 큰 그릇을 만드는 데 바람직한 연성 때문에 항상 더 좋은 가정용품으로 선택되어 왔다. 그 가치 또한 금보다 낮기 때문에 대부분의 가정주부들이 금으로 만들면 닿을 수 없는 물건들이 은으로 아주 많이 팔리게 된다.. 은은 특히 일상생활에 적응하여 필요한 세척과 광택이 잘 되고, 구리와 놋쇠처럼 부식을 통한 독의 위험이 없다.​중세에는 영국 가정에서 흔히 볼 수 있는 접시 조각들은 바스, 병, 그릇, 촛대, 소스팬, 재그, 접시, 유우어, 깃발, 그리고 우리가 그 높고, 텅 빈, 통풍이 잘 안 되는 홀에서 얼마나 심한 추위를 느꼈을지 기억할 때, 의심할 여지 없이 필요 없이 필요했던 손을 따뜻하게 하기 위한 샤핑 디스였다. 또한 한갑이라 불리는 큰 컵, 작은 컵, 접시, 포링거, 소금 셀러, 숟가락, 살롱거 등이 있었다. 포크는 훨씬 더 늦은 날짜였다.​가운트의 요한계시록과 리스트 경의 목록에도 여러 개의 은제 분지에 대한 기록이 있는데, 하나는 "팔이 달린 분지"이고 다른 하나는 "면도 분지"이다. 건트의 존도 "주방을 위한 은그릇"을 소유하고 있었다. 만약 평범한 가정에서 안락함이 부족했다면, 그것은 우리에게 다른 부서에서 36페이지의 호화로운 교훈을 가르쳐 줄 수 있을 것이다! 그는 또한 "일부 금박과 에나멜을 입히고 실크, 흰색, 파란색의 조직으로 장식한 은병"과 향수 유통을 위한 "캐스팅 병"을 가지고 있었다. 은색 칸델라브라가 기록되었다. 물론 이것들은 조명을 위한 시설들이 대부분 그들에게 의존하고 있었기 때문에 지속적으로 사용되었을 것이다. 한때 왕관이 솔즈베리 백작에게 대출을 요청해야 했을 때, 1432년 백작은 "진주와 귀중한 돌로 장식된 두 개의 황금 칸델라브라"를 지급의 성심으로 받았다.​영국의 헨리 3세의 클로즈 롤에서 금장공에게 다음과 같은 흥미로운 명령이 발견된다: "에두도의 아들 에드워드, 밤낮으로, 여왕을 위해 서둘러서, 여왕을 위해 발에 컵을 만들어라: 여왕을 위해 2마르크, 그 이상 무게가 아니라 20마르크의 가격을 매겨라. 크리스마스에 대비해서, 여왕이 그 잔치에서 술을 마실 수 있도록: 그것을 칠하고 에나멜을 칠하고, 그리고 에바를 칠하라.네가 할 수 있는 다른 방법으로는, 왕께서 말씀하신 여왕 못지 않게, 그 일에 만족하실 수 있도록, 단정하고 아름답게 꾸밀 수 있게 하라. 어린 왕자와 공주는 모두 은잔을 선물로 받았다. 그들은 은잔을 사용하기에 편리했다. 에드워드 3세의 아들인 리오넬과 존은 각각 한 살과 세 살 때 가죽 덮개를 씌운 컵을 선물로 받았다. 1423년 대법원장 윌리엄 행크포드 경은 증손녀에게 금잔과 다이아몬드 반지의 세례 선물을 주었고, 간호사에게 8실링 6펜스의 기이한 증언과 함께!​37페이지의 요리들 중, 기록은 미약하지만, 리슬레 신문들 사이에는 리슬레 부인이 소원을 표명한 "컨설터블 요리" 두 가지를 언급하는 재미있는 항목이 있다. Husee는 이것들을 조달하라는 명령을 받았으나, "나는 보존식품을 구할 수 없다... 그러나, 만약 그것들이 생긴다면, 나는 그것들을 가질 것이다. 그렇지 않으면 뜨거운 물이 들 것이다.' 조금 후에 그는 "크리스마스를 앞두고 베보이스, 벳위스트 아베빌, 파리에서 만들어질 것"이라고 관찰한다.​1471년 에드워드 4세의 이슈 롤에 "왕의 은색 깃발이라 불리는 두 개의 올라가 언급되어 있기 때문에 플래그는 분명히 신기했다. 올라는 항아리를 뜻하는 라틴어였다. Lisle 경은 "한 쌍의 깃발, 금빛의 쓰라림"으로 기뻐했다. 하냅스는 더 평범했고, 보통 고블렛의 형태로 나타났던 것으로 보인다. 그들은 종종 "트립터"라고 불리는 스탠드를 가지고 있었다. 때때로 이러한 스탠드는 예를 들어 카르펜트라스 주교가 "날아다니는 용 모양으로 녹색 테라스 위에 왕관을 쓴 담슬이 앉아 있다"는 것과 같이 매우 화려하게 장식되었다. 케임브리지 백작 부인인 다른 한 명은 "괴물의 모습으로, 3개의 버팀목과 3개의 진주모 상사가 있다"고 묘사됐다. 그리고... 부분적으로는 다이버 개코원숭이로 빛나는 주전자"—즐거운 표현! 다른 해파리는 백조, 참나무, 하얀 하트, 독수리, 사자 등의 형태로 종종 전령적인 의미가 있었다.​한 세트의 접시가 파리에서 리처드 2세에게 보내졌는데, 그 안에는 발라스 루비, 진주, 사파이어가 38페이지로 되어 있었다. 고대 프랑크 왕 칠페릭이 "귀중한 돌로 온 몸을 더럽히고, 무게는 50파운드나 되는 단단한 금으로 만든 그릇"을 만들었고, 로트하이어는 "별과 행성의 코스가 있는 세상"이라는 장식으로 거대한 은분지를 소유하고 있었다.​포링거는 식탁용, 파프용, 부드러운 음식, 예를 들어 우리는 시리얼을 사용해야 하고, 삶은 푸딩의 경우 매우 중요한 물품이었다. 이것들은 모두 표시죽이었고, 이 그릇에서 먹었다. 수프는 의심할 여지 없이 그들에게도 제공되었다. 그들은 모든 가정에서 수두룩했다. <헨리 3호 롤>은 이미 주문된 "백 개의 포링거처럼" 20개의 포링거를 만들도록 지시했다는 것을 언급하면서 아이템이다!​엘리자베스 시대에 은잔의 흥미로운 패턴은 "트러스팅 컵" 즉, 은잔 두 조각, 모양은 쪼그려 앉고 볼은 넓어 테두리에 함께 들어맞아 한 조각은 사용하지 않을 때 다른 한 조각 위에 덮개로 뒤집혔다. 음용컵은 때때로 코코넛으로 만들어졌고, 은으로 달렸고, 타조 알로 만들어졌고, 비슷한 대우를 받았으며, 더 적은 수의 뿔이 구겨져 발에 놓였다. 보통 평범한 사랑의 컵은 소유자의 소유가 되는 몇몇 사유지에 대해 종종 이름이 붙여졌다. 컵에는 '스팽', '벨기에', '크럼풀두드' 등의 이름이 붙어 있는 반면, 다른 컵에는 주인의 수호성인의 이름이 적혀 있는 것으로 알려져 있다.​39페이지초기 프랑스 탁상 은에는 일종의 순례가 기록되어 있는데, "두 종류의 술을 섞지 않고 두 종류의 술을 담는 분할된 이중 목 병"이다. 프랑스에 있는 약간의 테이블 은 또한 "알렘스박스"로, 손님 한 사람 한 사람이 가난한 사람들에게 나눠주기로 되어 있었다.​스푼은 그 기원이 매우 빨랐다; 세인트 라데곤드는 현대인에 의해 시각장애인과 약자를 먹이는 데 스푼을 사용했다고 보고되었다. 1475년 "바비의 부케"라고 불리는 진기한 어린이 지침서는 식탁 예절을 통해 다음과 같이 충고한다.​`너희들의 화분을 너희에게 가져다 줄 때마다,네 스포니랑 수프를 가져가지 말고그리고 네 접시에 숟가락을 놔두지 말고, 기도할게!"​그리고 1500년에 같은 주제에 대한 후기 저서는 표의 도구에 대한 적절한 존경을 표한다.​"네 플레이는 스포네, 트렌치, 네 칼."​1300년부터 오늘에 이르기까지 기이한 형태의 숟가락이 분명히 만들어졌다. 옛 유언에서 1477년 스푼으로 "스폰자체로 인쇄된 표범 헤데"라고 언급했고, 또 다른 유언에서는 "핸들 끝에서 오윙"하는 여섯 스푼으로 언급됐다.윌슨 교수는 "도금된 스푼은 가엾은 부과"라고 말했고, 그의 말이 옳았다. 금속의 견고성이 다른 것보다 더 중요한 테이블 서비스 기사가 있다면, 그것은 스푼인데, 그것은 사용할 때마다 입술과 접촉하는 40페이지에 와야 한다. 영국에서 초기 스푼은 약 13세기였고, 손잡이에 대한 최초의 아이디어는 공이나 손잡이로 끝나는 평범한 샤프트였던 것 같다. 점차적으로 숟가락은 디자이너들의 장식적 본능을 더 많이 보여주기 시작했다; 도토리, 작은 조각들, 그리고 그러한 장치들은 손잡이를 종단시켰고, 그것은 여전히 그들의 가느다란 비율을 유지했다. 마침내 성모 마리아의 모습을 개별 숟가락에 담아 12명의 사도들과 함께 장식하는 것이 인기를 끌게 되었다. 이것은 모든 시대에서 볼 수 있지만, 다르게 정교하게 묘사되어 있다. 때때로 13세트를 만나게 되는데, 이들은 예수의 상이 있는 것을 선한 목자로 하고, 양 한 마리를 어깨에 메고 있는데, 그것은 "주전자 수저"라고 알려져 있다.​Figure 6사도 스푼41페이지프랑스의 포크에 대한 첫 언급은 1379년 찰스 5세의 재고 목록에 있다. 우리는 포크가 발명되기 전에 칼을 난잡하게 사용하는 것에 대해 많은 것을 듣는다; 어떻게 아이들의 지침서에서 포크는 점검할 필요가 있는 일반적인 습관인 것처럼 "칼로 이빨을 뽑지 말라"고 결합되어 있는지. Massinger는 A를 암시한다.​"포크"올리브꽃을 입가에 가지런히 전하기 위하여"​하지만 이것은 피클 포크에 적용될 수 있다. 포크는 1607년경 이탈리아에서 영국으로 소개되었다.​칼날에 대한 호기심은 루브르 박물관의 "뮤지컬 칼"이다. 칼날은 강철이고 소포에 금박을 입혔으며 손잡이는 상아색이다. 칼날 위에는 음악 몇 바(베이스만을 위해 편곡된)가 새겨져 있는데, "우리가 가져가려는 것은 유니티 축복을 비는 삼위일체"라는 글귀가 곁들여져 있다. 아멘." 이것은 문자 그대로의 번역이다. 소프라노, 알토, 테너 등 세 개의 칼이 장식되어 있는 세트에는 아마도 세 개의 칼이 더 있을 것이며, 그래서 식탁에 함께 앉아 있는 네 명의 사람들이 그들 앞에 필요한 음표를 가지고 4부 조화로 자신들의 '그레이스'를 외칠 수 있을 것이다! 그것은 기이한 생각이었지만, 16세기의 맛과 아주 잘 들어맞았다.​1360년 안주 공작 루이스의 국내판은 700여 점으로 구성되었고, 프랑스의 샤를 5세는 그러한 물건을 매일 사용할 수 있는 막대한 재고를 가지고 있었다. 강한 방들과 금고는 그 동안 지어졌다.​42페이지Figure 7엘리자베스 여왕 초상화가 그려진 아이보리 칼 손잡이ETH & JAMES I. Englis14세기 43쪽귀중품의 숙박에 관한 것이다. 이 무렵 부르고뉴의 두키족은 화려한 식탁 서비스로 유명했다. 실제로 이 라인의 국내 진열 열풍이 지나쳐 1356년 프랑스의 존 왕은 교회를 제외한 금이나 은이나 은으로 된 두 자 이상의 정교한 작품인 "금이나 은으로 된 접시, 꽃병, 은으로 된 보석"의 추가 생산을 금지했다. 그러나 이 칙령은 거의 달성하지 못했고, 끊임없이 회피되었다. 르네상스 시대에 만들어진 많은 큰 은 조각들은 단순히 장신구로서 서 있는 것을 목적으로 만들어졌다. 셀리니는 그에게 주문받은 특정 화병을 "ewers라고 부르며 전시 목적으로 뷔페 위에 올려놓는다"고 암시한다.​소금 지하실은 항상 저항성 조각이었고, 탁자 중앙에 서 있었다. 은으로 된 배 형태인 경우가 많았다. 1500년에 "경주를 섬기기 위해"라는 제목의 책은 "보틀러" 또는 "판터"를 지시하고, 주된 소금을 꺼내며, "식탁의 myddsy"에 샐러드를 놓도록 지시한다. 사람들은 "클렌 니프"로 소금을 뿌렸다. 영예의 좌석은 모두 소금에 관한 것이었고, 도수가 낮은 좌석은 식탁의 맨 아래쪽에 있어 '소금 아래'로 지정되었다. 은빛 배는 향신료와 소금을 담는 콘센트 외에 숙주의 냅킨, 고블렛, 칼과 스푼이 들어 있는 보통 거대한 접시 조각이었다. 독을 두려워하여, 그것을 덮어두기 위한 예방 조치를 취했다. 이 배는 종종 "nef"로 알려진 44페이지였고, 마치 가족용 요트인 것처럼 자주 이름을 가지고 있었다! 하나는 "타이거"로 명명된 것으로 기록되어 있고, 반면에 올리언스 공작에 속하는 nef는 고슴도치를 뜻하는 "포퀴피"로 불렸다. 또 다른 형태의 역사적인 소금 중 하나는 "헌츠만의 소금"이며 옥스포드 올 소울 칼리지에 보관되어 있다. 사냥꾼의 모습은 뚜껑이 달린 바위 결정상자를 머리에 이고 있다. 이 형상의 발에는 몇 마리의 작은 동물과 인간이 있어서 마치 어떤 거대한 전설적인 사냥꾼, 즉 추적의 걸리버 같은 것을 상상하려는 의도가 있었던 것처럼 보인다.​그 테이블에는 식수를 보관하고, 그 위에 서 있거나, 매달아 놓은 컵이나 고블렛이 놓여 있는 분수도 종종 놓여 있었다. 이 분수들은 종종 환상적인 모양을 하고 있었고, 보통은 에나멜을 발랐다. 하나는 나무 꼭대기에 있는 용을, 또 하나는 언덕 위에 있는 성을 나타내는 것으로 묘사되어 있는데, 어느 순간에는 물을 빼낼 수 있는 편리한 수돗물이 있다.​런던 시티 컴퍼니들은 값진 접시의 소유물이 풍부하다. 어떤 컵들은 특히 아름답다. 스키너스의 예배당은 기부자들의 이름을 상징하는 몇 개의 호기심 많은 사랑의 컵을 가지고 있다. 꼬막 형태의 코카인 러빙 컵은 꼬리 깃털을 펼쳐 손잡이를 형성하도록 한 5개가 있다. 술을 마시기 위해서는 머리를 제거해야 한다. 이 컵들은 1598년 윌리엄 코카인이 치장한 것이다. 또 다른 컵은 공작새의 형태로, 작은 비율의 두 마리의 새끼 병아리와 함께 걷는다 45페이지의 어미 새의 양쪽에. 여기에는 "리처드 로빈슨의 딸 메리와 부인이 토마스 스미스와 제임스 피콕스 스키너에게 준 선물"이라는 글귀가 새겨져 있다. 그 선량한 아가씨가 거물주의자였든, 남편들을 교대로 데려갔든 간에, 변치 않는다.​흥미로운 컵은 밀크메이드라고 불리는 런던의 빈트너스 가족에 의해 소유된다. 레이스가 달린 보디스를 입은 우유부인의 모습은 머리 위로 작은 컵을 들고 있어, 컵을 사용할 때와 같이 형체가 뒤집힐 때 수평을 찾게 되는데, 젖부리의 페티코트가 진짜 고블렛을 형성한다. 오늘날 흔히 볼 수 있는 술잔을 들고 있는 독일 궁녀들의 모습이 옛 패턴으로 만들어진 것과 같은 원리로 구성되었다. 이 우유배달부의 컵은 둘 다 와인으로 채워져 있고, 그 다음에 다른 컵보다 아래에 있는 작은 그네 컵에서 흘리지 않고 큰 컵에서 마시는 것은 꽤 어렵다. 모든 회원들은 일종의 입문으로서 이 업적을 수행하기를 기대한다. 그것은 1658년부터 시작된다.​가장 아름다운 회사 컵 중 하나는 "피터슨" 컵으로 알려진 노리치에 있다. 그것은 매우 두껍고 쪼그려진 찰리체처럼 생겼으며, 그 꼭대기에는 장식문자의 넓은 테두리가 있고, "THE + MOST + WEARE + OF. + IS + DUNNE + BY + PETERN + PETERONERON + PETORN +"이라는 글씨가 새겨져 있다. 이 장인은 16세기 노리치 실버스미스였으며, 당대에 매우 유명한 청순 디자이너였다. 46페이지토마스 아 베켓의 그레이스 컵이라고 불리는 12인치 높이의 아름다운 상아 컵이 상단 밴드인 "Vinum tuum bibe cum gaudio" 주위에 새겨져 있다. 홀마크가 있다.​Figure 8"밀크메이드 컵"롬바르드 문자 H로 1445년을 나타낸다. 그것은 나무, 장미, 엉겅퀴, 십자가 등으로 장식되어 있으며, 가넷과 진주로 안감되어 있다. 또 다른 평평한 띠에는 "소브리 에스토테"라는 글귀가 새겨져 있고, 표지에는 로마 수도의 47쪽"페라레 신"이라는 글귀가 새겨져 있다. 코비의 하워드 가문이 소유하고 있다.​탱카드는 때때로 가죽과 같은 조잡한 재료와 나무로 만들어졌다. 실제로 1566년 특정 소교회의 재고는 '성스러운 물 재고'로 사용됐던 '목재의 페니 탱커드'를 말해준다.​우리가 이 책에서 다루어야 할 것보다 훨씬 더 늦은 시기에 사치스러운 디자인은 왕립 오크라고 알려진 바버 앤 외과의 홀에서 신기한 컵이다. 그것은 떡갈나무, 즉 그 뿌리가 보이는 자연주의적인 줄기를 제안하기 위해 세워졌는데, 잎으로 덮인 반관습 나무 형태인 컵을 받치고, 틈틈이 옆구리에서 고리에 자유롭게 휘날리는 분리된 도토리를!​리처드 레드그레이브는 영국에서의 그의 이국적인 작품의 부조리에 대해 주의를 환기시켰다. "우물에 있는 레이첼, 모방 야자수 아래"라고 그는 말한다. "그려라, 물이 아니라 잉크; 그 옆에 아이들이 있는 굴 껍데기 굴에는... 잉크 그릇; 처녀의 머리 위에 있는 우유 통에는 염소 젖이 아니라 염소 젖이 들어 있는데, 그 옆에 있는 동물이 여러분이 짐작하게 하겠지만, 테이퍼(taper)라고!"​금속에서 좋은 디자인의 한 가지 큰 비결은 튼튼한 재료로 연약한 것들을 모방하는 것을 피하는 것이다. 예를 들어, 무거운 컵이나 꽃병을 지탱하기 위해 은으로 의무를 다하게 된다면, 꽃이나 잎의 줄기는 고려하기 매우 꺼림칙한 것이다; 만약 그 기사가 정말로 48페이지가 된다면, 그것은 그 긴장감 속에서 부서질 것이다. 자연의 형태에 대한 고의적인 왜곡은 없어야 하지만 자연주의적인 모방도 있어서는 안 된다.​49페이지2장보석과 귀중품​우리는 '보석'이라는 단어가 라틴어에서 프랑스어를 거쳐 현재의 형태에 이르기까지 차등 들어왔다는 말을 듣는다; 그것은 '가우디움'(즐거움)으로 시작되었고, 우리가 가지고 있는 것처럼 익숙한 단어로 '조이엘'과 '조이아우'를 통해 진행되었다.​개인적인 장식의 형태로 만들어진 첫 번째 물건들은 목걸이였다: 이것은 쉽게 이해할 수 있다, 특정한 야만적인 땅에서 목걸이가 형성되었고, 여전히 여성스러운 복장의 주요 특징인 것이다. 그러나 이 작은 논문에서 우리는 너무 원시적이거나 너무 이른 것은 다룰 수 없다; 우리는 정교한 그리스와 로마의 장신구를 고려하는 시간조차 가져서는 안 된다. 초기 평범한 보석들 중에서 우리는 앵글로색슨과 비잔틴을 연구할 것이다.​앵글로색슨과 아일랜드 장신구는 섬세한 필리와 섬세한 에나멜, 그리고 매우 장식적인 방법으로 사용되는 평평한 가네트로 유명하다. 니엘로 또한 어느 정도 고용되었다. 성 패트릭 종에서 켈스 종에 이르기까지 조명자들이 켈트족과 앵글로색슨족에서 초창기 금공예가 어떻게 영향을 받았는지 보는 것은 쉽다.​Figure 9색슨 브로치50페이지가장 초기 형태의 브로치는 고리 모양의 고리 모양의 긴 핀으로 머리에는 장식용 힌지 링이 있고 머리에는 원형이 깨진 "경추형" 또는 핀이었다. 원의 개구부를 통해 핀이 되돌아오고, 그 다음 고리를 꼬아 재료에 더욱 단단하게 고정시킨다. 이 두 가지 형태 중 아르부투스 브로치와 유명한 타라 브로치에서 주목할 만한 예가 있다. 타라 브로치는 보석상의 예술 그 자체로 완벽한 박물관이다. 그것은 에나멜로 장식되어 있고, 보석으로 은, 호박, 두루마리 필리그리, 고운 쇠사슬, 켈트 트레커리, 주형 유리로 장식되어 있다. 1850년 드로게다 근처에서 우연히 발견된 이 보물에는 수세기 동안 묻혀있던 곳을 드러낸 산사태가 있다. 이 기이한 유물에서 무려 76종의 솜씨가 검출될 예정이다.​Figure 10타라 브로치1861년 아이언몽거 홀에서 열린 위대한 전시회에서 51페이지에는 앵글로색슨 맛의 꽤 앙증맞은 개인 장식품인 납으로 만든 섬유질이 주형 나선형 잔돌로 장식되어 있었다. 그것은 1855년에 템즈강에서 발견되었고, 다른 유사한 납 브로치들은 3개밖에 없는 것으로 알려져 있다.​셀틱 브로치 중 스콧은 다음과 같이 말한다.​"...황금을 태우는 브로치.치프테인의 맨틀 접힌 부분을 움켜쥐고희귀한 장비로 공격하고 쫓기고값비싼 보석으로 장식된 박람회."​52페이지셀틱 보석 작품 중 가장 주목할 만한 작품 중 하나는 높이가 10인치 이상인 성 패트릭의 종이다. 이 성자는 몇 개의 종과 연관되어 있다: 하나는 성인의 부서진 종이라고 불린다. 브리짓, 그는 아일랜드의 악마들에 대한 마지막 십자군 원정에 이용했다; 그는 적들이 특별히 굴복하지 않는 것을 발견했을 때, 그들은 7년 7개월 7일 동안 그들의 침략으로부터 섬을 벗어나 바다로 급강하하여 바다로 도망쳤다고 한다.​성 패트릭의 종 중 하나는 켈트족에서는 "흰색 톤"으로 알려져 있고, 다른 하나는 "검은색 소리"라고 불린다. 이것은 소리의 질과 색의 질에 대한 부의식적인 연관성을 일찍부터 그리고 호기심 있게 보여주는 사례다. 비올레 르 두크는 시각장애인이 빨간색이 무엇인지 알고 있느냐는 질문을 받은 경위를 말한다. 예수께서 대답하셨다. `그래, 붉은 것은 나팔 소리야.' 그리고 위대한 건축가 자신은, 어린 시절 간호사에게 실려 파리의 노트르담 대성당으로 들어갔는데, 거기서 그는 들은 여러 가지 장기 노트들이 스테인드글라스 유리창에 의해 자신에게 내던져지고 있다고 공황에 빠져서 공포에 질려 울었다, 각각은 유리잔에 다른 색깔로 표현되어 있었다!​Figure 11성 패트릭의 종묘그러나 성 패트릭과 관련된 가장 유명한 종은 성자가 죽은 지 60년 만에 컬럼빌이 그의 유물을 가지고 온 종이다. 외부 사례는 켈트족의 작품의 극히 풍부한 사례다. 놋쇠 바탕에는 미세한 금색페이지53과 은색 필리가 가미되어 있고, 호기심 어린 인터레이스와 매듭을 지어 그린, 파랑, 칙칙한 붉은 색으로 대형의 보석 몇 개가 세팅되어 있다. 앞쪽에는 커다란 장식을 한 아일랜드 다이아몬드가 두 개 놓여 있고, 3분의 1은 지금 비어 있는 곳에 세워져 있는 것으로 보인다. On the back of the bell appears a Celtic inscription in most decorative lettering all about the edge; the literal translation of this is: "A prayer for Donnell O'Lochlain, through whom this bell shrine was made; and for Donnell, the successor of Patrick, with whom it was made; and for Cahalan O'Mulhollan, the keeper of the bell, and for Cudilig O'임마인, 아들들과 함께 그것을 덮은." 도날드 올로클랭은 1083년 아일랜드의 군주였다. 패트릭의 후계자 도날드는 1091년부터 1105년까지 아르마흐의 수도사였다. 다른 사람들은 분명히 사당에서 일하던 장인들이었다. 많은 인터레이스들, 특히 옆면에는 세르펜트로 형성된 복잡한 무늬들이 있을 수 있지만, 거의 모든 켈트족의 작품들이 비슷하게 장식되어 있기 때문에, 아마도 성 패트릭의 유물과 관련하여 그들의 용도에 개인적인 것은 아무것도 없을 것이다! 패트릭은 약 440년경 아일랜드로 꽤 많은 일꾼들을 데려왔다. 어떤 일꾼들은 종을 만들자마자 즉시 돌아선 스미스, 맥 체흐트, 레반, 폰트찬이었고, 다른 숙련된 기술자 페어릴과 타삭은 패틴과 찰리스를 만들었다. 성 브리짓도 그녀의 기차 안에 유명한 금공예가 한 명인 쿨라 주교를 데리고 있었다.​성인의 가슴 십자가. 린디스파른의 커트버트는 이제 더럼에서 볼 수 있게 되었다. 54쪽성자와 함께 묻혔고, 그의 시신과 함께 발견되었다. 네 팔은 길이가 같고, 비례가 그리 무겁지 않다. 그것은 7세기에 만들어진 금으로 되어 있고, 중앙에 매우 큰 가넷으로 세워져 있고, 한쪽 팔 끝에는 선이 상당히 넓어지며, 그 사이에는 작은 가넷이 계속 있다.​캔터베리의 토마스 아 베켓의 사당을 장식한 많은 보석들 중에는 "금을 매는 천사 같은 천사가 있는 돌"이 있었는데, 이것은 프랑스 왕이 "반지로 만들어 엄지손가락에 착용했다"고 선물한 것이었다. 이 사당에 있는 것으로 묘사된 다른 돌들은 호화롭고, 전체가 금으로 된 철사로 다마스케 되었다. 그리고 "금, 고리, 또는 조각된 아지트, 카넬리안, 오닉스 돌 가운데" 1500년에 캔터베리를 방문한 한 방문객은 다음과 같이 쓰고 있다: "모든 것은 남자의 엄지 손톱보다 크지 않은 루비에 의해 멀리 뒤에 남겨진다. 그것은 제단 오른쪽에 세워져 있다. 교회는 다소 어둡고, 보러 갔을 때는 해가 거의 지고, 날씨는 흐렸지만 루비는 내 손에 들어온 것처럼 보였다. 프랑스 왕의 선물이었다고 하더군."​변화하는 유행에 따라 한 종류의 소유물이 종종 다른 것으로 전환되었다. 랭커스터의 필리파는 1380년에 "두 병과 포탑으로 만든 금목걸이를 가지고 있었다.​보통은 산호나 카넬리언의 구슬로 구성되어 있었으며, 55쪽우물로 금과 진주의 구슬로 구성되어 있는 경우가 많았다. 마르코 폴로는 말라바르 왕이 착용한 독특한 묵주리에 대해 이야기한다; 큰 진주 1,4개에는 때때로 큰 가격의 루비가 달려 끈을 구성했다. 마르코 폴로는 덧붙인다: "그는 매일 아침 저녁 그의 우상에게 100번, 4번 기도를 해야 한다."​페르시아의 샤가 소유하고 있는 곳에는 에메랄드가 박혀 있는 금관이 있는데, 이는 주인이 독신으로 남아 있는 한 보이지 않게 만드는 마법의 힘을 지니고 있다고 한다. 나는 이것이 안전한 주장이라고 생각한다. 왜냐하면 전통은 샤의 경우 입증되지 않을 것이기 때문이다! 아마도 돌의 기적적인 힘을 시험할 기회는 없었을 것이다.​Lisle 경의 목록에는 그 시대의 보석 위에 "금괴 20개, 다이아몬드 20개, 작은 금탑," 그리고 "금 구슬 한 쌍, 술"과 같은 많은 흥미로운 사이드 라이트가 들어 있다. 파일리 또는 체인 작업은 "페리"라고 불렸다. 재고, 등기부 등 오래된 논문에서는 1372년 알린 게르부게가 "금과 페리, 에메랄드, 발라스 한 작은 원"을 받은 것에 대해 "금과 페리네 게르부게는 1372년에 "금과 페리, 에메랄드, 발라스의 작은 원"을 받았다. 집게와 브로치는 14세기에 많이 사용되었다. 그것들은 종종 "오우케스"라고 불렸고, 보통 보석으로 만든 금이었다. 첫째, 성인의 모습. George는 흑왕자에 의해 Gaunt의 John에게 주어졌다. 브레타뉴 공작부인은 흰 그리핀과 어깨에 발라스 루비, 둘레에 56페이지의 사파이어 6개, 그리고 나서 발라스 6개, 그리고 다이아몬드가 박힌 진주 12개 그룹을 가진 브로치 중 하나를 가지고 있었다.​브로치는 모자에 끼어서 자주 입었다. 제임스 I.가 아들에게 보낸 호기심 어린 편지에서 군주는 다음과 같이 적고 있다: "삼브레트렌을 입으라고 보내겠소."(흔히 세 개의 돌로 이루어진 무리) "...하지만 새로 정해진... 네가 모자를 쓰고 검은 깃털을 가진 채 혼자 있기를 바래." 그가 가장 좋아하는 버킹엄에게 그는 또한 그의 아들이 그에게 "안커"를 빌려줄 것이라고 말하면서 다이아몬드를 보낸다. 그러나 그는 덧붙인다: "만약 나의 바비가 그의 부인으로부터 안커를 아끼지 않는다면, 그는 당신의 둥근 브로치를 빌려줄 수 있을 것이다. 그러나 그는 그의 모자에 3일 동안 보관할 보석을 가지고 있을 것이다.​14세기와 15세기에 여자들은 머리에 그물을 두르고, 진주로 장식된 금실로 구성되어 있었다. 처음에는 관자놀이에 의해 두 개의 작은 긴 두루마리들이 이 그물에 갇혔고, 나중에는 뒷머리 전체가 커다란 원형 배열로 모여들었다. 이 그물들은 "진주의 애달픔"이라고 불렸다. "진주의 애달픔"은 공작부인이 딸에게 맡기기에 충분한 유산으로 여겨졌다.​보석들이 끊임없이 리셋되고 변화하면서 정교한 그릇과 교회 가구는 말할 것도 없고 많은 중요한 평범한 표본들이 벤베누토 첼리니에 의해 녹아내리고 다시 완성되었는데, 특히 교황 클레멘트가 성성에 포위되었을 때 그랬다. 안젤로​아마도 고대의 가장 거대한 보석은 델리의 공작 왕좌 57페이지였을 것이다. 그것은 완전히 사파이어, 에메랄드, 토파즈 등으로 구성된 공작의 두 개의 펼쳐진 꼬리의 형태로, 깃털은 깃털로, 눈은 눈으로 서로 닿도록 세팅되어 있었다. 에메랄드 하나로 조각한 실물 크기의 앵무새가 공작새들 사이에 서 있었다.​1161년 콘스탄티노폴리스의 황제 왕좌는 투델라의 벤자민에 의해 다음과 같이 묘사된다. "귀중한 돌로 장식된 금으로. 금관 하나가 그 위에 걸려 있는데, 그 길이가 정확히 황제가 그 밑에 앉을 수 있는 길이인 같은 재질의 쇠사슬에 매달려 있다. 그 왕관에는 헤아릴 수 없는 귀중한 돌들이 장식되어 있다. 이런 다이아몬드의 광채는 다른 빛이 없어도 자신이 보관되어 있는 방을 밝혀주는 것이다."​가장 평범한 보석상은 세인트였다. 리모게스의 엘로이. 그의 역사는 흥미로웠고, 그의 업적과 출세는 그가 살았던 시대에 매우 주목할 만했다. 엘로이는 6세기 유명한 아브호 아래, 리모게스의 일꾼이었다. 거기서 그는 금공예의 기술을 배웠다. 그는 너무나 화려한 장인이라 곧 자비로 광대한 작품에 대한 수수료를 받았다. 왕 클로레어 2세는 그에게 황금 왕좌를 명하고, 사용할 금을 공급했다. 놀랍게도, 엘로이는 왕에게 두 개의 황금 왕좌를 선물했고, 즉시 그가 하나의 왕좌에 충분한 금을 가지고 있었기 때문에, 58페이지의 기적적인 힘을 가진 엘로이에게 있다는 것이 세상에 알려졌다. 보다 실용적인 방향을 선회한 사람들은 엘로이가 금을 합금하는 기술을 배웠다는 것을 알게 되어, 금을 이중으로 하는 일을 하게 되었다.​성(聖)의 아주 많은 예. 엘로이의 작품은 1792년 혁명 때까지 프랑스에서, 특히 성 수도원에서 볼 수 있었을 것이다. 데니스. 그가 만든 반지인데, 그 반지에는 세인트루이스. 고디베르테는 그리스도와 결혼하였는데, 보통 성인들의 관습에 따라 노연에 보존된 것으로, 혁명으로 사라졌던 1793년까지이다. 크로니클은 엘로이에 대해 다음과 같이 말하고 있다. "그는 왕을 위해 귀중한 돌로 풍성한 많은 금제 베스를 만들었고, 그는 태생의 색슨족인 그의 하인 틸로와 함께 앉아서 끊임없이 일했다. 그는 그의 주인의 가르침을 따랐다." 성 엘로이는 금제조를 위한 두 기관을 설립했다. 하나는 국내와 세속적인 판을 생산하기 위한 것이고, 다른 하나는 F.또는 불경스러운 줄에 있는 어떤 일꾼도 성스러운 그릇을 다루지 못하도록, 오직 교회적인 일만을 할 것이다. 세속적인 지부는 시테 그 자체로 엘로이 저택 근처에 위치해 있었으며, "St"로 알려져 있었다. 엘로이의 은닉처." 불이 그들을 집과 은신처에서 태워버리자, 그들은 교외 거주지로 옮겨갔는데, 곧 차례가 되어 "클루어 세인트"로 알려지게 되었다. 엘로이(Eloi)" 설립의 종교 분과는 앞서 말한 틸로가 주재했으며, 리모게스 근교의 솔리냑 수도원이었다. 이 학교는 631년에 개교했다.​엘로이가 왕 클로레어 2세의 궁정에서 일하고 있는 동안 성 첸도 그곳에 있었다. 두 젊은이는 59페이지를 통해친분을 쌓았고, 그 후 우엔은 그의 전기 작가가 되었다. 엘로이의 개인적인 외모에 대한 그의 묘사는 인용할 만한 가치가 있는데, 시성 전에 가끔 베인 평범한 성인의 모습을 보여준다. "그는 키가 크고, 얼굴이 거칠고, 머리와 수염이 곱슬곱슬했다. 그의 손은 잘 만들어졌고, 손가락은 길었고, 얼굴은 천사 같은 달콤함으로 가득 차 있었다.... 처음에 그는 진주와 귀한 돌로 덮인 습관을 가지고 있었다. 그는 또한 진주로 허리띠를 꿰맸다. 그의 옷은 금으로 덮인 린넨으로 되어 있었고, 튜닉의 가장자리는 금으로 장식되어 있었다. 실제로, 그의 옷은 매우 비쌌고, 그의 드레스들 중 일부는 실크였다. 궁정에서의 첫 번째 시기에는 그의 겉모습이 그랬고, 그래서 특이함을 피하기 위해 옷을 입었지만, 이 옷 아래에는 거친 자루 천을 쓰고, 나중에는 고통받는 사람들을 구제하기 위해 장신구를 모두 처분했다. 그리고 그는 허리에 끈을 두르고 평범한 옷을 입은 채로 보일지도 모른다. 때에 따라서는 왕이 자기의 풍성한 옷을 벗기는 것을 보고, 자기의 겉옷을 벗어 거들어서 그에게 주곤 하였다. `세상을 위하여 사는 자는 풍성하게 옷을 입고, 그리스도를 위하여 스스로를 멸시하는 자는 영광이 없어야 한다.'"​성인의 수많은 미덕 가운데. 엘로이는 남자들이 자기를 키호테틱하다고 생각하든지 아니든지 간에 그의 진정한 신념과 이론을 일관되게 수행하는 것이었다. 그는 노예 제도를 강력히 반대했다. 그 시절에는 실제 해방을 설파하는 것은 헛된 일이었을 것이다. 시대가 무르익지 않았다. 그러나 세인트. 엘로이 페이지는 대부분의 돈을 노예에 투자하고 나서 자유를 위해 할 수 있는 모든 것을 했다. 때때로 그는 한번에 30개에서 100개까지 사면서 전체 노예 시장을 "코너"하곤 했다. 이런 기발한 사람들 중 일부는 그 자신의 충실한 추종자가 되었다. 어떤 이들은 종교생활에 들어갔고, 어떤 이들은 은인에게 재능을 바쳤고, 그의 스튜디오에서 교회에서 예술의 발전을 위해 일했다.​그는 한때 왕에게 장난을 친 적이 있다. 그는 설명했듯이, 어느 마을에 사다리를 세워 둘 다 하늘에 닿을 수 있게 해달라고 마을의 선물을 요청했다. 왕은 다소 신빙성이 있는 시대의 방식으로, 그의 요구를 들어주고 사다리를 보려고 기다렸다. 성 엘로이 성인은 즉시 수도원을 세웠다. 만약 군주가 이런 종류의 사다리를 이용하려고 하지 않았다면, 확실히 그것은 건설업자의 잘못이 아니었다!​성 첸과 성 엘로이는 같은 날 5월 14일, 성 첸은 루앙의 주교로, 엘로이는 노옹의 시로 성직되었다. 그는 성인의 시신을 찾기 위해 대단한 사냥을 했다. 노온의 이웃에 묻힌 콴틴은 불행히도 잘못 눕혀진 상태였고, 무덤에서 뼈대를 발견할 때까지 교회 안과 아래에 있는 가능한 모든 지면을 찾아냈다. 그는 몇 개의 쇠못을 가지고 무덤에서 뼈를 발견하였다. 그는 이 신성한 몸을 선포하였다. 그 전설은 성체였기 때문이다. 쿠엔틴은 머리에 못을 박아 순교했답니다! 비록 이것이 관못이라는 것이 다른 사람들에게는 꽤 명백했지만, 여전히 St. 엘로이 페이지 61은 그의 발견이 진품이라고 주장했고, 그들은 교회들 사이에 분배를 위해 유골을 절단하기 위해 부지런히 시작했다. 그들이 이빨 하나를 뽑고 있을 때, 그 뒤를 따라 피 한 방울이 보이는데, 이 기적은 세인트에게 환영을 받았다. Eloi가 원하는 유일한 증거다. 엘로이는 진정한 예술적 기질을 가지고 있었고 그의 종교적 열성은 그의 æ스테틱한 성격에 많은 영향을 받았다. 그는 미신에 대항하여 여전히 보존된 훌륭한 설교를 한 적이 있다. 그는 특히 애교와 교묘한 술수를 싫어했다. 그러나 그는 그것에 대해 맹렬히 반대했음에도 불구하고 자신만의 작은 미신 같은 것이 있었다. 어떤 잘못을 저질렀을 때, 고해성사를 한 후, 그는 자기 방에 유물이 든 가방을 걸어놓고, 용서의 표시를 지켜 보곤 했다. 이것들 중 하나가 기름지게 변하거나 주변 분위기에 특이하게 영향을 미치기 시작할 때, 그는 그것을 하늘의 용서의 표시로 여기곤 했다. 오늘날 우리는 마치 그가 무지한 사람들을 비난하기 전에 자신의 유품 가방을 살펴봤을지도 모른다는 생각이 든다.​성 엘로이는 659년에 죽었고, 자신은 꽤 도매로 신자들에게 분배되었다. 한쪽 팔은 파리에 있다. 그는 성스러운 삶과 예술에 대한 열정으로 시성되었다. 그는 금으로 장식된 은관에 묻혔고, 그의 무덤은 베케트의 사당처럼 기적을 행한다고 한다. 실제로, 베켓 자신은 보석 문제에 있어서 꽤 멋있었다; 그가 파리를 여행했을 때, 그 소박한 프랑스인들은 이렇게 외쳤다. "만약 그의 재상이 그런 상태로 여행할 수 있다면, 영국 왕은 틀림없이 얼마나 훌륭한 인물인가!"​62페이지St에 대한 다양한 전설들이 있다. 엘로이. 어떤 말이 똥을 누는 동안 아주 완강하게 행동한 적이 있다고 한다; 세인트. 엘로이는 침착하게 동물의 다리를 잘라내고, 신발을 제자리에 조용히 고친 다음, 곧바로 다시 제자리에 자란 다리를 대신하여 말은 말할 것도 없고 모든 구경꾼들의 용서할 수 없는 놀라움으로 치장했다.​성 엘로이 또한 다고베르트와 클로비스 2세의 화폐를 주조하기 위해 고용되었는데, 이 동전들의 예는 이제 그의 작품 양식에 대한 진짜 기록으로 볼 수 있을 것이다. 그가 죽은 지 1세기가 지났는데도 그가 세운 수도원은 여전히 운영 중이었고 샤를마뉴의 왕관과 칼은 아마도 세인트의 결과일 것이다. 그의 추종자들에게 주는 엘로이의 가르침.​수도원들이 의심할 여지 없이 초기 중세의 예술 교육의 대부분을 통제했지만, 이러한 일에 전념하는 평신도들도 있었다. 파리 대학의 유명한 교사인 존 드 갈란데는 11세기에 다양한 예술을 다루는 "Dictarius"를 썼다. 그가 묘사한 이 흥미로운 작품에서, 금과 은을 화폐로 결합한 (조폐를 지배한 사람), 금과 은을 화폐로 결합한 것(당시 동전을 만드는 것은 개인에 의해 허용되었다), 걸쇠 제조자, 컵이나 한밥을 만드는 사람, 보석과 마구를 만드는 사람, 그리고 기타 예술가들이 묘사하고 있다. 존 드 갈란드는 12세기 중반에 태어난 영국인으로 옥스퍼드에서 교육을 받았다. 13세기 초에 그는 대학과 인연을 맺게 되었고, 63페이지사이먼 드 몽포르트가 1218년에 살해되었을 때 툴루즈에서 존은 소교수로 임명되어 툴루즈 대학에 있다가 3년을 머물면서 파리로 돌아왔다. 그는 13세기 중반에 죽었다. 그는 주로 프랑스의 다양한 예술과 공예에 관한 작품인 테레마리우스와 시 "De Christhis Eclesiæ"로 유명했다.​중세 동안 봉헌 왕관은 종종 교회에 헌납되었다. 이들 중 몇몇은 특별히 유명하다. 보석으로 장식된 왕관들은 보석으로 장식된 쇠사슬에 의해 제단 앞에 매달렸고, 종종 보석으로 장식된 글자들이 테두리에 매달려 비문을 이루었다. 마드리드에 있는 수인틸라 왕의 봉헌 왕관은 이것들 중 가장 화려한 것 중 하나이다. 그것은 톨레도 근처의 흙을 뒤집어 놓은 농민들에 의해 발견된 유명한 "게라자르의 보물"에서 가장 훌륭한 표본이다; 많은 왕관들 중 많은 왕관들은 7세기경부터 유래되었고, 귀중한 돌들로 호화롭다. 비잔틴 양식의 매혹적인 비리를 가지고 있지만 그 솜씨는 야만적인 국가의 솜씨가 아니다.​5세기와 6세기의 유쾌한 작품들 중 이탈리아에는 거의 예가 없다. 이른바 몽자의 철왕관은 롬바르드 초기 보물 중 하나이다. 이 왕관은 그 안에 철의 좁은 띠를 가지고 있는데, 그것은 참십자사의 못이라고 한다. 그러나 그 왕관은 눈에 보이는 대로 철에 지나지 않으며, 게라자르의 보물처럼 훌륭한 황금 공예품의 가장 훌륭한 표본 중 하나이다.​64페이지Figure 12게이라즈의 보물AR알프레드 대왕의 왕관은 옛 재고품에서 "철사, 65페이지에 약간의 돌과 작은 종 두 개"로 언급되어 있다. 맬즈버리의 윌리엄은 "보석이 너무 귀해서 화려하고... 보는 사람에게 그토록 강한 불빛의 불꽃을 던져서, 어떤 사람도 한결같이 눈을 부릅뜨려고 노력하면 할수록 그는 더욱 눈이 부셔 눈을 피하지 않을 수 없었다.' 1382년 보헤미아의 앤 여왕에게 서클렛 왕관을 구입하여 큰 사파이어와 발라, 중앙에 다이아몬드가 박힌 네 개의 큰 진주를 세팅하였다.​아미엔스의 성당은 침례자 요한의 머리가 되어야 할 것을 소유하고 있으며 금빛 은잔에 봉안되어 있고 보석으로 장식된 작품들이 있다. 머리는 금박과 보석 은으로 된 접시 위에 올려져 있고, 바위 결정 원반으로 덮여 있다. 그 전체는 비록 오래되었지만 현대적인 사당으로 둘러싸여 있다. 침례교인의 머리 보존 전설은 같은 무덤에 머리와 몸을 눕히면 성자가 기적적으로 살아날 것을 두려워한 헤로디아스가 이 위험이 지나갈 때까지 머리를 숨기기로 했다는 것이다. 은밀히 그녀는 한동안 그 유물을 감추었고, 그 유물은 헤롯의 궁전에 묻혔다. 그것은 4세기에 몇몇 승려들에 의해 우연히 발견되었다. 이 「머리의 발현」(독자의 신빙성에 따라 해석되고 있는 말)은, 453년에 전시된 에메사(Emesa)로 옮겨지게 되었다. 753년, 에메사의 방장 마르셀루스는 어떤 식으로든 보이지 않았던 머리를 다시 발견(또는 재발견)하는 방법으로 비전을 가지고 있었다. 그는 꿈의 안내에 따라66쪽짜리동굴로 수리하고, 오랫동안 쌓인 유물을 계속 토해냈다. 다른 많은 유사하고 다소 단절된 에피소드들 후에, 그것은 마침내 1206년 아미앵의 주교에게 점령되었다.​초기의 큰 재난은 영국왕 존의 귀중품을 모두 잃어버린 것이었다. 링컨셔와 노퍽 사이에 왕실 코르테지가 워시를 건너고 있었다. 보석은 모두 쓸려 나갔다. 왕관과 모든 것이 1216년에 분실되었다.​여러 왕관이 변천을 겪어 왔다. 리처드 3세가 죽었을 때 보즈워스 필드에서 그의 왕관은 군인에 의해 확보되어 관목 속에 숨겨져 있었다. Reginald de Bray 경은 그것을 발견했고, 그것을 올바른 장소로 복원했다. 그러나 그러한 경우의 균형을 맞추기 위해 몇몇 여왕들은 국고에 자신들의 왕관을 가지고 왔다. 1340년 에드워드 3세는 프랑스와 싸우기 위해 여왕의 보석까지 전당 잡혔다.​같은 물품 목록에는 웨스트민스터에 예치된 어떤 보물들이 언급되어 있다: 그 가치들은 왕관, 접시, 팔찌 등과 같은 것들 각각에 부착되어 있다. 또한, 칭찬할 만한 열정으로 철제 궤짝에 보관된 다른 물품들의 목록을 보관하였는데, 그 중에는 '간색 비단옷 한 벌, 아주 오래되어 아무 가치도 없는 것' '호른의 옛 모습, 아무 가치도 없는 것' 등이 있다. 우드는 공화당의 악명 높은 마르텐이 웨스트민스터에 저장된 보물에 접근할 수 있었던 경박한 장면을 묘사하고 있다. 금고에 모인 시기의 지혜의 일부는 철갑에서 몇 개의 보석, 왕관, 석관, 67페이지와 예복을 꺼내어, 그들은 쾌활한 시인 조지 위더스에게 입혔다, "이렇게 왕관을 쓰고 왕위에 오른 후, 처음에는 위엄 있는 걸음걸이로 방 안을 행진했고, 그 후에는 천 가지 우스꽝스럽고 아첨하는 투로 방 안을 돌아다녔다. 행동, 신성한 장신구들을 노출시켜 경멸과 웃음을 자아내게 하라." 의심할 여지 없이 "올드 빗"이 이러한 장난에서 적절한 역할을 했다. 아마도 그것은 오케스트라 역할까지 했을 것이다.​1649년 헨리 밀드메이 경은 청교도적 레가임 아래에서 끔찍한 반달리즘에 책임이 있었다. 그가 지원한 다른 행위들 중에는 알프레드 왕의 멋진 왕관을 파괴하고 파는 것도 있었는데, 그것은 암시가 막 이루어졌다. 1650년 펨브로크 백작의 유언에서 헨리 경이 얼마나 인기가 없었는지를 보여주는 이 조항은 다음과 같다: "내가 헨리 밀드메이 경을 위협했지만 그를 때리지 않았기 때문에 그를 찌른 풋맨에게 50파운드를 주겠다. 아이템, 내 유언장은 말한 해리 경이 내 보석에 간섭하지 말라는 것이다. 나는 그를 알고 있었다... 그가 왕실의 보석을 취급할 때... 그래서 나는 이제 그를 다이아몬드 케이브라고 명명한다."​보석으로 장식된 팔과 장식들은 15세기에 매우 부유해졌다. 비오 2세는 독일제 무기에 대해 다음과 같이 적고 있다. "남자들의 목줄과 가장 순금으로 만든 말의 갈고리와 보석으로 덮인 창과 딱지갑에 대해 뭐라고 말해야 할까?" 또한 첨탑은 보석으로 세팅되었고, 종종 금으로 다마스케 만들어졌으며, 적절한 모토로 장식되었다.​페이지 68약 1570년 나바레 여왕 잔느의 보석 컵과 사리갖춤의 목록에는 마치 박물관처럼 쓰여 있다. 그녀는 다양한 금과 보석 연회를 위한 요리를 가지고 있었다; 한 보석에는 "이템, 금으로 된 디모젤, 말에 타는 것으로 대표되는 진주의 어머니, 10개의 루비와 6개의 투르쿠아, 그리고 3개의 고운 진주로 이루어진 금의 연단에 서 있는 것"이라고 묘사되어 있다. 또 다른 항목은, "금속에 세팅된 고운 바위 결정으로, 루비 세 개, 에메랄드 세 개, 그리고 큰 사파이어 한 개가 투명하게 세팅되어, 작은 금 사슬에 전체가 매달려 있다."이다.​이제 그들의 다양한 설정과는 별개로, 결국 진짜 보석인 실제 귀중한 돌 그 자체에 대해 말할 때가 되었다. 셀리니에 따르면, 그는 4개의 귀중한 돌들만이 있다고 말한다: 그는 그것들이 "4개의 원소에 의해," 불에 의해, 루비, 공기에 의해 사파이어, 흙에 의해, 그리고 물에 의해 다이아몬드라고 한다. 누군가 다른 사람을 귀중한 돌이라고 주장하게 하는 것은 그를 짜증나게 했다. 그는 "나는 할 말이 한두 가지가 아니다"라며 "자신을 보석상이라고 부르는 특정 계층의 남성들을 추문하지 않기 위해 허크스터나 린넨 장신구, 전당포 브로커, 그루터기에 비유하는 것이 더 나을 수도 있다"고 말했다. 최대한의 신용과 최소한의 두뇌로... 이 얼간이들... 그들의 오만한 혀를 나에게 흔들면서 '번데기, 즉 재신스, 아쿠아 마린, 아니 그보다 더, 가넷, 베르메일, 크라이솔라이트, 플라수라, 아메테스트는 어떨까? 이 모든 돌과 모든 것이 다르지 않은가?' 그래, 그리고 왜 악마도 진주를 넣지 않는 거지, 69페이지의 보석 중에 그 보석들은 생선뼈가 아닐까?" 그래서 그는 돌들을 함께 분류하고, 색깔은 밝지만 발라스는 루비라고 덧붙이며, 토파즈는 사파이어라고 덧붙였다. "그것은 같은 경도의 것이고, 비록 색은 다르지만, 사파이어와 함께 분류되어야 한다. 네가 원하는 더 나은 분류는 무엇이냐 ? 공기는 해가 나지 않았소?"​셀리니는 항상 색깔 있는 돌들을 베젤이나 닫힌 금박스에 넣어 그 뒤에 호일을 얹었다. 그는 한때 관례적인 호일 대신 약간 닳은 비단 위에 놓아두었던 루비의 재미있는 이야기를 들려준다. 결과는 공교롭게도 가장 빛났다. 보석상들은 그에게 어떤 호일을 사용했느냐고 물었고, 그는 호일을 사용하지 않았다고 대답했다. 그러자 그들은 그가 틀림없이 그것을 색칠했을 것이라고 소리쳤다. 그것은 모든 보석법에 어긋나는 것이었다. 다시 벤베누토는 자신이 호일을 사용하지 않았고, 또한 그 돌에 금지되거나 전문가답지 않은 일을 한 적이 없다고 맹세했다. "이 때 보석상은 좀 고약해졌고, 강한 언어를 사용했다"고 셀리니는 말한다. 그리고 나서 그들은 셀리니가 어떤 수단으로 그렇게 두드러지게 욕망을 얻었는지 그들에게 알려준다면 그 정보에 대해 좋은 대가를 치르겠다고 제안했다. 벤베누토는 급여에 무관심한 자신을 표현하면서도 "이렇게 선생님들을 가르칠 수 있게 된 것에 큰 영광이 있었다"고 배경을 공개하고 그의 비밀을 보여주었고, 모두 훌륭한 친구들을 헤어지게 되었다.​13세기 초만 해도 파리의 보석상들은 인공 보석을 생산하는 것으로 악명이 높았다. 그들의 법 중에는 "보석은 자수정이나 다른 가짜 돌을 염색하거나 금잎이나 다른 70페이지의 색깔로 달거나, 그것들을 루비, 에메랄드, 또는 다른 귀중한 돌과 섞거나, 단순히 장착하거나 염색하지 않은 결정체를 제외하고는"이라고 규정되어 있었다.​어느 날 셀리니는 부정직하게 세팅된 것으로 믿어지는 루비, 즉 용의 피를 두껍게 코팅한 아주 창백한 돌멩이를 등에 발견했었다. 그가 좋아하는 몇몇 '딴사람들'에게 가져갔을 때, 그들은 그가 유명한 보석상에 의해 정해진 것이고, 그것이 부과가 될 수 없다고 말하면서 그가 오해하고 있다는 것을 확신했다. 그래서 벤베누토는 즉시 그 석재를 세팅에서 제거하여 사기를 폭로했다. 셀리니는 "그렇다면 그 루비가 공작새의 깃털에서 자신을 속인 까마귀에 비유됐을 수도 있다"고 관측하며 "이러한 '예술의 오래된 화석'들이 그때 입었던 것보다 더 나은 눈을 제공하도록 조언했다"고 덧붙였다. "나는 이런 말을 하는 것을 참을 수 없었다." 벤베누토가 웃는다. "세 사람 모두 코에 멋진 긱 램프를 달았기 때문이다. 그 때문에 세 사람 모두 서로에게 숨을 헐떡이며 어깨를 으쓱하고 신의 축복을 받아 달아났다." 셀리니는 진짜 돌을 얇게 발라 거대한 에메랄드를 만든 밀라노 보석상에 대해 말한다. 녹색 유리의 큰 조각: 그는 영국 왕이 그것을 샀고, 그 사기행각이 오랫동안 발견되지 않았다고 말한다.​한때 교황으로부터 샤를 5세 황제에게 주는 선물로 훌륭한 십자가상을 만들도록 셀리니에게 위임장을 주었지만, 그가 표현하듯이 "나는 교황의 귀를 유리한 어떤 짐승들에 의해 그것을 끝내는 것을 방해받았다"고 말했으나, 이 사악한 수렵꾼들이 그렇게 71페이지를 "교황님을 모독했다"고 하자 교황 오의 십자가상으로부터 만류당했다는 것이다.셀리니가 대신 웅장한 브레비야리를 만들라고 외쳐, "직업"은 여전히 그의 손에 남아 있었다.​조반니 피사노는 피렌체에 있는 높은 제단의 장식을 위해 약간의 반투명 에나멜을 만들었고, 또한 성모상의 겉옷을 장식하기 위한 보석 걸쇠도 만들었다.​기베르티는 골드스미싱에 관심을 돌리지 않았고, 1428년 교황 마르틴 5세의 코프 버튼과 미트레, 그리고 교황 유진 4세의 귀중한 돌로 된 금괴를 제작했다.​다이아몬드는 원래 한 번에 두 개씩 깎았는데, 한 개는 다른 하나를 자르고, "다이아몬드 컷 다이아몬드"라는 격언이 생겨났다. 따라서 면도를 자르는 것은 이 보석의 자연적인 처리였다. 그 관습은 인도에서 유래되었다. 체계적으로 서로 비벼대는 두 개의 다이아몬드는 시간 내에 각각 하나의 면을 형성할 것이다. 1475년 루이스 드 버그헴에 의해 다이아몬드는 그들 자신의 먼지에 의해 절단될 수 있다는 것이 발견되었다.​코히노르와 관련하여 흥미로운 사실은 인도에서는 항상 주인이 인도의 통치자가 되어야 한다는 전설이 존재했다는 것이다. 아마도 이 전설이 발달한 고대 힌두교도들은 비록 거대한 돌이 현재 영국인들의 소유물이지만, 그 전통은 여전히 깨지지 않고 있다는 것을 알면 놀랄 것이다!​마르코 폴로는 72페이지의 오르무스 섬에서 가져온 보물들을 "스파이스, 진주, 귀한 돌, 금은 천, 코끼리 이빨, 그리고 다른 모든 귀중한 것들"이라고 암시한다. 발락시암에서 그는 "덩굴과 다른 귀중한 돌들이 발견된다"고 말했다. 그 돌들은 모두 왕의 것이기 때문에, 죽음의 고통 위에 있는 어떤 사람도 감히 그런 돌들을 파거나 국외로 가지고 나갈 수 없다. 이 지방의 다른 산들 또한 최고의 아지랑이가 만들어지는 라피스 라줄리라고 불리는 돌을 생산한다. 이와 같은 것은 세상에 존재하지 않는다. 이 광산들은 은, 놋쇠, 납도 생산하고 있어." 그는 원주민들이 금은귀걸이를 하고, 진주와 다른 돌들을 인공적으로 짜 넣은 것이라고 말한다. 어떤 강에서도 재스퍼와 찰세돈들이 발견된다.​어떻게 다이아몬드를 얻는지에 대한 마르코 폴로의 설명은 그 무모한 사실에 대한 반항에 있어서 천진난만한 것이다. 그는 "산속에는 깊은 계곡이 있고, 그 아래로는 접근이 불가능하다"고 말했다. 그래서 다이아몬드를 찾으러 가는 사람들은 고깃덩어리를 가지고 간다.' 그들은 이 깊은 골짜기에 던져 넣었다. 그는 독수리가 이 고기 조각들을 보았을 때, 날아와서 그것들을 가져오고, 그들이 돌아왔을 때, 그들은 더 높은 바위에 정착하고, 그 바위에 그들이 소리를 지르고 그들을 쫓아냈다고 말한다. 독수리들이 이렇게 쫓겨난 뒤에, "그 남자들은 고기 조각을 되찾고, 그들에게 달라붙어 있는 다이아몬드로 가득 차 있는 것을 발견한다. 마르코 폴로는 "아름다운 다이아몬드의 풍부함은 놀랍다"고 말했다. 그러나 아무도 내려올 수 없고, 만약 그렇게 할 수 있다면, 그것은 73페이지를 요실금없이 먹어치울 뿐이다."라고 또 다른 설명은 다음과 같다: " 다이아몬드는 지구에 너무 흩어져 흩어져 있고, 너무 얇게 누워 있다.가장 풍부한 광산에서 발굴하는 것은 드물다. 그것들은 종종 떼로 싸여 있다. 어떤 것은... 흙이 너무 단단해서 모래로 거친 돌에 갈기 전까진 충분히 움직일 수 없어서 투명하다는 것을 발견하지 못하거나... 다른 돌로 부터 그들을 아는 것. 광산의 첫 개업 때, 그 무능한 노동자들은 때때로 그들이 발견한 것을 시도하기 위해 그들을 위대한 돌 위에 눕히고, 그리고 그들을 서로 때리고, 값비싼 경험으로, 그들이 다이아몬드를 깨뜨렸다는 것을 발견한다.... 그들은 구덩이에 물을 채우며, 한 번에 광산에서 파낼 수 있는 만큼의 땅을 담그고, 흙덩이를 부수고, 큰 돌을 골라내어 삽으로 휘젓는다... 그리고 환풍구를 열고, 더러운 물을 내보내고, 깨끗한 물을 공급하여, 흙이 묻은 물질이 모두 씻겨 내려가고, 그 밑바닥에 자갈이 있는 것만이 남게 된다.' 그리고 나서 체에 거르고 말리는 과정이 설명되고 자갈은 모두 퍼져 조사된다. "그들은 그들이 씻은 것을 절대 검사하지 않는다. 그러나 구름이 끼지 않도록 10시에서 3시 사이에, 그들이 찾는 것을 돕기 위해 꼭 필요한 태양 광선을 차단한다. 다이아몬드는 끊임없이 리플링된다.그들이 그들을 비추면, 그들을 갉아먹어서, 그들 자신을 더 돋보이게 한다.'​74페이지가장 초기의 다이아몬드 커터는 1476년 루이 드 베르킴 드 브루게스로 자주 언급된다. 그러나 라보르드는 이 보석을 자르는 기술에 대한 이전의 기록을 발견한다: 1407년에 파리에 헤르만이라는 이름의 다이아몬드 절단기가 있었다. 그 해에 파리의 다이아몬드 커터들은 꽤 많았으며, "라 쿠라리"라고 알려진 특별 구역에서 살았다. 그곳에는 다이아몬드 등 돌에 일꾼들이 살고 있다.​손가락 고리는 형태와 스타일이 다양하기 때문에 거의 역사를 쓸만하다. 반지는 종종 11세기에 유리로 만들어졌다. 테오필로스는 그것들이 어떻게 만들어졌는지 생생하고 흥미로운 방식으로 말한다. 그는 나무 손잡이에 꽂힌 손가락처럼 굵은 쇠막대기를 "창은 그 파이크에 결합되는 것처럼" 사용할 것을 권한다. 또한 작업자의 오른손에는 "팔의 굵기, 땅을 파고, 창문 꼭대기까지 닿는" 커다란 나무 조각이 있어야 한다. 용광로 왼쪽에는 작은 진흙 참호가 제공될 예정이다. "그러면, 유리가 익는 중"은 나무 손잡이에 있는 작은 쇠를 가져다가 녹은 유리에 담그고 작은 부분을 집으라는 훈계를 받고, "유리가 뚫릴지도 모르니 나무로 찔러서 즉시 불에 데워라, 나무를 두 번 내리치고, 유리가 팽창될지도 모르며, 재빠르게 회전한다.같은 쇠로 너의 손을 보아라;" 이렇게 반지가 형성되면, 그것은 곧 참호 안으로 던져진다. 테오필로스는 덧붙인다, "만약 당신이 다른 색깔들로 당신의 반지를 바꾸고 싶다면... ...을 받아들이다. 75페이지의 또 다른 색의 유리, 반지의 유리를 실로 감싸고... 또 다른 종류의 링글라스 위에 보석으로 올려 놓고, 그것이 달라붙을지도 모르는 불에 데울 수 있다.' 이 정확한 제조 기술에서 이 고리들을 거의 볼 수 있다.​"영국의 결혼반지"라는 오래된 대관식 반지는 한 개의 고운 발라스 루비가 달린 금반지였다. 경건한 전통은 이 반지가 정말로 성녀였던 한 거지가 고백자 에드워드에게 주었다는 것을 가지고 있었다. 가장무도회의 전도사 존! 이 독특한 사건이 일어난 궁전은 그 곳에서 해브링앳바워라는 이름이 붙었다. 스튜어트 왕들은 모두 이 반지를 끼고 조지 4세가 되기 전까지는 다른 스튜어트 비스트들과 함께 왕실 스튜어트 라인을 떠나지 않았다.​에드워드 I.는 세인트루이스가 만든 사파이어 반지를 소유하고 있었다. 던스턴 던스턴은 근면한 예술 정신으로, "음악, 그림, 그리고 판화에 큰 즐거움을 느낀다"고 맬즈버리의 윌리엄에 의해 보고되었다. 여성의 고립된 삶을 위한 방향을 담은 책 '앙크렌 리울'에서 수녀들은 '네 링 네 브로슈'를 착용하고, 다른 개인적인 장식을 부인하는 것이 금지되어 있다.​대주교는 고대에 수많은 고리를 소유하고 있었던 것으로 보인다. "Degrevant 경"의 로맨스에서 쿠페렛은 다음을 암시한다.​"반지를 낀 아치비숍스"열다섯 개 이상."​성공회 고리는 원래 사파이어로 만들어졌는데 착용자의 삶의 냉혹한 긴축의 전형이라고 한다. 하지만 나중에, 그 카번클은 76페이지가 가장 좋아하는 책이 되었는데, 그것은 신앙에 대한 불 같은 열성을 암시하는 것이었다. 아마도 현재 가장 널리 사용되고 있는 관습적인 자수정의 타협은, 성공회 고리에 있어서, 청색과 붉은색이 혼합된, 더 많은 인간의 자질을 혼합한 것으로 특징지어질지도 모른다!​Figure 13히브리 링1529년의 옛 유언장에서 반지는 친척에게 유산으로 남겨졌는데, 이것은 "검은 아니엘로 된 식탁용 다이아몬드 세트, 내 새끼 손가락에 어울리는 것"이라고 묘사된다.​첨부된 삽화는 작은 모스크에 의해 돌출된 히브리 반지를 나타내며 "마줄 투브"라는 글씨가 새겨져 있다.​엘리자베스 시대에는 '라스트에 비유하자' '고통스러워하는 remember을 기억하라' '하나님이 이 매듭을 니트에 맞추셨다' 등 비문이 잘리는 '포시 반지'(혹은 양귀비 반지)를 착용하는 것이 관습이었다. 이 양귀비 반지들은 그것들과 관련된 작은 시적 감정 때문에 77페이지라고 불린다. 그것들은 종종 약혼반지로 사용되었고, 때로는 결혼반지로 사용되기도 했다. 옛 색슨 반지에 "에너드가 나를 만들었고 에드레드가 나를 소유했다"라는 글귀가 새겨져 있다. 오래된 반지에 나오는 좌우명 중 하나는 한심하다; 분명히 그것은 "Quant Dieu Plera melior sera"라는 인내심을 가지려는 병자가 쓴 것이다. (그것이 신을 기쁘게 할 때, 나는 더 나아질 것이다.) 그리고 작은 다이아몬드가 박힌 작은 링에서, "이 스파크는 자랄 것이다." 상냥하고 좋아하는 "포기"는​"사랑은 참이다.그 I O U."​카카트 부인이 소유한 반지의 모토는 그녀의 네 번째 결혼을 기념하여 새겨졌다; 그녀는 칭찬할 만한 야망을 가지고,​"내가 살아남으면5개 먹겠다고 말했다.​셰익스피어가 자크스를 올랜도에게 "당신은 예쁜 대답으로 가득 차 있다: 금공인의 아내들과 친분이 없고, 반지로 그들을 속인 적이 있는가?"라고 말하게 할 때 언급하는 것은 이 "포시 반지"에 관한 것이다.​맨 섬에는 한 때 남자로부터 잘못을 저지른 소녀라면 누구나 칼, 밧줄, 반지를 주어 그를 참수할지, 목매달지, 아니면 결혼할지 결정하는 세 가지 방법 중 하나로 자신을 고쳐줄 권리가 있다는 법이 있었다. 전통 페이지 78에 따르면 그 반지는 거의 변함없이 그 아가씨가 선택한 무기였다.​미신은 어떤 돌은 어떤 악을 고쳐야 한다고 규정했다: 혈암은 매우 일반적인 효능을 가지고 있었고, 그것은 주장되었다. 그리고 오팔은, 만엽으로 접었을 때, 주인을 보이지 않게 만드는 힘을 가지고 있었다. 어떤 돌들, 특히 청록색은 주인의 건강 상태에 따라 창백해지거나 빛깔이 짙어지기도 했다; 다이아몬드의 주인은 무적이었다; 아지트를 소유하는 것은 사람을 상냥하고 웅변적으로 만들었다. 자수정을 착용한 사람은 알코올 중독에 대한 증거였고, 반면에 불면증의 경우 재신 초유도 수면이었다. 베드 린넨은 종종 수놓아졌고, 재신스 조각으로 세팅되었으며, 시트의 장식에 다이아몬드가 사용된 기록도 있다! 또 다른 신빙성의 재미있는 예는 "크램프 링"의 사용이었다. 이것들은 왕비의 축복을 받은 반지들로, 왕의 손길이 스크루풀라를 치료하는 것처럼 모든 종류의 경련을 치료하도록 되어 있었다. 여왕이 죽었을 때, 이 반지에 대한 수요는 공황 상태가 되었다. 새로운 여왕이 즉위하기 전까지는 더 이상 생산될 수 없었다. 앤 볼린의 참수 후, 후세는 그의 후원자에게 이렇게 편지를 쓴다. "당신의 부하들은 이 아홉 개의 쥐가 달린 은반지를 받게 될 것이다. 존 윌리엄스는 올해처럼 적은 금을 가진 적이 없다고 말한다!"​토끼의 형상이 새겨진 돌은 악마를 퇴마시키는 데 귀중한 것으로 여겨졌다. 개의 개는 주인에게 "쓰레기 또는 역병"으로부터 보호해 주었다. 79페이지의 다용도 반지! 프랑스의 한 오래된 책은 페가수스가 특히 전사들에게 건강하다는 이미지를 새긴 돌에 대해 말하고 있다; 그것은 그들에게 "비행 중의 대담함과 민첩함"을 준다고 한다. 이 두 가지 미덕은 약간 양립할 수 없는 것처럼 들린다!​터키석은 특히 동정심이 많기로 되어 있었다. Donne 박사에 따르면:​"인정이 넘치는 터키석, 저 천이 말해준다.얼굴이 창백해 보여 주인이 몸이 좋지 않다."​매우 민감한 돌이었을 것이다.​4세기에는 담즙에게 가서 새를 잡으라는 엑소시즘을 새긴 쇠반지를 이용해 대장균과 담즙을 치료하는 것으로 유명한 의사가 있었다! '성찬금'으로 만든 반지로도 잘 맞는 미신이 있었다. 그 환자는 교회 문 앞에 서서, 출입하는 모든 미혼남성들에게 한 푼이라도 구걸해야 했다. 이것은 성당에서 성금을 주고 받은 은세르스미스에게 주어졌다. 그는 성당에서 성금을 주고, 거기서 반지를 만들었다. 이 반지를 입은 사람이 입으면 발작이 멈춘다고 한다.​두꺼비의 머리 속에 있는 보석에 관한 미신은 이상하게도 끈질긴 것이었다. 그것은 그 아이디어에 대해 어떤 진짜 토대가 있었을지 상상하기 어렵다. 한 늙은 작가가 일생 동안 두꺼비가 가장 소중히 지켜온 이 돌멩이를 얻기 위한 길을 알려준다. "80페이지를 두꺼비에서 돌을 꺼낼 수 있는 드문 좋은 방법"이라고 그는 말한다, "그것은... 두꺼비... 흙냄비에 넣는다. 같은 것을 개미의 언덕에 넣고, 같은 것을 흙으로 덮는다. 어떤 두꺼비... 개미들은 먹을 것이고, 그래서 뼈들은... 그리고 돌은 솥에 남겨질 것이다.' 보에티우스는 언젠가 보물을 포기할지도 모른다는 희망으로 밤을 새운 적이 있다. 그러나 그는 "밤 내내 안절부절 못하는 큰 고통을 채우기 위해" 아무 결과도 얻지 못했다고 불평했다.​오래된 아일랜드 전설에 따르면 "인도 땅에 있는 돌은 어떤 바람이나 눈이나 얼음에서도 더 이상 차갑게 자라지 않는다. 타는 듯한 소울 아래에서는 열도 없다."(이것이 바로 겨울잠의 손길이다! 이 콩 연료는 켈트족의 난방 시스템 아이디어였다), "도끼와 망치를 쳐서 깨지는 것은 아무것도 없다; 미사에 있는 어린 양의 피, 그 돌을 깨뜨리는 것은 오직 하나뿐이며, 전투에 들어가기 전에 오른손에 들고 간 모든 왕은 항상 승리를 거두었다." 어둠 속에서 불타는 촛불처럼 타오르는 돌 히비엔에 대해서도 "그릇 안에서 독을 뿜어내고, 가까이 오거나 건너는 뱀은 그 순간 모두 죽는다"는 미신이 있다. 아일랜드 전설에서 존경받는 또 다른 돌은 "죽은 후 용의 뇌에서" 발견되는 이스티엔의 돌이며, 아직 더 유능한 보석은 파네스의 돌로 보이는데, 그 안에는 태양, 달, 그리고 12개의 별을 볼 수 있다고 주장한다. "용의 마음 속에서는 항상 바다 밑을 여행하는 것이 발견된다. 81페이지를 펴기 전에는 아무도 거짓말을 할 수 없다. 어떤 인종이나 군대도 그의 아버지와 함께 길을 터준 집이 있는 집에 그것을 들여올 수 없다. 성년이 되면 하늘 아래에서는 없는 달콤한 음악을 들려준다."​평범한 과학자인 바르톨로뮤는 사파이어의 마법 같은 행동에 대한 이야기를 들려준다. 사파이어는 귀한 돌이다"라고 그는 말한다. "사파이어는 파란색을 띠고 있으며, 맑은 날씨와 맑은 날씨에 하늘을 가장 좋아하고, 귀한 돌들 가운데서도 가장 좋고, 왕들의 손가락이 가장 적합하고 능수능란하다. 그리고 만약 당신이 박스에 애드더캅을 넣고, 박스 어귀에 얼마간 인도의 아주 사파이어를 들고 있다면, 애드롭은 갑자기 그랬던 것처럼 극복되고 디에쓰게 된다. 그리고 이것은 내가 본 것과 같은 것으로 여러 군데와 다이버들의 장소에서 증명되었다." 아마도 애드더캅이 우리 현대 생활의 아주 드물게 침략자라는 사실이 우리가 그렇게 놀라운 진술을 읽을 때 불활성 상태로 남아 있다는 사실을 설명해준다. 또는 어쩌면 우리의 불신이 우리의 경외심을 지배할 수도 있다.​복피질의 예술, 즉 글리프틱스의 과학은 가장 흥미로운 연구인데, 그 기술적 측면에서 잠시라도 고려하지 않는 것은 실수일 것이다. 그것은 예술로서 매우 오래된 것이다. 시라크의 현명한 아들은 장인에게 "도장을 자르고 무덤을 파는데 부지런히 노력하고, 위조된 이미지에 몸을 맡기고, 작품을 완성하기 위해 지켜보는 것"이라고 암시한다.​글립틱스에 대한 테오필러스는 우리가 그의 말을 인용하는 것을 거부하기에는 너무 순진하다. "크리스탈"은 "물이 얼음으로 굳어지고, 82페이지의 거대한 얼음은 돌로 굳어져 이런 식으로 다듬어지고 닦여진다"고 발표한다. 그리고 나서 그는 주로 사암과 에머리의 사용을 지시하는데, 그것은 추측할 수 있듯이, 아마도 그의 시대 방식대로 카보촌에서 돌을 닦기 위해 사용되었을 것이다. 이러한 보석 마무리 스타일은 "마루 커팅"이라고 불렸다. 그러나 테오필로스는 크리스탈을 조각하고 싶을 때, 한 사람에게 다음과 같이 알려준다. "2-3년 된 염소를 가져라. 가슴과 위 사이에, 심장의 위치에, 그리고 크리스탈에 눕혀라. 그러면 그 염소가 따뜻해질 때까지 피 속에 누워 있게 될 것이다. 열기가 지속되는 한 그 속에서 마음에 드는 것을 잘라라." 조각난 크리스탈의 마무리에 얼마나 많은 염소가 필요한지는 그 디자인의 정교함에 따라 결정될 것이다! 불행히도 동물 구조 리그는 11세기의 수도원들을 침략하지 않았다.​유리를 조각하는 데 있어서 천진난만한 테오필로스는 꽤 기량이 있다. 그는 "예술가들!"이라고 외친다. "누가 유리를 아름다운 방식으로 새기고 싶어 하는지, 내가 직접 시험해 보았듯이, 이제 너에게 가르쳐 줄 수 있다. 나는 쟁기가 땅속에 나타나는 징그러운 지렁이를 찾아다녔고, 이것들에 필요한 예술도 내게 식초를 조달해 주었고, 강한 담쟁이덩굴과 결부되어 잠시 지붕 밑에 놓아두려고 조심했던 정욕적인 염소의 따뜻한 피를 구해 주기도 했다. 그 뒤에 나는 벌레와 식초를 따뜻한 피와 함께 뿌리고, 빛나는 그릇 전체에 기름을 부었다. 그렇게 한 다음에, 나는 유리를 피리테스라는 단단한 돌로 조각하도록 에세이를 하였다. 참으로 가엾은 테오필로스는 83페이지를 피리테와 함께 시작하지 않았는데, 그 때에 아마 그의 벌레와 염소는 면할 수 있었다는 것을 더 발견했을 것이다.​귀중한 돌의 광택에 있어서 그는 아주 제정신이다. "마블 슬라브를 준비하라, 매우 매끄럽다"고 그는 덧붙인다. "그리고 당신에게 유용한 예술이 지적하는 것처럼 행동하라." 다시 말해서 부드러워질 때까지 문질러라!​바르톨로뮤 영어회화는 테오필루스만큼 크리스탈에 관한 재미있다. "남자들은 그것이 몇 년 동안 단단하게 만들어진 눈이나 얼음으로 만들어졌다고 생각한다."라고 그는 순순히 관찰한다. "태양에 세운 이 돌은 불을 쬐고, 마른 견인기를 달면 불면 불길을 잡는다." 그는 다시 이즈키엘 1세의 말을 인용하면서 "물은 그 자체로 덧없지만, 찬 기운에 의해 돌돌 돌아서 빠른 수정을 만든다"고 덧붙였다.​조각된 크리스탈의 작은 표본들 중 몇몇은 타라 브로치에서 사람의 얼굴 외관에 새겨진 작고 짙은 보라색 구슬들을 볼 수 있다. 반면 같은 브로치에서도 작은 보라색 데이지가 발생한다.​파리에서 유명한 오닉스 컵인 프톨레미스의 컵은 둘레가 15인치가 넘으며, 초기 복사리의 작품을 잘 보여주는 표본이다. 그것은 9세기에 볼드족 샤를르에 의해 성에게 수여되었다. 데니스, 그리고 프랑스의 여왕이 왕위에 오를 때 항상 거룩한 포도주를 담는 데 사용되었다. 헨리 2세는 한 때 그것을 유대인에게 전당 잡혔고, 1804년에 그것은 도난당했고 오래된 금과 보석 세팅이 제거되었다. 그것은 네덜란드에서 다시 발견되었고, 1세기 안에 다시 설치되었다.​84페이지성 재무부 베니스에 있는 마크는 컵, 깃발 등으로 만들어진 조각된 돌의 많은 귀중한 예들이다. 이것들은 1204년 콘스탄티노폴리스에서 가져온 것인데, 당시 베네치아인들은 이 도시를 점령하였다. 콘스탄티노플은 중세 초기의 큰 단단한 돌 위에서 글리프틱스가 이해되고 실천된 유일한 장소였다. 당시 이탈리아로 피난을 간 그리스 예술가들은 이 예술을 가지고 왔다. 성에는 32개의 비잔틴 성단이 있다. 마크 형. 보통 그 탑들은 금과 귀중한 돌들로 이루어져 있다. 정교하게 장식된 아름다운 농경지의 두 개의 순양함도 있지만, 보다 뛰어난 기술을 요하는 기이한 곡선 형태로 조각되어 있다. 그러나, 두 개의 다른 암석 결정 순례단은 아마도 동양 직공들에 의해 훌륭하게 조각되어 있는데, 그것들은 장식에 비잔틴이 아니기 때문이다. 그 중 하나는 원래 꽃병이었는데, 실제로, 긴 금목에는 안쪽과 아무런 연관성이 없기 때문에, 손잡이도 금으로 되어 있어, 이 두 부속품 모두 단순한 장식물로 여겨졌던 것 같다. 다른 크루즈는 표범들로 정교하게 조각되어 있는데, 첫째 키와 큰 표범은 괴물들과 엽산 형태를 보여준다. 이 암석정주단의 아래쪽 목 주위에는 980년 이집트에 군림하던 '이맘 아지즈 빌라'에 하나님의 축복을 기원하는 비문이 새겨져 있다. 이 유람선에는 금색 스탠드가 있다. 손잡이는 같은 수정 조각에 교묘하게 잘려져 있지만, 금으로 된 띠를 지고 내려가서 힘을 더 준다. 나머지 작업과 관련하여 이 손잡이를 형성하는 것은 진정한 투어의 힘이며, 85쪽은 테오필로스가 염소들과 함께 그것을 해낼 수 있었는지에 대해 심각한 의심을 품게 해야 한다!​Figure 14크리스탈 플래건스, 세인트 마크스, 베니스바사리는 그리스어의 당파적 표현에 대해 "누가 그런 식으로 일을 하는지는 신이라고 할 수 있다"고 특유의 열정을 가지고 말한다. 그러나, 그가 계속하면서, "예술이 사라진 기간 동안 아주 많은 세월이 흘렀다"고.... 로렌초 디 메디치 시대까지 카메오와 인타글리오스의 패션은 되살아났다.​피렌체의 목석장수 길드에서 카메오 커터들은 장소를 찾았지만, 그럼에도 불구하고 이 시점에는 캐러들이 아닌 보석상들 사이에 그것들을 포함시키는 것이 적합해 보인다.​이탈리아인들은 확실히 후기에 복식예술의 위업을 수행하는데 성공했다. 바사리는 코스모 공작이 주문한 컵 두 개와 라피스 라줄리 한 조각, 그리고 다른 한 개는 거대한 헬리오트로프 조각으로 만든 컵을 언급하고 있으며, 금으로 만든 금으로 만든 수정 갈리는 사나치 형제에 의해 만들어졌다. 드레스덴의 그린 볼트에는 이 등급의 값비싸지만 흉측한 제품들의 수많은 표본들이 보일 수 있다. 17세기에, 그 예술은 진로를 달리게 되었고 카메오에 대한 취향에 자리를 내주었고, 카메오들은 차례로 땅에 떨어졌다.​카메오 커팅과 보석 조각은 항상 부분적으로 드릴을 통해 이루어졌다; 절단에서 가장 깊은 곳에 도달하는 부분은 먼저 구멍을 내고, 그 다음 원하는 레벨이 달성될 때까지 표면을 자르고, 깎고, 갈랐다. 이것은 오늘날 대리석 절단기에 의해 채택된 원리와 거의 동일한 원리다.​86페이지시릴 데이븐포트씨의 카메오에 대한 정의는 꽤 만족스럽다: "그 아름다움, 희귀함 또는 단단함 둘 다에 귀중한 어떤 물질에 대해 낮은 완화로 실행된 작은 조각품" 카메오는 보통 오닉스(onyx)에 잘라서 색의 층과 층이 서로 다른 깊이에서 잘려져 조각이 다른 색상에 한 색으로 렌더링되는 것처럼 보이고 때로는 서너 개의 층을 인식하여 음영 효과를 얻기도 한다. 어떤 진주 같은 껍질은 때때로 카메오를 자르는 데 사용된다; 이것들은 15세기에 이탈리아에서 인기가 있었다. 그리스와 로마에서는 카메오 컷팅의 기술이 놀라운 완벽함을 가져왔고, 정어리는 자주 사용되었고, 종종 다섯 개의 다른 색깔 층으로 잘라졌다. 비엔나에서는 가로 9인치가 넘는 거대한 골동품 카메오를 볼 수 있는데, 그것은 아우구스투스의 아포테오시즘을 상징하며, 현장은 두 줄의 활기찬 모습으로 잘려져 있다. 그것은 1세기부터 시작되었다. 그것은 짙은 갈색과 흰색으로 되어 있다.​예술을 사랑하는 헨리 3세의 보물 중에는 황금색 케이스의 "위대한 카메오"가 있었다. 그것은 200파운드의 가치가 있었다. 이 카메오는 스테에서 유명한 작품과 경쟁하기로 되어 있었다. 콘스탄티노플에서 볼드윈 2세 황제가 데려온 파리의 채플레.​Figure 1511세기, 베니스 사도닉스 컵파리에서는 13세기에 "카메오스와 하드 스톤스의 복사기, 보석 절단기, 판화기"가 번창하는 길드였다. 유리 절단기는 한동안 이 몸에 포함되었지만, 1584년 이후 개정된 법률이 모방 작업을 허용하지 않았기 때문에, 87페이지의 절단기들은 더 이상 이 협회에 가입할 수 없게 되었다. 프랑스 작품은 고전적인 예에 비해 다소 조잡했다.​유명한 포틀랜드 꽃병은 거대한 크기의 유리 카메오, 그리고 1세기의 작품으로 파란색과 흰색이다. 세인트의 꽃병으로 알려진 유명한 돌 카메오와 관련된 진기한 전설이 있다. 마틴, 이것은 다음과 같다: 성일 때. 마틴은 아가운에 있는 순교자 들판을 방문하여 얼마간 기도를 한 다음 칼을 땅에 꽂고, 피가 흘러 나오는 것을 보고 몹시 놀랐다. 곧 기적(평범한 성도들에게 거의 제2의 천성이었던 것) 앞에 있음을 인식한 그는 스스로 제공할 수 있는 선견지명이 있었던 두어 개의 수용기에 그 귀중한 액체를 침착하게 모으기 시작했다. 그러나 두 개의 화병은 곧 채워졌고, 그럼에도 신비로운 루비 봄은 계속되었다. 어찌할 바를 몰라 다시 한 번 지도를 빌었고, 현재 천사가 내려왔고, 나머지 신성한 액체가 보존된 훌륭한 카메오 솜씨가 담긴 꽃병을 들고 있었다. 이 꽃병은 오닉스형으로, 아름다운 자태로 높이 8인치가 넘으며, 비잔틴 금과 보석으로 발과 깃에 설치된다. 그 주제는 트로이 공성전 때의 에피소드인 것 같다. 즉 천사를 위한 기발한 디자인의 선택이다.​겉보기에 평범해 보이는 카메오들은 현실에서 기독교 등장인물이 나오는 골동품이다. 헤라클레스는 쉽게 다비드로 바뀔 수 있는 반면 페르세우스와 메두사는 재빨리 다비드와 88페이지 골리앗으로 변신할 수 있었다. 성모마리아의 카메오에는 두 가지 예가 있는데, 하나는 레다로, 다른 하나는 비너스라고 한다. 반면에 성인은. 존은 원래 그의 독수리로 목성처럼 생각했었다.​르네상스 시대에는 보석을 깎는 모든 가지들이 크게 부흥했고 카메오들은 발전하기 시작했고, 다시 한번 그들의 고전적인 조상들을 닮기 시작했다. 실제로 그들의 닮은 점은 오히려 학문적이었고, 디자인에 있어서 독창성은 거의 없었다. 대부분의 르네상스 예술과 마찬가지로, 그것은 새로운 창조물 대신 반전이었다. 그러나 기술적으로는 이 작품이 승리였다. 장인들은 옛것보다 훨씬 앞서기 전까지는 만족하지 않았고, 자재를 얼마나 교묘하게 짜낼 수 있는지 보여주기 위해 절삭의 깊이를 높여야 한다는 의무감을 느꼈다. 심지어 경우에 따라서는 과소 절삭되기도 했다. 메디체아 미술 기간 동안 카메오들은 가장 환상적인 형태로 잘려졌다; 때때로 흑인의 머리는 단순히 오닉스에 어두운 층을 보여주기 위해 소개되기도 했고, 아름다움이 전혀 없었다. 플로렌타인 복사기 중 하나는 카넬리아인의 조반니(Giovanni)로, 다른 하나는 카메오스의 도메니코(Domenico)로 알려져 있었다. 이 후자는 루도비코 일 모로(Ludovico Il Moro)의 초상화를 붉은 발라스 루비에 루도비코 일 모로 초상화를 새겼다. 니콜로 아반지는 라피스 라줄리를 "세 손가락의 넓이"로 조각한 것으로 보도되었다. 베로나의 제화공 아들 마테오 달 나사로가 보석 깎기에 남다른 재능을 키웠다.​이국적인 연출은 마테오 델 나사로가 피돌에 베인 십자가상인데, 여기서 예술가는 이 돌의 가능성을 89페이지로 활용해서 피방울을 그리기에 적합한 장소에 붉은 패치를 만들어 놓았다. 마테오는 1531년 파리에서 일하기도 했는데, 그곳에서 학교와 공예품을 만들었고, 그 후 민트의 판화상을 만들었다.​바사리는 마테오의 기발한 작품에 대해 이야기하는데, 그곳에서 그는 사자의 가죽을 중심으로 데자니라의 머리에 찰세돈을 조각했다. 그는 "돌 속에는 붉은 색의 정맥이 있었고, 여기서 예술가는 피부를 뒤집어 놓았다... 그리고 그는 이 피부를 매우 정밀하게 표현해서 구경꾼은 이 피부를 동물로부터 새롭게 찢어진 것을 직접 상상한다. 또 다른 흔적 중에서, 그는 자기 자신과 머리카락과 얼굴과 젖가슴에 가져간 흰 부분을 이용했다.' 마테오는 독립 정신이었다. 한 때 남작이 보석을 사려고 자신을 때리려 하자, 작은 돈을 받으려고 하지 않고 남작에게 선물로 받아달라고 했다. 이 제의는 거절당했고, 귀족은 낮은 가격을 주겠다고 우기자 마테오는 일부러 망치를 들고 카메오를 단번에 산산조각 냈다. 그의 삶은 분명 불행한 것이었을 것이다. 바사리는 "프랑스에서 아내를 얻어 아이들의 아버지가 됐지만, 그들은 자신과 완전히 달랐기 때문에 만족감은 거의 없었다"고 말한다.​또 다른 유명한 복사물은 발레리오 비센티노인데, 그는 교황 클레멘스 7세를 위한 관으로, 바오로 3세를 위해 만들어진 결정체를 조각했다. 그는 십자형 수정과 샹들리에를 조각했다.​90페이지의 바사리는 "엘 그레코"라고 불리는 카사티에 대한 그의 최고 표창을 남겨두고 있다. "그의 작품들의 보편성뿐만 아니라 우아함과 완벽함에서도 다른 모든 예술가가 능가한다." "네이, 미켈란젤로 자신이 조반니 바사리가 있는 동안 어느 날 그들을 바라보면서, 예술이 죽을 때가 왔다고 말했는데, 그것은 더 나은 작품을 볼 수 있는 것이 불가능했기 때문이다!" 미켈란젤로는 분명 이 경우 퇴폐가 빠르게 뒤따랐기 때문에 예언자임을 증명했다.​91페이지3장에나멜​벤베누토 첼리니는 "독자들이 조심스럽구나"라고 말하며 "내가 이 모든 것에 대해 쓸 시간을 그렇게 많이 준 것은 아니다"라고 말한다. 우리는 에나멜에 한 장을 바친 것에 대해 똑같은 사과를 하고 싶다. 하지만 이 금장공장의 예술 분과는 너무 세분화되어 있어서 우주를 갈망한다.​에나멜이라는 단어는 다양한 출처에서 유래되었다. 그리스어는 "말타"를 녹이는 데 기여했다; 독일어 "슈멜츠"와 옛 프랑스어 "에스메일" 그리고 이탈리아어 "스말타"는 모두 같은 것을 의미하며, 모든 나라와 모든 연령대의 에나멜과 불가분의 1의 품질을 제안한다. 왜냐하면 그것은 항상 유동적인 상태에서 채용되기 때문에, 그리고 항상 유동적인 상태여야 하기 때문이다.​에나멜은 가루로 환원된 유리제품의 일종으로, 뜨거운 열에 의해 액체 상태로 녹여 굳으면 유리 상태로 되돌아간다.​에나멜은 아주 초기부터 사용되어 왔다. 그것에 대한 첫 번째 언급은 Philostraatus에 의해, A 200년에 있다. D. 거기서 그는 그 과정을 당대의 갑옷에 적용되는 것으로 묘사했다. 그는 92페이지에 "바다의 지역의 야만인"이라며 "달궈진 놋쇠에 색깔을 섞는 데 능숙해 돌처럼 단단해지며 장식을 만들어 내구성이 있다"고 썼다.​에나멜은 10세기 후반, 비잔티움, 독일, 11세기 이탈리아 등 다양한 시기에 특별한 특징을 가지고 있지만, 대부분의 후기 작품들은 다른 나라에서 계속 제작되었지만, 프랑스에 의해 주도적인 특징을 가지고 있다.​에나멜화 작업의 차이와 유사점을 이해하고, 에나멜이 채용되는 세 가지 일반적인 형태를 관찰하는 데 도움이 된다. 이 세 가지 형태는 클로이소네, 쵸amplevé, 도색된 에나멜이다. 이 분류에는 많은 세분화가 있지만, 우리의 목적을 위해서는 이 세 가지로 충분할 것이다.​그리스, 앵글로색슨, 켈트족 장인에게 유일하게 알려진 방식인 클로이손에서, 그 무늬는 금색 바탕에, 약간 직립한 철사 선에 의해, 필리그리와 같이 에나멜이 모든 작은 구획에 융합되어, 각각의 비트는 모자이크의 원리에 따라, 하나의 선명한 색으로 형성된다. 색깔은 항상 선명하고 조잡했지만, 이 점에서 더 진실하고 장식적인가, 작업자는 재료의 한계를 솔직히 인식하며, 금색 윤곽은 어떤 형태의 예술 작품에서도 그렇듯이 전체와 조화를 이룬다. 클로이소네 에나멜은 사실상 모자이크인데, 분리막은 석고 대신 좁은 금속 띠로 이루어져 있다. 에나멜을 금에 분말한 상태로 바른 다음, 용광로에서 모두 융합했다.​93페이지Figure 16독일 에나멜, 13세기94쪽Champlevé enamel은 cloisonné와 다소 같은 효과를 가지고 있지만, 그 끝은 다른 수단으로 얻어진다. 윤곽은 금속으로 남겨져 있고, 전체적인 배경은 잘려나가고 가라앉아서, 유리 반죽을 위한 속이 텅 빈 방이 전선 대신 한 조각으로 만들어진다. 주어진 작품을 만들기 위해 어떤 방법을 사용했는지를 결정하는 것은 종종 쉽지 않다.​페인트를 칠한 에나멜은 초기에는 고용되지 않았지만 르네상스 시대에 완성되었다. 반투명 에나멜이 특히 이탈리아에서 우세했다: 금이나 은에 그레이터로 낮은 면도를 만들었고, 색상을 분리하기 위해 미세하게 올라간 선을 여기저기 남겨두었다. 따라서 커팅이 가장 깊은 곳에서는 에나멜이 더 두껍고, 결과적으로 색이 더 어두워져 음영 효과를 주는 반면, 실제로는 단 하나의 틴트만 사용되어 왔다. 가루로 만든 촉촉한 에나멜을 주걱으로 전면에 고르게 펴서, 가마가 녹을 때까지 서 있게 했다. 또 다른 형태의 에나멜은 투명한 색의 영구 코팅으로 금 작업을 완화하기 위해 사용되었다. 때때로 이 색상은 여러 코트에, 차례로, 그리고 나중의 촉감으로 칠해진 특징들에 적용되었다. 많은 에나멜을 입힌 보석들이 이런 방식으로 만들어졌는데, 인물, 용, 동물 형태는 가장 친숙한 것들 중 하나이다. 그러나 실제 에나멜 그림은 그림의 원리에 따라 다른 방식으로 그려졌다. 에나멜 페인팅을 위한 땅을 준비하는데 있어서, 본질적으로 모든 시대와 나라에서 고려되어 온 두 가지가 있다. 에나멜 그라운드 95쪽은 에나멜 그라운드가 놓인 금속보다 더 융통성이 있어야 한다. 그렇지 않으면 둘 다 함께 녹을 것이다. 또한 최종 장식이 실행되는 에나멜은 그것이 놓여 있는 단단한 에나멜보다 더 쉽게 유체로 만들어져야 한다. 사실, 각각의 외투는 반드시 앞의 것보다 약간 더 쓸모가 있어야 한다. 그러한 작품을 실행하기 위해서는 아주 정확한 지식이 필요하며, 쉽게 이해할 수 있을 것이다.​Figure 17에나멜 골드 북 커버, 시에나에나멜의 역사적인 예를 살펴보면, 알프레드 보석으로 알려진, 금으로 된 기이한 타원형이 우리 지방에 최초로 들어온 것 중 하나이다. 그것은 서머셋셔에서 발견되었으며, 아마도 878년경부터였을 것이다. 그것은 굵은 수정으로 덮인 에나멜로 된 형상으로 구성되며, 가장자리 주위에 "AEFREED MEC REHT GAVUR CAN"(Alfred가 나에게 연마하도록 명령했다)이라는 글씨가 달려 있다. 알프레드 왕은 예술의 위대한 후원자였다. 그러한 앵글로색슨 작품 중에서 엑서터 북에 나오는 고대의 시는 다음과 같이 증언하고 있다.​"한 사람에게는 경이로운 기술이다.금장공예로 제공되다.그는 화려하게 꾸미고 장식을 잘한다.강력한 왕의 귀족들이요."​켈트 에나멜은 흥미롭기 때문에, 보통 이 골드스미싱 학파의 횡행하는 인터레이스 사이에 놓여 있다. 콩 십자가는 이 작품의 가장 유명한 표본 중 하나이며, 아르다그 찰리체 상사의 표본이기도 하다.​테오필로스 스님은 에나멜화 과정을 그래픽으로 묘사하고 있다. 그는 96페이지로 직공들에게 "유리 보석이 놓일 모든 환경에 그들의 금 조각을 적응시켰다"고 지시한다. (이것은 그가 클로이소네 방법을 가르친다는 것을 알 수 있다.) 그는 "아주 얇은 금으로 된 작은 띠를 잘라라"면서 "원, 매듭, 작은 꽃, 새, 동물, 형상 등 에나멜로 만들고 싶은 일은 무엇이든 구부리고 유행시킬 것"이라고 말한다. 그리고 나서 그는 모든 조각들이 접시에 단단히 붙을 때까지 두세 번, 가장 조심해서 땜질하라고 충고한다. 테오필로스는 분말 유리를 준비하기 위해 유리조각을 불 속에 넣고, 빛이 나면 물이 있는 구리 그릇으로 던지면, 즉시 작은 조각으로 날아가고, 꽤 괜찮아질 때까지 둥근 페스틀로 깨진다고 조언한다. 다음 단계는 그 가루를 그 운명의 은신처에 넣고, 그 위에 얇은 철조망 위에 보석 전체를 얹어 석탄으로부터 에나멜을 보호하기 위해 덮개를 씌우고, 그것을 불에서 가장 강렬한 뜨거운 부분에 넣는 것이다." 테오필로스는 이 작은 철제 덮개를 "구멍이 평평하고 넓으며 바깥쪽이 더 가늘고 거칠어질 수 있도록 온몸에 곱게 새겨야 한다"고 권고하고 있다. 에나멜이 모든 공간을 골고루 채울 때까지 이 발사 과정을 여러 번 반복해야 할 수도 있다. 그리고 나서 번들거리는 지루한 일을 따라간다; 보석을 강한 왁스에 담으면, 당신은 그것이 잘 그리고 고르게 잘 닦일 때까지 부드러운 단단한 뼈에 문지르라고 한다.​벤베누토 셀리니는 에나멜의 얼굴을 매끄럽게 하는 데 사용할 작은 종이 스폰지 97페이지를 추천한다. "깨끗한 멋진 종이를 가지고 가서 이빨 사이로 잘 씹어라. 즉, 만약 네가 가지고 있다면, 나는 그것을 할 수 없었다. 왜냐하면 나는 남은 것이 없기 때문이다!"라고 그는 쓴다.​10세기의 유명한 금장공작품은 성 팔라도로이다. 마크는 베니스에 있어 이것은 길이가 11피트, 높이가 7피트 정도 되는 금제단 조각이나 레도스인데, 비잔틴 양식으로 풍부하게 짜여져 있으며, 에나멜과 귀중한 돌로 세팅되어 있다. 금 표면의 독특한 질은 아직도 기억 속에 남아 있다; 그것은 거의 액체처럼 보이며, 유체 상태의 금속의 외관을 암시한다. 그 멋진 구획과 아치형 칸에는 1,200개의 진주와 1200개의 보석들이 있다. 이 돌들은 성인과 신성한 인격의 매우 아름다운 에나멜 형상을 배치한 개구부를 둘러싸고 있다. 성 미카엘은 중요한 위치를 차지하고 있다. 그 수치는 부분적으로 안도하고 있다. 가장 큰 메달리온은 영광 속에 그리스도의 형상을 담고 있으며, 다른 칸에서는 심지어 이레네 왕후와 이 제단 조각이 제자리에 놓였을 당시 베네치아를 통치하고 있던 도게와 같은 세속적인 인물들도 볼 수 있다. 즉 1106년. 팔라 도로는 녹은 에나멜을 받기 위해 땅을 잘라낸 채샘플베 공정을 거친다. 그것은 의심할 여지없이 비잔틴 작품이다; 976년 도게 오르세올로(Doge Orseolo)는 콘스탄티노플의 에나멜로들이 만들라고 명령했다. 1102년 베네치아에 도착하여 거의 2세기 동안 완성되지 못했는데 이때 당시 지배하던 도게 98페이지의 초상이 추가되었다. 비잔틴의 다양한 색깔들은 다양했다; 그것들은 흰색, 두개의 빨강색, 밝고 어두운 색, 어둡고 밝은 파란색, 초록색, 보라색, 노란색, 살색, 그리고 검은색이었다. 이 틴트들은 항상 따로따로 퓨전되었는데, 각각의 틴트들은 각각의 클로이슨에 하나씩 있었다: 이 시대의 그리스인들은 결코 색을 혼합하려고 하지 않았고, 한 구획에 틴트 이상이 나타나지 않았다. 팸 도로의 확대와 개선은 1105년 베네치아에 있는 그리스 예술가에 의해 계속되었다. 그 후 두 번 바뀌었는데, 14세기에 한 번 단돌로에게 있어서 순수한 비잔틴 활자는 고딕 정신에 의해 어느 정도 침공되어 있다. 1345년에 있었던 회복은 지안마리아 보닌세그나가 주재하였다.​에나멜 작품의 가장 유명한 표본 중 하나는 샤를마뉴 왕관에 있는데,[1]은 금으로 된 여덟 판의 웅장한 구조로 경첩이 연결되어 있고, 앞쪽에 십자가가 달려 있으며, 갈비뼈처럼 전체를 가로지르는 아치형이다. 다른 쪽 갈비뼈는 없어졌지만, 원래 왕관은 꼭대기에 있는 갈비뼈 두 개로 아치형이었다. 금판은 장식되어 있고, 하나는 보석과 필리가 있고, 그 다음은 에나멜로 큰 형상을 하고 있다. 이 수치들은 팔라도로에서 일어나는 수치들과 유사하다.​[각주 1: 그림 1. 참조]​Figure 18세부사항; 쾰른 세 왕의 사당쾰른에 있는 세 명의 왕들의 신전은 특이한 상황인 클로이소네와 샤amplevé 에나멜로 장식되어 있다. Aix la Chapelle에서는 샤를마뉴의 사당이 어떤 점에서는 지극히 비슷하지만 유일한 에나멜은 챠플베에 있다. 좋은 예시 99페이지의 반투명 에나멜은 Aix la Chapelle에 있는 몇 개의 사리쿼리에서 볼 수 있다.​테오필로스는 우리에게 손잡이로 매우 화려하게 장식하고, 양각으로 화려하게 장식된 찰리스를 만드는 방법을 알려준다. 또 다른 단락은 우리에게 귀중한 돌과 진주로 장식된 황금 찰리스를 만드는 방법을 알려준다. 현대적인 문제로서, 그의 지시를 세밀하게 따르고, 11세기에 묘사된 실제의 율법을 만드는 것은 흥미로울 것이다. 보석과 진주 테오필로스는 우리에게 "끈처럼 조각들을 잘라라"고 지시한다. 그 조각들은 여러분이 "함께 묶어 작은 세팅으로 만들어라. 그러면 돌들이 둘러 싸여질 것이다." 돌로 만든 이 작은 세팅은 밀가루 반죽을 제자리에 고정시킨 다음, 석탄 위에 올려놓아야 한다. 이것은 약간 위험하게 들리지만, 우리는 그가 성공했을 것이라고 생각한다. 그리고 실제로, 그것은 세기에 돌을 세우는 일반적인 방법인 것 같다. 그런 다음 필리그리 꽃을 더하고, 전체는 아주 원시적인 방식으로 제자리에 땜질하여, 석탄이 둘레에 두껍게 놓여 있을 수 있도록 하고, 땜장이가 "굴뚝굴뚝굴듯 흐를 때" 화가는 그것을 빨리 물을 뿌려서 불 속에서 꺼낸다.​테오필루스의 찰리체도 풍성하게 될 니엘로는 그림이 그렇듯이 에나멜의 더욱 아름다운 예술과 관련하여 서 있으며, 여기서도 그것을 고려하는 것이 좋다. 로마인과 100페이지앵글로색슨 양 쪽 모두 그 용법을 이해했다. 6세기와 7세기 이후 줄곧 예술로 고용되어 왔다. "니엘로"라는 용어는 아마도 이탈리아어 "니겔루스" (검은색)의 약어일 것이다; 예술은 검은 페이스트를 새긴 표면으로 넣는 것인데, 그것은 대부분의 경우 금속 그 자체만큼 완전히 내구성이 있고 단단하며, 유일한 차이점은 유연성이며, 금속판이 구부러지면 니엘로가 갈라지고 벗겨진다.​Figure 19피니구에라 팍스, 플로렌스니엘로는 단순히 금속을 그리는 것 이상이다. 그것은 판화의 머리 아래에 있을 것이다. 그레이터는 단순히 광택이 나는 평면인 은의 표면에 있는 디자인을 도려내는 데 사용된다. 이렇게 도면을 절개하면 납, 램프 블랙, 기타 물질로 만든 검은 에나멜이 틈새에 채워져 문질러지고, 꽤 건조하고 단단하면 광택이 난다. 그 결과 검은 에나멜이 은으로 융합되어 전체가 하나의 표면이 되고 장식이 원래의 판의 일부가 된다. 테오필로스가 기술한 과정은 다음과 같다: "니엘로를 이런 식으로 감추고, 순은을 가져다가 같은 부분으로 나누어서 순동 3분의 1을 더하고, 황을 복용하면 아주 작게 부러뜨린다... 그리고 구리로 은을 액화시키면 숯으로 골고루 휘젓고, 곧 납과 유황으로 부어 넣는다.' 그리고 나서 이 니엘로 페이스트는 막대기로 만들어지고, "그 다음 길고 가늘게 빛나는 다른 힘으로 니엘로를 잡고, 그림이 가득 찰 때까지, 그리고 그것을 불에서 멀리 운반하는 101쪽, 평평한 파일로, 은이 나타날 때까지 매끈하게 만드세요." 테오필로스가 지시를 마치자, 그는 다음과 같이 덧붙인다. "그리고 더 이상의 작업이 필요하지 않도록 주의하라." 니엘로를 닦기 위해 그는 우리에게 "어디서나 밝게 만들어질 때까지, 축축한 돌로 닦아라"고 지시한다.​피니구에라(Finiguerra)가 피렌체의 니엘로(Niello)에서 일하던 시절 어떻게 철판화의 기술을 그 수단으로 발견했는가에 대한 다양한 설명이 있다. 그것은 아마 전설적인 이야기일 뿐이지만, 인쇄의 기원에 대해 논할 때는 언제나 명쾌한 이야기 중 하나로 전해지며, 여기서는 어울리지 않을 수도 있다. 플로렌스 사람인 마소 피니구에라는 이제 바르젤로에서 볼 수 있는 팍스라는 그의 유명한 니엘로의 판을 막 새겼으며, 마를 때까지 기다리고 있던 유체 에나멜로 그 판을 채운 상태였다. 그 후, 일부 당국에 따르면, 축축한 표면에 종이 한 장이 불어났고, 그 위에 조심스럽게 종이를 제거한 후, 마소는 자신의 디자인이 인상적이라는 것을 알았다; 다른 사람들은 하인이 그 위에 축축한 헝겊을 깔았기 때문에, 절인 판에서 인쇄하는 원리가 제안되었다고 말한다. 어쨌든 피니게라는 그 암시를 받아들였고, 그렇게 말하고, 에칭이나 판화를 할 때처럼 종이에다 굴리면서 인상을 만들었다.​피티 궁전의 실버 체임버에는 팍스(Pax)가 있고, 만테냐(Mantegna)가 피니구에라(Finiguerra)가 만든 것과 같은 방식으로, 그것과 비교를 한다. 그 판화는 가장 섬세하며, 102페이지의 더 나은 예술 표본을 상상하는 것은 어렵다. 원룸에 앉아 있는 마돈나와 차일드는 작곡의 중심을 차지하는데, 그 테두리는 16개의 칸으로 나뉘어져 있고, 각각의 칸에는 작고 정교한 그림이 보인다. 성모님이 앉아 있는 장미의 원단에 관한 작품은 작성에 소개된 작은 새들과 동물들뿐만 아니라 놀랄만한 품질을 가지고 있다. 뒷모습은 세인트. 크리스토퍼는 Christ Child를 등에 업고 강을 건너는 반면 물속에서는 물고기와 백조가 보인다.​스페인의 발렌시아에서는 우리의 사비오르가 성찬식을 거행한 바로 그 컵으로 여겨지는 샬리스를 볼 수 있다. 그 컵은 그 자체가 정어리고, 모양도 곱다. 기단은 같은 돌로 만들어졌으며 손잡이와 띠는 금으로 되어 있으며 검은 에나멜로 장식되어 있다. 진주, 루비, 사파이어, 에메랄드는 줄기와 밑면에 대해 풍부하게 설정되어 있다. 제국 로마 시대의 작품이다.​영국에서 가장 완벽한 작품 중 하나는 12세기에 만들어진 윌튼 찰리스다. 워릭볼 역시 매우 섬세한 솜씨로, 둘 다 미세한 장면과 인물들로 뒤덮여 있다. 이 대목에서 가장 화려한 보물 중 하나는 지금 옥스포드에 있는 윌리엄 와이컴의 크로지어다. 그것은 완전히 국가적인 스타일이다.​헨리 7세와 아봇 이슬립이 웨스트민스터에 있는 그 왕의 예배당을 짓기 위해 맺은 협정은 아직 남아있다. 그것은 벨벳으로 묶여 있고 에나멜로 지배되어 있다. 에나멜 103쪽일부가 이탈리아식으로 되어 있는 반면, 다른 것들은 분명히 영어라는 것은 흥미로운 사실이다.​리모게스는 12세기 에나멜링 예술의 가장 유명한 중심지였으며, 이 작품은 오푸스 드 리모기아 또는 노동 리모기애로 알려져 있다. 리모게스는 로마의 정착지였고, 에나멜은 필로스트라투스 시대 초기에 그곳에서 만들어졌다. Champlevé enamel은 그리스인들 사이에서 생산되지 않았고, 심지어 비잔틴 작품에서도 생산되지 않았지만, 초기 Limoges enamel은 초기 Limoges에서 거의 변하지 않았다. 즉, 이 시험으로 비잔틴 enamel과 초기 Limoges enamel의 차이를 쉽게 구별할 수 있다. 그렇지 않으면 그 질문을 정당화하기에 충분한 디자인의 유사성이 있을 때.​리모게스의 가장 아름다운 에나멜 중 일부는 바스테일, 즉 바스 릴리프에서 처음 준비되었던 금색 바탕에 투명한 에나멜로 불리는 곳에서 처형되었다. 목회용 마구간, 사리갖춤, 그리고 교회 가구들의 큰 조각들을 위해, 차샘페 에나멜은 종종 구리에 사용되었다. 구리에 사용되는 에나멜은 대개 불투명하며, 금이나 은에 사용되는 에나멜보다 질감이 약간 더 단단하다. 이 표본들은 더 단단하기 때문에 보통 완벽하게 보존되어 있다. 1327년 기욤 드 하리에가 유언으로 800프랑을 수혈하여 두 개의 높은 무덤을 만들었는데, 하나는 자신을 위한 리모게스 에나멜로 덮여 있고, 다른 하나는 "나의 소중한 동반자 블랑슈 다반지"로 되어 있었다.​클로이손 에나멜의 흥미로운 형태는 "플리크 아쥬르"로 알려져 있는데, 그것은 필리그리로 구성되어 있다.​104페이지Figure 20이탈리아 에나멜 크로즈IER, 14세기에나멜을 금속 배경 없이 투명한 비트로 105페이지설정. 그것은 여전히 세계 많은 곳에서 만들어지고 있다. 빛에 붙일 때 그것은 스테인드글라스의 미세한 배치와 유사하다. 프랜시스 1세는 벤베누토 셀리니에게 이런 묘사가 담긴 멋진 그릇을 보여주며, 셀리니에게 그 결과가 어떻게 얻어지는지 상상할 수 있는지 물었다. "성스러운 폐하"라고 대답한 벤베누토는 "어떻게 된 일인지 정확하게 말씀드릴 수 있다"고 대답했고, 그는 놀란 궁정들에게 점토로 줄지어 있는 얇은 철제 그릇 안에서 그릇이 어떻게 만들어졌는지 조금씩 설명해 주었다. 도안이 완성될 때까지 와이어를 접착제로 제자리에 고정시킨 다음 에나멜을 제자리에 넣어 땜납에서 전체가 융합되었다. 이 모든 것이 일시적으로 붙는 점토 형태를 제거한 후 투명하고 덧없는 작업은 혼자 서 있을 준비가 되어 있었다.​존왕은 린 시에게 당대의 궁정들의 형상이 새겨진 장엄한 금잔을 주고, 호킹과 토끼사냥의 스포츠에 종사했으며, 왕의 통치 복장을 하고 있었다. 마카렐은 "존왕이 회사에 풍부한 컵과 커버를 주었다"고 말했다. "오늘까지 73온스를 보관하고 있다. 이 잔은 왕이나 여왕의 건강을 위해 특별한 의식과 접대와 함께 사용되고 있다. 시장을 방문하는 사람은 반드시 이 잔에서 술을 마셔야 한다. 이 잔에 가득 담겨 있다.l파인트." 평평한 값으로 사용되는 에나멜의 색상은 106페이지의 작은 은색 형상의 배경에는 짙은 장미, 선명한 푸른색, 부드러운 초록색이다. 그 사람들의 드레스들은 또한 땅에서 다양한 색깔로 같은 색깔로 골라진다. 이 컵은 1787년에 존 카터가 그렸는데, 그는 그 목적을 위해 원본을 연구할 수 있는 허가를 받는데 많은 어려움을 겪었다. 그는 공사에 소개장을 가져갔지만, 그들은 그를 어떤 사기꾼으로 의심하는 것 같았다. 처음에는 그의 제안을 전혀 접대하기를 거부했지만, 몇 번의 신청이 있은 후, 그는 자신이 임명한 사람과 함께 밀실에서 원본을 가질 수 있었다. 그러나 그의 비용으로 그를 지켜보며 거절했다. 그 소중한 컵에 위해가 찾아왔다!​안도감에 관한 반투명 에나멜은 이탈리아 금장공들에 의해 크게 만들어졌다; 바사리는 "조각과 결합한 그림의 한 종"이라고 이 등급의 작품을 암시한다.​에나멜이 마치 페인트인 것처럼 사용되기 위해 조금씩 다가오자, 예술의 주요한 매력 중 하나가 사라졌다. 이 예술의 한계는 그 강점으로, 그 재료를 단순하게 직선으로 사용하는 것이 그 최고의 표현이었다. 도장 에나멜을 만드는 방법은 다음과 같았다. 그 디자인은 구리 판에 스티러스를 얹어 놓았다. 그리고 플럭스의 플럭스 에나멜이 표면, 즉 그 모든 곳에 융화되었다. 그리고 나서 다시 같은 선에 어두운 중간색으로 그 그림을 그렸고, 색깔은 어두운 선 안에 평평하게 놓여 마치 이 선들이 마치 클루아온 주위에 선인 것처럼 받아들여졌다. 모든 페인트칠된 에나멜은 뒷면에도 에나멜을 에나멜화해야 했는데, 107쪽은 수축이 일어났을 때 용광로에서 뒤틀림을 방지한다. 각 층의 색상이 끝난 후에 전체 판이 발사되었다. 15세기에 이 에나멜들은 인기가 있었고 재료의 한계에 대한 존중의 외관을 유지했다; 후에 대부분의 예술에서 그렇듯이, 더 큰 시설은 미각의 퇴폐로 이어졌고, 유화에 나올 만큼 많은 색깔과 그림자를 가진 꽃다운 그림들이 그 결과로 나타났다. 특별한 금속성 광채를 원하는 이곳저곳에는 약간의 투명한 에나멜 색깔로 금잎을 깔아 장식적인 윤기를 주었다. 이 빛나는 금속 조각들은 페이론이라고 알려져 있었다.​리모게스가 마침내 에나멜의 왕립 제조소가 되었을 때, 프란시스 1세 휘하의 작품들의 우두머리는 레오나드 리무진이었고, 그의 주권자의 고마움을 보여주기 위해 "발렛 드 샹브르 뒤 로이"를 만들었다. 1547년 처형된 레오나드 리무진의 작품 중 주목할 만한 예는 성 교회에서 볼 수 있는 사도들의 큰 인물들이다. 피에르, 샤르트르에 있는 예배당 주변에 널려 있다. 그것들은 구리 시트에 24 x 11 인치로 에나멜을 칠하여 보존 상태가 아주 좋다. 그것들은 앙리 2세가 디안 드 푸아티에에게 준 선물이었고 샤토 다네에서 샤르트르로 데려왔다. 흰 바탕에 있는 이 에나멜들은 파이언스에서 그림의 효과를 가지고 있다; 색칠은 섬세하고 때때로 금색 손질을 한다.​에섹스 윌리엄의 논문에서는 미니어처 작품에 사용된 페이지 108과 같이 페인트칠된 에나멜을 위한 접시를 준비하는 방법을 작가에게 지시한다. 그는 "예술가가 그림을 그릴 수 있는 판을 만들기 위해 금이나 구리를 선택하고, 필요한 치수를 가지고 있으며, 두께가 1/18인치에서 1/16인치까지 다양하고, 분쇄된 에나멜로 덮인 후, 흰 열이 날 때까지 불을 통과하고, 에나멜을 다시 코팅한 후, 그 판을 다시 발사한다"고 말했다.테르워즈(terwards)는 에나멜 표면에 플럭스(flux)라는 물질의 얇은 층을 깔고, 플레이트는 세 번째 열 작용을 거친다. 이제 화가가 그림을 시작할 준비가 되었다."​레너드 리무진은 1532년부터 1574년까지 그림을 그렸다. 그는 에섹스의 윌리엄(이후 소형주의자들에게 큰 인기를 끌게 된)이 설명한 대로 이 과정을 사용했으며, 자신의 디자인에 대한 사실적인 그림도 작곡했다. 이 기간이 지나면 리모게스 에나멜러들의 역사를 추적하는 것은 우리 지방 밖이다.​109페이지4장기타 금속​"냉철에 간섭하는 사람을 환경화시키는 위험"은 많다. 그러나 뜨거운 철을 통제하려는 사람들 또한 존중받아야 한다. 이 무감각한 금속으로 예술적 결과를 얻을 때, 그들은 본질적으로 매력, 색감, 질감 면에서 완전히 결여되어 있고, 다른 것들보다 더 적절한 디자인의 적용에 의존한다. 아름다움에 대한 장애물을 극복하기 위해서.​"러스트는 부패했다." 불행히도, 많은 흥미로운 철의 고물들, 그래서 이 금속의 표본은 아주 초기부터 우리에게 내려왔다; 영국에서 가장 이른 것 중 하나는 주금속의 묘석이다. 그것은 십자가로 장식되어 있고, "조안 콜린스의 영혼을 위해 기도하라"는 비문이 있다.​철을 주조하는 과정은 다음과 같았다. 주형은 벽돌 먼지와 로암, 석고, 숯이 혼합된 모래 물질로 만들어졌다. 이 모래의 침대는 나무나 금속 무늬를 눌러 만든 것이다. 이것을 제거했을 때, 그 자국은 모래 속에 남아 있었다. 액체금속은 110페이지가 그렇게 형성된 주형에 달려들어 원하는 모양으로 식곤 했다. 석고 주물처럼, 물체를 둥글게 하려면 모래를 상자에 단단히 고정시키고, 이렇게 만든 두 개의 반쪽을 합친 두 개의 침대를 사용할 필요가 있었다. 등받이와 같은 평평한 물체는 단일 주형에 부딪힐 수 있다.​바르톨로뮤는 그의 저서 '사물의 성질에 관하여'에서 철에 관한 어떤 흥미로운 진술을 한다: "철기는 비록 대지의 생성은 있지만, 가장 단단하고 슬프며, 따라서 그것을 두들기고 두드려 모든 금속을 억제하고 팽창시키며, 그것이 길이와 폭에 걸쳐 뻗어나가게 한다." 이것이 대장부가 하는 일의 요지다: 그것은 그가 처음부터 해 온 것이며, 지금도 하고 있는 것이다.​스페인에는 플리니가 글을 쓰고 암시하던 시절부터 지금까지 철광산이 있었지만, 15세기까지 그것을 목적에서 쇳물로 간주하도록 이끌 수 있는 견본은 그 나라에는 거의 없다.​쇠기구를 담금질하는 데는 테오필루스 스님이 준 레시피가 있지만, 불행히도 평범하게 표현의 솔직함으로 대접을 받는 등 상당히 견문할 수 없는 것이다.​세인트 던스턴은 금장공과 대장장이들의 후원자였다. 그는 925년에 태어났고, 글래스톤베리에서 살았고, 그곳에서 그는 다소 일찍 수도사가 되었다. 그는 금속공예에 종사했을 뿐만 아니라 훌륭한 음악가였고 위대한 학자였는데, 사실 진정한 교양인이었던 것이다. 그는 테오필로스가 묘사한 것과 같은 오르간을 만들었는데, 베드는 우리에게 111페이지에 "벨로우즈에서 나오는 공기로 가득 찬 벽돌 파이프가 웅장하고 가장 감미로운 멜로디를 내뱉었다"고 말한다. 던스턴은 에드먼드 왕의 통치 기간 동안 법정에서 인기 있는 인물이었다. 하지만 적들은 풍부했고, 그들은 던스턴이 그의 거의 마법에 가까운 많은 부서들에서 악마 같은 원조를 불러일으켰다는 보고서를 퍼뜨렸다. 이따금씩 악령이 너무 심해져서, 그런 경우 던스턴은 허튼 소리를 참지 않을 것이라고 했다. 옛 구절은 다음과 같다.​"성 던스턴, 그러니까 이야기는,일단 악마의 코를 잡아당기면빨간 뜨거운 집게로 그를 으르렁거리게 했다.3마일 이상이나 그 이상의 소리를 들었다는 것!"​세인트루이스에서도 같은 이야기를 한다. 엘로이, 그리고 아마도 대부분의 평범하지 않은 예술혼들 중 대부분은 불행하게도 그들의 기질에서 인간적이면서도 동시에 경건하고 고군분투했던 사람들일 것이다. 그는 핍박받는 세인트루이스 등의 방문으로 크게 고민했다. 앤서니 한 번은 이 악마가 유난히 집요할 때 대장간에서 바빴던 것과 관련이 있다. 던스턴은 악마를 등지고, 뜨거운 핀커에 코를 움켜쥐었는데, 이것이 가장 성공적인 엑소시즘으로 증명되었다. 오래된 초상화에서 성 던스턴은 철제 핀치를 그의 기량을 상징하는 것으로 잡고 있는 완전한 교회적 습관으로 표현된다.​그는 우스터와 런던을 장악한 후 캔터베리 대주교가 되었다. 그는 로마로 여행을 떠났고, 교황 요한 12세로부터 앵글로색슨족 영장류의 장막을 받았다. 던스턴은 112페이지의 정의로운 정치가였고, 악행에 대해 왕을 두 번 나무랐고, 그의 왕실 전하를 비도덕적 행위에 대해 교회의 금지령을 받았다. 세인트 던스턴은 988년에 죽었다.​Figure 21연철 힌지, 프랭크포트연철로 만든 철은 문 위의 경첩과 다른 장식들을 위해 수 세기 동안 사용되어왔다.; 초기부터 마을의 모든 건물에 필요했던 것이다. "힌지"라는 단어는 색슨족, 헝겐족에서 걸어다닌다. 원시적인 경첩은 때때로 토르첼로에서처럼 돌로 잘려져 있었다. 그러나 곧 이것은 어설프고 불편한 문을 걸어두는 방법이 증명되었고, 한 가지 방법으로 경첩을 더 단순하게, 그리고 더 화려하게 장식하는 것이 유행하게 되었다. 철제 경첩은 그들이 문까지 어느 정도 거리를 둘 때 가장 유용하게 발견되었다; 이것은 해적들의 침입에 대한 문을 강화시켰는데, 113페이지 교회는 한 마을의 주민들을 위한 자연적인 피난처였고, 또한 그것을 뒤틀리지 않도록 단단히 고정시켰다. 처음에는 단 한 가닥의 쇠끈을 꽉 조였다. 그 다음에는 아름다움에 대한 욕구가 만연했고, 경첩이 발달하여 두루마리나 잎으로 꽃을 피우고, 문 전체에 퍼졌다. 보통 예에서 볼 수 있는 것처럼 말이다. 보통 뒤따르는 일반적인 계략은 초승달처럼 구부러지는 두 개의 뿔로 옆구리를 이루는 곧은 쇠끈이었는데, 이 동기는 파리의 노트르담에서 비스코네트의 경이로운 작품에서처럼 종종 새기거나 틀로 만든 긍정적인 레이스가 문의 표면을 덮을 때까지 정교하게 다듬어졌다.​비스코넷은 매우 신비한 일꾼이었고, 아무도 그가 경첩을 만드는 것을 보지 못했다. 악마가 그를 돕고 있다는 보고가 돌았다. 그가 그의 작품에 도움을 받기 위해 어둠의 왕에게 영혼을 팔았다는 보고가 돌았다. 이국적인 열성에서는 æ스테틱한 이타주의의 한 예가 거의 칭찬할 만하다. 어떤 질투심 많은 예술가들은 심지어 굽이치는 철의 조각들을 떼어내 시험하기 위해까지 갔지만 아무런 결과도 얻지 못했다. 그들은 그것이 주조된 것인지 아니면 짜낸 것인지 결정할 수 없었다. 나중에 중앙 문이 옆문처럼 화려하지 않은 이유를 설명하는 전설이 생겼다. 그 이야기는 악마가 비스코네트를 이 문에서 보조할 수 없다는 것이었다. 왜냐하면 그것은 성체가 과정을 거치면서 지나가는 통로였기 때문이다. 그러나 문짝이 원래 균일하고, 이후 다른 이유로 철을 제거했을 가능성이 더 크다. 114페이지그 디자인은 지구 낙원을 나타내도록 되어 있다. 소발은 다음과 같이 말한다. "조각난 새와 장신구는 기막히게 아름답다. 그것들은 비스코넷의 발명품인 연철로 만들어졌고 그와 함께 죽었다. 그는 철을 거의 믿을 수 없는 산업으로 일하여 유연하고 다루기 쉬우며, 그가 원하는 모든 형태와 두루마리를 주었는데, '두서르 등 젠틸레스'가 모든 스미스들을 놀라게 하고 놀라게 했다." 철의 명수 가가트는 철의 파편을 끊었고, 그 어떤 기예도 어떻게 작업이 이루어졌는지 확실하게 말할 수 없었다. 어떤 사람들은 그것이 주조된 후에 파일로 처리된다고 생각하고, 다른 사람들은 납땜을 하지 않고 전체를 주조하여 실행한 것이 틀림없다고 말한다. 어떤 경우에도 그 비밀은 결코 누설되지 않을 것이다. 아무도 비스코넷의 신임을 받지 않았기 때문이다.​노먼 대장장이나 연철에 종사하는 노동자는 금공인보다 더 많았다. 전쟁 같은 시대에는 화려한 보석이나 식탁 예약보다는 무기와 대장간 생산품에 대한 요구가 더 많았다. 성문 중 하나. 알바니아 수도원은 이 견고한 형태의 장식을 다루는 노먼 스미스들의 기술을 보여준다.​철의 특별한 예술가들 중에는 1388년의 Jehan Tonkin의 이름이 남아있다. 그보다 앞서 1330년경 번성했던 커틀러 토마스 드 피에빌리에가 언급되고 있다.​Figure 22비스코넷의 파리 방문 독자정교한 철기 작업은 독일에서 드물다; 독일인들은 항상 115페이지의 금속보다 청동에 더 뛰어났다. 쾰른에 있는 성 우슐라에는 철로 된 화환 경첩이 있지만 디자인과 아이디어는 프랑스산이지 토착이 아니다.​보통 프랑스어와 영어 연철의 차이를 알 수 있는데, 프랑스어는 종종 실제 힌지 자체의 성장이 아닌 분리된 조각으로 되어 있기 때문이고, 이것이 영국에서 발견되었을 때, 그것은 프랑스 작품임을 나타낸다.​쇠로 된 장신구들은 평평한 판금속으로 잘라낸 다음, 망치로 두드려 형태를 이루기도 했다. 이 평평한 일을 양각 효과로 찍으면서, 산초 판자가 "하나님께 기도하고 망치질하라"고 표현한 대로, 스미스씨는 쇠가 뜨거울 때 일을 해야 했다. 다이는, 시간이 흐른 후에, 원래의 방법보다 덜 노력해서 그 디자인을 이길 수 있게 되었다.​철문 중 가장 진기한 것 중 하나는 크렘스에 있는데, 그 문은 네모난 철판으로 이루어져 있고, 무례하게 뚫린 무늬로 잘라서 신약성경에서 나오는 장면들을 전해주고, 약간 양각되도록 망치로 두들겨 놓았다.​피렌체의 대장장이 길드는 13세기 초에 번성했다. 그것은 많은 금속, 구리, 철, 놋쇠, 송곳니를 포함했다. 길드의 규칙 중에는 회원들이 돈을 받고 일할 수 있도록 허용하는 규칙도 있었다. 그들은 길거리 울음으로 광고를 할 수 없었고, 그렇게 하면 벌금을 물게 되었다. 길드의 팔은 하얀 들판 위에 있는 한 쌍의 용광로 집게였다. 가장 수요가 많은 단조제품 중에는 모든 집에서 철창 환심을 사는데, 116페이지의 미켈란젤로는 아랫부분의 불룩한 모양 때문에 "킬링 윈도우"라고 불렀다.​한 유명한 철기 노동자는 미리 지불을 주장할 정도로 정신과 편지를 병행하여 길드의 법칙을 실행했다! 1499년경 일했던 니콜로 그로소였습니다. 바사리는 그를 "돈을 움켜쥐는 사람"이라고 부른다. 그의 특기는 스트로치 궁전과 바르젤로에서 보는 것과 같은 아름다운 횃불 홀더와 등불을 만드는 것이었다.​영국에는 대장장이 길드가 있었고, 미들섹스에서는 1434년에 대장장이 길드가 시작되었고, 회원들은 "성(聖) 숭배"로 알려져 있었다. Eloi." 회원들은 "브레스렌과 시스테렌"으로 언급되었다. 이 용어는 많은 빈자리를 채울 것이다. 몇몇 길드들은 그들의 수입의 적절한 부분을 교회에 지불하지 않은 모든 구성원들로부터 벌금을 부과했다.​예술적 목적을 위한 또 다른 일반적인 철의 사용은 그릴의 제조에 있었다. 그릴은 프랑스와 영국에서 성당에서 사용되었다. 가장 초기 크리스천 그릴은 베들레헴의 예수탄생교회에서 뚫린 청동막이다.​Hildesheim은 그릴의 원래 형태다; 디자인에 있는 나뭇잎과 로제트는 상사로 두들겨 맞는 대신 뚫려 있다. 이것은 아마도 독일인 스미스가 프랑크풍의 그림을 이해하지 못하고, 작품의 그늘진 부분이 열린 작업으로 의도된 것이라고 추측한 데서 비롯되었을 것이다. 그러나 그 결과는 가장 행복하고, 그래서 그릴 작업에 새로운 특징이 도입되었다.​Figure 23플로렌스 바젤로에서 나온 연철 독자117페이지많은 그릴은 스미스씨가 쇠막대를 가져다가, 강렬한 열기에 의해 여러 가지 가지 가지로 쪼개져 형성되었는데, 각각은 다른 방식으로 꼬여 있어야 한다. 또 다른 방법은 설계의 기초에 단일 슬래이터 바를 사용하는 것과 유사한 두께의 다른 볼트에 용접하여 연철과 관련된 스크롤 작업을 하는 것이었다.​웨스트민스터 사원에서 일했던 몇몇 스미스들은 이름으로 알려져 있다; 1259년 헨리 루이스 사부님이 헨리 3세의 무덤을 위해 철을 만들었다. 길리베르투스에 어떤 철분 조각이 서명되어 있다. 엘리노르 여왕의 무덤에 있는 철은 1294년 토마스 드 레이튼에 의해 만들어졌다. 납골당에는 '배관부리'로 알려진 경내에도 이들에게 배정된 곳이 있었다. 1431년, 마스터 로저 존슨은 에드워드 4세의 무덤에서 철공 작업을 끝내기 위해 스미스들을 체포하거나 복역하도록 강요당했다.​아마도 스페인에서 철의 가장 유명한 용도는 거대한 "레하스" 즉 연철 스크린에 있을 것이다; 그러나 이것들은 거의 모두 후기 르네상스 양식의 것이며, 거의 이 책의 범위 안에 들어가지 않는다. 스페인 대성당 역시 모든 측면의 연철 스크린에 대한 요구사항은 철의 거장들을 위해 많은 노력을 기울였다. 사실 '레제로스' 즉 철의 거장은 건축가나 화가로서 성당의 정기적인 부속물이었다. 스페인에서 노커들은 종종 매우 잘생겼고, 심지어 손톱머리도 장식되었다.​흥미로운 철기 작업의 표본은 베롤라의 스칼리거들의 무덤을 둘러싸고 있는 그릴이다. 딱딱한 딱딱한구조가 아니라 원형 형태로 구성되어 있고 각각 따로 만들어졌으며 좁은 띠와 함께 연결되어 있어 신축성이 뛰어나고 철책이라기보다는 거대한 체인 메일의 한 조각에 가깝다.​쿠엔틴 마티스는 '앤트워프의 흑인들'로 알려졌으며, 화가가 되기 위해 금속 중 본작을 남긴 것으로 알려졌다. 이것은 그가 선택한 아가씨와 결혼하기 위해서 한 것인데, 그 아가씨는 장인의 운명에 동참하기를 거부했기 때문이다. 그러나 그녀는 화가와 결혼할 준비가 되어 있었다. 따라서 쿠엔틴은 망치와 안빌을 포기하고 양복 차림으로 번창할지 모른다는 마도나스를 그리기 시작했다. 그러나 일부 당국자들은 이 이야기를 비웃고, 마츠스의 초기 작품으로 보이는 철기 작품의 표본은 그가 열 살이나 열두 살밖에 되지 않았을 때부터 나온 것이며, 따라서 자물쇠 수리공이었던 아버지 조세 마쯔스의 작품임에 틀림없다고 주장한다. 성당 근처에 있는 앤트워프의 우물 덮개는 항상 쿠엔틴 마츠스의 우물이라고 알려져 있다. 이것은 1470년에 이르러서야 건설되었다고 하며, 쿠엔틴은 1466년에 태어났다고 한다.​윈저에 있는 부르고뉴 공작의 무덤의 철기는 쿠엔틴 마츠스의 작품으로 되어 있으며, 영국에서 가장 훌륭한 그릴로 여겨진다. 그것은 대장부라기보다는 금공예의 산물에 가까울 정도로 기술과 섬세함으로 짜여져 있다.​119페이지가 자주 장식했던 또 다른 효용품이 열쇠였다. 특히 국가의 열쇠는 그렇게 대접받았다. 어떤 것들은 9인치나 10인치의 길이로,​Figure 24무어 키, 세빌"도시의 자유"의 전형으로 방문 손자들에게 선물하는 데 익숙했다. 열쇠는 종종 고딕 양식의 장식용 외관을 가진 손잡이로 120페이지에 장식되었다. 1795년에 출판된 고서에서, 기적적인 성 열쇠에 대한 이야기가 있다. 미친 개에게 물릴 정도로 불행하고, 그들을 만지는 것만으로도 확실하고 즉각적인 안도감을 받은 이 사람들의 얼굴에 적용되는 은으로 만든 데니스. 발렌시아의 한 열쇠는 길이가 9인치 이상인데 반해, 병동은 장식문자로 구성되어 있고, 처음에는 정교한 필리그리처럼 보이지만, 마침내 "아흐메드 아산이 만들었다"라는 자화자찬 문장으로 마음을 굳히고 있다. 그것은 13세기나 14세기 철의 섬세한 작품이다.​또 다른 오래된 스페인어 열쇠에는 손잡이 둘레에 히브리어로 "왕의 왕이 열릴 것이다. 온 지구의 왕이 들어올 것이다."라고 새겨져 있고, 병동에는 "신이 열릴 것이다, 왕이 들어갈 것이다."라고 쓰여 있다.​13세기에 바르셀로나의 철제 대장장이들은 길드를 결성했다. 그들의 작품 중 더 많은 것이 우리에게 내려오지 못한 것은 유감스러운 일이다.​잠금장치와 볼트를 장식으로 사용하는 대신 문 표면에서 이를 망신거리로 취급하는 것이 어느 정도 효과적일 수 있는 유일한 방법이다. 푸긴이 말했듯이 손톱, 나사, 리벳 등을 사용할 수 있어 '아름다운 스터드와 바쁜 풍성함'이 된다. 플로렌타인 자물쇠 미스는 특히 유명했다. 그 도시에는 다마스케이드된 작품을 위한 훌륭한 패션이 있었고, 그것은 매우 우아하게 실행되었다.​121페이지대장간 작업에서는 각 단계의 해머로 열을 사용하였고, 갑옷이나 자물쇠 미스의 작업에서는 처음에만 열을 채용하여 원시적인 형태를 이룬 다음, 냉금속 위에 끌과 줄로 작업을 진행하였다. 14세기까지 그 작품은 주로 대장장이의 작품이었고, 그 후에는 자물쇠 수리공의 작품이었다.​이러한 비율의 책에서 무기와 무기에 대한 언급은 매우 경미해야 한다. 주제는 방대한 것이고, 그렇게 좁은 공간에서 무기와 무기를 다루려는 어떠한 노력도 만족할 수 없을 것이다. 그러나 갑옷 제작과 관련된 몇 가지 호기심 많고 중요한 사실들이 인용될 수 있다.​녹을 통한 쇠의 급속한 부패 즉, 다른 금속과 비교했을 때, 오래된 무기가 발견되었을 때 종종 발견된다. 그래서 검이나 다른 무기에 속하는 금 장신구는 발굴에서 발견될 수 있고, 반면에 실제 무기를 형성한 철은 사라졌다.​원시적인 무기는 가죽 기초에 기초했기 때문에 퀴라스라는 이름은 퀴르(leather) 나는 이전 책에서 파우사니아스가 말의 발굽으로 만든 거친 우편물 코트로 묘사하는 유목민족의 무장을 암시했는데, 파우사니아스가 설명하듯이 그들은 "용의 비늘과 같은 것"으로 만들었고, 용의 해부학에 익숙하지 않은 사람들의 이익을 위해 "누구든지"라고 덧붙였다. 122쪽은 아직 용을 본 적이 없다. 어쨌든 솔방울은 여전히 녹색이다. 이것들은 이 갑옷의 표면과 외관상 똑같아." 이러한 거친 발굽의 뿔 같은 비늘은 나중에 두툼한 가죽을 보호의 한 형태로 사용하는 것을 의심할 여지 없이 암시했고, 점진적인 진화는 상상될 수 있을 것이다.​무장의 기술은 초기에는 체인 메이커의 기술이었다. 체인코트, 즉 우편물 코트는 초기에는 무릎까지 닿았다. 마침내 이것은 헤드 기어와 함께 그 남자를 위한 전체 덮개로 발전했다; 물론 이 형태의 갑옷은 장식을 할 수 있는 사슬의 고리보다 더 큰 공간이 없었기 때문에 실제 장식을 할 수 없었다. 우편물 코트의 각 고리는 둥글게 반지로 만들어졌고, 끝부분은 겹치고, 작은 리벳이 삽입되었다. 전사들은 납땜이나 다른 방식의 조임수단을 믿지 않았다. 기사 같은 의복의 모든 장엄함이 서코트에 집중되어 있었는데, 화려한 자수나 보석으로 장식된 튜닉이 무릎까지 이어져 우편물 외투 위에 걸치고 있었다. 이 서코트들은 종종 값비싼 털, 홍석 또는 벌집으로 다듬어졌다. 후자는 우리가 현재 다람쥐라고 부르는 것과 비슷하며, 회색과 흰색이 일부분이다. 신데렐라의 유명한 슬리퍼는 "vair"로 만들어졌는데, "vere"로 번역되는 것에 대한 오해를 통해, 유리 슬리퍼로 알려지게 되었다.​잠시 후, 무장을 만드는 사람들은 만일 가슴과 등에 고철로 된 큰 판을 도입한다면 체인 제작에서 많은 지루한 노동을 피할 수 있다는 것을 발견했다. 이것은 13세기에 있었다.​123페이지Figure 25장갑, 우편물이 플레이트로 발전하는 모습을 보여줌124쪽팔꿈치와 무릎도 이런 식으로 다루어졌고, 14세기에는 갑옷의 원리가 고리에 의해 서로 붙여진 별도의 판으로 바뀌어 있었다. 이것은 우편물에서 접시 무기로의 진화였다. 샤를마뉴가 전투장, 갑옷을 입고 등장했을 때의 묘사는 그의 전기 작가인 성 갈 수도승이 전해주는 것으로 극적이다. 그때 철모를 쓰고, 철모를 쓰고, 철모를 쓰고, 철모를 쓰고, 철가슴과 넓은 어깨를 철제 가슴판으로 보호해 주는 철제 샤를을 볼 수 있었다. 철제 창은 왼손 높이 들고, 오른손은 언제나 무정제 쇠팔찌에 얹혀 있었다. 그의 방패는 온통 철로 된 것이었고, 그의 충전기는 철로 된 색깔이었고, 철로 된 마음이었다.... 들판과 탁 트인 공간은 철로 가득 차 있었다; 철보다 더 단단한 사람들은 철의 단단함에 보편적인 경의를 표했다. 지하감옥의 공포는 철의 밝은 빛보다 덜해 보였다. '아, 다리미! 다리미 때문에 괴로워!' 시민들로부터 터져나온 혼란스러운 외침이었다. 철을 보고 강한 벽이 흔들렸다: 철의 앞에 남녀노소의 결의가 무너졌다."​14세기 말에서 15세기 초까지는 갑옷 전체가 거의 변하지 않고, 금공예인, 다마스케너, 니엘리스트에게 기회가 찾아왔다. 특히 이탈리아에서 선두적인 예술가들 중 몇몇은 전사 왕자들의 무기고라고 불릴 만한 것을 디자인하고 장식하는데 사역했다! 말의 갑옷은 기수들의 갑옷처럼 화려했다.​그 칼은 언제나 기사의 장비 중 125페이지가 가장 불가능하게 장식되어 있었고, 흥미로운 여러 가지 수정을 거쳤다. 처음에, 그것은 항상 손에 잡히는 유일한 무기였다: 그것은 엄청나게 컸고, 그것을 휘두르는데 두 손이 필요했다. 아르케부스가 사용되면서 칼은 가벼워지고 작아지는 부차적인 자세를 취했다. 그리고 1510년 이후부터 검의 장식이 검이 요점을 아래로 하고 매달려 있을 때 검의 장식이 검사되도록 설계되었다는 것은 이상한 사실이다; 초기 장식은 칼을 똑바로 세우고 있을 때, 행동할 때처럼 최상으로 보이도록 각색되었다. 아마도 칼을 뽑은 시기에 전사나 상대 모두 훌륭한 장식을 감탄할 기회를 가질 수 없다는 것이 확실하기 때문에 후기 장식의 이론이 더 분별 있는 것인지도 모른다! 평화로운 시기에 눈을 만족시키기 위해 예술이 채용되어야 한다는 것은, 후에 장식된 칼의 착용자들을 충분히 만족시켰다.​톨레도 칼날은 항상 유명했고, 세계 강철 칼 중 1위를 차지했다. 로마 시대에도 물론 무어 시대에도 톨레도는 이 과를 이끌었다. 톨레도 날을 만드는 과정은 다음과 같았다. 다거스 둑에는 특수한 미세한 흰 모래가 있었는데, 날이 빨갛게 뜨거울 때 칼날에 뿌리는 데 사용하다가 포거스 둑으로 보내졌다. 칼날이 길이의 5분의 4를 화염에 담가 빨갛게 달아올랐을 때, 그것은 먼저 물통으로 떨어졌다. 그것을 빼낼 때 완벽하게 곧게 펴지지 않으면 두들겨 모양을 만들었고, 그 위에 먼저 모래를 더 얹었다. 126쪽이 후 나머지 5번째 칼날은 불에 타서 빨갛게 뜨거울 때 수트로 문질렀다. 전체 칼의 마지막 광택제는 나무 바퀴에 있는 에머리의 가루에 의해 만들어졌다.​Figure 26다마스케인드 헬멧다마스케닝은 갑옷의 선택복을 장식하는 인기 있는 방법이었고, 또한 장식에 빌려준 동관, 캐비닛, 그리고 그러한 금속조각에도 적용되었다. 그 과정은 니엘로처럼 시작되었다: 디자인을 위한 127페이지의 작은 통로를 철이나 청동으로 파낸 다음 홈에 놋쇠, 은, 금으로 된 철사를 깔고 제자리에 두들겨서 표면이 전체적으로 균일해질 때까지 닦았다. 이 기술의 한 가지 큰 특징은 절개를 윗부분보다 아래쪽에 조금 더 넓게 가라앉힌 다음, 부드러운 금속을 억지로 집어넣어 이 밑부분을 잘라내서 제자리에 단단히 고정시키는 것이었다. 셀리니는 다마스케이트 된 강철 날개에 대한 그의 첫 번째 관점에 대해 말한다. "나는 우연히 특정한 터키식 단검을 소유하게 되었는데, 그 손잡이에는 경비대와 칼날이 함께 아름다운 동양의 잎을 장식하고 끌을 새기고 금으로 상감하였다. 이런 종류의 일은 내가 아직 연습하거나 시도했던 것과는 실질적으로 달랐지만, 그럼에도 불구하고 나는 그것을 시도해 보고 싶은 큰 욕망에 사로잡혔고, 너무나 훌륭하게 성공하여 터키인들보다 훨씬 더 훌륭하고 견고한 기사를 생산했다." 벤베누토는 자신의 권력에 대해 그렇게 겸손한 의견을 가지고 있었다! 하지만 사람들이 다마스케닝과 니엘로의 예술에 소비되는 고통과 노동을 고려할 때, 사람들은 그 노동자들이 치의학을 시도하도록 영감을 받지 못한 것에 대해 후회하고, 그렇게 많은 불필요한 개인의 고통을 덜어준다!​보아빌의 검에는 많은 글귀가 새겨져 있는데, 그 중에는 '신은 명민하고 자비로운 것' '신은 최고의 기억력을 타고났다'는 글귀도 있다. 정복자가 지나친 과오를 범하지 않도록 하기 위해 어떤 두 가지 감정도 더 잘 계산될 수 없다.​머시아는 13세기 철강 및 기타 금속의 본사였다. 당시에도 세빌은 강철로 유명했고, 현대 작가의 말에 의하면, "세빌에서 만들어진 강철은 가장 훌륭하다; 이 마을에서 만들어진 모든 종류의 섬세한 물체를 열거하는 데는 너무 많은 시간이 걸릴 것이다." 14세기에 돈 페드로 왕은 그의 유언으로 그의 아들에게 "카스티야 시"를 바친다.여기 세비야에서 만든 말, 돌과 금으로 장식한 말." 칼은 세례를 받고, 이름이 지어졌으며, 그들 자신의 진정한 개성을 지닌 것 같았다. 샤를마뉴의 칼은 "Joyeuse"라는 세례를 받았고, 우리 모두는 아서의 엑살리버를 알고 있었다. 롤랜드의 칼은 듀란델이라고 불렸다. 사라고사 강철은 헬멧으로 존경받았고, 1230년 아라곤의 제임스의 칼은 "매우 좋은 칼이며, 그것을 취급한 사람들에게는 행운"이었다. 시드의 검도 비슷했고, 티조나라는 이름을 붙였다. 칼을 훔치러 시드의 무덤에 간 유대인의 이야기가 있다. 관습에 따라, 시신은 무기를 혐오하여 침입한 것에 분개했다고 한다. 그 기적은 유대인이 너무 놀라 기독교인이 되었다!​Figure 27무어 검129페이지의 독일 무기는 인기가 있었다. 쾰른 칼은 영국에서 큰 호감을 샀다. 아서 왕의 칼은 이것들 중 하나였습니다.​"콜린느의 모든 것이 칼날이었다.그리고 귀중한 돌자루도 모두."​대영박물관에는 나무 방패의 훌륭한 예가 있는데, 게소땅에 그려진 그림이며, 주제는 한 부인 앞에 무릎을 꿇은 기사, 그리고 모토인 "Vous ou la mort"이다. 이 나무 방패들은 막시밀리안 치세가 끝날 때까지 독일에서 사용되었다.​헬멧, 즉 희메는 얼굴을 완전히 가려서 신원 확인을 위해 헤럴드 배지와 방패를 표시했다. 나중에, 같은 목적으로 헬멧에도 볏이 사용되었다.​어떤 무기고들은 그들의 시대에 매우 잘 알려져 있었고, 다른 지부의 예술가들만큼이나 유명했다. 윌리엄 오스틴은 워릭 백작을 위해 훌륭한 양복을 만들었고, 토마스 스테빈스는 같은 일을 한 코퍼스미스, 바르톨로뮤 람스프링은 폴리셔였다. 엘리자베스 시대에 그리니치에는 유명한 무장이 있었는데, 제이콥이라는 이름이 붙여졌다. 그 시대의 중요한 무기는 "Made by Jacob"이라는 글씨가 새겨져 있다. 그가 인스브루크에서 건너와 1575년 영국에서 궁정 무장이 된 제이콥 탑프와 같은 인물이었는지 의문도 있다. 또 다른 유명한 스미스는 William Pickering이었는데, 그는 우리가 풀드레스의 갑옷이라고 부르는 것을 정교하게 장식한 양복을 만들었다.​130페이지분량의 대포가 제작되었다: 두 개의 유명한 총, 매드 멕이라고 불리는 겐트의 괴물, 그리고 1476년부터 만들어진 몬스 멕의 에든버러 캐슬의 거대한 대포가 보인다. 이 총들은 강철 코일이나 나선형으로 구성되어 있고, 나중에 주조되는 대신 고체 덩어리로 용접된다. 그것들은 대장간과 대장간 기술의 거대한 예들이다. 독일에서 대포는 청동으로 만들어졌고, 이것들은 단순히 주조되었다.​크로스 활은 아르케부스가 사용된 후에도 스페인에서 큰 인기를 얻었다. 그것을 사용한 사람에게는 더 안전한 무기로 여겨졌다. 1644년 한 노 작가는 "위험하지만 상당한 정도는 아닌 두 가지, 끈이나 끈을 끊어 한 사람의 목숨을 잃었다는 사실은 알려진 적이 없다"면서 "한 번 쏘면 안전하다, 불을 놓치는 경우가 많은 아크버스는 그렇지 않다"고 말한다. 살리마스 대사가 헝가리의 왕에게 보낸 편지가 있는데, 그는 "나는 발바스트로에 갔고 그곳에서 폐하를 위해 한 쌍의 십자 활을 만드는데 몰두했다. 나는 그들이...의 필요를 충족시킬 것이라고 믿는다. 폐하께서 원하시는 대로 그들이 떠나가지 않을 때 짜증을 내시는 대로." 마치 왕비의 "안식"이 정당하다고 생각될 것이다; 어떤 사람이 크로스 활을 쏘는 것에 의존한다면, 그리고 그 무기를 가지고 "떨어지지!"라고 하는 것을 상상해 보라. 이보다 더 실망스러운 일은 없을 것이다.​Figure 28에나멜 처리된 장갑 수트131쪽에는 "사람이 걸어서 싸울 때 어떻게 편안하게 무장할 것인가"라는 제목이 붙은 현대 논문이 있다. 불완전하게만 보거나 숨을 쉴 수 있고, 모든 지점에서 철에 의해 무게중심을 빼앗긴다는 사실에도 불구하고 기사를 편안하게 해주는 것은 확실히 상당한 계약이었다. 금속으로 덮은 이 완전한 덮개는 실제 전투의 소음을 크게 더했다. 프로이사트는 1382년 로즈베크 전투에서 헬멧을 두드리는 소리가 파리와 브뤼셀의 모든 무장대원들이 함께 일하는 것과 같은 소리를 냈다는 사실을 암시한다. 그러나 그러한 억양을 뽐내는 데 필요한 힘은 이미 공급된 것 같다. 피렌체의 레온 알베르티(Leon Alberti)는 무장을 가득 채울 때 질주하는 말 위에서 쉽게 도약할 수 있었고, 알도브란디니는 오른팔이 불구인 상태에서도 상대의 헬멧과 머리를 관통하여 쇄골까지, 단 한 번의 스트로크로 내려갈 수 있었던 것과 관련이 있다!​세계에서 가장 풍성한 갑옷 중 하나는 윈저에서 볼 수 있는 것이다; 그것은 이탈리아의 솜씨로 만들어졌으며, 강철로 만들어져 있고, 블러드와 금박으로 만들어졌으며, 다마스케와 어플리케 작품을 훌륭하게 세밀하게 장식했다. 이 가장 화려한 무장은 주로 기사들이 공식적인 자격으로 등장하기 위해, 그리고 사실상 사교적인 행사인 토너먼트에서 콧수염을 토하기 위해 만들어진 것이 아니라, 필드를 위해 만들어진 것이 아니다. 헨리 8세 시대에 한 고전문가가 "머리 조각부터 사바톤까지 금을 모두 하니스로 여행했다"고 말한다. 많은 사람들이 양복을 입고 있었다.​132페이지의 "라스퀘네츠"라고 불리는 이탈리아 무기들은 매우 치명적이었다. 알브레히트 뒤러가 퍼크하이머에게 보낸 편지에서 그는 "이백팔십팔점을 받은 로맨스: 이것들 중 어떤 것으로도 사람을 핑크빛으로 칠하면, 그 남자는 모두 독이 되었기 때문에 죽는다"고 암시했다.​청동은 약 8 내지 10퍼센트의 주석 합금을 가진 구리로 구성되어 있다. 이 두 금속을 융합하면 청동이라고 불리는 갈색 광택 물질이 생성되는데, 이 두 금속 모두와 너무나 다르다. 청동 캐스터의 예술은 매우 오래되고 흥미롭다. 진행 방법은 수세기에 따라 거의 달라지지 않았다. 은이나 청동으로 주조되는 조각상은 다음과 같은 방식으로 처리될 것이다.​완성된 작품의 일반적인 외형은 처음에는 진흙으로 만들어졌고, 그 위에 최종 청동처럼 두꺼운 밀랍을 깔았다. 그리고 나서 왁스는 완제품을 위해 디자인된 정확한 형태를 취할 때까지 공구와 손으로 작업되었다. 그 다음에 밀랍 위에 점토 한 조각을 얹고, 그 위에 다른 점토를 덧칠하여, 꽤 두꺼운 점토 껍질이 밀랍을 둘러쌌다. 그러자 전체는 뜨거운 열에 시달렸고, 왁스는 모두 녹아 없어져 중심부와 외피 사이에 공간이 생겼다. 이 공간에 액상 청동을 붓고, 그것이 식어서 굳어진 후에 바깥 껍질이 끊어져서 왁스처럼 청동으로 조각이 남게 되었다.​첼리니는 프란치스코 1세를 위해 그의 일을 돕기 위해 약혼한 가장 유명한 청동 캐스터 중 한 명인 13380세의 노인과 파리에서 겪은 경험을 다룬다. 용광로에 문제가 생겼고, 불쌍한 노인은 너무 화가 나서 "찌개 속으로 들어갔다"고 해서 바닥에 쓰러졌고, 벤베누토는 그가 죽었다고 상상하며 그를 집어들었다. "정말 수고스럽군." 셀리니가 설명하기를, "내가 그에게 가져다 준 가장 맛있는 와인을 한 비커가 있었는데,... 나는 무슨 일처럼 신음하고 있는 노인을 위해 큰 포도주 범퍼를 섞어서, 그에게 가장 승리한 술을 마시게 한 다음 이렇게 말했다. "우리 아버지, 마셔라, 우리 아버지는 악마에 빠져서, 이 모든 장난을 치고 계시거든. 그리고 보아라, 우리 아버지는 이틀만 더 저쪽에서 그를 거기로 보내서, 그가 아주 지루해 할 때까지, 그리고 나서, 네가 한 잔 할 수 있을 것이다.ND는 3시간 동안 총격을 가하는 공간에서 함께 이 금속을 달리게 하고, 그렇게 많은 타자와 같이 아무런 힘도 들이지 않고'라고 말했다. 그 늙은이가 술을 마시고 나서 내가 그에게 먹을 약간의 진미를 가져다 주었다. 고기 페이스트리는 잘 다듬어져 있었고, 나는 그에게 포도주 네 덩어리를 가득 담게 했다. 그는 상당히 평범하지 않은 사람이었고, 이것이며, 가장 사랑스런 낡은 것이었고, 내 애무와 포도주의 덕으로 나는 곧 그가 슬픔으로 신음했던 것만큼 기뻐서 신음하는 것을 발견했다." 셀리니는 이 사건에서 예술가가 임종을 울리기 위해서는 자신의 작품에서 즐거움을 찾아야 한다는 위대한 원리를 보여 주었다.그 작품에는 정말 만족스러운 품질과 정확히 알맞은 일을 했다; 그는 낙담한 남자에게서 비틀거리는 노력을 신뢰하는 대신, 하루나 이틀 후에 그 작품이 양쪽 모두에게 승리와 기쁨으로 완성될 정도로 그 구절까지 134페이지를 응원했다.​유명한 페르세우스의 동상에서 셀리니는 금속 액체를 보관하는 데 많은 어려움을 겪었다. 그의 비길 데 없는 자서전에서 말한 이 짜릿한 경험에 대한 설명은 이 시점에서 인용하기에는 너무 길다. 그러나 흥미로운 것은 주목해야 한다. 셀리니는 용광로에서 딱딱하게 굳어진 청동에 퓨터를 용매로 사용했다. 그는 "그 원인이 불의 폭력으로 금속의 용해성이 손상됐다는 것을 알고는 200여 개에 달하는 내 접시들과 포링거들을 하나씩 내 관 앞에 놓고, 그 중 일부를 용광로에 던져 넣으라고 명령했는데, 그 위에 있는 사람들은 모두 내 청동이 C라고 인식했다.완전히 녹아내렸고, 내 주형은 채워져 있었다." 그리고, 가족의 전체 봉사의 손실조차도 침착하게 지속되었다는 안도감이었다; 가족들은, " 지체 없이, 완두콩 그릇과 포링거의 자리를 마련하기 위해 토기 그릇을 조달했고, 우리는 모두 매우 즐겁게 함께 식사했다. "플로렌스의 길드"에 나오는 엣지컴브 스티니는 "더 뚱뚱한 페르세우스:" 이것은 칼라일에게 가치가 있다.​초기 영국인들은 놋쇠로 동상을 주조했다. 스피드는 677년 사망한 카드볼로 왕이 세인트루이스에 묻혔다는 소식을 전했다. 루드게이트 근처에 있는 마틴의 교회, 위대하고 끔찍하게, 의기양양하게 말을 타고, 놋쇠로 인위적으로 주조된 그의 이미지는 도시의 서쪽 문에 놓여져, 색슨족에 대한 더 큰 두려움과 공포로까지 와 있었다!"​135페이지1562년 세빌에 있는 기랄다 타워의 유명한 동상을 만든 바르톨로메오 모렐은 성당을 위해 15개의 갈기갈기 달린 칸델라브럼을 실행했다. 이것은 르네상스 시대의 풍성한 디자인으로, 매우 정숙하고 좋은 선이며, 15개의 스타투테트를 가지고 있는데, 이것은 사순절의 마지막 며칠 동안만 촛불을 놓을 수 있는 공간을 만들기 위해 옮겨진다.​특이한 형태의 평범한 장신구는 향수공이었다; 이것은 구리나 황동으로 된 구멍이 뚫린 공으로 구성되었고, 종종 다마스케인으로 장식되었다. 그리고 공기 중에 향수를 뿌리기 위한 향을 함유하기 위한 것으로, 그 공은 매달려 있었다.​영국에서 가장 초기의 금속 부고는 노란색의 혼합 금속인 선반으로 만들어졌는데, 정확한 조리법은 살아남지 못했다. 헨리 3세와 엘리노르 여왕의 퇴폐적인 효험은 선반으로 만들어졌고, 캔터베리 흑왕자의 무덤은 똑같이 아름답게 쫓기고 있다. 이런 무덤들과 다른 무덤들 중 많은 것들이 아마도 원래 금도금, 그림 그리고 에나멜로 덮여 있었을 것이다.​리차드 2세와 그의 여왕 보헤미아의 앤의 임페리얼은 군주의 통치 기간 동안 만들어졌다; 한 현대 문서는 "존 인노첸시오 경은 왕과 왕비의 닮은 두 개의 이미지를 만들기 위해 런던의 공동 소유자인 왕과 니콜라스 브로커와 제프리 프레스트 사이에 만들어진 어떤 계약 중 또 다른 부분을 지불했다"고 말한다. 그 대리석 무덤 위에 금박을 입힌 구리와 선반."​136페이지의 교회건축에는 청동문의 예가 많이 있다. 로마의 성 파올로 푸오리 르 무라 성문은 1070년 콘스탄티노플에서 창시자인 스타우라시우스에 의해 만들어졌다. 많은 당국자들은 세인트루이스에 있는 사람들이라고 생각한다. 베니스에 있는 마크의 작품도 비슷하게 제작되었다. 로마에 있는 청동문은 54개의 작은 문양으로 이루어져 있는데, 이것은 구제가 아니라, 대상의 윤곽이 은으로 상감되어 있다. 그 문들은 비잔틴적인 맛이 난다.​힐데스하임의 청동 문은 설계의 원소 원리에 있어서 거의 모든 다른 포탈과 다르다. 작은 판넬로 나뉘는 대신, 그것들은 단지 양쪽에 있는 7개의 긴 수평 칸막이로 막히고, 그리고 나서 각각의 판넬에 서너 개의 그림으로 채워진다; 넓은 간격을 두고, 그리고 매우 낮은 완화의 배경 위에. 이 수치들은 산발적으로 떨어진 거리에서 적용되며, 어떤 경우에는 문에서 거의 분리되어 있는 비정상적으로 높은 모델링에 속한다. 그 효과는 전체적으로 엄격히 아름답기보다는 호기심 많고 흥미롭다. 그러나 세부적으로 보면 많은 인물들이 플라스틱 기술, 비율, 행동의 희귀한 힘을 보여준다. 그들은 어쨌든 매우 개인적이다. 그들과 같은 다른 문은 전혀 없다. 그것들은 베른워드 주교의 작품이다.​의심할 여지 없이, 어느 시대든 청동으로 이루어진 가장 위대한 업적 중 하나는 플로렌스의 침례교에서 로렌초 기베르티가 지은 성문이다. 21년은 기베르티와 그의 조수들에 의해 그들의 제작에 바쳐졌다. 디자인에 있는 모든 인물들은 주인의 개인적인 일이라는 규정과 함께 137페이지의 조수들은 부차적인 세부 사항에만 참석한다. 그 문들은 1424년 4월에 제자리에 있었다.​세례문 경쟁은 로맨스처럼 읽히고, 역사적인 예술에 대해 아는 대부분의 사람들에게 친숙하다. 젊은 기베르티는 대회가 모두에게 열려 있다는 소식을 듣고 플로렌스로 가서 상을 타려고 마음먹었다. 138페이지에서 그는 이렇게 말했다. "내 친구들이 세례교 총독들이 청동 작업 솜씨를 증명하고자 하는 주인들을 위해 보낸다고 내게 편지를 썼을 때,​Figure 29브루넬레스치 경쟁력 패널이탈리아 땅에서 많은 거장들이 온다고 해서, 재능의 싸움에 몸을 맡기기 위해 더 이상 참을 수 없었고, 시그에게 떠나달라고 부탁했다. 나를 떠나게 한 말라테스타." 대회의 결과는 또한 기베르티의 말에서 주어진 139쪽이다: "승리의 손바닥은 모든 심판들에 의해, 그리고 나와 경쟁했던 사람들에 의해 나에게 양보되었다. 보편적으로 모든 영광은 나에게 예외없이 주어졌다."​Figure 30GHIBERTI의 경쟁력 패널시몬드는 첫 번째 관문을 청동 주물에서 최고의 업적이라고 생각하지만, 다른 관문을 비판하고, 대개는 더 존경받는 관문을 "조각과 그림을 구분하는 한계를 뛰어넘는다"는 식으로 "3개, 때로는 4개의 거리에서 다수의 형상을 한데 모은다"고 비판한다. 그는 관점을 위해 근거리 구제에 자리를 잡으려고 했다." 조슈아 레이놀즈 경은 넓은 조경 틀에서 작은 인물들을 나누어 줌으로써 조각 처리의 심각성에 어긋나는 일을 한 기베르티에게도 흠을 잡는다. 기베르티가 다루듯이 청동 주물을 다루는 것은 사실 그의 재료의 한계와 부합되지 않았으며, 그의 예는 비록 기베르티 자신이 일반적인 기준과 규칙에 거역할 만큼 영리했다고 부인해도 소용없지만 열등한 천재를 가진 많은 남자들을 타락시켰다.​글꼴은 때때로 청동으로 만들어졌다. Lambert Patras가 캐스팅한 Liege에는 12마리의 소 위에 서 있는 그런 것이 있다. 그것은 복음서의 구호로 장식되어 있다. 이 예술가, 파트라스는 디넌트 출신으로, 12세기에 살았다. 힐데스하임의 청동 글꼴은 독일에서 가장 흥미로운 후기 로마네스크 사례 중 하나이다. 그것은 Scriptural 장면의 풍부함으로 완전히 덮인 큰 깊은 유역이며, 140페이지의 파라다이스 강 4개의 전형적인 무릎 꿇은 인물 4명이 지지한다. 원뿔형 커버는 또한 Scriptural 장면으로 덮여있고, 엽관 손잡이로 덮여있다. 서체를 덮고 있는 인물들 중에는 수호성인들이 옆에 있는 추기경 덕목들이 있다. 디드론은 이것을 신학적으로나 시적으로 볼 때 가장 중요한 청동 조각으로 여긴다. 그 인물들의 고풍스러운 자질은 매혹적이고 때로는 어긋난다. 그리스도의 세례 장면에서 물은 거의 허리에 닿기 위해 피라미드 형태로 위로 흐르도록 긍정적으로 훈련되어 있고, 한편 물은 다시 바닥으로 내려간다. 홍수가 일어나는 동안 천진난만하고 거의 깜짝 놀랄 정도로 갑작스러움을 가지고 있다! 초기 국가 형태의 확산에 대한 흥미로운 논평은 추론될 수 있다. 누군가가 테이블 위에, 라스트 디너에서, 완벽한 모양의 프레첼이 놓여 있다는 것을 관찰했을 때!​성에서 축조한 거대한 청동기둥. 힐데스하임에 있는 베른워드는 트라얀 기둥을 장식하는 것과 같은 나선형 형태로 연속된 장면으로 대표되는 '라이프 오브 크라이스트'를 가지고 있다. 베른워드의 무덤 아래에는 불구자와 류머티즘을 치료한다고 전해지는 샘이 있다. 소작농들은 성인의 날에 힐데스하임을 찾아 술을 마시게 되는데, 이런 방문 중 한 번이 끝나면 목발이 근처에 버려진 채 발견되기도 한다.​작센은 청동 창시자로 유명했고, 12세기에 이 나라에서 유럽 전역으로 작품이 보내졌다.​Figure 3112세기 힐데스하임의 글꼴오르카그나의 오르산 미켈레 성막은 시몬드 페이지 141에서 표현했듯이 "비록 기념비적인 보석"이며 "보통 이탈리아 예술의 전형"이다. 그 위에 밑받침 조각, 인타글리오스, 스타튜트, 모자이크, 농경지, 에나멜, 금박 유리 등을 볼 수 있지만 모두 좋은 맛과 조화를 이루고 있다. 조각은 건축적 원리에 적절히 종속되어 있으며, 어떻게 하면 금장공뿐만 아니라 화가의 작품인지도 이해할 수 있다.​모든 청동 노동자 중에서 아마도 피터 비셔는 가장 잘 알려져 있고 그의 폭넓은 명성을 받을 만한 최고의 사람 중 한 명일 것이다. Peter Vischer는 1460년에서 1470년 사이에 Quentin Matsys와 거의 같은 시기에 태어났다. 그는 독일에서 가장 중요한 금속 노동자였다. 조각조각에 대해 다룰 때 언급될 아담 크래프트와 함께 소년으로 자라났고, "나이 많은 소년들이 명절 내내 서로 함께 가서 마치 함께 견습생처럼 행동했다"고 말했다. 비셔의 정상적인 표현은 고딕 양식으로 되어 있었다. 그의 첫 번째 디자인은 멋진 성당이다. 뉘른베르크의 세발드는 1488년에 그에 의해 만들어졌으며, 지금도 비엔나에 보존되어 있다. 순수한 고딕 후기 캐노피인데, 민중의 취향이 르네상스를 향해 더 많은 양보를 요구할 때까지 집행이 지연되어 1507년 '성신궁'이 해결된 것을 후회하지 않을 수 없다. 놋쇠로 만든 세발드."​따라서 일반 노선은 고딕 양식의 외형을 유지하고 있지만, 이 사당은 르네상스 시대의 특징을 많이 가지고 있다. 그러나, 후회는 거의 병적인데, 142쪽과 그렇게 완벽한 예술 작품과의 관계에서 말이다. 이탈리아의 느낌은 곳곳에 뚜렷이 나타나며, 수치와 엽산 형태의 디테일이 풍부하다. 그의 전기작가에 따르면, 관심의 중심은 "피터 비셔 자신이 본 대로, 그리고 매일 그가 주조 공장에서 일하고 있는 동안"의 작은 초상화다. 베드로가 직접 이탈리아에 가본 적은 없지만 아들 헤르만은 이 역사적인 땅을 방문하여 "그대가 스케치하고 그린 예술적인 것들"을 집으로 가지고 와서 늙은 아버지를 기쁘게 했으며, 형제들에게 큰 도움이 되었다. 피터 비셔에게는 세 아들이 있었는데, 그들은 모두 그의 뒤를 따라 공예품을 만들었다. 그의 워크샵은 그 분야에서 이상적인 기관이었을 것이다.​비록 르네상스 시대의 느낌으로 겉으로는 다루어지지만, 고딕풍의 기괴한 공상의 일부 잔재는 사당에서 볼 수 있다. 마치 작품을 점검하러 나온 것처럼 현실적인 크기의 생쥐를 한 곳에서 볼 수 있을 것이다; 좁은 선반 위에 위험한 자세로 모든 태도에서 자신을 과시하는 작은 취기 어린 "푸티"의 수는 흥겨운 유머로 가득 차 있다.​성(聖)의 금속. 세발드의 사당은 주조물에서 나온 그대로 남아 있으며, 그러한 기념물에서 평상시처럼 다듬고 닦고 가리키는 것이 부족했기 때문에 그 매력이 상당 부분 남아 있다. 녹은 생활표현은 그대로 유지된다. 인물들의 디테일과 정신만이 르네상스다; 고딕양식의 계획은 거의 흐트러지지 않고, 전체 기념비가 비례하여 즐겁다. 그 수치는 매우 정교하다. 특히 세인트의 수치. 피터야.​Figure 32피터 비셔의 초상화독일의 위대한 르네상스 작품은 젊은 피터 비셔에 의해 뉘른베르크를 위해 만들어진 라타우스의 143페이지의 그릴이었다. 그것은 청동으로 만든 것으로, 코린트 질서의 정숙하고 위엄 있는 기둥에 의해 지탱되고 있는 열린 작업 부분의 대칭적인 직경 형태였다. 그것은 장로 피터 비셔에 의해 처음 설계되었으며, 헤르만이 르네상스 개념으로 로마에서 돌아온 후 온 가족이 수정하고 변경하였다. 그것은 1806년에 낡은 금속을 파는 상인에게 팔렸다. 후에 그것은 프랑스 남부까지 추적되었고, 그곳에서 사라졌다.​뉘른베르크의 또 다른 유명한 청동은 라벤울프가 만든 유명한 "구스 맨" 분수다. 모든 여행자들은 물줄기를 생산하기 위해 공손히 고개를 돌리는 두 마리의 거위를 들고 서 있는 기괴한 반 바보 같은 소인을 보았다.​최고의 동관과 장식용으로 사용되는 강철로, 원래의 주물은 일반적인 형태만을 위한 것이었으며, 표면 마감의 전체는 손으로 모양을 만드는 도구로 이루어졌으며, 청동이나 강철로 조각한 모습을 볼 수 있었다. 일본 동관에서는 특히 이런 느낌이 든다. 고전적인 동공은 금속으로 다른 색깔의 모자이크인 것이 분명했다. 플리니(Pliiny)는 발찌, 팔찌, 목걸이로 위장한 다양한 청동의 음영을 융합한, 사지에 색이 변한 것으로 대표되는 죽어가는 여성의 청동상을 말한다. 호기심 많고 매우 불쾌한 예술 작품이라고 우리는 말해야 한다. 사람들은 때때로 골동품 조각 상아나 은빛 안구를 보고, 머리카락과 속눈썹은 금속으로 된 얇은 조각과 코일로 따로 만든144페이지를 보고, 때때로 입술 가장자리의 우울증은 색을 내기 위해 구리의 얇은 베니어판을 발랐다는 의견을 내기에 충분하다.​웨스트민스터에 있는 헨리 3세와 엘리노어의 청동효과는 금장사 윌리엄 토렐의 작품이었고, 따라서 질이 더 뛰어나고 어떤 면에서는 청동의 평균 주조보다 우수하다. 토렐은 궁전에서 일했고, 그 조각상들은 교회 묘지에서 처형되는 "cire perdue" 과정으로 주조되었다. 그것들은 그 시대의 가장 훌륭한 동상들 중 하나로 여겨진다. 금박과 에나멜은 종종 청동 에피지에 사용되었다.​각각 하나의 흐름으로 주조된 화려한 동상은 아미앵의 두 주교의 비굴한 형상이다. 그들은 13세기의 것이다. 러스킨은 "그들은 프랑스에 남아있는 그녀의 위대한 시대의 남자들 중 유일한 청동 무덤"이라고 말한다. 오래된 문서는 1394년, 효율적인 초상화를 주조하기 위해 사용되었던 "모양과 상상"에 대해 언급하고 있다.​또 다른 좋은 영국 청동은 토마스 스티븐스의 작품인 워릭의 리처드 보샹의 청동이다. 웨스트민스터 사원에서, 1296년부터 만들어진, 아이머 드 발랑스의 효시는 구리로 되어 있지만, 주조되지 않고, 두들겨진 금속으로 되어 있고, 아마도 리모게스에서 에나멜로 되어 있을 것이다.​종과 대포는 청동으로 주조된 실제 효용 물체 중 하나이다. 동상은 대체로 나중에 왔다. 16,17세기 영국의 145쪽에는 청동이 어느 정도 사용되었고, 그래서 한 권위자가 청동의 시대라고 불러야 한다고 제안하였다. 원시 종은 주철로 함께 리벳으로 만들어졌는데, 이 중 하나는 쾰른 박물관에 있으며, 아일랜드 종은 대부분 이런 설명에 해당된다. 1028년 차르트르 대성당에 그의 성격에 대한 실마리를 거의 주지 못하는 진이라는 기증자가 큰 종을 선물했다. 이 종은 무게가 2톤이 넘었다.​중세 종을 만드는 주제에 상당한 관심이 있다. 가정 생활에서도 종은 꽤 중요한 역할을 했다. 목욕이 준비되면 종을 울리고 식사를 알리는 것은 물론, 서역자들을 소환하는 것이 관습이었다. 베드에 따르면 670년까지 크고 작은 교회 종들이 영국에서 사용되었다고 한다. 그들은 또한 선교사들에 의해 옮겨졌다; 그 선한 성도들인 패트릭과 커트버트가 마을 선장들처럼 온다고 발표했다! 성 패트릭의 종묘는 이미 묘사되어 있다. 종은 미신적인 경외심으로 여겨지곤 했는데, '종, 책, 촛불'로 퇴마하는 악령을 물리칠 수 있는 능력을 갖도록 되어 있었다. 성 패트릭의 종은 거대한 사당 안쪽에 있는 두 장의 판철로 이루어져 있는데, 하나는 얼굴을 형성하고, 위로는 뒤집혀져 있고, 그 아래는 두 번째 판자와 만나는 반대편 아래쪽으로 반쯤 내려간다. 둘 다 종 옆면을 형성할 수 있도록 가장자리를 따라 구부러져 있으며, 둘 다 리벳으로 고정되어 있다. 무례한 손잡이는 윗부분에도 비슷하게 붙어 있다.​샤를마뉴가 주문한 종에 대한 이상한 설명은 146페이지의 성 갈 수도승에 의해 전해진다. 창시자인 탄초는 어떤 종소리를 동경하던 샤를마뉴가 그에게 다음과 같이 말했다. "황제님, 구리를 많이 가져오라고 명하여 그것을 다듬어 주십시오. 주석 대신 필요한 만큼의 은화를 주십시오, 적어도 백 파운드 이상은요. 그리고 나는 이 종을 당신에게 던져 주겠습니다. 이 종은 당신께는 비교해서 멍청하게 보일 겁니다. 샤를마뉴는 필요한 양의 은화를 설립자에게 보내라고 명령했는데, 그는, 그러나 대단한 크레이브였다. 그는 은화를 전혀 사용하지 않았지만, 자신의 용도를 위해 따로 놓아두면서 종에 평소와 같이 양철주를 채용했는데, 그것이 매우 공정한 어조가 될 것을 알고 있었고, 황제가 그 차이를 관찰하지 않는 것에 기대를 걸고 있었다. 황제는 들을 준비가 되었을 때 기뻐하며 매달아 놓으라고 명령했고, 딱따구리가 붙어 있었다. "그것은 곧 끝났어."라고 고수는 말한다. 그러자 교회의 소장과 수행원들, 그리고 심지어 그곳의 소년들까지도 차례로 종소리를 내기 위해 노력했다. 그러나 모든 것이 헛수고였다. 그래서 마침내 종을 만드는 짜릿한 사람이 다가와 밧줄을 움켜쥐고 종을 잡아당겼다. 그때, lo! 그리고 보라! 높은 곳에서 뻔뻔스러운 덩어리가 내려왔다. 그리고 바람피는 놋쇠 창시자의 바로 머리 위에 떨어졌다. 그리고 그를 그 자리에서 죽였다. 그리고 그의 카케이스를 곧장 통과하여 땅에 떨어졌다. 앞에서 말한 은의 무게가 발견되자 찰스는 궁중의 가장 가난한 하인들에게 은을 나누어 주라고 명령했다."​빠르면 622년에 발렌시아에서 청동 종에 대한 기록이 있으며, 고대 박격포가 이전에 아랍인들이 소유했던 성의 폐허에서 147페이지의 몬손 근처에서 발견되었다. 이 박격포의 가장자리에는 "완전한 축복과 모든 종류의 행복과 번영을 늘리며, 주인에게는 높고 행복한 사회적 지위가 주어진다"라는 글귀가 새겨져 있었다. 박격포에는 풍성하게 장식되어 있었다.​크로이랜드에서, 에게브릭 주지사는 "바톨로뮤와 베델무스라는 이름의 두 개의 큰 종을 만들게 되었는데, 이 종은 중간 크기의 두 종으로 투르케툴과 타트윈이라고 불리고, 두 종은 작은 종으로 페가와 베가라고 불렸다"고 말했다. 또한 크롤랜드에는 "세인트의 황동 노동자 퍼거스가 만든 작은 종 두 개가 놓여 있었다. 보톨프는 최근 교회 탑에서 "더 좋은 시절이 올 때까지"라고 말했는데, 그 때 수도사들은 모든 건물과 약속을 개선해야 한다는 희망을 피력했다.​교회 종을 매달아 놓은 틀에서 떨어진 기름은 플로렌스에서 각종 질병의 만병통치약으로 여겨졌다. 어떤 불평에 시달리는 사람들은 이 기름에 문질렀고, 그것이 그들에게 도움이 된다고 전적으로 믿었다.​통행금지는 유명한 기관이었지만, 원래 그 이름 자체가 종에 적용되지는 않았다. 이것은 또 다른 호기심 많은 국산 금속으로 이어진다. 통금 시간에 대한 통금 개념은 종에 관한 것으로, 의심할 여지 없이 종을 울리고, 그 이름으로 불렸으나, 실제 통금 시간(또는 쿠브르페우)은 구리로 만든 물건으로, 종소리가 울릴 때 불을 끄기 위해 사용한 깊은 '블로워'와 모양이 다르다. 148페이지의 영국에는 이런 흥미로운 표지의 표본이 몇 개 있다: 그것들은 높이가 10에서 15인치 정도였고, 손잡이가 맨 위에 있고, 삼면이 닫혔으며, 뒤가 열려 있다. 불씨를 난로 뒤쪽에 바짝 박아 놓고, 연통 뒤쪽에 열린 쪽을 대고 통행금지를 그 위에 놓아 모든 공기를 제외시켰다. 호레이스 월폴은 오래된 통행금지령인 딸기 힐에 넝쿨로 정교하게 장식되어 요크가 피어올랐다.​Figure 33구리 "커프"Figure 34더럼 대성당, 성소 노커더럼 대성당의 성소 노커는 청동 작품의 중요한 예로서 아마도 그것이 채워진 성당 문과 같은 나이인 149페이지의 것일 것이다. 그들은 둘 다 약 11세기부터 시작되었다. 740년 이후 시뉴울프 성공회에서는 범죄자들이 더럼의 성역(성역)을 주장할 수 있도록 허락되었다. 이 노커가 울렸을 때, 문은 항상 문 너머의 작은 방 두 개에 숙소를 두고 있던 두 짐꾼에 의해 열렸고, 일정 시간 동안 범인은 교회의 보호를 받았다.​납의 성질을 말하면서, 옛 영국 바르톨로뮤는 다음과 같이 말한다: "불결한 비석의 불결함에서, 납은 불결함을 가지고 있다. 그리고 그것을 닦는 그의 손을 미소 짓는다... 사람은 부정한 것을 닦아 낼 수 있으나, 언제나 은으로 보이기는 하지만, 언제나 납이다.' 종종 납으로 만들어진 날씨 베인은 때때로 꽤 정교했다. 예술에서 가장 중요한 리드 작품 중 하나는 스테의 츄에 있는 천사의 형상이다. 파리의 채플. 원래 이 형상은 시계추에 의해 너무 제어되어 24시간 동안 한 번씩 돌아가게 되어, 그의 축복의 태도가 도시의 4/4분지 모두를 향하도록 되어 있었다. 그러나 이것은 실행 가능한 일이 아니었고, 천사는 정지해 있었다. 윈체스터의 날씨 베인 위의 수탉은 10세기 초반 성인의 삶에서 묘사되었다. 스위틴, 서기관 월스턴의 말이다. 그는 그것을 "고상하고 우아한 모양의 수탉"이라고 부르며, 탑의 정상을 차지한 모든 사람들이 금으로 빛나고 있다. 그는 세계를 높이 평가하여, 온 나라를 다스린다. 그 앞에 150페이지북녘의 별들과 별자리들을 모두 펼쳐놓는다. 그의 뛰어난 발 아래서는 율법의 심판을 잡고 있으며, 윈체스터의 모든 백성을 그 밑에서 본다. 다른 수탉들은 이 수탉의 겸손한 신하들이다. 수탉은 바람을 경멸하고 비를 내리게 하고, 돌아서서 그들에게 등을 바친다. 폭풍우의 무시무시한 노력은 그를 짜증나게 하지 않고, 그는 눈이나 번개 중 어느 것을 용기 있게 받아들인다. 그는 태양이 지는 것을 보고 바다에 빠진다. 그리고 그는 태양이 다시 떠오르는 것을 보고 그것에 첫 번째 경례를 하는 사람이다. 멀리 떨어져 있는 그를 본 여행자는 그의 시선을 고정시키고, 그가 아직 따라가야 할 길을 잊어버리고, 그의 피로를 잊는다. 그는 새로워진 아르뒤르를 가지고 전진한다. 끝에서 한참 떨어진 현실 속에 있는 동안 눈은 자기를 속이고, 도착했다고 생각한다고 말했다. 날씨 콕에 대한 꽤 실용적인 헌사군!​중세시대의 모든 교회와 수도원 건물에 납 지붕이 설치되었다는 사실은, 화재 발생 시 그들의 완전한 파괴에 대한 일부의 설명이다; 만약 화염의 공포에, 용해된 금속의 납으로 된 소나기의 공포가 더해진다면, 어떤 것을 구하기 위해 건물 안으로 들어가는 것이 얼마나 불가능할 것인가를 쉽게 알 수 있기 때문이다.지붕의 각 부분에서 ng를 한번에! 만약 교회가 한번 불이 붙었다면, 그것이 원칙으로서 그것의 끝이었다.​톱니바퀴와 무게의 원리에 따라 시계가 발명된 것은 1013년에 죽은 게르베르트라는 승려의 덕택이다. 그는 로버트 왕의 교관을 지냈고, 라하임스의 주교가 되었고, 후에 151쪽교황 실베스터 2세가 되었다. 처음에는 시계가 공공장소에서의 큰 사건이었다. 휴대용 시계는 1480년에 Carovage에 의해 처음 만들어졌다고 한다.​Figure 35앵글로 색슨 십자가 납평범한 시계 작업의 흥미로운 표본은 오래된 디종 타임키퍼인데, 이 타임키퍼는 여전히 그 사무를 수행하고 있으며, 이것은 정오에 시청할 수 있는 특권이다. 종을 열두 번 친다. 첫째는 망치로 장식적으로 몸을 돌리는 남자에 의해, 그 다음에는 같은 행동을 하는 여자에 의해서이다. 이 충실한 부부는 수 세기 동안 152쪽을 그들의 생계를 위해 일해 왔다. 프루사트는 이 시계를 가리키며 다음과 같이 말한다. " 부르고뉴 공작은 시간을 때리는 시계를 커트레이의 시장에서 떠내려가게 하였는데, 그 시계는 바다 양쪽에서 찾을 수 있는 가장 좋은 시계 중 하나였다. 그리고 그는 그것을 수레에 담아 운반했고, 그 시계는 부르고뉴의 디종 마을로 운반되었다. 침전되어 올려진 곳과, 낮과 밤 사이에 스물네 시간을 치는 곳이 있다.' 이것은 1382년이었고, 이 시계가 디종까지 제거되기 전에 코트레이에서 얼마나 오랫동안 그 기능을 수행했을지 알 수 없다.​뉘른베르크의 큰 시계는 한 문에서 나와 왕좌 앞을 지나 각각 방향을 틀고 복종하며 다른 문을 통과하는 일곱 당선자의 행렬을 보여준다. 정오에 이 행렬이 12번 반복되는 것을 지켜보는 것은 꽤 당당한 일이다. 이 시계는 Mannleinlauffen이라고 불린다.​프란시스 1세 법령에는 시계 제작자뿐만 아니라 금공인들도 금, 은, 그 밖의 모든 재료에 고용할 수 있도록 허가받았다는 조항이 있다.​웰스 대성당에는 호기심 많은 시계가 있는데, 그 시계는 종 위에 앉아 있는 찰스 1세와 같은 군주의 모습인데, 그는 시간이 돌면 발뒤꿈치로 발길질을 한다. 그는 "잭 블랜디버"로 널리 알려져 있다. 이 시계는 Glastonbury에서 왔다. 작은 토너먼트가 열리는 시간에는 작은 기마 기사들의 레이스가 원을 그리며 달려나와 서로를 힘차게 충전한다.​153페이지푸긴은 빅토리아 시대 초기 시계 제작자들이 사용한 무의미한 디자인을 후회한다. 그는 "날아다니는 수레에 로마 전사를 캐스팅하는 것은 드문 일이 아니며, 그 수레바퀴 중 하나를 돌면 시계가 장밋빛 창문의 위치를 차지하고, 그 수레바퀴가 몇 인치로 줄어들 수도 있다"는 사실에 주목한다. 이것은 너무 많이 쓴 것이 아니다; 맛은 시간이 흐르면서 많은 변덕을 겪었지만, 우리는 미래는 과거 어느 시기에 우세했던 것보다 우리에게 친숙한 집안의 기사들에 더 많은 아름다움을 간직하기를 바란다.​154페이지V장태피스트리​직물에 대한 연구는 종종 태피스트리, 카펫을 만드는 것, 가벼운 무게의 직물의 기계적인 짜임, 그리고 자수 등으로 세분된다. 이 표제들은 베틀과 바늘과 연결된 평범한 과정들에 대한 우리의 연구에서 관찰하는데 유용하다.​우리가 흔히 생각하는 것처럼 태피스트리는 16세기나 그 이후의 Scriptural 장면에서 다소 꽃다운 형상을 가진 거대한 직사각형 벽걸이여서 그것의 제조를 광범위하게 연구하는 것은 우리의 범위를 벗어난다. 그러나 초기 태피스트리가 있고, 디자인이 훨씬 더 절제되어 있으며, 더 흥미롭고 종종 더 아름다워낙 태피스트리가 있다. 이러한 초기 작품들 중에서는 그 예가 드물고 귀중하여 오늘날에는 시장에 거의 나오지 않기 때문에 폭리가 적다. 후기 베틀은 물론 기술 시설이 증가함에 따라 더욱 생산적이었다. 그러나 시작된 공예에 대한 연구는 태피스트리 직조 기술을 제대로 감상하는데 필요한 모든 것을 제공한다.​우리가 관심을 가져야 할 가장 초기의 유럽 작품은 베이룩스 태피스트리다. 이것이 정말 바늘방석이지만, 보통 태피스트리 155페이지로 취급되며, 관습에서 벗어나는 특별한 이유는 없는 것 같다. 일부 당국은 바이룩 태피스트리가 헨리 1세의 딸 마틸다 황후가 만든 것이라고 밝히고 있으며, 다른 당국은 정복자 윌리엄의 부인 마틸다 여왕의 업적으로 보고 있다. 그녀는 정복을 위해 그의 기특한 기념품을 수놓으면서 조용히 그녀의 영주가 오기를 기다리며 앉아 있었다고 기록되어 있다. 정말 평범했던 페넬로페, 그녀가 이 작품에서 숙녀들을 감독했다고 주장하는데, 그것은 완전히 색슨족이다. 그것은 의심할 여지없이 11세기의 가장 흥미로운 바느질 작품이며, 그 건축의 전설을 믿을 수 있다면 즐거울 것이다. 그것의 마틸다 여왕의 귀속은 그 주제에 많은 생각을 쏟은 사람들에 의해 일반적으로 매우 의심받는다. 프랭크 레지 포우크 씨는 이 자리에서 인용하기에는 너무 긴 여러 가지 주장을 근거로 태피스트리는 마틸다 여왕이 만든 것이 아니라 오도 주교로부터 바이룩스 성당의 나베의 장식물로 명령을 받았으며, 그 도시의 노만 공예가들에 의해 처형되었다는 의견을 제시한다. 록 박사는 오도 주교의 명령에 의해 작용했다는 이론도 찬성한다. 오도는 정복자 윌리엄의 형제였고 헤이스팅스 전투의 중요한 기록을 보존하는 데 쉽게 관심이 있었을 것이다. 록 박사는 마틸다 여왕이 태피스트리를 실행한 전통은 1730년까지 전혀 일어나지 않았다고 말한다.​그 작품은 리넨 소재로 제작되었으며, 최악으로 제작되었다. 포크는 길이가 230피트인 반면 156쪽은 폭이 19인치밖에 되지 않는다. 그것은 긴 자수의 줄무늬로 크림색 흰 바탕에 여러 가지 색깔로 장식되어 있다. 모두 합쳐서 육백삼십삼의 형상이 있는데, 말이나 개, 짐승이 오백오십구 마리, 건물 서른일곱 채, 배 마흔한 척, 나무 마흔아홉 그루의 놀라운 숫자의 천오백 십이개의 물체를 모두 합친 것이다!​그 색깔들은 파란색, 녹색, 빨간색, 노란색의 다양한 색조로 되어 있다. 그 색깔들은 어린아이가 크레용을 사용할 때 사용되는데, 그것이 손에 잡히듯이 말이다. 바늘 한 자루를 다 써버렸을 때, 다음 실이 잡혔는데, 분명히 색깔이나 그늘과는 전혀 무관하게 보였다. 따라서, 녹색 말은 빨간 다리로 서 있는 것이 보일 것이고, 붉은 말은 파란 스타킹을 뽐낼 것이다! J. L. Hayes씨는 이 변색된 동물들이 계획적으로 계획된 것이라고 믿는다: 녹색 말의 두 다리는 반대편에서 빨간색으로 렌더링되는데, 원근법을 나타내기 위해, 노란 말의 두 파란 다리를 설명하는 것과 같은 원리가 있다!​Figure 36세부 정보, BAYEUX 태피스트리그 건물들은 크기나 비례에 대한 고려 없이 매우 원시적인 방식으로 그려진다. 자수의 단단한 부분은 소결되어 있는 반면, 대부분의 작품은 윤곽만 그려졌다. 그러나 씩씩한 작은 인물들은 행동으로 가득 차 있으며, 유명한 위트레흐트 시잘터에 나오는 인물들을 암시한다. 때로는 하나의 수치가 재료의 전체 너비만큼 높아지기도 하지만, 또 한편으로는 사람도 작을 것이다. 웨스트민스터 사원에 있는 고해자 에드워드를 매장하는 장면에서, 교회의 지붕은 거의 탑만한 남자들의 어깨에 얹혀 있는 157페이지의 상여보다 몇 인치 더 낮다.​디테일의 순진한 대우가 맛있다. 해롤드, 막 승선하려고 할 때, 맨다리로 밀물 속으로 발을 들여놓아라. 물은 나중에 더 깊어진다는 것을 나타내기 위해 물결의 언덕 모양으로 펼쳐져 있다. 그것은 홍해가 이스라엘 자손의 이익을 위해 웅크리고 있는 것을 보여주는 예시일지도 모른다! 머리가 벗겨진 이 호기심 많은 작은 기절했던 인물은, 메신저 모임에서, 어느 정도 떨어진 곳에서 어떤 사람을 묘사하려는 실패한 시도로 보일 것이다. 그는 다른 사람들보다 훨씬 더 작게 그려져서 그가 완전히 들리지 않는다는 것을 암시한다. 이것은 원근감을 표현하기 위한 유일한 시도인 것 같다. 그리고 나서, 한 점원이 호기심 어린 신사 숙녀에게 다가온다; 무심코 본 관찰자에게는 그 신사가 그녀의 뺨을 쓰다듬고 있는 것처럼 보일 것이다. 그러나 우리는 티에리로부터 이것이 수놓임을 의미하며, 그 점원이 베이룩스 태페스트리를 주문하는 행위라는 것을 알게 된다! 이 집단의 진의를 두고 추측이 무성하고, 확실한 진단이 나온 적도 없다! 윌튼 백작 부인은 이 집단을 보고 "현관에 있는 여자, 성직자와 함께 그녀에게 축복을 내리는 일을 하는 여자!"라고 말한다. 모든 사람이 그의 취향에 맞추었다.​조금 더 먼 곳에는 또 다른 설명할 수 없는 형상이 있는데, 그것은 탑 꼭대기에서 밧줄 위에서 즐겁게 흔들고 있는 한 남자의 모습이다.​페이지 158해롤드의 크라우닝이 있은 직후, 한 늙은 고물업자에 의해 "요정의 별"이라고 묘사된 천문학적인 현상을 바라보고 있는 사람들을 볼 수 있을 것이다. "절대 나타나지 않지만 애프터클랩의 예지로"와 같은 "불타는 별"으로 기록되고, 다시 "보여도 좋고, 거드름 피우고, 꼭대기에서 온통 거칠고 조각난"으로 기록된다. 또 다른 저자는 혜성들이 "바다보다 지구는 고래와 다른 거대한 도둑 물고기보다 괴물이 더 많이 보이지는 않을지도 모른다"고 만족스럽게 설명한다. 이 "요정의 별"에 대한 매우 문자 그대로 해석은 여기서 수놓여져 톱니바퀴와 컨벤션의 모든 용기로 치밀하게 맞춰져 있다.나는 보통 혜성이다.​군대의 준비와 그들의 식량배치를 다루는 장면에서 소의 라수(lassoo)가 일어난다; 이 그룹에 집중된 행동의 양은 정말 멋지다. 땅속에서 솟아나오는 소는 모든 다리를 아래로 모아놓은 채 추적자들을 검사할 목적으로 지나치게 긴 목에 걸린 뿔 달린 머리를 돌린다. 달을 뛰어넘은 소의 고대 전통에 더 나은 기원은 있을 수 없다. 그리고 전투에서 죽음을 맞이할 때 레오프윈과 가이트의 곡예적 익살은 어떻게 해야 할까? 이 전사들은 마지막 순간에 정교한 손놀림을 돌리고 있는 반면, 말은 실제로 뒤집힐 정도로 공중제비를 하는 것으로 대표된다. 태피스트리의 이 부분에서, 군인들은 159페이지에서 전장에서 죽은 전사들로부터 온 우편물을 벗기는 것을 보았다; 이것은 튜닉을 뒤집어서 머리에서 떼어내는 것으로 한다. 그리고 희생자들의 결과적인 태도는 극단적으로 기묘하고 현실적이다! 국경선은 "죽은 사람의 층"이라고 적절하게 묘사되어 왔다. 10세기와 11세기에 리타니의 정기적인 청원 중 하나는 "노만인의 분노로부터 우리를 구원하라"는 것이었다.​베이룩스 태페스트리는 1746년 "우리 옛 영국사와 관련된 세계에서 가장 고귀한 기념비"로 지정되었다. 그것은 전쟁 때 수송마차를 덮는 캔버스로 사용되어 온 대부분의 힘든 변천을 거쳤다. 수세기 동안 이 귀중한 보물은 방치되었고 이해되지 않았다. 두카렐의 '투어'에서 "제사장들은... 우리가 이 놀랄만한 고물을 보기 위해 우리 스스로에게 연설한 사람은, 그것에 대해 아무것도 알지 못했다. 그 고물이 그들의 교회에 매년 매달리는 상황 때문에, 우리가 원하는 것을 이해하게 되었고, 그 누구도 우리가 찾는 대상이 정복자와 관련된 어떤 방법도 없다는 것을 알지 못했다.' 이것은 19세기에 있었다.​앵글로색슨 여성들은 대부분의 시간을 자수하는 데 보냈다. 고백자 에드워드 왕비의 여왕 에디스(Edith)는 가끔 왕의 국복을 장식하는 데 사용되는 바늘 세공법으로 꽤 유명했다.​이전에 엘리 성당에는 991년에 살해된 동색슨족 영웅 브릿노트의 행적을 기록한 바예우타페스트리 같은 작품이 존재했었다. 그의 아내는 그의 이력을 바늘로 꿰어 엘리에게 바쳤다. 불행하게도 이 흥미로운 기념비의 유적은 현재 존재하지 않는다. 일반적인 질감과 스타일에 있어서 베이룩스 태페스트리와 가장 가까운 것은 아마도 게로나 성당에서 12세기 작품으로, 리넨 위에 승무원으로 작업하고 있으며 주로 창세기 이야기에서 따온 동양적이고 원시적인 성격의 장면들로 장식되어 있다. 이 태피스트리는 바늘구멍 밑에 들어간다. 베틀에 만들어진 태피스트리는 다른 원리로 진행되며, 수놓은 대신 짜여진다.​두 종류의 베틀은 다른 장소에서 다양한 조건에서 사용되었는데, 높은 워프 베틀, 즉 오트 리스와 바스 리스로 알려진 낮은 워프 베틀이다.​높은 와프 베틀에 태피스트리를 만드는 일반적인 방법은 수세기 동안 거의 똑같았다. 워프는 두 세트로 수직으로 늘어나며, 다른 모든 실이 먼저 앞으로 갔다가 다시 설정으로 돌아간다. 고인이 된 고벨린스의 국장 M. Lacordaire는 다음과 같이 쓰고 있다: "일꾼은 wested나 silk로 채워진 스핀들을 가져간다... 그는 그 날붙은 실을 멈추고, 그 날개를 휘감아서, 그 날개의 왼쪽에 있는 공간 왼쪽에서 손에 들고, 왼손은 등줄과 앞줄 사이에 두고, 왼손은 색깔로 덮여야 할 것들을 구분하고, 오른손은 같은 실을 통과하여 왼쪽으로 뻗는다.161페이지가 오른쪽으로 가져온 스핀들. 왼손은 워프를 잡고 뒷 나사산을 앞쪽으로 가져오고 오른손은 스핀들을 다시 시작점으로 밀어 넣는다. 새로운 색이 소개될 때, 예술가는 새로운 셔틀을 탄다. 그는 태피스트리(일하는 쪽)의 잘못된 쪽에 실을 고정시키고, 하프 현처럼 자기 앞에 상하로 늘어뜨린 현에 방금 기술한 과정을 반복한다. 일은 아랫부분부터 시작하여 위로 진행되기 때문에, 이 엄밀하게 '손 짜기'가 이루어지면, 제자리에 모여들게 된다. 상아 빗의 일종으로, 치아가 와프 실 사이에 맞도록 조정되었다. 태피스트리 직조에서 와프는 어떤 열등하지만 강한 실이 될 수 있는데, 그 이유는 작품의 성격상 우프만이 보일 뿐이었고, 와프는 상당히 숨겨져 있었고, 와프는 그 위에 부딪혀 빗겨져 있는 촘촘한 누운 실밥 아래 질감에 통합되어 있었기 때문이다.​베틀이 낮은 노동자는 베틀을 들어 올리지 않는 한 일의 오른쪽 면을 전혀 보지 못한다. 높은 베틀 위에서, 노동자가 정확히 무엇을 하고 있는지 보기 위해서는 전방으로 돌아다니기만 하면 된다. 그러나 디자인은 낮은 베틀로 작품 아래에 놓이고, 따라서 태피스트리가 진행됨에 따라 사실상 작품의 추적이 이루어진다.​손이 닿는 데 있어서 인간의 팔의 한계 때문에, 낮은 워프 태피스트리는 "오트 리즈" 베틀에 만들어진 것보다 더 많은 솔기를 필요로 하는데, 조각들은 개별적으로 더 작다. 태피스트리 시설에서 일하는 직원들중 162쪽은 "세부 서랍"으로 알려져 있었는데, 이 서랍의 모든 임무는 서로 다른 조각들을 함께 묶는 것과 또한 낡은 태피스트리를 수리하는 것으로, 복원하기 위해 새로운 바늘을 꽂는 것이었다. 태피스트리 수리는 필수적인 기술이었다; Rhimes에서 몇몇 태피스트리들은 Jacquemire de Bergeres에 의해 복원되었다; 이 옷걸이는 "개, 쥐, 쥐 그리고 다른 짐승들에 의해 심하게 손상되었다." 그들이 어디에 매달렸는지는 명시되어 있지 않다!​9세기 이후 유럽에서는 높은 워프 베틀이 확실히 알려져 있다. 840년 사망한 아우세레 주교로부터 "그의 교회를 위한 카펫"에 대한 주문이 있다. 890년에 Saumur의 승려들은 태피스트리를 제조하고 있었다. 아름다운 직물들이 성교회를 장식하는데 사용되었었다. 데니스는 빠르면 630년이지만, 이것들이 실제로 태피스트리였다는 증거는 없다. 732년 투어와 푸아티에 사이에 태피스트리 시설이 그 지역에 존재했다는 전설이 있다. 보바이스에서도 노만 황폐화 당시 아르라의 위버들이 정착되었다.​다고베르트 왕은 프랑스의 평범한 예술 후원자였다. 그는 성벽을 가지고 있었다. 데니스(그가 지은 것)는 진주로 세팅된 풍부한 태피스트리를 매달고 금으로 엮었다. 성 수도원에서. 플로렌스, 985년 Saumur에서 승려들은 태피스트리를 그들의 디자인에 꽃과 동물의 형태를 사용하여 만들었다. 푸아티에에는 일찍이 1025년에 꽤 번창하는 공장이 있었다. 태피스트리는 아마도 9세기에 프랑스에서 처음 만들어졌을 것이다. 사우무르 수도원의 역사학자163쪽은 그곳의 작품들과 관련하여 우리에게 흥미로운 사건을 알려준다. 성인의 방장 플로렌스는 "커트, 캐노피, 옷걸이, 벤치 커버, 그리고 다른 장신구들을 훌륭하게 주문했고 그는 코끼리를 대표하는 큰 크기와 훌륭한 품질의 태피스트리 두 조각을 만들었다"고 말했다. 이것들이 막 시작되려고 하는 동안, 전술한 주임은 여행 중에 불려갔다. 남아 있던 성직자는 태피스트리를 습관적으로 사용하던 우프와는 다르게 우프(우프)로 만들어야 한다는 명령을 내렸다. "글쎄요," 그들은 말했다. "좋은 교장이 없다면 우리는 우리의 고용을 중단하지 않을 겁니다. 하지만 당신이 우리를 좌절시키면서, 우리는 전혀 다른 종류의 직물을 만들 겁니다." 그래서 그들은 다양한 동물들의 빨간색과 하얀색 테두리를 가진 은색 사자가 있는 네모난 카펫을 만들기 위해 일부러 일을 시작했답니다! William 교장은 다행히도 그 결과에 만족했고, 그 후 그의 장식에 사자를 코끼리들과 교환하여 사용했다.​푸아티에스의 9세기 태피스트리 제조소에서 1025년 포이토우 백작과 이탈리아 주교 사이에 재미있는 서신이 있었다. 푸이투는 그 당시 훌륭한 노새 품종으로 유명했다. 이탈리아 주교는 백작에게 노새 한 마리와 태피스트리 한 마리를 보내 달라고 편지를 썼다. 그가 그것을 표현했을 때, 그는 "둘 다 똑같이 기막히게 멋있다"고 말했다. 백작이 기백 있게 대답하였다. `노새 한 마리가 기막힌 비명에 걸맞기 위해서는 뿔이나, 꼬리가 세 개, 다리가 다섯 개 있어야 하는데, 이것 때문에 164쪽은 찾을 수 없다. 내가 조달할 수 있는 최선을 다해서 보내 주는 것으로 만족해야겠어!"​992년 영국의 크로일랜드 사원은 "사자로 엮은 큰 발바닥 천 두 개를 큰 제단 앞에 놓고, 사도들의 축제 기간 동안 두 개의 짧은 발 천을 꽃으로 장식했다"고 말했다.​12세기 교회의 후원 아래 태피스트리 산업은 가장 화려한 완벽에 달했다. 세속적인 베틀이 시작되었을 때, 작품의 원래 아름다움은 상당 기간 유지되었다; 10세기에 독일의 장인들은 길드나 단체와는 독립적으로 개인으로 일했다. 13세기에 그 작품은 프랑스에서 번성하고 있었는데, 두 개의 베틀이 모두 사용 중이었다. 직립 베틀은 여전히 고벨린 공장에서 사용되고 있다.​교회의 스테인드글라스 창문과 부속물로서, 좋은 평범한 태피스트리보다 더 조화로운 질감은 없었다. 1260년 프랑스 최고의 태피스트리는 교회가 독점적으로 만들었다. 1461년 안주 왕 레네는 종말론을 대표하는 27개 과목에서 '무슈 성당'으로 장엄한 태피스트리를 장식했다. 모리스" 앵거스에서​비록 태피스트리가 르네상스 시대에 더 많은 양의 태피스트리가 만들어졌지만, 평범한 디자인은 재료에 더 잘 적응한다.​영국 왕실에는 태피스트리(tapestry)가 걸려 있었고, 그런 장식을 하는 것은 체임벌린의 지정 의무였다. 1294 페이지 165에는 태피스트리의 한 특별한 예술가에 대한 언급이 있는데, 그는 윈체스터 근처에 살았고, 그의 이름은 Sewald였고, 그는 더 나아가 "le tappenyr"로 알려졌는데, M. G. Thomson에 따르면 태피스트라이어를 나타낸다.​하나는 태피스트리가 주거지에 소개되기 전에 교회의 장식으로 사용되었다고 믿게 되었다. 카스티엘의 엘레노어 여왕이 침실에 태피스트리를 걸어놓았을 때, 그것은 "교회 같았다"고 말했기 때문이다. 웨스트민스터에서 1631년의 작가는 "합창단을 장식한 아라스 천"을 암시한다.​아파트 전체를 매달기 위한 태피스트리 세트는 "홀링"으로 알려져 있었다. 찰스 5세가 속한 태피스트리 중에는 "왕의 배를 띄우기 위해 탑, 천덕꾸러기, 할 일을 하는 것"도 있었다. 초기 녹음된 태피스트리 중에는 1404년 필립 더 볼드의 재고 목록에 언급된 것들과 1420년 필립 더 굿의 재고 목록에 언급된 것들도 있다. 1418년에 태피스트 건조된 방의 묘사보다 더 매력적인 것은 상상할 수 없다; 흰색으로 마감된 방은 포화백과 하프를 연주하는 홍합으로 장식되어 있었다. 이 작품은 태피스트리 제작자인 피렌체의 장에 의해 바이에른 공작부인을 위해 완성되었다.​플랑드르 태피스트리는 12세기와 14세기에 유명했다. 특히 아르라는 그 도시의 아름다움으로 유명했다. 이 유명한 제조소는 1350년 이전에 설립되었는데, 당시 작업에 대한 언급이 있다. 이 마을이 아라스라고 알려진 166페이지가 되기 전에, 원래 이름인 노멘티쿰을 여전히 간직하고 있는 동안, 이 마을에서 일하는 사람들은 유명했다. 서기 282년, 노멘티쿰의 엮은 겉옷은 플라비우스 보피스쿠스에 의해 말해졌다.​진품 아라스 태피스트리의 초기 기록은 1313년 아르투아 백작 부인이 자신의 리시버를 "페어 페어 페어 6 타피 아 아 아 아"라고 지휘할 때 순서대로 일어난다. 1389년 아르라스의 장인 중에는 제한 드 크로이제츠라는 사라센이 있었고, 1378년 후와트 왈루아라는 이름의 일꾼이 있었다. 15세기에 몇 명의 일꾼들이 릴로 이주하였다. 그 중 한 명은 사이먼 라무리와 다른 한 명은 제한 드 라우사르트였다. 1419년 이프르 평의회는 프랑수아 드 베흐터(Francois de Wechter)에 의해 화려한 태피스트리로 장식되어 아르라스 직공들에 의해 처형되었다. 반 에이크와 멤린크도 태피스트리를 디자인했는데, 만약 라파엘이 그의 빛나는 만화를 실행하지 않았다면 이 예술이 계속해서 소재의 요구에 대해 보다 일관된 배려를 보여주었을 것이라는 데는 의심의 여지가 없다. 라파엘레스케가 되려는 노력은 그 후 많은 고귀한 기술의 효과를 망쳤다.​1302년에 10명의 장인의 몸이 파리에 법인을 설립했다. 릴의 몇몇 직공들의 이름이 우리에게 전해져 왔다. 1318년에는 제한 오르가슴이 기록되고, 1368년에는 고워프 노동자 윌라메(Wilaume)가 기록된다. 허위 작업에 대한 처벌이 극심했다. 프랑스에서 가장 잘 알려진 노동자 중 한 명은 바타유였는데, 두르데인 한 명이 바짝 뒤따랐다.​Figure 37플랑드르 태피스트리, "방탕한 아들"167페이지유명한 아라스 태피스트리는 1386년에 미셸 버나드라는 이름의 위버에 의해 만들어졌다. 이백팔십오 평방야드가 넘는 규모로 루즈베케 전투를 대표했다. 이 시기에 태피스트리 작업자가 살았는데, 이 예술과 관련하여 최초로 증명된 여성 이름 중 하나인 Jehanne Aghee라는 이름이 붙었다. 두아이 교회의 재무부에는 1386년 "라 데모아젤 엥글리스"에 의해 제시된 높은 베틀 태피스트리로 만들어진 세 개의 쿠션에 대한 언급이 있다. 이 젊은 아가씨가 누구였을지는 알려지지 않았다. 프랑스와 플랜더스는 14세기에 가장 바람직한 태피스트리를 만들었다. 이탈리아에서는 15일까지 예술이 거의 유행하지 않았다.​중세에는 스페인에서 태피스트리가 거의 만들어지지 않았다. 가장 초기에는 필립 4세 때 구티에레스라는 이름이 붙여졌다. "위버"로 알려진 벨라스케즈의 이 사진은 그의 제조소의 내부를 나타낸다.​보통 때 식탁용 천은 "카펫:"라고 불렸으며, 이것은 종종 매우 화려하게 장식되었고, 그것은 종종 진주와 은 티슈로 작업한 "카펫"을 언급하기 때문에 바닥 덮는 용도로 사용하지 않았다는 것을 아는 것이 유용하다. 이는 매우 부적절했을 것이다. 아랍인들은 카펫을 짜는 기술을 스페인에 도입했다. 12세기에 쓰여진 동양인 에드리시는 이러한 카펫은 공기나 물의 특정한 특성 때문에 다른 곳에서 생산될 수 없었던 알리칸테에서 만들어졌다고 말하는데, 이는 그들의 제조에 사용된 양모에 큰 혜택을 주었다.​168페이지장 라그랑주의 여행에서 저자는 스미르나와 카라마니아의 모든 카펫은 여자들에 의해 짜여진 것이라고 말한다. 한 소녀가 셔틀을 탈 수 있게 되는 순간, 그들은 두 나무 사이에 줄을 늘어뜨려 워프를 만들고 나서, 그녀에게 모든 색깔의 털실을 주고, 그녀 자신의 기구에 맡긴다. 그들은 그녀에게 "자신의 지참금을 만드는 것은 당신들을 위한 것"이라고 말한다. 그리고 나서, 그 아이의 타고난 예술적 본능에 따라, 그녀는 카펫을 시작한다. 당연히, 같은 추구에 종사하는 다른 사람들과의 전통과 연대는 계획과 배치에 도움이 된다; 대개 카펫은 그녀가 결혼할 나이가 될 때까지 완성되지 않는다. "그럼," 라고 라그랑주가 계속한다. "두 명의 주인, 두 명의 구매자가, 한 명은 카펫을 벗기고, 다른 한 명은 아내."​에드워드 2세.. 영국의 태피스트리는 아마도 "왕과 귓불의 형상이 그려진 녹색 양털을 매달아 놓은 것"이라고 묘사되는, 아마도 영국산 태피스트리를 소유하고 있었다. 존 르 타피스트레라는 떠들썩한 영국인이 있었는데, 그는 옥스퍼드 근처의 특정 사람들로부터 샤오디치의 마스터 존을 붙잡았다고 불평하고 그를 폭행하고 투옥하여 그의 물건을 압수하고 몸값으로 50파운드를 청구했다. 쇼어디치 출신의 신사가 그에게 위버 존의 노여움을 안겨주기 위해 무슨 짓을 했는지는 밝혀지지 않았다.​1340년 조지 르 타피시에가 레스터의 존 르 덱스트르를 살해했고, 1385년 자일 드 라 하이드도 토마스 타피시에를 살해했다. 아마도 이 행들은 회사의 규칙에 규정된 다른 사람들의 169페이지의 제조권에 대한 실제적인 침해로 인해 발생했을 것이다. 핀치 레인의 한 여성이 태피스트리를 등지고 "아라스 작품의 매너 이후:" 이것은 부정한 사업으로 여겨졌고, 그 작품은 불태우라는 명령을 받았다.​로저 판 데어 웨이든은 허킨발드의 역사를 대표하는 태피스트리 세트를 디자인했는데, 그는 자신의 손으로 어린 여성을 잘못했다는 이유로 조카를 참수했다. 임종에 즈음하여 헤르킨발드는 살인이 정당하고 긍정적인 덕목이었다고 주장하며 이 행위를 죄악으로 고백하기를 거부했다. 보아하니 신부가 주제넘은 헤르킨발트에게 성체를 거절했을 때 성체가 기적적으로 내려와 죽어가는 사람의 입술로 들어간 것도 관련이 있다. 반 데어 웨이든이 가장 많이 만든 드라마틱한 이야기로, 그의 멋진 장식 태피스트리를 디자인했다. 원본은 분실되었지만, 유사한 사본은 남아 있다.​1441년경에는 오우데나르드에서 태피스트리가 실행되었는데, 대개는 푸른 잎으로 이루어져 있었고, "버듀어"라고 알려져 있다. 시간이 지남에 따라 "버듀어"와 "오우데나르드"라는 이름은 이 태피스트리 종류와 상호 호환되게 되었다. 이들은 삼림지와 사냥 장면을 대표했으며, '타페스트리 베르데'라고도 불렸으며 초서의 말을 인용하고 있다.​예를 들어, 연회장의 행랑 세트에는 "좋은 회사"에게 잔치를 베풀고 "반켓"과 "말레이디"는 손님들을 공격하면서 "저녁 식사"의 대표 페이지 170페이지보다 기발하게 더 적절한 것이 종종 이용되었다! 이 장면은 '경험'의 '소퍼'와 '반케트'가 체포되는 장면으로 이어지며, 이들은 둘 다 '페이스터'에 대한 잔인한 대우 때문에 죽었다고 규탄한다!​체스터의 승려 브래드쇼가 쓴 옛 시가 있는데, 이 시는 태피스트리로 장식된 큰 홀을 다음과 같이 묘사하고 있다.​"모든 허브와 꽃, 공정하고 달콤한,복도에 짚을 깔고, 발밑에 드러누워 있었다.금으로 된 천과 아라가 벽에 걸려 있었다.그림 및 스토리 다지관으로 더러워짐잘 짜고 형편없이."​태피스트리는 높은 베틀 위에서 작업한 트로예스 승려들 중 몇 명이 만든 것으로, 막달렌의 삶에서 나오는 장면들을 보여준다. 이 일은 분명히 가벼운 요소가 없는 것은 아니었는데, 법안에 선한 형제들이 "문제의 성인의 생명에 관하여 함께 상의할 때"를 마시면서 그런 포도주를 담당했기 때문이다.​가장 흥미로운 태피스트리 중에는 사우스 켄싱턴에 있는 트로이 전쟁 장면들을 대표하는 것들이 있다. 그들은 디테일로 붐비고, 이 점에서는 작은 복잡성으로 인해 향상되고, 광범위한 무수한 직물 색상으로 처리될 때 덜 인상적인 공예품의 아름다움을 가장 만족스럽게 보여준다. 비슷한 특징을 가진 또 다른 웅장한 세트장은 '라임스의 클로비스 역사'이다.​171 페이지해트필드에는 계절들을 대표하는 매혹적인 영어 태피스트리 세트가 있다: 이것들은 아마도 바체스턴에서 짜여졌을 것이다. 미세한 동물과 채소 형태, 즉 동식물군의 세부적인 형태는 양심적인 마무리가 독특하다. 그것들은 거의 식물과 짐승의 카탈로그에 해당한다. 서머를 전시하는 것은 약초인데 노아의 방주는 전체 크기의 고전 신에 대해 느슨해졌다. 노아의 방주는 구성의 중심을 관장한다.​태피스트리를 만드는 영국인 중에는 존 베이크스라는 직공도 있었는데, 그는 하루에 12펜스라는 거금을 지불받았고, 또 다른 문서에는 매일 4펜스밖에 받지 못했다고 한다.​데본셔 공작에 속한 헌팅 태피스트리는 이 예술에서 가장 뛰어난 시기에 존재하는 어떤 표본처럼 완벽한 표본이다. 그것들은 Tapestries에 관한 W. G. Thomson의 훌륭한 작품에 컬러로 표현되어 있으며, 따라서 일부 공개 컬렉션에서 대부분의 독자들이 이용할 수 있다.​또 다른 화려하게 장식된 견본은 햄프턴 코트에 있는데, 7대 죄악의 연속이다. 그들은 각각 25피트, 13피트 정도 되고, 무거운 양털과 비단옷을 입고 일한다.​기술 시설이 발달하면서 어떤 약점이 나타나기 시작했다. 태피스트리 청소부들은 그들이 좋아하는 수치를 가지고 있었는데, 그것은 그들 스스로 문제를 피하기 위해 종종 원래의 디자인에서 다른 사람들을 대신하곤 했다.​아라스 태피스트리는 더 이상 172페이지에 만들어지지 않았고, 그 당시 최고의 작품은 네덜란드에서 이루어졌다. 약 1540년 브뤼셀은 아마도 이 값비싼 직물의 생산으로 유명한 도시들의 리스트의 선두에 서 있을 것이다. 라파엘 태피스트리는 교황 레오 10세의 명령으로 피터 반 아엘스트에 의해 그곳에서 만들어졌다. 그들은 라파엘이 죽기 불과 1년 전인 1519년에 완성되어 4년이라는 공간에서 처형되었다.​16세기에 브뤼셀 노동자들은 액상 염료로 얼굴을 만지고, 작품이 끝난 후 효과를 높이기 위해 같은 것을 사용하는 등, 가장 높은 지위의 예술에서 상당히 합법적이지 않은 확실한 "짧은 컷"을 만들기 시작했다. 야드당 12펜스 이상의 태피스트리에서는 이런 일을 해서는 안 된다는 법이 통과되었다. 이러한 속임수에도 불구하고 네덜란드 태피스트리는 그 세기에 다른 모든 사람들을 인기로 이끌었다.​특히 플랑드르 작품에서는 태피스트리가 만들어졌던 시대의 복장을 한 것처럼 Scriptural 피험자를 대한다는 것은 거의 변함없는 일이었다. 방탕한 아들이 잘 어울리는 댄디의 유쾌한 플랑드르 의상을 입고, 아담이 신에게 아버지께 바치는 것을 볼 때, 둘 다 16세기 버고마스터스에 어울리는 네덜란드식 옷을 입고 있는 것을 보면, 윌튼 백작부인이 인용한 다음과 같은 묘사가 거의 과용되어 있지 않다고 믿을 수 있다. "아파트 한구석에는 침대가 서 있었는데, 침대의 태피스트리는 에덴의 가든 페이지 173에서 아담과 이브를 상징하는 화려한 색상으로 장식되어 있었다... 아담은 우리의 첫 번째 어머니에게 그의 무릎에 거의 닿지 않는 나무에서 모은 커다란 노란 사과를 선물하고 있었다. 이브의 왼쪽에는 교회가 나타났고, 손에 핀 쿠션처럼 보이지만 의심의 여지없이 책을 위한 무언가를 들고 있는 어두운 로브드 신사가 나타났다. 그는 마치 그들이 아직 결혼하지 않았다는 것을 상기시키는 것처럼 거룩한 이디피스를 가리키는 것 같았다! 땅 위에는 갈비뼈가 놓여 있었는데, 그 갈비뼈는 아담보다 한 수 위인 이브가 형성되어 있었다. 그 갈비뼈는 둘 다 고대 색슨 복장을 하고 있었다. 천사도 갈비뼈를 달고 있었는데, 그 갈비뼈는 파란색으로 불타는 그의 붉은 날개와 잘 대비되어 있었다.'​프랑스에서는 16세기 초 Tours에서 태피스트리 작업을 주도하였다. 플랑드르 위버인 장 듀발은 1540년에 그곳에서 작업을 시작했다. 1552년까지 그와 그의 세 아들은 큰 성과를 거두며 함께 노력했고, 그들은 많은 장인들을 남겨 그들의 뒤를 따랐다.​이탈리아에서 예술은 16세기 초에 거의 소멸되었다가 라파엘레스케의 영향 아래 완전하고 화려한 힘으로 되살아났다.​안주왕 레네는 태피스트리를 부지런히 수집하여, 그 보살핌과 수리가 일꾼들의 전 시간을 차지하였는데, 이들은 착실히 고용되어 궁전에서 생활하고, 특히 옷걸이가 비싼 여러 아파트에서 잠을 자고 있었다.​앙리 4세의 어머니인 쟌느 여왕은 태피스트리 174쪽노무자였다. 쟌느 달브렛의 삶에서 프리어 양을 인용하자면, "여왕이 휴식을 위해 자신을 허락한 시간 동안, 그녀는 태피스트리를 하고 그녀가 보호했던 몇몇 학식 있는 남자들과 함께 금욕을 했다." 이 여왕은 활발한 정신건강을 가지고 있었고 육체적인 휴식이 가장 혐오스러웠다. 그녀는 교회의 규칙적이고 경건한 수행자였지만 가만히 앉아 있는 것은 그녀에게 고문이었고, 웅성거리는 설교를 듣는 것은 그녀를 잠들게 했다. 그래서 쟌느는 감탄할 용기를 가지고 "설교 중에 태피스트리 일을 할 수 있도록 시노드로부터 허락을 받았다. 이 요청은 받아들여졌다. 당시 쟌느 여왕으로부터 태피스트리 액자 위로 정중하게 몸을 구부리고 바늘로 분주하게 움직이며, 적절한 주의를 기울였다."​루이 13세와 브리타니 앤의 치타오는 태피스트리를 정식으로 임명한 것으로 묘사되고 있다: "왕과 왕비의 아파트에 걸려 있던 것"이라고 고전문가는 말한다. "우리는 모두 금으로 가득 차 있고, 그 아래에 있는 타피스트리와 수놓아진 금과 비단 천은 다른 것들을 땀으로 장식되어 있었다.위와 같은 이야기와 역사 실로, 금과 비단으로 이루어진 풍성한 태피스트리, 벨벳 카펫, 침대 커버가 너무 많아서, 꽉 차지 않은 방이나 홀, 옷장도 없었다."​부르고뉴 공주의 목록에는 태피스트리에 대한 이런 기이한 묘사가 있다: "교회 전투원의 세 태피스트리는 금으로 만든 것으로, 전능하신 하나님이 175페이지를 장엄하게 앉으신 것을 볼 수 있고, 그 주위에서 많은 추기경들을 볼 수 있으며, 그 아래 그에게 교회를 선물하는 많은 왕자들을 볼 수 있다."​1586년 영국의 가정 사치는 이상한 작가가 지적한다: "귀족들의 집에서" 그는 "많은 아르라스, 풍부한 옷걸이, 태피스트리의 풍성한 태피스트리의 풍성한 모습을 보는 것은 드문 일이 아니다. 투르키 나무, 송곳니, 브라세, 그리고 고운 모시... 옛날에는 값비싼 가구들이 그 곳에 머물렀지만, 지금은 버려지고 있지만, 심지어 열등한 예술가와 많은 농부들에게까지... 대부분의 경우 침대를 태피스트리와 옷걸이로 장식하고, 식탁에는 카펫과 파인 네퍼리로 장식하는 법을 배우게 된다.​헨리 8세도 태피스트리 수집에 전념했다. 1538년 네덜란드에서 그를 위해 사던 한 요원이 왕에게 편지를 썼다. "나는 태피스트리 200알을 손에 넣었는데, 20년 동안 그 가격에 비해 좋은 것은 없었다." 헨리 8세는 그의 방대한 소장품에서 많은 주제를 다루었는데, 그 중에서도 "다윗 왕의 풍부한 이야기 10가지 소변"(Bathsheba가 의심의 여지없이 중요한 역할을 했다), "부인 이야기 7가지 소변", "남녀와 깃발이 있는 오줌", "초록의 소변... 맨 아래 모서리에 팝핀제이를 꽂고 있는 '수산나 한 소변', '헬레나·파리 역사의 멋진 새 태피스트리 6종류'.​6개의 '버들린' 태피스트리 세트는 "열등한 날의 더럼 홀을 매달 수 있는 서비스"인 월시 추기경이 소유하고 있었다. 체스터에 있는 176페이지의 한 홀에 걸려 있는 옷걸이는 "아담, 노에, 그리고 그의 샤이페"를 묘사하고 있다. 1563년 캔터베리 스님이 태피스트리 위버로 언급되었다. 요크, 노리치, 그리고 다른 도시들에서도 16세기 동안 "아라스 노동자"가 발견될 예정이었다.​1598년 찰스 리스터라는 신사가 브리지스 부인을 상대로 제기한 재미있는 소송이 있었는데, 브리지스 부인이 자신의 아파트를 위한 태피스트리 세트인 결혼에 대한 이해에 관한 것이었다. 그는 선물을 돌려달라고 고소를 했어!​제임스 1세의 국보 가운데에는 "프란시스 크레인 경은 그가 명령한 태피스트리를 만들기 위해 내 아기가 그에게 젖을 먹일 수 있는지 알고 싶어 한다"는 내용의 편지가 있다.​플로렌스에서는 메디치 시대에 예술이 번성했다. 1546년 플랑드르 고수들의 지휘 아래 태피스트리 직조 교육 아카데미가 설립되었다. 골든 에이지의 모든 주요 예술가들은 섬유로 렌더링되는 것이 종종 부적절하기는 하지만 어쨌든 훌륭한 그림이었다. 베네치아에도 워크샵이 있었지만 기술지시에 관한 한 이탈리아의 영향력은 모든 경우에 플랑드르였다. 르네상스의 가장 유명한 예술가들은 만화를 만들었다: 라파엘, 줄리오 로마노, 주베넷, 르 브런 그리고 다른 많은 나라들에서.​Figure 3815세기 파리를 대표하는 타페스트리파리의 고벨린스 작품은 15세기에 라임스 출신 장 고벨린스(Jean Gobelins)가 창간하였다. 그의 아들 필리베르트와 후에 많은 자손 페이지 177페이지가 그 일을 꾸준히 해나갔다; 예술은 프란치스코 1세 아래서 번창했고, 퐁텐블라우에서 함께 모여지는 태피스트리 비버들의 전체 힘, 그리고 헨리 2세 아래에서, 전체의 방향은 유명한 예술가 필리버트 들로메에게 주어졌다. 1630년 고벨린족은 더 큰 공장으로 완전히 자리를 잡았고, 다시는 한 번도 움직이지 않았다. 그 무렵부터 그 일은 거의 같은 일반 노선으로 계속 증가해 왔다. 프랑스의 유명 예술가들은 태피스트리를 디자인했다. 와트토, 바우처 등은 작품 속에 서명이 등장하는 뛰어난 매니저 코제트에 의해 해석되었는데, 코제트는 1736년부터 1792년까지 매니저였다. 이러한 기술적 완벽함과 함께 태피스트리 예술이 사라지게 되었다: 그림들은 캔버스에 그려졌을지도 모르며, 재료에 대한 모든 느낌은 사라졌기 때문에, 원작자들의 천진난만한 매력이 제작의 일부가 되지 않게 되었다.​현재 눈에 띄는 유럽의 소장품들 중에서, 가장 좋은 것은 마드리드에서인데, 주로 15세기와 16세기의 플랑드르인 600개가 넘는 태피스트리를 볼 수 있다. 피렌체에 있는 피티 궁전의 소장품은 600개로 구성되어 있고, 바티칸에는 원래의 라파엘 태피스트리가 보존되어 있다. 사우스켄싱턴 박물관 역시 다양한 학교의 흥미로운 사례들이 풍부하다. 이것은 특히, 몇몇 다른 것만큼 크지는 않지만, 학생들에게 매우 도움이 되는 모음집이다.​1663년, 신기하게도 반대되는 문제를 다루는 "잘 의도된 두 가지 법령"이 도입되었다. 하나는 178페이지의 영국에서는 린넨과 태피스트리 제조를 장려하는 것이었고, 다른 하나는 "청어의 포장을 규제하기 위한 것!"이었다.​영국의 유명한 모틀레이크 태피스트리 제조소는 17세기에 이르러서야 설립되었고, 그것은 오히려 우리에게 늦은 것이다. 특히 프랑스의 고벨린스에서 장인정신의 진보는 꾸준하다. 그러나 많은 다른 산업 중심지가 여러 나라에서 발전했다. 현대 태피스트리의 연구는 그 자체로 우리가 지금 우리 자신을 걱정할 수 없는 분야다.​179페이지6장수놓기​평범하게 수놓기 위한 기초 재료는 그 자체로 풍부했다. 사밋이 가장 인기 있는 인물이었다.-흔들거리는 소리, 그리고 원래 단단한 납작한 금줄로 짜여. 치클라툰 역시 센달과 마찬가지로 훌륭한 직물이었다. 신달 비단은 초기 작가들에 의해 쓰여진다.​비단의 첫 사용은 추적하기에 흥미롭다. 로마 제국에서는 533년에 진정한 실크 트러스트인 독점권이 설립되었다. 여성들은 저스틴 궁정에서 베틀을 주재하기 위해 고용되었고, 다른 곳에서는 실크 제조가 허용되지 않았다. 이 계획의 유일한 걸림돌은 비단 그 자체가 중국에서 가져와야 한다는 점이었다. 그러나 유스티니아누스 시대에 동양을 여행하던 두 명의 승려가 황제에게 호기심과 일부 누에와 고치를 가져다 주었다. 그들은 누에 알이 가득 들어 있는 긴 구멍 뚫린 지팡이를 입수하여 원료의 생산자를 수입했다. 유럽 실크 산업은 직물, 수놓기, 벨벳, 그리고 그러한 상품에서 550년 이 모나스틱 기업 덕분일 것이다.​그러나 비단옷은 매우 비쌌고, 그러한 사치품을 가질 수 있는 사람은 일찍이 모든 부인들이 아니었던 180페이지였다. 심지어 아우렐리아누스 황제는 아내에게 비단 망토 하나만 사 달라는 부탁을 거절했다고 한다. "아니, 그런 물건은 금으로 팔기 때문에 살 생각은 전혀 할 수 없었다!"​푸스티안과 타페타는 비용이 적게 들었지만 석관과 카모라처럼 중요한 일에 자주 사용되었다. 벨벳과 새틴은 13세기와 14세기가 되어서야 발생했다. 좋은 비단과 금빛 짜임새인 바우데킨은 매우 인기가 있었다.​제노바에서는 정교한 무늬가 있는 벨벳을 잘라냈다. 그 과정은 원형의 미세한 갈비뼈에 본지를 남겨 두는 것으로 이루어졌는데, 반면 이 작은 갈비뼈가 열린 패턴으로 인해 나머지 재료와 다른 플라이의 부분이 만들어졌는데, 사실 그 부분은 우리가 알고 있는 것처럼 완성된 벨벳이고, 땅은 다듬어지지 않은 채로 있고, 실크의 외관이 더 많았다. 벨벳 의원은 1295년 영국에서 처음 언급되었지만, 아마도 더 일찍 대륙에 존재했을 것이다.​로저 드 웬도버와 매튜 패리스 모두 "임페리얼:"이라고 불리는 것을 언급하고 있지만, 그것의 실제 질감에 대해서는 의심의 여지가 있다.​바우데킨은 도살과 같은 제단 덮개와 옷걸이에 주로 사용되었던 금과 비단으로 된 매우 비싼 섬유였다; 조금씩 그 이름은 "발디친"과 동의어가 되었고, 이탈리아에서는 제단 전체를 여전히 발다치노라고 부른다.​181페이지왕실진행 동안 거리에는 항상 풍부한 금 천이 걸려 있었다. 초서가 거리를 암시하듯이.​"도시 전체에 걸쳐 조례로"금으로 된 천으로 목을 매고, 서지에게는 교수형을 당하지 않았소."​그래서 릴란드는 헨리 7세의 여왕이 대관식에 어떻게 거행되었는지를 말하고 "그녀가 지나야 할 모든 들것들은 말끔하게 차려입었다... 태피스트리 옷감과 아라스 옷감과 들것 몇 개는 체페처럼 금과 벨벳, 실크로 된 풍성한 천으로 매달아 놓고." 그리고 마친의 일기에서, 그는 "런던의 보우 교회에서 1555년까지 금으로 된 천과 부유한 아라스"를 걸었다고 말한다.​사틴(satin)이라는 단어는 이탈리아어로 제타니가 되어 프랑스어와 영어의 영향을 통해 점차적으로 변화한 지중해의 실크(satin)에서 유래되었다. 영국에서 그것에 대한 첫 언급은 1350년경인데, 그때 그랜디슨 주교가 엑서터 대성당에 선택 사틴을 선물했다.​샤를마뉴의 달마틱은 파랑 새틴에 수놓아져 있지만, 이것은 재료의 흔치 않은 초기 사례다. 콘스탄티노플에서도 1204년에 이르면 발드윈 2세가 대관식 때 새틴을 입었다. 그것은 초기에는 거의 항상 불 같은 붉은 색으로 만들어졌다. 그것은 13세기의 웨일스 시에 언급되어 있다.​1161년 글을 쓴 여행자 투델라의 벤자민은 유대인들이 테베에 많이 살고 있었고, 그 당시 그곳에서 실크를 만들었다고 언급한다. 182페이지11세기 후반 노먼 아봇이 아풀리아에서 무겁고 고운 비단 양으로 집으로 가져왔다는 기록이 있는데, 이로부터 4개의 코피가 만들어졌다. 16세기까지는 프랑스의 실크가 두드러지지 않았지만, 네덜란드의 실크가 13세기 초에 다른 모든 것을 이끌었다.​총탄은 16세기에 영국에서 인기가 있었다. 요크 대성당은 1543년에 "좋은 금요일을 위한 변화 가능한 태피티 산출"을 보유했다.​세인트 던스턴은 한 때 숙녀에게 은혜를 베푸기 위해 천진난만한 조끼를 "염색"한 적이 있으며, 따라서 금공예원으로서 그의 정규적인 직업에서 벗어나 물건의 다이어의 사무를 수행하게 되었다고 보도되었다.​많은 풍성한 중간 크기의 직물들이 보통 띠와 동물의 형태를 보여주는 디자인, 그리고 때로는 전통적인 꽃장식으로 장식되었다. 동양에서 유래한 무늬는 비잔틴의 영향을 통해 이탈리아에서, 스페인의 사라센에서 유래한 무늬는 유럽인에 의해 채택되고 변형되었다. 1295년 세인트. 런던에 있는 Paul's는 "바퀴와 두 개의 머리를 가진 새로 된 무늬"를 가지고 있었다. 시칠리아 비단, 그리고 현대 직물의 많은 다른 것들은 "생명의 나무" 패턴의 변화를 보여준다. 이것은 때때로 "버딩 막대"보다 거의 더하지 않는 약간 전통적인 관목으로 구성되어 있고, 양쪽에 두 마리의 새나 동물들이 나란히 전진하고 있다. 때때로 이것들은 두 개의 공작이다; 종종 사자나 표범 그리고 종종 그리핀과 다양한 작은 동물들. 작은 나무나 하나의 줄기를 볼 때마다, 아무리 관습적으로 취급된다 하더라도, 183페이지의 일치된 동물 두어 마리가 양쪽으로 서로 으쓱거리며 걸어가는 가운데, 이 무늬는 페르시아와 비잔티움, 생명의 나무, 또는 혼에서 흔히 볼 수 있는 장식적 동기의 오래된 전통에 기원을 두고 있다. 문양의 기원은 우리의 범위 안에 들어오지 않으며, 루이스 데이의 여러 저서와 이 주제에 관한 다른 작가들에서도 훌륭하게 취급되어 왔다.​이탈리아 제조의 직물은 오래된 거장 오르카냐, 프랑시아, 크리벨리 등의 그림에서 볼 수 있는데, 그들은 풍부한 물건을 렌더링하는 것을 좋아했고, 후에 베로네스와 티티안의 작품에도 많이 등장한다. 록 박사가 묘하게 표현하고 있는 "파보라이트 이탈리안 야채"는 종종 타원형으로 설정되는 아티초크인데, 이 아티초크는 직물에서 윤곽이 잡히거나 견고하게 작용한다.​알메리아는 직물로 유명한 13세기의 부유한 도시였다. 그 시대의 한 역사학자는 다음과 같이 쓰고 있다: "모든 나라의 기독교인들이 그 항구에 와서 사고 팔았다. 그때부터... 그들은 그 나라의 내륙의 다른 지역으로 여행을 가서, 그들이 원하는 대로 그들의 배에 그런 상품을 실었다. 가장 밝은 색상의 값비싼 비단옷이 알메리아에서 생산된다." 그라나다도 조금 후에 비단옷과 직조품으로 유명해졌다. 약 1562년 나바지에로는 다음과 같이 썼다: "모든 종류의 천과 실크가 그곳에서 만들어진다: 그라나다에서 만들어진 실크는 스페인 전역에서 많은 존경을 받고 있다; 그것들은 이탈리아에서 온 실크와 같지 않다. 여러 개의 베틀이 있지만, 그들은 아직 그것들을 잘 작동시키는 방법을 알지 못한다. 그들은 좋은 타페타, 석관, 184페이지와 실크 세르지를 만든다. 벨벳은 나쁘지 않지만 발렌시아에서 만든 것이 품질이 더 좋다고 말했다.​마르코 폴로는 페르시아인에 대해 어떤 부분에서 말한다; "도시에는 금, 비단, 자수 등으로 멋진 것들을 만드는 뛰어난 예술가들이 있다... 산의 정맥에서 흔히 투르쿠아스와 다른 보석이라고 불리는 돌들이 발견된다. 또한 전쟁을 위해 온갖 종류의 무기와 탄약이 만들어지고, 여성들이 비단옷을 입고 바느질을 잘하는데, 그 안에서 온갖 종류의 생물이 매우 훌륭하게 만들어졌다." 마르코 폴로는 또한 타르타르 왕이 생일날 가장 귀한 금옷을 입었다고 보고한 반면, 그의 창고는 같은 옷을 입었고, 금과 은으로 된 띠와 "금과 은으로 된 옷"을 그들에게 주었다고 말했다. 이 칸은 또 "모든 양털, 비단, 삼베의 십분의 일을 옷으로 만들려고 하는 집 안에 두었는데, 그 집에는 모든 장사가 주중에 하루는 그를 섬기기 위해 묶여 있다"고 하였다. 그는 이 털실로 군대를 입혔다.​앵글로색슨 시대에는 순금으로 된 얇은 편평한 조각으로 된 고운 바구니로 구성된 천이 사용되었고, 때로는 편평한 금속이 주홍색 비단 실밥 위에 짜여졌다. 나중에 금박을 입힌 양피지는 진짜 납작한 금속 실을 사기로 대체되었다. 종종 금으로 만든 우프는 매우 단단하고 무거웠기 때문에 마모를 지탱하기 위해 6 가닥의 비단이 필요했다.​그러나 헨리 6세 시대 185페이지의 워릭 백작 재고품 중에는 "나의 주님의 몸을 위한 코트 한 벌, 고운 금으로 두들겨라, 전령들을 위한 코트 두 벌, 데미 금으로 두들겨라"는 암시가 있다.​일반적으로 최초의 철사 그리기 기계는 독일에서 약 1360년 정도 만들어졌을 것으로 추정된다; 그것들은 약 1560년까지는 영국에서 사용되지 않았다. 그러나 테오필로스는 11세기에 "전선을 그리는 기구 중에서" "두 개의 쇠, 세 개의 손가락 폭, 위아래로 좁고, 가는 곳마다 가늘게 뚫려 있고, 서너 개의 범위를 뚫어서 전선을 그리는 기구"로 구성되어 있다고 말한다. 이것은 보다 발전된 기구의 원시적인 형태인 것 같다. 와이어 드로잉은 1560년경 크리스티안 슈츠에 의해 영국에 소개되었다. 1623년 런던에 "예배로운 금은선 그리기 회사"가 설립되었다. 그들의 헌장 서문에는 다음과 같이 쓰여 있다: "금과 은의 철사를 그리고 평평하게 하고 금과 은의 실과 스터프를 만들고 회전시키는 무역 기술" 마치 일의 wire-drawing에 대응하는 일종에 그것을 도입보다 일찍, 혼서. 헨리 6세로 보내 졌다 것. 1423년에,"현명하고 런던의 가치 있는 Communes,&은 Wardens Broderie을 Citie에,"의 다이버들 사람 oc 그 일에 사기와 기본을 강조하면서 보호 요청하는 듯하다)자수의 기교;"와 1461년 "공동의회가 금도금자를 존중하여 통과되었다."는 것은 그 예술이 어느 정도 알려져 있었고 186페이지가 그 당시에 실행되었음을 보여준다. 조지 2세 때인 1742년 "금은 레이스의 위조를 방지하고 고운 은과 비단을 정착·조정하며 금은레이스를 더 잘 만들기 위한 행위"가 통과되었다.​성직자들은 종종 무거운 금으로 된 가장자리를 다듬고, 매듭을 지어 "신성한 지혜"로 장식했으며, 수놓은 보석과 에나멜의 작은 판자로 더욱 풍성하게 장식되었다. 매튜 파리는 어떤 의복에 금을 너무 많이 입혀 성직자들이 그 안에서 걸을 수 없게 된 상황을 다루고 있으며, 다시 단단한 금속을 빼내기 위해서는 의복을 태워 금을 녹여야 했다.​보석으로 만든 예복은 중세시대에 종종 볼 수 있었다. 성인의 수도원을 위해 만들어진 것으로 묘사된다. 12세기 알반스, 사실상 금과 귀중한 돌로 된 판자로 덮인 것이다. 1404년 주교의 불쾌한 육체적 감각을 상상해보라, 그는 땅을 큰 진주로 장식하고, 발라스 루비와 사파이어를 접하고, 무기한 여분의 진주로 장식한 금빛 미터를 입어야만 했다.​성인의 몸. 230년 순교한 세실리아는 순금으로 짠 옷을 입고 있었다.​국가 행사에 사용된 고체 금의 천은 "티슈"라고 불렸고, 그것을 놓을 때 포장된 얇은 종이는 휴지로 알려졌으며, 윌리엄 마스텔 씨는 187페이지라는 이름이 붙어있었다고 진술하고 있으며, 그래서 얇은 종이는 오늘날까지 "티슈페이퍼"라고 불린다.​로마에 있는 성 베드로에는 8세기 교황 스테파노 4세가 준 교회 입구에 걸려 있는 훌륭한 은색 커튼이 있었다.​비트루비우스는 금을 낡은 자수나 금속이 광범위하게 사용된 낡아빠진 직물 속에 보존하는 방법을 알려준다. 예수께서 말씀하시기를 `황금이 낡아서, 더 이상 쓸 수 없게 된 옷에 수놓으면, 그 옷감은 토기 화분에 붙은 불에 타버린다. 재는 물에 던져지고, 퀵실버는 거기에 첨가된다. 이것은 금의 모든 입자를 모아 그것과 결합한다. 그런 다음 물을 붓고, 헝겊에 묻은 잔여물은 손으로 짜면 액상 퀵실버가 천의 모공을 통과하지만 그 안에 있는 덩어리로 금을 보존한다."​옷감으로 엮은 석면에 대한 초기 암시는 마르코 폴로가 만든 것으로, 그의 시대에 내화성 직물이 알려져 있었음을 보여준다. 친친탈라스 지방에는 "철광산이 있는 산이 있다... 또한, 보도된 바와 같이, 도롱뇽은 천을 만들었고, 불에 던지면 태울 수 없다. 그러나 그 천은 실제로 이런 식으로 돌로 만들어진 것인데, 나의 동료 중 하나인 쿠리파르라는 이름의 한 사람이, 그 지방의 광물을 책임지고 있는 나에게 알려주었다. 그 산에서는 털과 다르지 않은 실을 생산하는 광물이 발견된다. 그리고 이것들은 햇볕에 말린188쪽이고, 뻔뻔한 박격포에 멍들고, 그 후에 씻겨지고, 거기에 붙어 있는 흙 같은 물질은 모두 제거된다. 마지막으로 이 실들은 일반 양털처럼 돌돌 말아서 천으로 엮어진다. 그리고 그들이 그 옷감을 희게 만들었을 때, 그들은 그것들을 한 시간 동안 불 속에 던져 두었다가 눈보다 더 아프지 않은 징징거리는 것을 꺼냈다. 그들이 자리를 잡았을 때와 같은 방식으로 그들을 씻은 다음에, 불을 제외하고는 다른 씻는 것이 그들에게 익숙하지 않기 때문이다.'​중세에는 레이디 앨포드가 제안하는 것처럼 직물만으로 "동물, 채소, 광물" 게임을 하는 것이 가능했을 것이다! 비단, 삼베, 면화, 금, 은, 양모, 아마, 낙타의 털, 석면 사이에 분명 세 가지 요소가 모두 제 몫을 했다.​이브가 "무화과 잎을 함께 꿰매어 앞치마를 만들었다"는 첫 기록 이후, 여성들은 어떤 형태로든 이 바늘을 사용했다. 영국에서는 최초의 바늘이 1545년 한 인디언에 의해 만들어졌으며 그 전에 바늘이 수입되었다고 한다. 오래된 연극인 "게머 거튼의 바늘"은 이러한 가정용품의 극히 희귀한 것에 바탕을 두고 있으며, 그들의 손실로 인해 한 가족에서 발생하는 재앙을 다루고 있다. 마법의 힘을 가지고 있어야 할 바늘에 대한 기이한 옛날 이야기가 있다. 이 바늘은 주인이 쉬고 있는 동안 밤에 작동했다고 보고되어, 그녀가 수선하는 것에 대한 모든 개인적인 책임을 면했다. 그 할머니가 마침내 죽었을 때, 다른 주인은 이 매혹적인 바늘을 주장했고, 그 힘을 시험하기 위해 즉시 시작했다. 그러나, 189페이지에 그녀가 무엇을 할 것인가, 그녀는 고집스런 눈을 통해 실을 강요할 수 없었다. 마침내, 바늘에 실을 꿰기 위해 가능한 모든 수단을 다한 끝에, 그녀는 그 장애물이 무엇인지를 살피기 위해 돋보기를 가져갔고, 로! 바늘의 눈에는 커다란 눈물이 가득 차 있었다.그것은 늙은 정부를 잃은 것에 대해 울고 있었고, 아무도 다시는 그것을 실을 수 없었다!​자수는 보통 엄격하게 여성의 공예로 여겨지지만, 중세에는 주삿바늘 노동자들이 흔히 남성이었다. 루이 파시가 준 오래된 이름 목록은 남녀 노동자의 거의 동등한 비율을 가지고 있다. 그러나 가장 훌륭한 작품은 확실히 성곽에 있는 양심적인 거주자들에 의해 이루어졌고, 수녀들은 그 당시의 광대한 여가를 이 예술에 바쳤다. Fuller는 다음과 같이 관찰한다: "Nunneries 또한 좋은 chee-school이었고, 그곳에서 이웃의 소녀들은 읽고 일하는 법을 배웠다... 그들의 지혜의 날카로움과 그들의 자만심(적들조차 그들에게 허락하지 않으면 안 되는 것!)이 교육에 의해 현명한 견고함으로 향상될 수 있다는 것을." 이러한 학교들 중 일부에서 교과 과정은 "독서와 바느질, 일주일에 3펜스: 예절을 위한 1페니 추가"를 포함했다. "클레인 헬덴부치"라고 불리는 13세기 오래된 작품은 다음과 같이 번역될 수 있는 한 구절을 포함하고 있다.​"누가 실크로 액자에 수를 놓는 법을 가르쳐 주었소?그리고 야생과 길들여진 것을 그리고 디자인한다.숲과 들의 짐승들?또한 일반 표면에서 그림 그리기:190페이지금색 테두리를 배치하려고 하는데좁고 넓은 것,숫사슴과 뒷모습이 살아있는 채로."​역사적 자수에 대한 연구는 사용된 원리의 실밥에 대한 일반적인 지식이 선행되어야 한다.​가장 간단한 형태 중 하나는 체인 스티치였는데, 그 안에서 방금 놓여진 스티치의 고리를 통해 한 바늘이 빠져나갔다. 중세에는 종종 사용되었다. 때때로, 그 재료가 느슨한 짜임새일 때, 그것은 작은 고리, 즉 크로셰의 기원이 될 가능성이 있는 작은 고리를 이용하여 실행되었다.​가지 하나가 십자형인 태피스트리 스티치는 이 작업을 위해 특별히 준비된 캔버스에 균일한 크기의 한 바늘을 촘촘히 박아 만든 것이다.​Figure 3916세기, 캔버스 위의 자수, 사우스 켄싱턴 박물관비단 속에 들어 있는 미세한 자수는 보통 서로 합쳐진 불규칙한 길이의 길고 매끄러운 꿰매기로 실행되었다. 이것은 일반적으로 새틴 스티치라고 알려져 있는데, 이는 작업의 표면이 작업이 완료되면 새틴 질감이 되기 때문이다. 이것은 리넨으로 자주 실행되었다가, 촘촘한 실크 바늘에 의해 표면 전체가 가려졌을 때, 브로케이드 바탕에 잘려져 옮겨졌고, 이러한 렌더링 방식은 응용이라고 알려져 있다. 보티첼리는 이 작품이 가장 내구성이 좋고 만족스럽다고 추천했다. 그것은 종종 교회 자수와 가장 관련이 깊다. 한 재료의 조각을 잘라내어 다른 재료에 바르는 간단한 응용도 이루어졌는데, 코드에 대고 엣지 조인을 감춘다. 공정에서 사용될 도색 배너에 대한 개선으로, 보티첼리는 191페이지에 다른 지면에서 색상을 잘라내고 재설정하는 방법을 소개했다. 바사리가 말한 대로, "이 사람은 옷감의 양쪽에 있는 틴트를 보여주면서, 색이 스며들지 않도록 하였다." 하지만 닥터 록은 보티첼리가 태어나기 100년 전에 이탈리아에서 이런 컷 작업이나 어플리케이션이 실행되었기 때문에 이 작업 방식에 대한 전공을 보티첼리에게 부여하는 것은 초기 예술가들이 공정하지 않다고 지적한다.​때로는 단단한 질량의 비단이나 금실을 재료 위에 순서에 따라 평탄하게 한 다음 직각으로 길게 또는 짧게 꿰매어 바느질하기도 했다. 이를 쿠칭(couching)이라고 하며, 표면에 모든 것을 표시하여 재료를 절약하는 매우 효과적인 방법이다. 그러나 일반적으로 표면은 다소 닳아 없어지지만 따로 꿰맨 자수처럼 내구성이 강하도록 실행할 수 있다.​시칠리아에서는 진주는 물론 수놓아진 산호를 사용하는 것이 일반적인 관례였다. 산호 작품은 스페인에서도 가끔 실행되었지만 보통 시칠리아 작품이라고 불린다.​비잔틴 사람들이 입었던 의복은 매우 화려했다. 비단을 짜서 만든 것이며 정교한 장치들로 덮여 있었다. 4세기에 아마시아 주교는 동시대 사람들의 사치스러운 옷을 비웃었다. `사람들이 이렇게 옷을 입고 거리에 나타날 때에, 지나가는 사람들은 페인트칠을 한 벽에서처럼 그들을 본다. 그들의 옷은 어린 아이들이 서로에게 지적하는 그림이다. 성인은 그리스도의 닮음, 갈릴레이의 결혼, 192페이지의 라자루스를 죽은 자에게서 기른 것을 입는다." 암시는 설교에서 "그림을 칠한 벽처럼 차려입은 사람들" "모든 곳에 짐승과 꽃을 꽂은 사람들"이 비난을 받았다.​암흑시대 초기에는 이러한 풍부한 수수에 대한 편견이 있었다. 6세기에 성 주교님은 아를레스의 체세레는 그의 수녀들이 예복을 귀중한 돌로 수놓거나 그림이나 꽃으로 수놓지 못하도록 금지했다. 머시아의 와타프 왕은 크로이랜드 수도원에 "내가 대관식에서 입었던 나의 자주색 맨틀은 성스러운 제단에서 목회하는 자들에 의해 쓰이고, 또한 트로이 공성전을 수놓은 나의 황금 베일은 내 기념일에 교회에 걸어 놓으려고 한다"고 유언했다.r은 복음의 가르침으로 살아가고, 그대들의 겉옷에 우리 구세주의 기적을 수놓느니라!" 그러나 이러한 편견은 오래 지속되지 않았고, 수놓아진 조끼와 의복은 중세 시대와 르네상스 시대 내내 그 인기를 지속시켰다.​1366년 페트라르크는 봉헌자들보다 패션의 힘을 인정했고, "여자는 변소를 즐기는 동물"이라고 중권력에 대해 말해왔다. 그는 "누가 인내심을 가지고 볼 수 있을까"라고 썼다. "우리 시대의 사람들이 그들의 사람들을 장식하기 보다는 변형시키기 위해 발명해낸 괴물 같은 환상적인 발명품들? 누가 그들의 긴 뾰족 구두, 깃털이 달린 모자, 머리칼 193쪽이 꼬부라져서 꼬리처럼 늘어져 있는 것을 분개하지 않고 볼 수 있을까... 그들의 배들은 끈으로 너무 잔인하게 쥐어짜서 순교자들이 종교를 위해 겪었던 것만큼 허영심 때문에 고통을 받는다!" 하지만 누가 "옷 개혁" 로라가 더 확실히 시인의 눈을 끌었는지 말하겠는가?​영국의 초서는 또한 그의 시대의 유행을 개탄하면서, "너무나 지나치게 초호화적이거나 명백한 빈약함에서"라고 암시한다. 변화무쌍한 패션은 언제나 복장의 hetic스테틱 효과에 대한 규칙을 정하려고 애쓰는 작가들의 절망이었다. 해리슨은 "영국인"이라고 말한다. "우리들의 복장에 대해 쓸 시간을 내주고 있다. 그는 자신이 손에 들고 있는 어려운 작품을 보고, 한 손에는 칼집을, 다른 한 손에는 천조각을 주었던 벌거벗은 남자의 사진을 한 손에는 그려넣고, 한 손에는 천조각을 주었고, 한 손에는 자신이 좋아하는 패션에 따라 옷을 모양을 만들어야 한다는 끝에는 자신을 기쁘게 할 만한 옷은 찾을 수 없었다. 얼마 동안 함께: 그리고 이것은 그가 영국인을 불렀다."​고백자 에드워드는 그의 뛰어난 아내 에드기타가 금으로 아름답게 수놓은 국복을 입었다. 1335년 에드워드 3세의 로얄 롤즈에서 우리는 바다 사이렌과 무장을 수놓은 녹색 벨벳의 조끼 두 개를 암시하는 것을 발견한다. 장갑에 닳아진 튜닉은 바늘잡이에게 큰 기회를 제공했다. 그들은 대개 헤럴드 스타일로 화려하게 수놓아져 있었다. 194페이지의 엘리 주교인 시몬이 필리파 여왕을 위해 교회를 열었을 때, 왕실 여인은 그에게 그 때 입었던 가운을 주었다. 그것은 금빛 다람쥐로 분말된 머레이 색의 벨벳으로 묘사되며, 세 개의 코피로 잘라질 정도로 풍성한 무늬를 가지고 있었다. 신부복은 때때로 교회에 주기도 했다.​프랑스의 세인트루이스는 옷차림이 온화하다고 할 만한 것이었다. 시레 드 조인빌은 "왕이 소유한 수놓은 외투나 장식 안장을 단 한 장도 보지 못했다"면서 "그런 것을 갖고 있는 아들을 질책했다"고 말했다. 나는 그가 그들을 자비로 주었더라면 더 잘 행동했을 것이라고 대답했고, 그의 복장을 좋은 보도로 만들어 그의 아버지가 했던 것처럼 두 팔로 늘어뜨리고 강화시켰을 것이라고 대답했다!"​1389년 투레인 영주와의 결혼에서 부르고뉴 공작은 조카인 네버 백작에게 화려한 습관과 옷을 선사했다. 이 중에는 등, 앞, 소매에 수놓은 나무로 장식된 튜닉이 있었고, 다른 것들은 전령적인 블레이저와 푸른색 튜닉이 발라져 있었다. 진주를 심은 루비들은 단단한 금의 태양과 큰 솔리타이어 진주를 중심으로 교대로 배열되어 있다. 다시 1390년, 왕이 디종을 방문했을 때, 그는 같은 조카에게 요우스트용 마구를 선물했다. 그들 중 일부는 주로 두들겨 맞은 금과 은으로 된 시트로 구성되어 있었다. 일부 금과 은으로 만든 마거리트에서도 소개되었다.​사보나롤라는 플로렌스 수녀들이 195페이지를 이용하여 "사람과 집을 장식할 금끈"을 만드는 데 귀중한 시간을 사용했다고 비난했다. 플로렌타인 금 레이스는 헨리 8세 시대 영국에서도 큰 인기를 끌었고, 이후 영국의 '와이어 드로어'들이 미술품을 차지했고, 수입품 대신 토종 산업이 차지했다. 피렌체에서 금지된 가운 중에는 도나 프란체스카 데글리 알비지가 소유하고 있는 것이 하나 있었는데, "높은 천의 검은 맨틀: 땅은 노랗고 그 위에는 새, 앵무새, 나비, 빨강과 흰 장미가 엮어져 있고, 그 위에는 정자와 용, 그리고 노랑과 검은 글자와 나무, 그 밖의 많은 바리오의 형상이 있다.색상은 검은색과 흰색으로 칠해져 있는 천으로 되어 있다. 이 묘사를 읽으면서, 양심적인 양심의 가책만큼이나 예술적인 감각이 반란을 일으켜 배척으로 이어졌을 것으로 보인다!​대회 의상도 화려함에 풍성했다. 1467년 베네데토 살루타티는 그런 경연대회를 위해 두 마리의 말을 위한 모든 변형을 주문했고, 폴라쥬올로에 의해 200파운드의 은으로 작업했다; 30파운드의 진주는 하사관들의 옷을 다듬는 데도 사용되었다. 사보나롤라가 그런 사치를 폄하하는 데 열심인 것은 당연하다.​헨리 8세는 "보랏빛 비단 한 쌍과 베니스 금 한 쌍, 코처럼 짜여져 있었다." 그가 가장 좋아하는 여자 친구 중 한 명에게도, 나이트가운을 수놓은 금 1파운드에 대해 지불한 일정 금액의 아이템이 있다.​196페이지영국 양털 천의 탁월한 탁월함은 이른 시기에 명백해졌다. 노리치에서 제작되는 천이 있어 승려들의 착용을 금지하는 법이 통과되었는데, 그 이유는 "군인이 쓸 수 있을 만큼 똑똑하다!"고 여겨졌기 때문이다. 이것은 1422년이었다. Wested의 이름은 그것이 노퍽에 있는 마을인 Wested에서 만들어졌기 때문에 특정한 양모에 붙여졌다; 후에 "미더운 실"은 바늘로 일하는 사람들을 위해 팔렸다.​부인들은 중세시대에 은박지보다 몸집이 거의 없는 미세한 납작한 금줄을 비단실 둘레에 감아서 그들만의 금실을 만들었다.​찢어진 옷이나 조끼 위에 조각들이 수놓아졌다. 이 작품을 한 사람들은 원래 디자이너만큼 잘 알려져 있었고, 옷의 "힐러"라고 불렸다.​영국에서는 보통 때 수놓아진 침대걸이가 매우 질서정연했다. 11세기에는 헤브리데스 산맥에서 이주하여 마법으로 명성을 떨친 한 여자가 살고 있었는데, 주로 침대 커튼에 달린 유별나게 정교한 바늘 세공을 바탕으로 한 것이다. 이 유명한 마법사의 이름은 테루냐였다. 중요한 유언장의 비스트는 직급 사람들 사이에서 흔히 볼 수 있는 호화로운 스타일을 나타낸다. 켄트의 페어 메이드(Fair Maid of Kent)는 아들에게 "은의 타조 깃털로 수놓인 붉은 벨벳의 새 침대 커튼과 금으로 된 표범 머리"를 남겼고, 1380년 3월 백작은 "백서 197장의 사자와 금 장미가 수놓인 검은 새틴과 모티머와 울스터의 품으로 수놓은 커다란 침대"를 물려주었다. 이 옷은 파리 "1등석" 장례식과 비슷했나 봐! 헨리 2세의 미망인은 검은 벨벳의 일종의 애도 소파에서 잠을 잤는데, 그 때문에 그녀 역시 자신의 장례를 치르기 위해 안치된 것처럼 느껴졌을 것이다!​1446년 더럼의 프리오리에 있는 가구 재고에서 한 아이의 침대가 발견되었는데, 이것은 에반게르시즘의 상징으로 네 모서리에 수놓아져 있었다. 15세기 로맨스인 '로위도의 스퀴어'에서는 침대를 암시하는데, 그 중 헤드 시트가 "다이아몬드가 세팅되고 루비가 밝게" 묘사되어 있다. 1388년 영국의 왕은 편지에서 "금 천으로 된 침대"를 가리킨다. 침실의 벽걸이 또한 가장 정교했으며, 금과 바늘로 장식된 방의 효과는 꽤 정숙했을 것이다. 델로벨이라는 수놓아진 사람이 루이 14세의 침실을 위한 가구 세트를 만들었는데, 그 작업은 3년이 걸렸다. 주제는 금성의 승리였다.​사우스켄싱턴 박물관에는 14세기 독일 공예품의 린넨 천이 있는데, 그 위에 유니콘의 전설이 나타나 처녀를 보호하려고 달려간다. 한 오래된 베스트리셔스는 유니콘, 즉 그곳이 "모노케루스"라고 불리는 어떻게 "머리에 뿔이 하나 있는 동물"이며, 그것은 처녀의 수단에 의해 잡힌다"고 묘사하고 있다. 유니콘과 처녀는 사냥꾼을 추격하고 있으며, 중세에는 꽤 좋아하는 상징이다.​198페이지남켄싱턴에 있는 또 다른 흥미로운 독일 자수 조각은 무거운 캔버스에 작업한 식탁용 천으로, 헤럴드 스타일로: 긴 장식 비문들은 모서리를 장식한다. 이 구절들에 대한 자유로운 번역은 Rock 박사에 의해 주어지는데, 그 문장들 중 일부는 기묘하고 인용하기에 흥미롭다. 분명히 자서전에 탐닉한 이 수놓이는 다음과 같다: "그리고 그녀는 그녀의 남편을 기리기 위해, 그의 가구를 장식하고 늘리기를 바랬고, 그녀의 손으로 이것과 여전히 많은 다른 예쁜 옷들을 그녀의 기억에 남겼다." 그리고 또 다른 구석에서, "이제 내 생일을 따라와. 한 사람이 1565를 썼을 때 나의 첫 울음소리에 어머니의 마음은 기뻤다. 1585년에 나는 딸을 낳았다. 그녀의 이름은 에밀리아 카타리나로, 예의 바르고 칭찬받을 만한 아이였소." 그리고 나서, 그녀의 자녀들에게 다음과 같이 지시하였다. `아침에 기도를 잊지 말아라. 그리고 당신의 즐거움을 절제하라. 그리고 하나님의 말씀을 알게 되십시오.... 나는 네가 모든 일에 성실하기를 바란다. 그것은 너를 위대하고 영광스럽게 만들 것이다. 그의 지위에 따라 모든 사람에게 명예를 드려라: 그것은 당신을 명예롭게 알려지게 할 것이다. 그대여, 나의 진정으로 사랑하는 아들들아, 불타는 포도주를 조심하라... 내가 진정으로 사랑하는 딸들아, 네 명예를 지키고 지켜라. 그리고 네가 어떤 일을 하기 전에 반성하여라. 많은 사람들이 먼저 행동하고 그 후에 생각함으로써 악으로 이끌려 왔다.' 또 다른 칸에서는 남편의 죽음을 개탄하는 탄식이 올라간다. "그의 나이는 60세, 페이지199세였다"고 그녀는 말한다. "낙엽이 그를 죽였다. 뒤에 남겨진 그의 고통스러운 안나 블릭킨 폰 리히텐퍼그 나, 이 천에 내 손을 넣어 두었는데, 그것은 내 자식들에게 하나님께서 보내신 이 더 큰 슬픔으로 알려질지도 모르오." 그 천은 독일의 가정 생활에 대한 순진하고 특이한 기록이다.​교회 자수는 4세기에 시작되었다. 초창기에는 금실을 많이 써서 그 작품이 향상되었다. 세인트루이스의 장막. 커트버트의 시신은 금덩어리로 싸여 있다. 즉, 시체가 입고 있던 조끼에 라틴어로 씌여진 글자는 이렇게 번역될 수 있다. "알프레드의 아들이자 후계자인 에드워드 장로는 이 도둑질과 매너플을 A.D. 905년 윈체스터의 프리데스탄 주교에게 바치도록 한 사람이다." 그 매너플은 "바느질 자수를 위해 빈 공간이 있는, 부직포 금"이다. 이러한 매장용 의복은 흔치 않은 것이었지만, 대개 지하에서 오랜 숙소에서 죽었다. 세인트 커트버트의 조상은 영국에서 10세기 작품의 훌륭한 예들이다. 에드워드 2세와 그의 아내인 프리테스탄 주교도 세상을 떠난 후, 애설스탠은 왕으로 성묘를 순례했다. 커트버트와 거기에 있는 이 귀중한 수놓아진 것들이다. 그들은 1827년에 성인의 몸에서 제거되었다. 그 작품의 스타일은 비잔틴에 가깝다. 색슨 자수는 매우 장식적이었을 것이다: 709년 알델메에 의해 "200페이지의 검은 원과 공작으로 장식된 가장 섬세한 보라색 실로 장식된 옷"이라고 묘사되었다. 크로일랜드의 교회에서는 금색 새와 응용 새들로 장식되었고 엑서터에서는 "진짜 바느질만 했다"고 했다.​엘리먼트의 '리버 엘리멘시스'는 크누트 왕의 부인인 엠마 여왕이 교회에 선물한 내용으로, "어느 날 배를 타고 엘리에게 와서 엠마 여왕과 왕국의 최고 귀족들을 동반했다"고 한다. 이 왕실의 선물은 "성인을 위해 금으로 작업하고 보석으로 세팅한 보라색 천이다. 아워리의 사당"이라고 말했고, 토마스 스님은 우리에게 "그처럼 풍요롭고 아름다운 영국 왕국에서는 아무도 찾을 수 없을 것"이라고 장담한다.​영어 작품의 다양한 실밥에는 오푸스 플룸바륨 또는 직선 겹바늘이 새의 깃털을 닮은 오푸스 플룸바늘, 오푸스 플룸바늘, 십자바늘 등 여러 가지 이름이 있었다. 새틴과 실크에 응용하여 많은 작업을 해냈고, 때로는 이탈리아 작품에서 이미 설명한 것처럼 땅을 칠하기도 했다. 1246년에 매튜 파리는 다음과 같이 쓰고 있다: "이때쯤 교황 인노첸시오 4세는 성악가들의 코피와 미트레와 같은 일부 영국인의 교회적 장신구가 금실로 수놓여져 있는 것을 관찰한 후, 매우 바람직한 방법으로 이 작품들이 어디서 만들어졌는지를 물었고, '잉글랜드'라는 대답을 받았다. 그러자 교황은 "잉글랜드는 분명 우리에게 기쁨의 정원이다. 그것은 진정으로 실패하지 않는 봄이며, 많은 것들이 갈취될 수 있는 201페이지"라고 말했다. 이 먼 곳에서 목격한 교황은, 그의 반 상업적인 관점을 가지고, 그의 발견을 이용했다.​아나스타티우스 시대에는, 예를 들어, "피코크 의복," "코끼리 쓸 수 있는 옷," 그리고 "사자"와 같은 교회 의복들이 그들의 디자인의 동기에 따라 이름으로 언급되었다. 풀러 교수는 "양털과 미신으로 이루어져 있다"고 간결하게 말하면서, 교회적 조끼로 장막을 사용하는 것에 대해 말한다.​영국의 수놓기들은 특정한 작업 습관에 빠져들게 되었다. 그래서 영국 작품의 거의 특징인 몇몇 디자인들이 있다; 운전대를 메고 있는 Cherubim은 백합 꽃병과 유럽 사람들의 수놓기 작품에서 덜 자주 발견되는 다양한 헤럴드 기기와 마찬가지로 특히 특징적이다.​Syon Cope는 아마도 평범하게 수를 놓은 사람의 예술의 가장 눈에 띄는 예일 것이다. 그것은 13세기 말경 코벤트리 근처의 수녀원에서 수녀들에 의해 만들어졌다. 그것은 캔버스 바닥에 단단한 스티처리로, 녹색에 "다양자 색상으로 고민"되어 있다. 디자인은 여러 겹으로 교차하는 네모꼴로 배치되어 있으며, 둥근 면과 철조망과 모서리가 있다. 이 각각의 장면에는 인물이나 대본 장면이 있다. 코프 양쪽 전선을 따라 내려오는 고아원, 즉 직선 테두리는 전령 요금으로 장식되어 있다. 자수의 많은 부분이 오푸스 성공회라고 알려진 바느질에서 만들어진다. 202페이지의 효과는 열선내장 금속 손잡이를 눌러서 작업한 것이다. 진짜 자수는 평평한 표면에서 실행된 다음, 바스 릴리프처럼 보일 때까지 이 수단에 의해 지배되었다. 모든 부분의 실밥은 지그재그, 조끼, 머리에 대한 님비까지, 인물의 위치를 고려하지 않고 모두 코퍼의 중앙에서 바깥쪽으로 한 방향으로 비스듬히 꿰맨 채 실행된다. 각각의 얼굴은 중앙에서 바깥쪽으로 원형으로 진행되었다. 그 인터레이스는 진홍색이고, 초록색 땅에서는 잘 보인다. 바퀴 달린 체루빔은 이 유명한 코프의 디자인에 잘 발달되어 있으며, 고대의 성체주의 풍조가 보기 좋게 장식되어 있다. 십자가의 중심 디자인에서 주의 형상은 금색 바탕 위에 은색으로 표현된다. 해부학은 늙은 설교자가 정한 규칙에 따른 것으로, '축제'라는 책에서 그리스도의 육체는 "수염에 묻은 양피지의 껍질처럼 십자가에 그려져 있어서 그의 모든 뼈가 알려지게 했다"고 명시되어 있다. 그런 지시로, 그 인물에게 가능한 한 현실적인 쇠약함을 주는 것 외에는 평범한 수놓아질 것이 아무것도 남아있지 않았다.​시온코프의 전령 장신구는 이 우아한 예술의 모든 학생들에게 특히 흥미롭다. 작품의 이런 측면을 많이 암시하는 것이 여기서 우리의 목적은 아니지만, 고아들에게 그날의 대부분의 귀족 가문들의 장치가 나타나는 것을 아는 것은 일반적인 관심사다.​Figure 40SYON Cope의 상세 정보203페이지의 영어 자수는 장미 전쟁 기간 동안 탁월하게 떨어졌다. 나중에 다소 퇴보한 듯한 자수로, 오번 실크의 작은 곱슬곱슬한 곱슬곱슬로 천사의 털을 나타내는 것이 관례였다!​고대 교회 자수의 가장 중요한 예는 사우스 켄싱턴 박물관에 있다. 15세기의 한 쌍의 고아들은 독일 작품(아마 쾰른에서 만들어졌을 것이다)에서 악기를 연주하는 천사들의 작은 합창단을 보여준다. 이 그림들은 "컷 작업"이라고 불리던 진홍색 비단에 잘려 응용된다. 이것은 지금까지 설명되어 온 바와 같이 현대 수놓기가 컷 작업에서 의미하는 것과 완전히 달랐다.​샤를마뉴의 달마틱은 루이 파시에 의해 12세기에 주어진다. 그는 그것을 레오 3세의 달마틱스라고 부른다. 그러나 알포드 부인은 이 작품에 대해 더 오래된 것이라고 주장한다. 확실히, 그 세부사항들을 연구하면서, 사람들은 그것이 꽤 고딕적인 작품이 아니라고 확신하고 있고, 아직 비잔틴도 아니다; 그 인물들은 비잔틴 뻣뻣한 시대에 앞서 그리스 작품의 모든 우아함을 가지고 있기 때문이다. 주로 금으로 수놓아져 있고, 은은한 푸르스름한 새틴 지면에 있으며, 조심스럽게 복원되었지만 옮겨지지 않았다. 앞면의 중심장식은 원형구성이며, 여기와 뒤에 있는 인물들의 배열은 에드워드 버네 존스 경이 이 웅장한 달력에 대한 연구를 한 것이 틀림없다는 것을 암시하고 있는데, 거기서 그의 영감이 상당 부분 그려졌을 것으로 보인다. 그 작문은 매우 안정적이고 리드미컬하다. 204쪽흰 비단 얼굴, 그리고 빛나는 형상에 대한 작은 검은 윤곽은 이 작품의 독특한 장식적 특징을 보여주는데, 이 작품은 그 시대의 다른 수놓음에서는 흔히 볼 수 없다. 그것은 독특하고 세계에서 가장 가치 있는 예술 사례 중 하나이다. 그것은 지금 바티칸의 재무부에 있다. 샤를마뉴가 대관식 당일에 하이 미사에서 복음을 노래했을 때, 이것이 그의 조끼였다. 린제이 경의 말에 의하면 콜라 디 리엔지가 이 달력체를 들고 갑옷 위에 올려놓고 왕관과 트렁크를 들고 교황의 궁전에 오르는 것은 이상할 정도로 멋진 광경이었을 것이다!​14세기의 매우 호기심 많은 이탈리아 작품은 제단 정면인데, 그 위에 소개된 피실험자들이 이상하다. 그것은 세인트루이스의 삶의 장면들을 보여준다. 우발도, 세인트루이스에서도 몇 가지 사건이 있었다. 줄리안 병원. 성 우발도는 자신의 사유지를 가로지르는 담을 뛰어 넘었던 석공 한 사람을 용서하는 것으로 보인다. 또 다른 장면은 성인의 죽음의 침대, 그리고 침대 발치에 홀린 남자의 개종 장면을 보여준다: 한 부인은 놀란 나머지 두 팔을 머리 위로 던지고 있고, 악령은 희생자에서 공중으로 날아간다. 나중에 성자가 소가 끄는 수레를 타고 무덤으로 가는 모습이 보인다.​Figure 41­ 샤를마뉴의 달마법그 공작은 기사다운 경계심과 기독교의 경계심 둘 다 상징적이었다. Osmont의 한 늙은 앵글로 노먼은 다음과 같이 쓰고 있다: "눈으로 덮인 깃털은 자주 눈을 크게 뜨고 자신의 마음을 들여다볼 수 없는 사람에게 경고해야 한다." 이 페이지 205의 소중한 사람들은 자기성찰적이고 자기 의식적이어서, 항상 문제를 찾고 있었는데, 심지어 그들 자신의 동기에서조차, 많은 좋은 충동들이 이단과 불순함의 정신적 환상을 쫓고 있는 동안, 틀림없이 눈에 띄지 않게 소멸되었다.​회화와 보석류는 때때로 수놓기와 관련하여 소개되었다. 유명한 Cope of St. 존 라테란, 인물들의 얼굴과 손은 그림으로 표현된다. 그러나 이 방법은 16세기와 17세기에 더 일반적으로 채택되었다. 그 때 성실은 효과보다 덜 중요하게 고려되었고, 자신의 시간과 최고의 노동을 주께 바친 진정한 종교적 열정이 더 이상 노동자들을 지배하지 않았다. 금실은 영국 작품에서 광범위하게 사용되었고, 꽃무늬를 장식한 실제 보석뿐만 아니라 꽤 이른 시기에 스팽글이 추가되었다. 가장 훌륭한 작품은 르네상스가 교회 장식의 위엄을 탈피하기 위해 목적 없는 두루마기를 들고 오기 전인 고딕 시대에 이루어졌다.​16세기에 날개가 달린 천사들은 종종 빽빽하게 레이싱된 코리페에 대한 퇴행적인 유사성을 가지고 있는데, 그들은 마치 보드빌 턴을 하는 것처럼 바퀴 위에서 균형을 잡는다. 그들은 고대의 전임자들만큼 위엄이 없다.​16세기에 매우 풍성한 장례용 장막이 유행했다. 1502년 아서 왕자의 장례식에 대한 묘사는 얼마나 많은 장막이 수여되었는지에 관한 것으로 보아 친구들이 화환이나 206페이지의 중요한 헌화물을 오늘날까지 보낼 것 같다. 렐란드는 "포위스 경은 퀴레 도오레로 갔다"고 썼다. "두 신사가 그에게 풍부한 천으로 된 천을 전달해 주었다. 그는 그 천으로 만든 천을 시체에 제공했고, 거기서 두 명의 무관의 장교가 그것을 받았다. 그리고 그것을 시체에 놓았다. 더들리 경은 마치 장밋빛으로... 그레이 루든 경이 또 다른 것을 바쳤고, 세 마리의 얼이 각각 같은 천의 장막 세 개를 시체에게 바쳤다... 모든 장막이 시체 위로 비뚤어진 십자가에 걸려 있었다.​헨리 7세의 후예에 대한 설명에도 이런 장례용 장막에 대한 언급이 있다: 베스트리에서는 얼과 듀크가 행렬을 지어 왔다. "확실한 장막이 손 사이에 엄숙하게 끼여들었고, 그들이 말하는 장막에 키스했다. 그리고 그것들을 왕의 시신 위에 올려 놓았소." 클레브스 앤의 매장에서도 1557년에 같은 일이 반복되었다. 마침내 이 부잣집 목걸이는 영국에서 장례식이든 검시관이든, 신부든, 미인대회든, "팔락의 보"로 알려지게 되었다.​런던 시 길드는 웅장한 장막을 가지고 있었다; 특히 잘 알려진 것은 피쉬몽가들의 것으로 무릎 꿇은 천사들이 검열을 휘두르는 것이다; 이 장막은 자수에 관한 작품에서 자주 재현된다. 천사와 성도들이 웅장하게 수놓아져 있고, 인어라고 말하기가 이상하다. 천사의 공작의 날개는 이 유명한 207페이지의 오래된 자수 조각에서 가장 장식적인 특징을 이룬다. 컴퍼니의 무기 또한 방부처리 되어 있다.​프랑스 수놓기들은 많은 경우 이름으로 알려져 있다; 1299년 아르투아 백작을 위해 코프를 제공한 "클레멘트 르 브로듀르"에게 암시되었고, 1316년 여왕을 위해 화려한 목걸이가 한 고티에 드 폴레이니에 의해 만들어졌다. 니콜라스 와키에르는 1352년 존 왕에게 무장을 하고 수를 놓았다. 1384년 법원 직원 중에는 페린 게일, 앙리에트 고티에 등이 있었다. '파리시의 제사와 수놓기'를 다스리는 에티엔 보일로의 '규칙의 서'에서, 주요 법 중 하나는 "밤의 일이 낮에 이룬 일만큼 훌륭하거나 만족스러울 수 없기 때문에 저녁에는 어떤 일도 허락해서는 안 된다"는 것이었다. 중세의 저녁 조명을 위한 시설을 기억할 때, 사람들은 이 진술의 진실에 대해 충분히 감사한다.​매튜 파리, 생전에 알바니아는 12세기 중반에 살았던 마르게이트의 크리스틴 프리오레스에 대해 말한다. 13세기에 몇 가지 이름이 생긴다. 아담 드 베이징은 1241년 영국의 헨리 3세의 명령에 의해 헤리포드의 주교를 위한 조종을 만들었다. 슈네곤데, 고스의 아베스, 스티리아에서, 그 기간 동안 수많은 중요한 작품들을 성취했다. 또한 헨리 3세는 장 드 수메르코테를 고용하여 보석으로 만든 국복을 만들었다.​어떤 13세기에는 208페이지의 "펜이 나에게 적합하다"(펜이 나를 만들었다)라는 단어가 있는데, 이는 그 이름의 바늘공사의 존재를 가리킨다. 14세기의 이름 중에는 고티에 드 브루슬레스, 레니에 드 트레이트, 고티에 드 파울로뉴, 장 드 라온 등의 이름이 있으며, 칼레의 장 하렌트는 1319년 Me. Dartois에 대해 "베스트렛트 에 테 테 테테스 테테스"를 장식한 가운으로 기록되어 있다. 이 이름들은 이 예술이 많은 도시와 나라에서 교육되었다는 것을 증명한다. 오기에르 드 갠트, 장 드 사보이, 에티엔 르 훙어, 로저 드 바렌스 등은 모두 세계인이자 분산된 수의 노동자들을 제안하는데, 이들은 마침내 모두 파리에 나타났다.​레네 단주에게는 피에르 뒤 빌란트라는 자수공 노동자가 고용되어 있었다. 이 예술가는 앵거스 대성당을 위해 바늘 세트로 만든 작품을 실행했는데, 이 작품들을 총칭하여 "La Grande Broderie"라고 한다. 1462년, 그들이 제자리에 놓였을 때, 헌신을 통해 특별한 미사가 행해졌다. 이 왕자의 기부와 함께 보낸 편지에는 다음과 같은 문장이 적혀 있었다: "우리, 레네, 하나님의 은혜로... 주옵소서... 이 교회에... 금색 자수의 모든 구성품인 채플을 위한 장식물. "5개의 조각으로 구성되어 있다." "그리고 "우리의 사비오"의 장면으로 삽화가 된 제단 천... 1462년 3월 4일, 앙거스의 우리 성에 주어졌다. 르네."​Figure 42자수, 15세기, 쾰른1479년에 또 다른 제단 정면도 증정되었다. 다른 두 부잣집은 레네가 기증했다. 하나는 LaChapelle Joyeuse로 알려진 209페이지였고, 다른 하나는 La Grande Chapelle des Trépassés이다. 이 모든 것의 조각들을 같은 수놓아 놓은 것 같다.​1433년에 세비야에 수놓기 길드가 서 있었는데, 거기서 사기로부터 보호하고 다른 방법으로 이 산업을 규제하기 위해 조례가 시행되었다. 톨레도에도 같은 법이 존재했다. 스페인에서 가장 훌륭하고 가장 큰 자수 조각 중 하나는 페르디난드와 이사벨라의 텐트로 알려져 있다. 이것은 1488년에 사용되었는데, 이때 특정 영국 대사들이 접대를 받았다. 다음은 그 용도에 대한 그들의 설명이다. "기울기가 끝난 뒤 마제들은 다시 궁으로 돌아와 대사들을 데리고 큰 방으로 들어갔는데... 그리고 거기 그들은 카스티일과 아라곤의 팔로 화려하게 수놓은 진홍색 벨벳의 풍성한 천 밑에 앉아 있었다."​찰스 5세의 재고품에서 묘사된 "무장한 사람들의 머리를 가지고 있고 진주로 장식된 야만적인 짐승이 있는 작은 베개 두 개"라고 묘사한 자수에 의해 기이한 효과가 나타났음에 틀림없다.​종교개혁 이후 교회 장신구를 가정용으로 사용하는 것이 관례화되었다. 헤일린은 그의 "개혁의 역사"에서 "제단 천과 카펫과 덮개 대신 코피로 덮인 테이블과 침대"에 대해 언급한다.​아라곤의 캐서린은 헨리 8세의 부인이 바느질로 만족스럽지 못한 삶에서 자신을 위로했다: 그녀와 그녀의 부인들이 "바느질로 만든 무엇인가에 대해 값비싸고 인위적으로 일하는 것을 그들 자신의 손으로 맡겼는데, 그녀는 이 일을 하느님의 영광으로 몇몇 교회에 바치려고 의도했다." 캐서린은 아라곤은 정말 헌신적인 주사 아줌마였는데, 사실 어느 날 버넷은 두 명의 대사와 이야기를 나누기 위해 나섰고, 두 명의 대사의 목에 실크스크린을 두르고, 그들이 발표되었을 때 그녀가 숙녀들과 함께 수놓았다고 설명했다. 오래된 소네트에서는 다음과 같이 기념된다.​"그녀는 헨리가 결혼한 여덟 번째 왕에게"그리고 이혼 후에, 훌륭하게,비록 여왕이지만, 그녀의 나날은 지나갔다.바늘로 신기하게 일을 하면서."​엘리자베스 여왕은 또한 영리한 자수성가자였다; 그녀는 Katherine Parr의 책 표지를 위해 K. P.라는 이니셜을 달고 일했고, 지금은 옥스포드의 보들리언 도서관에 있다.​스코틀랜드의 메리 퀸 또한 그녀의 바늘에 능통하다고 한다; 사실 그것은 수 세기 동안 그들의 제한된 존재에서 대부분의 여왕들의 위안이 된 것 같다. 록 박사는 스코틀랜드의 메리 여왕이 처형 당시 그녀의 눈에 묶었던 "기업"이 실제로는 그녀 자신의 바늘로 만든 작품이며, 아마도 훌륭한 린넨을 쓰고 있었을 것이라고 생각한다. 나이트는 그의 "잉글랜드의 그림 역사"에서 그 장면을 묘사하면서 다음과 같이 말한다: "그러자 하녀 케네디는 성체 성체가 이전에 봉해져 있던 금으로 된 손수건을 가져다가 그녀의 눈 위에 211페이지로 고정시켰다." 그래서 다양한 설명과 전통이 다르며 다양한 선호 해석에 상당한 범위를 허용한다.​브란트메는 캐서린 드 메디시스(Catherine de Medicis)가 "가능한 한 완벽했다"고 비단으로 수놓은 저녁 시간을 넘기며 바늘땀을 좋아했다고 진술했다.​브리타니의 앤은 그녀의 궁정에서 귀족들의 아이들 중 300명을 바늘로 사용하라고 지시했다. 이 아이들은 여러 개의 태피스트리를 생산했는데, 여왕이 여러 교회에 선물한 것이다.​변덕스러운 슈루즈베리 백작 부인, 많이 결혼한 "하드윅의 베스"는 훌륭한 자수품이었는데, 그는 아마도 그 불행한 여자가 슈루즈베리 백작의 보호 아래 있을 때 스코틀랜드 여왕과 함께 일했을 것이다. 이 작품들 중 하나는 E. S.에 서명되어 있고 1590년 날짜로 되어 있다.​16세기에 스페인에서 검은 비단에 검은 비단으로 된 복잡한 무늬 자수의 형태가 실행되었고, "검은 작품"이라고 알려져 있다. Viscount Falkland는 이 흥미로운 작품의 몇 가지 중요한 견본을 가지고 있다. 아라곤의 캐서린에 의해 영국에 소개되었고, 개인 장식에 매우 적합하고 서비스 가능한 등 큰 인기를 끌었다. 흑은 금실이나 은실로 종종 안심했다.​쁘띠 포인트(Petit Point)는 엘리자베스 시대에 영국에서 인기를 끌었다. 그것은 비록 실행방법은 다르지만, 실행방법은 순수하고 단순하지만, 소규모로 고벨린스의 태피스트리를 제안했다.​엘리자베스의 시대에는 런던페이지 212브로더러즈 컴퍼니(Company of Broders)가 편입되었는데, 찰스 1세 무렵에는 "무역이 너무 많이 부패되고 사용되지 않게 성장하여 회사의 상당 부분이 취업의 부족으로 인해 빈곤이 심했다"는 불평이 있을 때까지 번창했다.​올림 자수는 면으로 패딩했을 때 스텀프 워크라고 불렸다. 이것은 16세기와 17세기에 리틀 기딩의 수녀들에 의해 광범위하게 만들어졌다. 결정된 변화와 발전은 17세기와 18세기에 모든 형태의 자수에서 일어났지만, 이것들은 현재 우리가 고려할 것이 아니다. 역사적 표본에 대한 연구만으로도 가장 유혹적이지만 르네상스 시대보다 훨씬 늦게 어떤 주제의 침입을 위한 공간은 없다.​213페이지제7장스톤 조각​(프랑스 이탈리아)​조각은 종종 이해되듯이 "플라스틱 아트"를 제대로 말하고 있지 않다. 조각의 진정한 의미는 형태를 잘라서 만든 작품인 반면, 플라스틱 예술은 형태를 만들거나 주조하는 작품이다. 후에 구워지는 테라코타는 플라스틱이지만 딱딱해진다. 따라서 타나그라 조각상은 플라스틱 예술의 한 예인 반면 플로렌타인 대리석 스타투트는 조각의 산물이다. 그 둘은 종종 혼동된다. 우리는 돌을 자른 결과물 같은 조각품만을 고려하면서 다른 머리 아래 그들을 암시할 것이다. 루카 델라 로비아의 작품은 이 책에서 조각으로 취급되지 않을 것이다. 루카 델라 롭비아는 플라스틱 예술에 종사하는 사람이고, 아담 크래프트는 돌을 직접 휘어잡는 조각가다.​우리는 실제 조각상을 생산하는 조각가의 예술을 연구할 기회가 없다. 조각이 건축의 동반자일 뿐, 장식미술이 예술과 공예의 범위 안에 들어 있는 한 말이다. 그렇다면, 그림 조각은 엄밀히 말하면 기념비적인 인물일 때만 고려된다.​페이지 214중세 조각과 같은 주제를 공격함에 있어서, 다른 나라의 일반적인 경향을 나타내는 것 이상을 하는 것은 불가능하다. 그러나 특정한 정의된 특징들이 있는데, 이를 준수하는 것은 독자들에게 작품의 대략적인 나이와 스타일을 결정하는 것이 쉬운 다양한 기본 원리를 분명히 해 줄 것이다.​애당초 북방과 남방에서는 돌에 대한 대범한 치료법이 거론된다. 북부 국가들, 프랑스, 독일, 그리고 영국에서는, 건물과 그 장식을 위해 고용된 돌은 큰 블록과 덩어리로 얻을 수 있었다. 그것은 우리가 보통 돌이라고 부를 것이고 고체에 사용될 수 있는 것이었다. 따라서, 북한에서 조각하는 것은 그만큼 깊고 둥글게 만들어지는 것이 가능했다.조각가가 원했던 것이다. 그러나 남부 국가들에서는, 그리고 주로 이탈리아에서는 건축에 사용되는 돌은 평범하지 않고 반정밀성이었다. 대리석, 포르피리, 알라바스터를 이용할 수 있었다. 그리고 그러한 재료의 사용은 건축과 장식에서 다른 이상을 이끌어냈다. 즉, 단단한 쌓기 대신에 신뢰하는 것이다. 이탈리아의 이 귀중한 돌들은, 일반적으로 말해서, 끌이 마음대로 마음대로 쟁기질할 수 있는 광대한 블록에서 사용될 수 없었다; 대리석이나 석화석 덩어리를 얻었을 때, 이탈리아 장인의 미적 영혼은 단단한 사각형의 테두리에 있는 베인딩과 질감의 모든 아름다움을 닫는 것에 반대하여 반란을 일으켰다.ch 양면만 볼 수 있어야 하며, 종종215쪽은 한 쪽만 볼 수 있어야 한다. 그래서 그는 자신의 소중한 블록을 조각조각 잘라서, 슬래브와 얕은 표면을 만들고, 이것들을 자신의 건물에 바깥으로 장식하기 위해 벽돌이나 돌무더기 위에 놓았다.​그렇다면 남북의 조각가 문제의 차이를 쉽게 인지할 수 있다. 평범하고 견고한 북부 건물은 조각함으로써 무한한 풍요를 얻을 수 있었다. 이 조각은, 깊이 베였을 때, 강제적인 투영으로, 주된 특징이 다양한 명암인 고귀한 장식품으로 작용했다. 색깔이나 질감의 매력이 거의 없는 돌은 그 자체로 그 아름다움에 전적으로 의존했다. 안도감, 둥근 조각, 그리고 잘 생긴 끌 장식. 이미 색과 질감이 모두 아름다운 남방 건축 재료의 얕은 표면은 낮은 완화의 농축만을 요구했는데, 장식은 단지 높이에서 약간만 올라간 장식이거나 혹은 그것이 사용된 빛나는 돌의 얇은 판을 뚫는 것만이 이탈리아 장인의 더 일반적인 선택이었다.​물론, 이 성명은 조각 예술의 일반적인 원칙에만 적용된다; 북쪽에 평평한 바닥 구조물이 있고, 남쪽에 둥근 조각품이 있다; 그러나 대체로 그 경향은 방금 윤곽이 드러난 것과 같다.​북부와 남부의 또 다른 조각상의 차이점은 이탈리아에서는 원칙적으로 작품이 개인이었고, 프랑스에서는 길드나 회사의 노동력 때문이었다. 이탈리아에서는 보통 216페이지가 어떤 놀라운 조각품의 작가였는지는 알려져 있지만, 프랑스에서는 작품이 서명될 때, 또는 기록된 장인의 이름이 예외다. 그 후, 이탈리아에서는 각 작품이 건물의 일부라기보다는 자신의 표시에 대한 시각으로 더 많이 만들어졌고, 프랑스에서는 건축의 필수적인 부분으로 여겨졌으며, 이탈리아에서는 일반적으로 여러 줄의 형상이 기둥의 행처럼 사용되었다. 이 모든 위대한 프랑스 장인들이 하나의 일반적인 평판에 열중하고 있는 개인적인 기술과 화려함을 생각하는 것은 비극적인 일이며, 그 중에는 의심할 여지 없이 그들이 인정받았더라면 피사니와 동등하게 서 있었을 위대한 예술적 인물들이 있었다.​특히 라벤나의 인터레이스와 아칸투스에서 많은 양의 평평한 조각은 일련의 드릴링된 구멍으로 시작되어 완성되었고, 이 구멍들은 후에 서로 채워지고 패턴을 형성했다. 이후의 마무리가 특별히 섬세하지 않을 때, 이러한 대칭적인 구멍을 감지하는 것은 꽤 쉽지만, 그 효과는, 상황하에서는, 반대할 수 없다.​기저부 릴리프를 자르는 과정은 일반적으로 절개로 전체 윤곽을 그린 다음 배경을 잘라내는 것으로, 제안된 디자인의 형태인 단순 상승 평탄한 값을 남겨두었다. 그리고 나서 그 형상이 둥근 물체의 절반처럼 보일 때까지 모델링은 도 단위로 추가되었다. 흔히 독자들에게 먼 나라나 여러 나라의 작품 예를 참고하여 즉시 검토하라고 조언하는 것은 비실용적인 경우가 많지만, 잘 만들어진 217페이지에 주의를 환기하는 것은 자주 가능하다.​Figure 43라벤나의 조각된 수도거의 모든 공공도서관에 있는 특정 현대미술책의 218쪽짜리판이다. 평평한 조각에서 드릴의 사용을 철저히 이해하기 위해서, 나는 독자들이 러셀 스터기스의 "예술가의 작업 방식" Vol에서 그림 121을 참조하기를 바란다. II​거의 2세기 전 프랑스의 벨레스 레트레스에 대한 칼렌카스의 기이한 논문에서, 작가는 "고딕 조각상을 말하는 것은 큰 목적이 아니다: 자연과 규칙에도 불구하고 형성된, 무례한 예술의 작품이라는 것을 모두가 알기 때문이다: 오래된 교회를 망치는, 비열하고 둔한 영혼의 슬픈 연출"이라고 말한다. 자신을 그렇게 표현할 수 있는 프랑스 사람 위에 피! 우리는 비올레 르 두크가 파리 사람들에게 노트르담의 멋진 조각품을 감상하게 만들었던 이야기를 기억한다. 프랑스에서의 모든 분노는 그리스와 로마 유골에 대한 것이었고, 사람들은 골동품을 계속 숭배했지만, 그들의 평범하지 않은 예술 작품에서 더 가까운 고향으로 보이려고 하지 않았다. 그래서 그 건축가는 성당의 주요 인물들로 만든 석고 주물을 가지고 있었는데, 이것들은 고대 대리석 조각상처럼 보이게 처리되었다. 그리고 나서 그는 전시회를 열어 골동품들 사이에서 새로운 발견과 발굴을 보여주었다고 주장했다. 전시회는 인파가 몰렸고, 모두가 깊은 관심을 보이며 기막히게 표현된 조형물에 대한 가장 큰 감탄사를 표현했다. 그러자 비올레 르 둑은 자신이 한 일을 시인하고, 이 보물들이 자신들의 고향 도시에서 발견될 것이라고 고백하고, 파리에 있는 고딕 예술의 아름다움에 더 관심을 기울이라고 조언했다.​219페이지우리는 북방과 남방 예술의 상대적 장점에 대해 토론하지 않을 것이다; 위대한 부흥이 정말로 프랑스에서 시작되었는지 아니면 이탈리아에서 시작되었는지; 그러나 이것은 확실하다. 니콜로 피사노는 13세기 후반에 살았고, 노트르담, 파리, 샤르트르의 위대한 조각상들은 반세기 전에 처형되었다.​그러나 둘 중 하나 이전에 이탈리아와 남프랑스의 비잔틴과 로마네스크 조각상들이 있었다. 우리는 먼저 그들에게 관심을 기울여야 한다. 이 로마네스크라는 단어에 대한 찰스 엘리어트 노튼의 정의는 그 어떤 것보다도 만족스럽다: "그것은 언어에 적용되는 로망스의 용어와 거의 일치한다. 그것은 후기 로마 제국의 작품에서 계획과 건설 모두에서 주요 요소들이 파생되었음을 의미한다. 그러나 로마네스크 건축" (그리고 이것은 조각에도 동일하게 적용된다) "그동안 불려왔던 것처럼 로마 건축의 타락한 모방이 아니었다, 프로벤살이나 이탈리아어가 라틴어의 타락한 모방이 아니었다. 그것은 새로운 것이었고, 오랜 세월 동안 많은 영향을 받아 서서히 숙성된 결과물이었다."​모든 평범한 조각은 건축에 종속되어 있었고, 따라서 모든 조각들은 어떤 특별한 장소에 나타나기에 적합하다는 생각으로 디자인되었다. 평범한 조각과 이후의 조각 사이의 가장 두드러진 차이는 후자가 주어진 건물을 아름답게 하기 위한 일반적인 계획에서 기능적 구성요소인 220페이지가 아니라 본질적 가치로 존경받을 만한 대상인 사물을 구분하여 설계되었다는 점이다.​모든 원시 예술에서 인터레이스의 사용은 매우 흥미롭다. 그것은 의심할 여지없이 지역 건축의 무의식적인 모방에서 시작되었다. 예를 들어, 영국 섬에서, 초기에는 와트가 있는 건물이 있었는데, 그것은 사실상 바구니 작업의 벽이었다. 맬즈베리의 윌리엄은 글래스턴베리가 "비열한 워틀 작업 구조"였다고 말하지만, 563년 이오나 수도원의 콜럼바는 "호스피스를 짓기 위해 그의 수도사들에게 잔가지를 모으라고 지시했다"고 말했다. 영국 바구니는 로마만큼 멀리서도 유명했다. 그래서 장식에 대한 첫 번째 아이디어는 서로 얽혀 있는 형태를 베끼는 것이었습니다. 같은 생각이 금속 작업과 조명이 들어오는 책에서 동시에 이루어졌다. 돌, 나무, 상아로 조각하는 것도 같은 영향을 미친다.​타락한 로마의 조각 형태는 4세기와 5세기 동안 이탈리아에서 사용되었다. 그 후 저스틴은 로마인들에게 접목된 비잔틴을 도입하여 독특하고 매혹적이지만 야만적인 조합을 만들어냈다. 이것은 일반적으로 롬바르드 스타일로 인식되고 있는 이탈리아 북부의 로마네스크, 즉 로마노-바이잔틴이었다. 5세기부터 13세기까지 이 시기의 조각들은 무뚝뚝하고 무겁지만, 예술의 요소적 조건과 미성숙한 조건 때문에 기묘한 표현이 가득하다. 많은 오래된 비잔틴 조각품들이 이탈리아에서 보여질 것이다.​롬바드 족은 북이탈리아를 침공할 때221페이지에 강력한 대장장이인 디콘 폴을 데리고 왔는데, 그는 해머에 능숙한 사람이었다. 이 무례한 노르웨인 들이 비잔티움의 æsticial 보물들 속에서 자신을 발견하고, 공정한 이탈리아 대리석들, 그리고 테오도리어와 저스틴의 위풍당당한 작품을 보았을 때, 그들은 예술적 표현에 대한 열망에 불타고, 피산과 카라라의 돌로 거칠지만 활달한 형태를 조각하고 조각하기 시작했다. 그들이 조각한 동물들은, 러스킨이 말한 대로, "배고프고 사나우며, 야생이고, 생명과 같은 봄을 가지고 있다." 비잔틴의 작품은 조용했다: 그 디자인은 형식적이고, 점잖고, 기념비적이었다. 그러나 롬바드족은 자기들 자신의 안절부절못하는 에너지를 일에 쏟아 부었고, 그 중 일부는 잔인함과 가차없는 태도를 보였다. Monza에 있는 그녀의 궁전에서 테오돌린다 여왕은 예술을 장려했다; 그것은 그녀가 그런 것들을 잘 이해했기 때문이다. 그레고리는 아들의 세례를 계기로 묘사가 전해진 유명한 철관을 그녀에게 보냈다. 이후에 문명화된 야만인들의 영향으로 북이탈리아에서 가장 위대한 조각의 표본이 많이 생겨났다. 가장 유쾌한 작은 그루터기 성인들과 성스러운 상징물들은 성전 전면에서 발견될 수 있다. 파비아에서는 미켈레, 루카에서는 세례교, 파르마의 세례교에서도 미켈레. 파르마에서 이 작품들을 제작한 조각가는 안텔라미라는 이름의 매우 흥미로운 공예가였다. 그의 십자가에서 내려오는 것은 피사니 이전의 가장 놀라운 초기 조각품 중 하나이다. 그는 12세기에 살았다. 그 인물들은 222페이지의 비잔틴 비율과 형식이지만, 상당한 우아함과 움직임의 암시를 가지고 있다.​이탈리아에 알려진 초기 이름 중에는 베로나의 마기스터 오르소의 이름이 있다. 또 다른 하나는 9세기에는 마기스터 퍼시픽로였고, 12세기에는 베로나의 성제노의 포탈에 매력적인 순진한 야생 사냥 장면을 조각한 굴리엘무스가 등장했다. 이 구호품들은 테오도리어를 말에 태우고, 전설에 따르면, 극악무도한 권력자들에 의해 공급된, 유능한 사람들과 말들이 그 뒤를 잇고 한다. 이 도망자들의 눈은 많은 표정을 가지고 있고, 드릴로 표현되어 있으며, 디자인에서 작은 블랙홀처럼 눈에 띈다. 즉, 빠르고 효과적이다.​베로나 성제노에는 아름다운 둥근 창문이 있는데, 한 브리오토스에 의해 설계되고 실행되었는데, 이 창문은 운명의 수레바퀴를 대표할 목적으로 사방에 작은 달라붙는 형체, 어떤 것은 떨어지는 형체, 어떤 것은 오르락내리락하는 형상으로 장식되어 있으며, "나는 어떤 사람은 고양시키고 다른 사람은 퇴위시킨다: 나는 모든 사람에게 선악을 준다: 나는 벌거벗은 옷을 입고 벗는다. 옷을 입음으로써, 누구든지 믿는 자가 있으면, 나를 비웃는 자가 될 것이다.'​아마도 베로나의 성제노 교회에서 가장 멋진 조각품들은 아치형 아치형 입구를 넘어 지하묘지로 가는 것일 것이다. 주로 기괴한 동물 형태인 이것들은 아다미누스에 의해 서명된다. 그 유머러스한 작은 자부심들 중에는 죽은 여우를 매에 매달고 다니는 거들먹거리는 수탉 두어 마리가 있다. 러스킨은 베로나, 특히 현관에 있는 조각품들을 석재에 평평하게 장식한 223페이지의 실제 기능 중 가장 좋은 예라고 묘사했다. 그는 "일차적인 조건은 미사를 아름답게 둥글게 하고, 적절한 재량권과 질서를 가지고 처분하는 것이다"라고 말한다. 조각은 본질적으로 유쾌한 보스스러움이나 표면의 둥글둥글함을 생산한다. 그 으스대는 조건의 쾌감은 한쪽에서는 모방을, 다른 한쪽에서는 구조를 가리지 않는다." 이 말을 생각하면 할수록 그는 그 포괄성을 확신하게 된다. 빛과 그림자가 기분 좋게 내리면, "주제가 무엇인가? 나는 저 말이 비례한다고 생각하는가, 그렇지 않다고 생각하는가? 저 여자 그림 잘 그리니?" 효과성은 세부사항과 거의 무관하지만, 세부사항은 비례 법칙에 영향을 미친다. 평면(장식이 절개된 것 이상도 이하도 아닌 배경)부터 거의 완전히 바닥에서 떨어져 나온 사실상 단단한 둥근 모양에 이르기까지 다양한 안도감이 있다.​베네치아에서는 13세기 부활 때까지 그리스 비잔틴의 영향이 두드러졌다. 평범한 조건에 적응한 동양예술의 완전한 창고는 성교회만큼 없다. 마크 형. 공간이 허락된다면 러스킨이 그토록 사랑스럽게 영국 독자들을 위해 불멸의 불멸의 이 경이로운 수도들과 기록들을 자세히 살펴보는 것보다 더 즐거운 일은 없을 것이다. 모든 장식적인 조각품 중에서 베네치아에서 흔히 볼 수 있는 비잔틴 인터레이스와 포도나무 형태만큼 장식적인 관점에서는 만족스러운 것은 없다. 224페이지가 더 큰 이점을 얻을 수 있는 유일한 장소는 라벤나다. 뚫린 대리석 화면과 수도는 서로 얽혀 있는 띠와 섬세한 엽형의 편안한 결합으로 그 어느 곳에서도 뛰어넘을 수 없다. 엄격히 원시적인 패션으로 관습화된 아칸투스 나뭇잎의 사용은 이탈리아에서 비잔틴 작품의 대부분을 특징으로 한다. 이것들과 함께 유쾌하고 뻣뻣한 공작새들과 호기심 많은 포도, 로제트, 그리고 진기한 동물들의 형태들이 결합되어 있다. 그러한 작품은 특히 유럽 남부에서 조각 목적으로 평평한 얇은 판을 사용하는 것에 대해 말해온 것을 예시한다. 거의 모든 조각품들은 훌륭한 구슬과 알라바스터에서 실행된다. 라운드에서 이 시기의 주요 작품들은 안코나와 페루지아에서처럼 기둥을 받치고 있는 사자와 그리폰, 그리고 다른 많은 이탈리아 도시들이다.​로마에는 베드로라는 이름의 조각가들이 몇 명 있었다. 그 중 한 명인 피터 아마비스는 약 1197년경에 일을 했고, 또 다른 한 명인 피터 르 오르페버는 영국으로 가서 웨스트민스터의 고해성사 에드워드의 무덤에서 일했다.​볼로냐에서는 8세기 또는 9세기에 조각된 흥미로운 십자가상이다. 그리스도의 모습이 십자가 위에 있고 어머니의 모습이 가까이 서 있다. 조각가는 페트루스 알베리쿠스였다. 십자가에는 '내 아들' '어머니' '하나님이세요?' '나' '왜 십자가에 매달리세요?' '인류가 죽지 않을지도 모른다'는 내용의 글귀가 새겨져 있다.​돌과 나무의 달인은 피렌체의 초기 길드와 기업들 중 하나이다. 샤를마뉴 225페이지가 이 산업을 후원하고 발전시키는데 도움을 주었다. 이 두 지점의 장인 가운데 건축주 및 예술가로 알려진 사람들 가운데 1299년에는 길드 회원 약 백 사십육 명이 있었다.​이탈리아는 미술의 진보에 있어서 한동안 뒤처져 있었는데, 북쪽에서 위대한 활동이 진행되는 동안 976년 베네치아 도게는 콘스탄티노플에서 예술가를 수입하여 성(聖)을 장식할 의무가 있었기 때문이다. 마크의 교회.​이탈리아에서 이 초기의 무덤은 다른 곳과 마찬가지로 의미 있고 아름답다. 두 손을 경건하게 다림질한 채 움푹 들어간 인물들이 보통 눈에 띄는데, 때로는 소파에, 때로는 건축용 개복치 아래 누워 있다.​르네상스의 최초의 위대한 이탈리아 조각가는 니콜라 피사노였다. 그는 약 1204년에 태어나서 1278년에 죽으면서 거의 13세기 내내 살았다. 니콜라 피사노의 초기 영향은 무엇이었을까? 니콜라 피사노가 그의 나이보다 훨씬 더 현대적이고, 더 진정 고전적이 되도록 도왔을까? 애초에 그는 고대 미술에 대한 관심이 깨어나기 시작하는 순간에 태어났다; 13세기 초. 피사의 캄포 산토에서는 그의 æ스테틱 교육에 가장 강력한 두 가지 요인을 볼 수 있는데, 멜레저 사냥을 조각한 그리스 석관과 박치식 형상을 한 그리스 항아리가 고전적인 대칭으로 화환한 것이다. 소년 니울라는 아름다운 마음에 맞춰진 채 인간 형태의 야속함과 모로우에 대한 생각 없이 살아가는 기쁨을 알고 있는 진정한 이교도 그리스 예술가 226페이지의 작품을 응시했다. 엄숙한 종교적 환경과 영향력에 접목된 이 기쁜 이교도적 요소들이 결합되어 그의 독특한 천재성을 만들어냈다. 진정한 그리스 고전 미술의 표본에 대한 그의 초기 노력을 바탕으로, 피사와 시에나에서 그의 멋진 과육을 만들어 냈고, 그에 필적할 정도로 우아한 작은 마도나스는 아름다움에 대한 헬레니즘의 정서를 나타낸다. 그의 작품은 비잔틴과 로마네스크의 작품에서 두드러지게 벗어난 것으로, 그 시기까지는 이탈리아 조각으로 구성되어 있었다. 그의 디자인과 방법들을 살펴본 결과 그의 엄청난 독창성이 입증되었다. 직업별로 보면 그는 건축가였다. 시에나에 있는 그의 설교단 중 찰스 엘리어트 노튼은 많은 감사를 표하며 말한다. 기둥의 기초가 되는 사자들을 언급하면서, 그는 "이것은 예술의 평범한 부흥이 낳은 살아있는 동물들의 첫 번째 사실적인 표현이다; 그리고 발랄함과 에너지, 그리고 레오닌 정신과 형태에 대한 철저한 예술적 처리에서, 그것들은 결코 능가되지 않았다"라고 말한다. 보통 사람들은 사우스 켄싱턴 박물관에서 모델을 연구함으로써 고딕 조각의 상승의 많은 부분을 배울 수 있다고 주장한다. 러스킨 편집장이 편집한 책에서 그런 진술에 대한 각주를 통해 분개한 편집자는 "당신은 그런 종류의 일을 할 수 없다. 피산 조각은 원래의 대리석에서만 연구할 수 있다. 그것의 덕목의 절반은 끌로 만든 것이다!" 니콜라는 그의 성지에서의 일을 도왔다. 227페이지의 수도사 프라 굴리엘모 아그넬리의 볼로냐에서의 도미니크는 매우 경건한 선회자였지만, 그럼에도 불구하고 자신의 임종 고해 전까지 발견되지 않았던 이상한 절도 행위를 저질렀다. 그는 성인의 뼈를 가지고 도망쳤다. 도미닉, 그 후 평생 사사로운 일탈을 위해 간직해왔던! 나이든 고전문가는 "경건함이 도둑질을 면할 수 있다면 프라 굴리엘모는 비록 모방할 수는 없겠지만 칭찬받을 만 하다"고 말했다.​Figure 44니콜라 피사노, 피사노의 강단안드레아 피사노는 그의 아들은 아니지만 니콜라의 가장 위대한 학자였다. 그는 평범한 관습의 이름을 따서 주인 이름을 지었다. 그의 작품은 대체로 청동으로 되어 있었고, 피렌체에 있는 초기 세례교 성문은 그에 의해 세워졌다. 우리는 청동으로 말할 때 이미 기베르티가 후대의 관문을 가리켰다. 안드레아는 조각가보다 더 화가인 유명한 오르카그나를 가르치는 영광을 누렸으며, 이 분야에서 가장 유명한 작품은 오르산 미켈레의 성막이었다. 피사니가 조각한 인물 중 가장 사랑스런 인물로는 조반니의 작품인 피스토자의 강단에 나팔을 불며 무리를 지어 서 있는 천사들이 있다. Among Nicola's pupils were his son Giovanni, Donatello, Arnolfo di Cambio, and Lorenzo Maitani, who executed the delightful sculptures on the façade of the Cathedral of Orvieto,—perhaps the most interesting set of bas-reliefs in detail of the Early Renaissance, although in general symmetrical "bossiness" of effect, so much approved by Ruskin, they 매우 고르지 않다. 이런 점에서 그들은 장식 예술이라기 보다는 오히려 현실주의적인 면에 있다.​로렌초 마이타니는 그의 장인의 길드의 진정한 리더였고, 오르비토, 석공, 모자이크리스트, 청동창업자, 화가, 그리고 소공인 228페이지의 큰 몸집을 초월한 사람이었다. 그는 1330년까지 살았고, 사실상 오르비토에 일생을 바쳤다. 한때는 파사이드에 있는 네 개의 교각들이 자신들의 소행이라고 통속적으로 여겨졌지만, 피사니들 중 어느 누구도 어떤 자격으로 고용되었는지는 불확실하다. 이 조각품들에 대한 우상화적 묘사는 여기서 너무 많은 시간을 차지하겠지만, 특별한 관심의 한두 가지 특징에 주목해야 한다: 하늘에서 일꾼의 모자를 쓰고 건축가의 광장을 메고 있는 일렉트로닉 중 네 번째 부두에서 마이타니 사부의 작은 초상화 구제가 일어난다. 그의 머리와 어깨만이 조각 2단의 극좌에서 볼 수 있다. 초기 전통에 따라, 버질은 어떤 지혜로운 예언자 속에 있었고, 그가 그리스도의 오는 것을 예언했다고 여기 소개되었다. 그는 두 번째 부두에서, 기지 근처, 월계관을 씌웠다. 베드로에 의한 하인의 귀 자르기 사건은 확실히 재미있다. 피터는 그 불쾌한 멤버에게 근면하게 벌을 주고 있다. 어부는 그 칼을 좀 더 능숙하게 사용하는 것을 이해해야 한다. 첫 번째 부두에서 묘사된 창조 장면에서, 마이타니는 날개의 사용법을 찾는 새들의 기쁨을 부드러운 방법으로 자신이 진정한 자연을 사랑하는 사람임을 증명했다.​프랑스의 초기 조각품들은 매우 무례했다.—그것은 가울이 그랬던 것처럼 조각으로 건물을 장식하는 예술이라기보다는 하나의 과정이었다! 그러나 잠재된 인종적 재능은 거기에 있었다; 로마네스크와 229페이지의 비잔틴의 영향을 느끼자마자, 프랑스에 확실한 조각학교가 형성되었다; 거의 동시에 그들은 공예의 가장 훌륭한 요소들을 장악하고 쓸모없는 것들을 버렸고, 국가 예술의 위대한 음색은 차르트르, 파리, 라하임스, 그리고 ot.프랑스 일레 드 프랑스 대성당​북프랑스에서 예술의 꽃을 피우기 전에, 프랑스 남부의 교회들은 이탈리아와는 조금 다른 그들만의 매력적인 로마네스크를 개발했다. 성 갈의 수도원 투틸론이라는 스님은 로마네스크 시대의 가장 유명한 조각가들 중 한 명이었다. 또 다른 이름은 몬티에엔데르의 수도사 휴즈의 이름이다. 한 왕의 성 10세기 파리 제르맹 데 프레스(Germain des Prés)는 디종(Dijon)의 아보트(Abbot)인 기욤(Guillaume)이 40여 개의 수도원의 작품들을 이끌고 있었다. 기욤은 아마도 성만큼이나 프랑스 미술에 큰 영향을 미쳤을 것이다. 베른워드는 독일인을, 니콜라 피사노는 이탈리아인을, 메츠에는 14개의 교회 건축을 초월한 유명한 건축가 아델라르와 곤트란 두 명이 있었는데, 초기 만성화자는 그 비용이 너무 커서 "황실 재무부가 그것을 감당할 수 없었을 것"이라고 말한다.​아를레에는 로마네스크 미술의 가장 유명한 기념물 중 두 곳이 있는데, 바로 세인트의 포치들이다. 트로피타임, 그리고 세인트길레스. 후자는 거의 고전적인 느낌과 영향력을 보여준다; 전자는 훨씬 더 흐릿하고 비잔틴적이다; 둘 다 매우 흥미롭다. 230페이지의 연구는 매우 흥미로우며, 인물 조각과 다른 장식적인 동기로 정교하게 장식되어 있다.​일레 드 프랑스의 뛰어난 예술 공예가인 아보트 수거(Abbot Suger)는 성(St)의 수석 조각가였다. 1137년부터 1180년까지 데니스. 이 장엄한 정면은 그 치료법이 조화롭게 작용하여, 한 두뇌가 그 계획을 구상하고 실행했다는 것을 명백하게 증명한다. 우리는 고용된 마이너 건축가와 조각가들의 이름은 없지만, 의심할 여지 없이 그들은 수거의 학자와 추종자들이었고, 비슷한 방식으로 작품을 만들었다.​노르망디에는 일찍부터 전해 내려온 이름들이 있는데, 오토 1명, 가니에르 1명, 안케틸 3명 등이 있고, 모이삭의 오퀴리누스가 새긴 십자가상은 신성한 수단으로 만들어진 것으로 통속적으로 여겨졌다. 만약 어떤 사람이 성좌상을 비교를 한다면. 아를레스의 트로피타임과 세인트루이스의 트로피타임 오브 아를레스의 트로피타임. 데니스, 후자가 더 둥글다는 것이 밝혀질 것이다. 비록 언뜻 보기엔 그들 중 선택할 것이 거의 없다고 말하겠지만, 트로피타임은 거칠게 봉쇄되었다.​아미엔스의 오래된 서체는 교회보다 오래된 매우 오래된 것이다. 그것은 길이가 7피트, 네모난 짧은 교각 위에 서 있다. 그것은 돌관처럼 생겼고, 어른들이 충분히 누워 침례를 받을 수 있도록 만들어졌다. 두루마리를 들고 있는 천사들은 그 네 귀퉁이에 조각되어 있다. 그렇지 않으면 그것은 매우 평범하다. 아미엔스에는 고대 비잔틴 십자가상이 있는데, 그 위에 아미엔스(Amiens)에는 우리 주님의 모습이 완전히 드리워져 있고, 그의 231쪽머리에는 가시 대신 왕관이 그려져 있다. 그 형상 역시 팔은 몸의 무게를 견뎌야 한다는 것을 암시하는 대신, 뻗은 팔로 경의를 표하려는 듯 꼿꼿하다. 사실, 그것은 의기양양하고 십자가에 못박히긴 했지만 섭섭한 그리스도인데, 이것은 중세 시대에 그 주제에 대한 매우 특이한 대우였다. 그것은 아마도 십자군에서 돌아온 전사에 의해 동양에서 가져온 것이었다.​샤르트르의 기초는 매우 빨랐다: 최초의 성 주교. 아벤틴은 일찍이 200A에 그의 시야를 점유했다. D. 초기 고딕 양식의 피겨 조각은 여러 구역에서 다양한 형태와 표정을 만들어냈지만, 항상 몇 가지 공통점이 있다. 그 시대의 디자인을 지배했던 기념비적인 정서에서 그 수치는 항상 좁고 길다. 카리아티드의 영향력은 후기 예술가들의 의식 속에 남아 있었는지도 모르며, 그들이 뒤에 서서 그들을 지지했던 기둥의 비율에 편법적으로까지 그들의 형상을 맞추도록 이끌었다. 어쨌든 이러한 비례가 유지되어야 한다는 것은 불가결한 조건으로 여겨졌고, 건축적으로 꼭 필요한 것으로 여겨지게 되었다. 조각가들이 건축물에 장식적인 동기가 아닌 인간을 사실적으로 표현한 것으로 간주하기 시작하자마자 예술은 쇠퇴했고, 초라한 결과가 뒤따랐다.​샤르트르의 서쪽 현관은 12세기부터 유래한다. 교회는 1194년 화재로 부상을 입었다. 232페이지1226에서 특정 복원 작업이 이루어졌으며, 한 오래된 연대기는 "판단 당일까지는 지상의 어떤 화재로부터도 두려워할 것이 없으며, 그들의 연금으로 재건을 도운 많은 기독교인들을 화재로부터 구해줄 것이다"라고 말하면서, 그 당시 그것은 화재에 상당히 방화되었다고 말한다. 그 건물 전체가 세인트루이스에 의해 성결되었다. 1260년 10월 17일 루이스. 왕은 북쪽 현관과 창문 몇 개를 주었고, 왕족 전체가 이 인상적인 행사에 참석했다.​정복자 윌리엄의 무렵에 처음에는 평평한 판 위에 놓여 있는 낮은 안도의 간단한 숫자로 묘비에 묘비를 새기는 것이 관습화되었다. 그러나 이 생각은 곧 정교하게 다듬어져 해가 갈수록 더 화려하게 자라나는 카노피 무덤으로, 그런 것들로 교회에 다부진 고딕식 건축물이 세워지기 시작할 때까지 말이다. 건물 내부가 이 위엄 있는 작은 건물들로 상당히 채워져 있을 정도 많은 경우, 중앙 통로를 바로 내려다보는 것 외에는 성소를 보는 것은 꽤 불가능하다; 전체 보행자는 종종 정교한 비석의 연속이다.​Figure 45세인트루이스, 세인트루이스의 아들 무덤프랑스 고딕 양식의 가장 만족스러운 기념비는 아마도 성 장자의 무덤일 것이다. 세인트루이스의 루이스 데니스. 뒤로 물러난 인물의 위엄이 두드러지지만 무덤 본체에 대한 추모객들의 작은 행렬은 이 인물의 예술에서는 절대 타의 추종을 불허한다. 233페이지의 작은 울먹이는 인물들이 무덤의 아랫부분을 둘러싸고 있는 장치도 웨스트민스터의 아이머 드 발렌스 무덤에서 절묘하게 수행된다.​아미앵의 북쪽 포탈에는 흥미로운 성도들이 새겨져 있고, 그 중에서도 성도들이 있다. 주로 개구리 때문에 몹시 짜증이 난 아미엔스 근처의 분필 동굴에 살았던 것으로 유명한 처녀 울파. 그녀는 굴하지 않고, 너무나 정욕적이고 부지런히 기도하여 마침내 그들을 침묵시키는 데 성공했다.​프랑스에서의 13세기 부흥은 정말로 새로운 탄생이었다; 거의 르네상스 그 이상이었다. 이런 점에서 프랑스가 정말로 이탈리아보다 더 독창적이고 더 찬란하지 않았는가는 고고학자들 사이에서 의문이다. 아미엔스의 길드 포탈에서 나온 성모 마리아와 같은 성당에서 온 또 다른 성모 마리아와 같은 인물들을 한 번 보면 13세기 동안 그 한 도시의 예술정신을 넘어온 변화를 알 수 있을 것이다. 서쪽 파사드의 오른쪽 문 위에 있는 인물은 세기 초기의 작품이다. 그녀는 진지하고 위엄있는 태도로, 손을 내밀어 찬성하는 반면, 차일드는 침착한 위엄으로 축복한다. 이 인물은 여신이 경의를 표하고, 은총을 베푸는 정신을 가지고 있다: 그것은 전통적인 것이며 기념비적인 것이다. Gilded Portal의 성모는 후대의 것이다. 그녀의 관심은 차일드에게 쏠려 있고, 그녀의 면모는 인간적이고 활기차며, 거의 즐겁다. 다른 동상보다 신앙심이 적다고 할 수도 있겠지만, 보다 현대적인 우아함과 매력으로 채워져 행복한 모성애를 미화한다: 휘장의 모든 각도와 234쪽은 현실성을 넘기지 않고 생기와 행동으로 가득 차 있다. 이 즐거운 동상과 이탈리아의 비산리의 처녀 사이에는 많은 공통점이 있다.​무어 교수는 파리 노트르담 서쪽 끝에 있는 성모 포탈에 있는 성모 동상을 프랑스 고딕 양식의 가장 좋은 예라고 여긴다. 그는 또한 모든 시대의 포털에서 가장 훌륭한 조각상은 파리의 북쪽 현관의 조각상이라고 말한다. 여기 성모님도 아주 좋아. 아미엔스 최초의 성모들이 가진 위엄과 기념비적인 자질을 길데드 포탈에 살아 있는 성모들의 부력과 결합한 것이다. 비잔틴 전통에 접목된 자연에 대한 연구의 분명한 결과다. 그것은 1250년부터 시작된다.​조각은 주로 수도 예술가에 의해 실행되었지만, 그것은 고풍스럽고 전통적인 요소들을 유지했다. 세속적인 삶에서 훈련받은 캐러들이 끌을 잡기 시작했을 때, 세계의 정신은 안으로 들어갔다. 한동안 이것은 두드러진 개선이었다. 후에 진자가 너무 멀리 흔들렸고, 퇴폐가 시작되었다.​포털 위에 조각된 티몬파나에서 가장 좋아하는 장치는 최후의 심판이었다. 체중계에 종사하는 마이클은 키가 큰 중심 인물이었고, 두 개의 우울한 비늘 받침접시는 보통 고딕 양식의 출입구 위에 남겨진 삼각형 공간을 채우는 데 상당히 도움이 된다. 샤르트르에는 악마와 두꺼비 두 마리로 특징지어지는 죽음의 신이 죽은 영웅의 영혼에 저울질되고 있는 이 주제의 예가 있다. 그런 작곡에서 관례처럼 235페이지의 작은악마는 그가 가장 흥미있는 저울의 한 쪽을 잡아당기는 것이 보인다!​샤르트르에서 가장 명랑하고 즐거운 인물 중 하나는 남쪽 탑 모퉁이에 있는 아주 큰 천사의 해시계를 들고 있는 것이다. 마치 시간이 세상에 대한 슬픔보다 더 많은 행복을 준다고 진정으로 믿는 것처럼, 어떤 낙관적인 하찮음이 그의 주된 특징이다.​고딕 양식의 독창성과 상징적인 메시지에는 한계가 없다. 두 권의 책이 이 주제에 대해서만 쓰여질지도 모른다; 그러나 중세의 엄격한 구조에 대한 이 매력적인 작은 장식들의 몇 가지 주목할 만한 사례들은 여기서 주목해야 한다. 아미앵의 작은 중상들은 관심을 가질만 하다. 그것들은 미덕과 악덕, 어리석은 행동들, 그리고 다른 윤리적 자질들을 대표한다. '교회는 여자가 로 차서 만든 "교회성"은 한 여성이 컵베어를 발로 차서 계산한다. 그녀의 태도에 대해, 러스킨은 프랑스의 추리함의 최종 형태는 캔 캔에 있는 여성적인 몸짓에서 발견될 것이라고 관찰한다.는 좋아하는 "고 시대는 확실히 거의 변하지 않았다!​"반역"을 나타내는 이 아미앵 구호물 중 하나는 한 남자가 주교를 향해 손가락을 찧는 것이다! 무신론이라고 알려진 또 다른 것은 다양하게 해석된다. 교회 현관에서 한 남자가 신발에서 내리는 것이 보인다. 러스킨은 236페이지로 추정되는 신자들과 대조적으로 이교도들이 "평화의 복음서 준비와 함께 발을 찧는다"는 의미로 설명하지만, 압베 로제는 이 인물이 미개척의 스님이 교회를 버린 것을 나타내는 것일 가능성이 높다고 생각한다.​이 중 하나는 니네베에 있는 짐승들을 전시하고 있고, 작은 쪼그리고 앉아 있는 원숭이는 악마로 발전하고 있는데, 러스킨이 다윈 이론을 뒤집는 것으로 어리석게도 특징지어진다.​이 작은 콰트레포일 위에 있는 조각상들은 높이가 7피트 이상이고, 약간은 다르며, 분명히 살아있는 모델에서 영감을 받은 초상화 조각상들이 이 상황에서 좀 더 엄격한 사용에 적응했다.​고딕 양식의 기저부 릴리프에서 절묘한 정교함을 보여주는 조용하고 눈에 띄지 않는 예는 루앙의 성당에서 열린 "포르타일 보조 리브라이어스"에서 볼 수 있다. 이 문간은 1278년에 장 다비에 의해 지어졌는데, 그는 틀림없이 당대 최초의 조각가 중 한 명이었을 것이다. 메달리온들은 일련의 작은 그로테스크들로, 그들 중 일부는 이루 말할 수 없을 정도로 재미있고, 다른 것들은 지식과 사상의 진정한 깊이를 표현한다.중 몇 는 "개를 하는 것이다. 하나는 "개 한 마리가 우스갯소리로 무언가를 갉아먹는 것 외에는 볼 수 없는 표현"을 눈에 담고 있고, 그것을 가지고 떠날 준비를 하고 있다는 것이다. 다시 그는 생각에 잠긴 채 고개를 갸우뚱하는 한 남자의 얼굴에서 멋진 현실감과 감사한 작품을 발견한다: 눈밑으로 밀려난 주름은 특히 칭찬받는다.​아미엔스의 남쪽 트란셉트에는 정교한 237페이지의 조각상이 4칸에 있는데, 이것은 많은 성도들의 형상이다. 이 인물들과 관련된 전설이 있다: 방앗간꾼들이 수호성인을 선택하려고 할 때, 그들은 그 목적으로 풀어놓은 비둘기가 불이 붙어야 하는 성자의 머리 위에 있는 성자를 선택하기로 동의했지만, 악마의 머리 위에 정착하도록 선출된 새가 되면서, 그들은 계획을 포기했다! 이 조각들의 인물들은 거의 바닥에서 떨어져 있다; 그것들은 서너 개의 평면으로 놓여진 각각의 별개의 별개의 별개의 별개의 그림들로 보인다. 그것은 절제된 기초 구제책은 아니지만, 그 효과는 극히 풍부하다. 높은 안도감을 주는 조형물들, 그러나 이것들보다 더 전통적인 비율로, 합창단과 북쪽 통로 사이의 갈라진 벽에서 일어나는 조각품들은 완전히 만족스럽다. 그들은 색채가 짙고, 1531년에 처형되었으며, 침례교도의 생애에서 장면을 상징한다. 살로메가 춤추는 모습이 그려지는 판넬에는 무덤덤한 작은 원숭이가 테이블 밑에서 살로메를 지켜보고 있는 모습이 보인다. 파리의 성소를 둘러싸고 있는 비슷한 화면은 수석 성당 건축가 장 르노이(Jean Le Bouteiller)의 작품으로 조카인 제한 르 부틸러(Jehan Le Bouteiller)와 함께 작업했다. 이 돌로 조각된 화면들은 일레 드 프랑스에서는 꽤 흔하다. 가장 훌륭한 사람들은 샤르트르에 있는데, 그곳에서는 보행자를 중심으로 곧장 이동하며, 이 정교한 작업에 의해 합창단 전체가 울타리에 갇히게 된다. 이 화면은 또한 돌의 자연적인 색깔에 남겨져 있는 것에 더 효과적이다: 이 조각품들이 그려진 곳에는 보통 그렇듯이 나무 조각들을 제안하고 238페이지에는 돌이 완전히 인식되었을 때만큼 위엄이 없다.​조각품은 마르셀은 파리의 노트르담에서 가장 오래된 조각품을 가지고 있다. 제4장에서 철기 작업을 나타내는 판에는 이 포탈에 새겨진 조각이 나타나 있는데, 비스코넷의 유명한 경첩이 있는 것과 같다.)의 . 마르셀은 부자지만 사악한 아가씨의 몸을 집어삼킬 경솔한 장난꾸러기 용을 책망하는 행위로 성자를 제시한다. 이 불행한 사람의 해체된 무덤에서 용이 나오는 것이 보인다. 용은 성자가 훈계를 마치자 그의 행위를 뉘우치고, 이렇게 해서 성자가 바른 길로 인도되는 것에 대한 애착과 감사를 나타내며, 4마일을 성자를 따라다니며, 분명히 물개가 걸어갈 만큼 걸으면서 성자가 자신을 용서해 달라고 간청했다. `, 하여라성 패트릭이 의 땅 성 드그제나 마스하고는, ㄴ) 을로하야 하고, 그 뱀을 벌했다. `사막으로 가서 살든지, 바다에 뛰어들든지 하여라.' 그리고 성 패트릭이 켈트족의 땅 뱀을 없앤 것처럼, 그래서 성 패트릭도 뱀을 죽였다. 마르셀은 공정한 프랑스에서 용을 추방한 것 같다.​Figure 46성가대 보행자, 차트리스 주변의 조각들샤르트르에는 1800개의 동상이 있고, 아미앵과 람세스와 파리에도 거의 마찬가지로 많다. 13세기 프랑스 피겨 조각이 다른 나라에 존재하는 조각보다 우위에 있는 한 가지 이유는 프랑스인들이 모형을 사용했기 때문이다. 평범한 프랑스건축가 빌라드 드 혼쿠르트의 스케치북이 보존되어 있는데, 이 스케치북은 239페이지에 인생에 대한 연구로 채워져 있다: 그리고 왜 우리는 그가 이런 방식으로 일한 유일한 사람이라고 생각해야 하는가?​Rhims 성당은 평범한 조각의 학생의 메카다. 겉으로 늘어선 조각상들의 행렬은 놀라울 정도인데, 그 거대한 구조물을 둘러보면 모든 높이에서 숨겨져 있는 코르벨, 가고일, 그리고 다른 그로테스크의 예상치 못한 풍요로움이 드러나며, 각각 진정한 예술 작품이며, 가장 가까운 학문에 보답하고, 열성적인 사람을 인근 상점의 지나친 사치에 초대하여 천진난만하게 광고하고 있다. "예술 사진 연구소" 입니다.​문 에.의. 제네비에베는 불이 켜진 촛불을 들고, '작은 악마'는 어깨에 걸터앉아, 힘을 다해 촛불을 불어버린다! 그것은 13세기의 꽤 허황된 자만이다.​고딕 조각의 잎 모양 중에서 세 가지 스타일은 일반화하기에 충분하다. 초기 작품들은 대개 봄 같은 잎사귀, 달라붙는 것, 반쯤 발달한 것, 꽃봉오리를 상징했다. 후에 더욱 풍성한 단풍이 시도되었는데, 잎과 줄기가 뒤틀려 있었고, 그 양식은 자연에서 실제로 볼 수 있는 것과 더 비슷했다. 그리고 나서, 나뭇잎들이 확실히 떨어져 나갔고, 스타일은 없어지는, 과장된 시기가 왔다. 그 잎은 더 이상 일체형이 아니라 적용되었다.​중세의 조각가들을 다루는 데 이용될 개인적인 요소는 거의 없다. 르네상스 시대까지 개인 예술가들은 거의 인정받지 못했다; 석공들은 벽돌공이나 정예공들을 고용할 때처럼 무심코 240페이지를 사용했고, 그 작품은 아무리 훌륭한 작품이라고 해도 모두 "빌딩"이라는 일반적인 용어에 포함되었다.​프랑스의 첫 번째 서명된 조각품은 스티븐의 돌팔매질을 나타내는 파리 남쪽 트란스호에 있는 고막파울이다. 그것은 1257년에 장 드 셸스에 의해 만들어졌다. 프랑스의 세인트 루이스는 예술의 후원자였고, 그의 조각가들에게 많은 관심을 가졌다. 꽤 비범한 방법으로 신성한 주제를 조각한 장 드 몽테라우가 두 명 있었다. 장 드 소이놀즈는 1359년에 "마콘 엣 이마게우르"로 지정되었다. '이미지우스'의 우두머리 중 한 사람은, 그들이 불린 대로, 15세기 후반에 아미엔스에서 번성했던 자크 하아그였다. 이 화가는 동전에 땀을 흘려 투옥되었으나, 1481년 왕이 그를 사면하였다. 그는 성문인 성문을 위해 큰 동상을 처형했다. 마이클과 세인트 1464년과 1489년에 퍼민. 14세기 파리에 조각가가 있었는데, 그 중 흑백 대리석으로 여러 개의 무덤을 만든 헤네킹 드 리게, 블랑쉬 드 프랑스의 무덤과 웨스트민스터에 있는 필리파 여왕의 묘가 그것이다.​고딕 건축에 색을 사용하는 것은 프랑스와 영국 모두에서 관례였다. 파리에 있는 노트르담의 전면은 원래 훌륭한 색채 배합이었다는 것을 깨닫는 것은 의아한 일이다. 1490년 순교자라는 이름의 문학적 유물인 "아르메니아 주교의 성지"는 이 파리 대성당의 아름다움에 대해 금색과 색채가 불타오르고 있음을 암시한다.​성당 스크린의 옛 기록. 웨스트민스터의 앤드류 페이지 241에 따르면, 이 작품은 "신기한 조각과 판화, 그리고 새, 꽃, 조루빔, 장치, 좌우명, 그리고 많은 최고 귀족들의 팔에 그려진 다른 이미지 작품들로 꾸며졌다"고 한다. 모두 에드먼드 키튼의 희생으로 이루어졌는데, 아봇은 평범한 회색 대리석 슬라브 아래 예배당 남쪽에 묻혀 있다." 1683년 웨스트민스터 사원에 대해 쓴 H. Keype는 챕터 하우스 문 너머로 처녀가 "전혀 풍부하게 에나멜화되고 파란색으로 출발했는데, 아직도 남아 있는 것들 중 몇 가지 자취는 이전의 화려함과 아름다움을 판단할 수 있다"고 언급했다. '스페인의 피터'와 '왕의 사랑받는 화가'로 불렸던 웨스트민스터의 윌리엄 등 고용된 화가에 대한 언급이 잦다.​안주왕 레네는 다재다능한 아마추어였다. 그는 많은 조명을 그렸고, 다른 책들 중에서도 산문과 운문으로 된 자신의 작품들을 복사했다. 그는 미술계에 명성을 떨친다는 개인적인 주장과는 별개로 예술가와 조각가가 포함된 학교를 설립했다. 수석 조각가 중 한 명이 장 폰셋이었는데, 그는 그의 아들 폰스 폰셋에 의해 왕의 총애를 받았다. 가엾은 퐁스는 다소 방탕한 뒷걸음질 같은 존재였다. 그러나 레네 왕은 그를 좋아했고, 가난에 빠졌을 때 할 일을 그에게 주었다. 사우무르에 있는 그의 간호사 티파니에의 기념비는 폰스 폰셋에게 맡겨졌다. 폰스가 죽은 후, 궁정의 주요 조각가는 자크 모로였다.​242페이지제8장(잉글랜드와 독일)​돌로 된 영국 조각의 진보적인 역사는 교회에서 교회로 가서, 문 너머로, 로마네스크와 노르만 스타일로, 그리고 초기 고딕 작품에서 아치들 사이의 스판드레일에 있는 작품들을 따라 함으로써 편찬될 수 있었다. 우선 우리는 프랑스와 달리 무례한 조각품들을 발견한다. 색슨족은 현재 치체스터 대성당에서 볼 수 있는 두 개의 낮은 구호물처럼 일하고 있다. 그리고 거의 평평한 모델과 더그아웃 라인들을 보여준다. 그러면 약간 둥글어진 노먼은 종종 아름다움은 부족하지만 역사적 흥미와 중요성으로 가득 차 있다. 현재 치체스터에 있는 두 개의 오래된 판넬은 12세기경에 처형된 셀시 대성당에서 가져온 것으로 되어 있었다. 그 속에는 비잔틴적인 느낌이 많이 있다; 하나는 레자로스의 양육을 상징하고, 다른 하나는 마리아와 마사의 집으로 들어가는 우리의 주님을 상징한다. 그 수치는 길고 뻣뻣하며, 차르트르의 수치에 있는 그것과 다르지 않은 휘장의 치료에는 일정한 질이 있다.​그리고 나서 솔즈베리의 챕터 하우스와 웨스트민스터에서 모든 여행자들에게 친숙한 즐거운 243페이지와 같은 아주 초기 고딕 양식을 따른다. 그들은 부분적으로 그들의 감정을 표현하기 위해 만들어지는 단원자적인 언쟁을 통해 생명으로 가득 차 있다. 종종 팔꿈치가 잘못된 방향으로 구부러져 폄의 동작을 강조하거나, 또는 동작 속도를 제안하기 위해 짝의 삽을 꽤 가로질러 걷는 발을 보게 된다. 영국의 초기 고딕 작품들은 대개 기초적인 도움을 준다; 프랑스에서는 일찍부터 그 조각상을 발견하지 못한다. 1176년 센스의 윌리엄은 캔터베리 대성당에서 일하기 위해 영국으로 건너갔고, 그 후 그 세기의 대부분의 영국 작품에서 프랑스의 영향을 받았다. 1200년 이전에는 조각으로 풍요로워진 장식적인 공간 이상의 것이 거의 없었다. 그 이후, 조각상이 본격적으로 시작되었고, 조각상이나 효시상에서는 13세기 공예의 큰 부분이 되었다.​변화는 점진적이었다. 처음에는 작은 별개의 머리들이 코르벨로 얻어지기 시작했고, 오락실 내 아치골목과 교회 삼포리움에서 고사리처럼 붙어 있었다. 그 후 수도에서는 나뭇잎 군락에서 작은 형체들이 나타나기 시작했다. 형태보다는 감정을 표현하는 데 더 많은 시간과 공부가 주어진 것처럼 얼굴보다 수치가 매우 열등하다. 괴괴망측한 것이 매우 일반화되었다. 풍자와 캐리커쳐는 중세에는 건물을 드나드는 것 외에 다른 수단이 없었다. 왜냐하면 만화는 아직 가능하지 않았고, 특히 북부에서는 244페이지에 한정된 범위의 그림을 제공했기 때문이다. 이탈리아에서는 이 유머의 출구가 조각가의 그것과 추가되었다.​영국의 위대한 인물 조각의 특별한 예들 중 Wells의 정면은 보통 가장 중요한 것으로 여겨진다. 링컨의 천사 합창단 역시 큰 관심을 가지고 있다; 몇몇 인물들, 특히 에덴에서 아담과 이브를 몰아내는 불타는 칼을 가진 천사, 그리고 작은 몸매를 가진 천사, 아마도 창조물의 전형일 것이다. Salisbury에도 많은 화려한 조각상이 있다; 그렇게 적은 수의 공예가들의 이름이 살아남은 것은 유감스러운 일이다.​웰스 대성당은 영국의 고딕 조각품을 연구하는 가장 흥미로운 장소 중 하나이다. 그것의 아름다운 서부전선은 1242년에 완공되었다. 시마부가 세 살이었던 해인데, 니콜라 피사노는 그 건물 동안 살았고, 아미앵은 46년 후에 끝났으며, 오르비토는 36년 후에 시작되었다. 그것은 말 그대로 서양에서 이렇게 발전되고 완성된 조각 박물관의 가장 초기 표본이다. 많은 비평가들은 웰스 서부전선의 동상들이 외국인 노동자들에 의해 처형되었다고 추정해왔다; 그러나 이 수치들에는 알려진 외국인 학교의 특별한 특징이 없다. 메스님들. 이전과 가드너는 최근 이 조각상들이 영국에서 13세기 작품의 대부분과 마찬가지로 원산지라는 그들의 의견을 표명했다. 이 이론은 영어 "상상자"를 만들기 위해 두 가지 종류의 영향력을 발휘하게 되었다는 것이다. 245페이지에서, 애초에, 금장공과 상아 캐버들은 작은 규모로 형상을 만들어왔다: 그들의 무역은 건물의 바깥장식을 위한 조각상들의 실행에 도달할 때까지 점차 확대되었다. 이런 예술가들이 조각한 인물들은 쪼그려 앉는 경향이 있고, 이 공예가들은 종종 그들의 디자인을 그들의 재료에 맞추어야 하고, 원, 사각형, 그리고 삼포와 같은 형태의 공간에 나타나도록 인간의 형상을 다루어야만 했기 때문에 종종 방해가 되었다. 마침내 부고로 관심을 돌린 또 다른 계층의 노동자들은 석판 조각상이었는데, 이 석판들은 오랫동안 고인의 효험을 보여주었다. 이 이론은 영어 고딕에서 발견되는 두 가지 유형의 인물들, 즉 극도로 감쇠된 인물들과 무뚝뚝한 스쿼트 조각상들을 모두 설명한다. 웰스에서는 두 계급의 직공들이 모두 고용된 것처럼 보일 것이고, 어떤 계급은 키가 작고 어떤 계급은 키가 매우 크다. 그들은 분명 다른 시기에 처형되었고, 때로는 여러 개의 조각상들의 무리를 지어, 때로는 단순한 쌍으로 장식되었다. 이 이론 역시 하나의 의도적인 설계로부터, 그것이 한꺼번에 이루어졌다는 이론보다 훨씬 더 큰 관심을 서부 전선에 빌려준다.​세례의 수호성인인 성 니콜라스가 여기 대표되어 아이를 팔에 안고 무릎까지 물속에 서 있다. 하퇴부를 감싼, 아주 전통적인 방식으로 처리되고 있는 이 물은 납작한 원반 층을 매우 암시하기 때문에, 이 조각상은 "팬케이크 페이지 246맨"이라는 인기 있는 이름을 얻게 되었다. 왜냐하면 그는 분명히 그가 가라앉은 팬케이크 더미 속에서 그의 위치를 차지한 것처럼 보이기 때문이다.​세인트의 오래된 동상. Hugh at Lincoln은 매력적인 초기 고딕 작품이다. 1743년 그는 돌 정수리 위에 놓인 위태로운 횃불에서 물러났고, 그 후 더욱 확고하게 놓여졌다. 작업 점원이 보낸 편지에 이 과정이 설명되어 있다. "내가 세인트루이스의 반인륜적 이미지를 무너뜨렸다는 것을 자네에게 알려야. 약 6피트 높이에 서전선의 남쪽 모퉁이에 있는 돌 봉우리 꼭대기에 서있는 휴... 그리고 22피트나 되는 봉우리 그자체를 끌어내렸는데, 그것은 폐허로 굴러 떨어질 준비가 되어 있었고, 껍질은 6인치 두께에 불과했고, 갈비뼈는 너무 썩어서 눈에 띄게 쇠약해졌다.... 겨울 전에 성자가 더 확고한 근거에 고정되어 있는 것을 보고 싶소." 성 맞은편 포탑 꼭대기에. 휴는 스토우의 돼지 동상이다. 이 인물은 성당 건축에 은화 한 냥을 기부함으로써 유명해졌다. 보통 그렇듯이, 성자와 기증자는 그러므로 동등한 출세의 위치를 차지한다! 돼지 사육장에는 구불구불한 뿔이 달려 있다. 근거 없는 어리석은 전통은 이 인물이 전혀 Singgherd를 나타내지 않고 Bloet 주교의 이름에 걸맞은 희곡이라고 주장한다. 이 경적이 "날려라!"를 암시하기 위한 것이다. 그런 억지스러운 말장난이 자행되는 것보다 더 예리한 유머감각이 없는 평범한 재치를 믿기는 쉽지 않아 보인다.​247페이지성가대의 막다른 골목의 발치에 앉아 있는 링컨 임프는 이제 그의 사진과 깁스를 통해 모든 아이들에게 너무나 친숙하기 때문에 그를 묘사할 필요는 거의 없다. 그러나 성당을 찾는 많은 방문객들은 그의 기원에 대한 오래된 전설을 접하지 못한다. 그것은 다음과 같다: "언젠가 바람이 두 개의 imf를 불러와 링컨에서 새로운 민스터를 보게 했다. 두 명의 imf 모두 그 구조의 규모와 아름다움에 크게 감명을 받았고, 그 중 한 명은 치명적인 호기심에 넋을 잃고 건물 안으로 미끄러져 들어가 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아보았다. 그러나 그는 경악에 사로잡혀 마음이 돌처럼 되어 그 자리에 뿌리를 내리고 있었기 때문에, 그의 온정에는 큰 손해를 입게 되었다. 동생을 잃은 슬픔에 가득 찬 다른 imf는 잃어버린 것을 헛되이 찾아다니며 미친 듯이 민스터 주위를 날아다녔다. 마침내 지쳐서 그는 자신도 모르게 어떤 마녀의 어깨에 올라탔고, 또한 그와 마찬가지로 순식간에 돌로 변했다. 그러나 바람은 여전히 민스터 경내를 맴돌고, 그들의 귀환을 기다리고, 지금은 절망적일 정도로 적막하고, 지금은 분노로 들끓고 있소." 이런 점에서 한 구절도 흥미롭다.​"우리가 알고 있는 주교는 오래 전에 죽었소.바람은 여전히 기다리고 있고, 그도 가지 않을 것이다.적을 이길 기회가 있을 때까지.하지만 악마는 절뚝거리지 않고 깡충깡충 뛰었고그리고 즉시 링컨 imf로 구체화되었다.그리고 저기 기둥 꼭대기에 앉고그리고 그렇게 엄숙하게 쳐다보는 사람들을 보며 껄껄 웃는다.게다가, 그는 아래 바람을 비웃고이렇게 너는 돼 "그랬어야지. `너희는 죽을 때까지 기다려도 된다. 오!'​248페이지런던의 템플에 있는 라운드 교회에서 일어난 일들은 많은 논의를 만들어냈다. 그들은 12세기에서 두 개의 연대기, 13세기에서 일곱 개의 연대기, 십자군을 대표한다. 그들 중 대부분은 다리를 꼬고 있고, 영국의 반격파 정신은 몇 세기 동안 자신을 착취하고 괴롭혀왔다. 이는 전사들이 실제로 싸운 십자군이었음을 증명하거나 반증하기 위해서였다. 지금은 오히려 기사단을 대표하는 것이 아니라 '사원의 관계'라는 의견이 일치된 것 같다. 그들 중 어느 누구도 확실히 밝혀낼 수 없기 때문에, 이 논쟁은 세계에 거의 영향을 미치지 않는 것처럼 보일 것이다. 이 작품들은 예술적 관점에서 보면 매우 흥미로우며, 1840년 리처드슨 씨는 색칠한 에나멜과 금을 입힌 흔적을 발견했는데, 이것이 그들을 가장 매력적으로 만들었을 것이다.​영국의 헨리 3세는 진정한 예술 후원자였고, 심지어 윌리엄 모리스의 가슴 깊이 사회주의 정신의 일부를 환기시켰다. 왜냐하면 옛 기록들은 글로스터의 존인 메이슨 사부가 왕과 매일 와인을 마시는 습관이 있다는 것을 의미하기 때문이다! 이것은 헨리가 예술의 상승력뿐만 아니라 레벨링도 인정했다는 것을 보여준다. 1255년 왕은 글루스터의 존이 옥스포드에서 그의 폐하를 모신 5개의 대금을 지불하기 위해 5개의 포도주 통을 석공에게 보냈다. 이것은 영국의 초기 왕들의 독재적이고 암울한 명성으로부터 친밀하고 유쾌한 출발이다.​249페이지1321년 영국에서 가장 위대한 평범한 장인은 영국의 성당들 사이에서 엘리에게 주요한 성격을 부여한 위대한 옥타곤을 지은 알란 드 월싱엄이었다. 14세기 대영박물관의 원고는 그에 대한 헌사로서, 딘 스터브스(현 트루로의 주교)가 번역한 것이다.​"성찬성 선한 선한 선한 선한 자와 선한 자여"천재적인 건축가라면:장인의 꽃, 앨런, 프라이어성가대 앞에 갇혀서...어느날 밤 낡은 탑이 무너졌을 때그가 새로 지은 이 새 것을, 잘 표시해 두시오."​이 팔각형은 하나님의 영광과 성에게 세워졌다. 에델드레다, 흔히 성으로 알려진 엘리 아베스 왕비. 팔각형의 밑부분, 그것을 운반하는 큰 교각의 꼭대기에 있는, 선행 앨런은 면밀한 연구를 할 가치가 있는 장식적인 보스들의 시리즈에 성자의 행위를 조각했다. 그녀가 결혼하는 장면, 그 후 콜드링엄에서 베일을 벗는 장면, 그리고 그녀가 주재한 다양한 기적들은 성인의 죽음과 "치우"로 끝나게 된다. 이 고대의 용어는 매우 문자 그대로, 육체가 땅 위의 돌관에 놓였기 때문에 "부리"라는 말이 틀릴 것이다.​웨스트민스터에 있는 엘레노어 여왕의 무덤은 푸르벡 대리석으로, 남부 조각 양식으로 처리되어 얇은 판으로 잘라서 낮은 구호 장식으로 풍성하게 되어 있다. 그 퇴보하는 효시는 청동으로 되어 있으며, 언급된 바와 같이 마스터 윌리엄 페이지 250토렐에 의해 주조되었다. 더럼의 월터 마스터는 아랫부분을 그렸다. 리차드 크룬데일 사부님이 총무를 맡았다.​존 오브 세인트. 알반은 약 1257년에 일했고, "왕의 이미지 훼손자"로 지정되었다. 이때 수도원에는 조각학교가 있었다. 이 웨스트민스터 미술학교는 여러 곳을 주문하기 위해 스타튜트와 다른 조각 장식을 제공했다. 그 공예가들 중 한 명은 알렉산더 르 이미저레이터였다. 웨스트민스터의 롤스 오브 더 워크스에는 "존 사부님, 성에서 목수 겸 조수와 함께"라는 항목이 있다. 알반스, 강의실에서 일했소." 이것은 성에서 드물게 아름다운 강연을 주문받은 카피를 가리켰다. '콜체스터의 비할 데 없는 월터'가 만든 알바스의 성당. 노동력은 싸다! 존 베넷에게 수도 세 개를 주고 3실링을 지불했다는 기록이 있다!​웨스트민스터 노동자 중에는 개종자인 랠프 형제라고 알려진 사람도 있었다. 이 사람은 개혁된 유대인이었다. 수녀원으로부터 '특별한 은혜'로 와인을 받기 위해 선발된 장인들 중에는 당시 수도원 배관공이었던 금장공 R. 드 프레믈링엄 사부도 있다.​1326년에 웨스트민스터와 다른 여러 곳에서 일했던 석공이 있었다. 이 사람은 윌리엄 램지였는데, 그는 또한 당시 세인트에서 진행 중이던 건물을 초연했다. 폴의 작품이자 그의 예술에 있어서 매우 중요한 인물로서, 시장과 시의원들은 그의 활동 기간 동안 "심판이나 심문에 게재된 251페이지가 되어서는 안 된다"고 명령했다. 그는 타워의 수석 메이슨이기도 했다. 그러나 도시 아버지들에도 불구하고 이 가치 있는 사람을 법정에 세울 수는 없었다! 그와 몇몇 친구들은 1332년 사실상 로버트 허버드라는 이름의 14명의 젊은이를 납치하고, 그를 그의 지정된 보호자로부터 강제로 데려간 후 윌리엄 램지의 딸 아그네스와 결혼시켰는데, 이 조치의 이유는 분명히 그 소년이 돈을 가졌다는 것이다. 후견인의 고소에 따라 로버트는 신부와 함께 지낼 것인지, 아니면 예전 집으로 돌아갈 것인지를 선택하게 되었다. 그는 의도적으로 새로운 관계를 선택했고, 그래서, 결혼은 기존 법에 따라 꽤 합법적이었기 때문에, 윌리엄 사부에게는 모든 것이 유쾌하게 진행되었답니다! 그것은 공동체나 석공을 위한 왕의 존경에서도 아무런 차이가 없었다; 1344년에 윈저에서 건물을 감독하도록 임명되었고, 1347년에 평의회 회원으로 임명되었다. 베릴리, 구약성서 시절은 모든 사람이 "자신의 눈으로 옳은 일을 했다"는 마지막이 아니었다.​카터는 웨스트민스터에 있는 고해성사 에드워드 예배당에 있는 아주 진기한 그리고 거의 알려지지 않은 조각품들에 대한 몇 가지 흥미로운 역사적 설명을 한다. 그 중 하나는 엠마여왕의 재판을 대표하며, 상당히 활기찬 장면이다. 여왕의 중심 인물에 대항하여 치켜든 작은 비난의 손은 이 인물을 조각하는 데 있어서 사실상 독특하다. 엠마 여왕은 경범죄로 기소되었어, 252페이지의 가엾은 아가씨! 그녀는 자신의 왕국의 적인 카누트 왕과 결혼하기로 동의했었다. 그녀는 망명할 때 그녀의 아들, 고백자 에드워드와 알프레드에게 아무런 도움도 주지 않았다. 또한 윈체스터의 주교 알윈과 함께 매우 부적절한 행동을 하고 있었다. 그녀는 범죄에 다재다능했던 것으로 보이며, 그녀가 그녀의 높은 재산에서 철수하도록 초청된 것은 놀랄 일이 아니다.​헨리 5세의 장례식은 거의 현대적 기원에 관한 오래된 원고에 흥미롭게 묘사되어 있다: "그의 시신은 방부 처리되고, 코피를 입혀 왕실 마차에 얹혀 있었고, 그와 같은 이미지는 열려 있었다. 그리고 영국과 프랑스의 팔로 덮인 다이버 현수막과 말과 함께 말이다. 에드먼드... 그리고 웨스트민스터에 아주 엄숙하게 모셔다가, 경건하게 묻혔다. 그리고 그의 무덤에 은과 금을 입힌 후, 캐서린 여왕의 희생으로 만들어진, 자기 자신과 같은 왕족의 모습이 놓여졌다. 그는 그의 삶에서 그가 지금 매장되어 있는 그의 무덤의 장소와 매일매일의 군중 3을 영구히 그의 무덤 위에 있는 공정한 예배당에서 노래하도록 명령했다. 이 조금 높아진 성가, 그리고 고귀한 무덤 그 자체가 1416년 더럼에서 온 메이필턴 사부님의 작품이었다.​W. R. Lethaby씨는 보통 사람들이 긴 돌덩이를 사용하는 실용적이고 편리한 방법에 주목한다: "Notice"라고 그는 말한다, "How... 머리에 있는 천사와 발에 있는 짐승은 블록을 정사각형으로 만들기 위해 투입되었다. 그리고 높은 구원의 모든 지점이 어떻게 한 면에 나타나는지, 253페이지의 그림판이 동상 위에 단단히 놓이게 되었는지." 실제로 필요한 것을 잘라내는 것만이 장려되었다; 그 모습은 보통 천사들이 그의 머리에 물집이 잡히는 동안 그의 발 밑에 지상의 힘을 넣는 것으로 표현되었다. 세인트루이스는 죽을 때 머리에 가시관을 씌우라고 명령했고, 프랑스의 왕관은 그의 발치에 놓였다. 보통 성인들의 모습이 서 있는 무덤 주변의 작은 틈새들을 '호랑'이라고 불렀다. 가난과 비열한 단어에 대한 우리의 오랜 정설로 오늘날까지 이것을 배우는 것은 재미있다.​헨리 7세는 그의 무덤을 디자인하기 위해 길을 떠났다. 다른 규정들 중에서, 그것은 그의 후원 성도들의 "구리와 길테"로 장식되는 것이었다. 헨리는 그 후 그의 수호 성인들에게 "불러서 울고" 무덤에 "폐쇄의 방식으로 복사기와 길테의 격자"가 있어야 한다고 지시한다. 초창기 이 그릴 안에는 독특한 유물이 담긴 제단, 즉 세인트의 다리 하나가 있었다. 조지​조각과 다른 모든 장식 예술은 웨스트민스터에 헨리 7세의 예배당이 건립될 무렵 영국에서 최후통첩에 이르렀다. 기초석은 1502년에 헨리가 직접 세웠다. 그 안에 담긴 흥미로운 기념물과 조각품들 중에서 가장 아름다운 것은 토레지아노가 생전에 설계한 왕과 왕비의 무덤에 새겨진 유명한 청동상이다. 토레지아노는 1470년에 태어나 1522년에 죽었기 때문에 그다지 평범하지 않은254페이지의 인물은 아니지만, 그의 훌륭한 업적과 관련하여 우리는 그의 경력을 잠시 고려해야 한다. 바사리는 "진정한 예술적 탁월함보다 더 큰 자부심을 가졌다"고 말한다. 그는 플로렌스의 학생이었던 미켈란젤로를 끊임없이 방해하고 있었고, 그들이 주먹으로 미켈란젤로의 코를 때린 날이었다: "토레지아노는 너무나 끔찍한 폭력과 그 특징으로 인해 결코 적절한 형태가 회복될 수 없는 방법으로 그를 짓눌렀다.미켈란젤로는 평생 그 충격으로 코가 납작해졌다." 그래서 토레지아노는 그에게 내려왔을 메디체아의 분노에서 도망쳤다. 군인으로 짧은 경력을 쌓고, 빨리 승진하지 못해 조급해진 그는 조각가라는 옛 직업으로 돌아왔다. 그는 영국으로 갔고, 바사리는 "그는 왕을 위해 대리석, 청동, 나무로 많은 작품을 만들었다"고 말한다. 이것들의 우두머리는 헨리 7세와 왕비의 놀라운 무덤이었다. 토레지아노의 합의는 천 파운드로 만드는 것이었다. 또한 그가 헨리 8세와 비슷한 무덤을 건설하기로 동의하면서, 그 군주를 위해 헨리 7세의 무덤보다 4분의 1이 더 크기로 계약했지만, 이것은 실행되지 않았다.​성 안토니오는 헨리 7세의 무덤에서 작은 조각으로 장식된 메달리온에 나타나는데, 그의 곁에는 작은 돼지가 족발하고 있다. 나 세인트야. 파두아가 아니라 비엔나의 안토니오. 그의 전설은 다음과 같다. 뉴코트의 레퍼토리움이라는 오래된 문서에서는 "성인의 승려들"과 관련이 있다. 255쪽과 반대로 성인의 본보기가 된 앤소니. 앤서니, 너무 귀찮아서 남자들이 아무것도 주지 않으면, 그들은 곧 성으로 그들을 위협할 것이다. 앤소니의 불; 그래서 많은 소박한 사람들은 매년 두려움과 맹목적인 열정으로 그들에게 뚱뚱한 돼지, 또는 돼지고기를 주곤 하는데, 그들은 보통 성 그림에서 그렸다. 앤소니, 거기서 그들은 선한 의지와 기도를 얻고, 위협으로부터 안전할 수 있을 것이다.​토레지아노의 계약서에는 대리석 무덤을 "구리와 길테의 이미지, 짐승과 다른 것들로 훌륭하고, 확실하고, 깨끗하고, 일꾼처럼, 신기하고, 실질적으로" 만들어야 한다고 적혀 있었다. 이 예배당에서 그의 기술을 발휘한 또 다른 장인은 이미지 메이커인 로렌스 임버였고, 1500년에는 조각가 존 허드와 니콜라스 델핀의 이름이 일어난다. 무덤에 있는 몇몇 인물들과 조각상들 또한 요크의 드류워드가 만들었다.​헨리 7세의 예배당의 바깥쪽 갈비뼈에서 대칭적으로 처분된 어떤 작은 보스들이 발견될 수 있는데, 이것은 언뜻 보면 눈에 띄지 않는 크로켓이라고 추측할 수 있을 것이다. 그러나 훌륭한 유머의 정신으로 조각가는 여기에 일련의 그리핀을 조각했다. 그리핀은 필사적으로, 아이들이 난간을 미끄러지듯 미끄러져 내려가는 태도에서. 그들은 유쾌하게 활기차고 재미있다.​옥스퍼드 막달렌 칼리지의 쿼드랑글 주위에 서 있는 유명한 베이스의 인물들은 이 칼리지의 오래된 라틴어 원고에 의해 해석된다. 그 조각상들 중 일부는 경계, 음주, 애정 같은 도덕적 자질을 나타내기 때문에 256페이지와 베이스로 적절하게 알려져야 한다. 이 권위 있는 것으로 추측되는 출처로부터, 작은 파충류가 등에 착 달라붙는 환자의 묘하지 않은 동물의 재미있는 모습은 '뒷물림'을 나타내기 위한 것이 아니라, 자신의 어린 것을 어깨에 메고 "하이포타무스, 즉 강마"를 위한 것이라는 사실을 알게 된 것은 실로 충격이다; 이것은 훌륭한 스승의 상징은 훌륭한 가정교사의 상징이다.청년들을 감시할 준비가 되어 있는 대학 동료." 그러나 많은 수의 동상들이 베이스에게 바쳐지고 있는데, 이것은 일반적으로 자신을 설명하는 것이다.​Figure 47­ 흔히 "백비터"로 알려진 옥스포드의 괴기스러운 독자페이지 257"Beverly Minstrels"의 유쾌한 줄거리만큼 영국에서 더 활기찬 반정밀 조각들은 볼 수 없다. 그들은 성에서 기둥의 둘레에 있는 괄호 위에 서 있다. 베벌리 메리 교회(Mary's Church, Beverly)는 노래와 악기 연주로 전시된다. 아마 "이 목사는 미뉴트렐을 만들었다"는 명패를 들고 근처에 있는 천사를 위해 민스트렐이나 웨이트스, 그들 자신, 또는 그들의 비용으로 조각하고 선물했을 것이다. 이런 '숙박'들은 밤낮을 가리지 않고 돌아다니며 경내를 시찰하는 일종의 경찰이 되어 경적을 울리고, 경적을 울리며 낮의 휴식을 알리며, 비슷한 신호로 일꾼들을 불러모으는 등 꽤 하나의 기관이었다. 그 수치는 헨리 7세 시대 정도다.​Figure 48"BEVERLY MINSTRLS"독일에서 조각의 전반적인 우수성은 프랑스에 비해 낮다고 한다. 사실 특별히 미세한 독일 조각은 프랑스 작품을 바탕으로 한다. 그럼에도 불구하고, 이 진술이 일반적으로 258페이지를 훌륭하게 표현하고 있지만, 독일에서는 비록 알브레히트 뒤러, 아담 크래프트, 그리고 나무 운반자인 베트 스토스와 같은 위대한 거장들의 작품이 나오기 전까지는, 스쿠의 다작적인 전시품처럼 보이지 않지만, 출발은 눈에 띄고, 극히 흥미롭고 종종 독창적인 조각의 예도 있다.프랑스와 같은 Lptor의 천재성.​Hildesheim의 합창단 화면에 나오는 인물들은 다소 무겁고 분명 로마네스크적이지만, 전체적인 효과는 가장 유쾌하다. 몇몇 머리들은 거의 고딕풍의 아름다움을 지니고 있다. 화면은 약 1186이며, 인물은 스투코로 만들어졌지만, 브라우닝이 "어디서나 스투코 트윗들링"으로 지정한 후작과는 성격이 매우 다른 예외적으로 좋은 스투코다.​독일의 훌륭한 조각상은 뉘렘베르크에서 볼 수 있다. 아름다운 분수인 쇤네르 브루넨은 오래 전에 안전하게 보관하기 위해 박물관으로 밀려난 원본을 보고 있지 않음에도 불구하고 기쁨이다. Frauenkirche에 새겨진 조각품도 있고, St. 세발드, 그리고 세인트. 로렌츠, 독일에서 찾을 수 있는 그 어떤 것보다도 좋다. 또 다른 예외는 기억 속에서 두드러진다. 성에서 신부의 문보다 더 정교한 것은 없다. 누렘베르크에 있는 세발트; 입구를 지키는 지혜롭고 어리석은 처녀들의 모습은 사실적인 조각의 영역에서 거의 능가할 수 없었고 동시에 기념비적인 느낌의 적절한 비율을 유지했다. 그들은 그 시기의 독일 작품에서는 흔히 볼 수 없는 우아함으로 가득 찬 매혹적이고 앙증맞다.​259페이지밤베르크 대성당 외관의 인물들도 프랑스 어느 것 못지않게 훌륭하며, 옴부르그에는 몇 가지 두드러진 예가 있지만, 종종 독일 작품 속의 인물들은 프랑스 고딕 조각상들에서는 너무나 매력적인 요소인 가벼움과 길이가 부족한 경우가 많다.​스트라스부르크에서 성당은 일반적으로 독일에서 13세기 작품 중 가장 흥미롭고 화려한 작품으로 인정받고 있지만, 프랑스의 영향력은 크게 작용하고 있다. 이 영향력의 아주 작은 예금이 네덜란드와 성으로 빠져나갔다. 브뤼셀의 구들레는 고딕 양식의 좋은 조각품을 보여준다.​성 위에 있는 섬뜩한 동상. 누렘베르크에 있는 세발드는 "세상"이라는 청교도적인 사상을 표현하는데, 그 등받이가 시체의 등이고, 장막이 열려 있고, 반쯤 부패한 시체가 전시되어 있으며, 뱀과 두꺼비가 그 위에 퇴폐되어 있다.​뉘렘베르크의 초기 르네상스 미술가 중에는 1449년 버거 리스트에 이름을 올린 한스 데커가 있었다. 그는 성에서 위대한 핍스를 가진 아담 크래프트의 젊은이들에게 영향을 미쳤을지도 모른다. 로렌츠는 독일을 방문한 모든 사람들에게 알려져 있다.​아담 크래프트는 15세기 초에 뉘렘베르크에서 태어났으며 그의 작품은 고딕 양식과 르네상스 양식의 묘한 연결고리다. 그의 주된 특징은 "그의 예술의 본질은 부드럽고 따뜻한 종교적 열성에 의해 지속되는 순진하고 현실적인 사실주의로 가장 잘 묘사된다"고 말하는 P. J. Rée에 의해 표현된다. 아담 크래프트는 성으로 가는길에 260페이지를 새겼다. 빌라도의 집과 골고타 사이의 실제 장면과 같은 상대적 거리인 뉘렘베르크에 있는 존의 묘지. 부활절 세풀크레스는 종종 초대 주인들에 의해 매우 아름다운 조각들로 풍성하게 되었다. 아담 크래프트는 그리스도의 장례를 성에서 조각했다. 누렘베르크에 있는 존의 교회 묘지.​Figure 49성 로렌츠 교회, 뉘른베르크, 아담 크래프트의 파이엑스, 그리고 베이트 스토스에 의한 교수형 메달리온이 짧은 그루터기 같은 형상을 잉태하고 조각한 같은 마음과 손이 성에서 날씬한 우아함, 즉 성베나클, 즉 핍스의 경탄을 자아냈어야 했는지 궁금하다. 로렌츠. 노인과 젊은 두 명의 일꾼과 함께 무릎을 꿇은 화가의 모습은 갈비뼈의 곡선을 따라 높은 고딕식 지붕으로 올라가 꼭대기에 있는 아름다운 사당을 받치고, 그 받침을 떠나가는 어떤 아름다운 달라붙는 식물처럼 정확하게 뒤집혀 정교하게 프로로 꽃피운다.부분 나선형 그것은 거대한 사기꾼을 암시한다. 가느다란 금속 핵이 이 놀라운 성장을 어떻게 따라갔는지 알려지기 전에, 내부에는 크래프트가 "경질석을 연화시키고 성형하는 훌륭한 방법"을 발견했다는 전통이 있었다. 크래프트가 체중을 재는 사무실의 매력적인 구제는 그의 천재성과는 전혀 다른 면을 보여준다; 여기서 세 남자는 한 쌍의 저울로 한 묶음의 재화를 저울질하는 일에 종사하고 있다: 이 주제에서 자연스럽게 비례의 매력적인 배열은 주와 함께 수많은 고트파나를 기억하는 예술가의 마음에 생존이 되었을지도 모른다.영혼을 저울질하는 마이클의 261페이지. 디자인은 가장 매력적이며, 두 개의 팔로 된 외투와 위를 가로지르는 약간의 고딕 양식의 트라커리로 장식적인 느낌을 높였다. 1508년 아담 크래프트가 죽자 뉘렘베르크에서는 조각술이 사실상 중단되었다.​Figure 50아담 크래프트에 의한 구호262페이지IX나무와 아이보리의 조각​만약 독일인들이 돌조각에 있어서 프랑스, 영국, 이탈리아인들보다 다소 독창적이지 못했다면, 그들은 나무 조각에 있어서 매우 놀라운 기술로 이 부족을 보충했다. 후세에 이르러 이 예술은 대개 석조 조각보다 더 자연주의적인 것이 특징이었다.​독일에서는 나무 조각 예술이 13세기 초에 크게 인기를 끌었다고 한다. 두 개의 훌륭한 목조 기념비가 있는데, 하나는 1095년에 죽은 팔라틴 헨리 3세 백작에게 세워진 라흐와 또 하나는 1246년에 세인의 헨리 3세 백작에게 세워진 것이다. 그 조각은 고딕 양식으로 이행한 흔적이 보인다. 독일에서는 11세기와 12세기에 큰 나무 십자가상이 조각되었다. 비잔틴적인 느낌은 이러한 수치에서 보통 있는데, 그것은 종종 생명보다 크다.​보통 목각은 주로 제단 조각과 합창단 노점의 기괴한 장식품을 따라 발달했다. 이것들 중 가장 흥미로운 것은 "misere" 좌석인데, 그 중 더 길게 말할 것이다.​일반적인 나무 조각 방법은 263페이지의 석조 조각과 비슷하다. 즉, 평평한 완화, 둥근 완화, 그리고 완전히 분리된 형상이 양쪽 모두에서 발생하는 반면, 두 가지 방법 모두 많은 형태의 디자인에서 출발점으로 사용된다. 다른 예술과 마찬가지로, 이것은 수도원에서 나온 것이다.​Figure 51조각상자-목재 파이엑스, 14세기성 갈의 수도사 투틸로는 매우 재능이 있었다. 이 오래된 연대기는 우리에게 "그는 웅변가였고, 훌륭한 목소리를 가졌으며, 조각에 능숙했으며, 화가였다. 음악가, 그의 동료들처럼, 그러나 모든 종류의 바람과 현악기 264페이지... 그는 모든 사람보다 뛰어났다. 건축과 다른 예술에서 그는 유명했다." 투틸로는 9세기의 승려였다.​13세기의 유명한 목각은 대규모로 성교회의 문이다. 로마의 사비나. 그것은 많은 작은 판넬로 나뉘어져 있으며, 정교하게 조각되어 있다. 이 작은 구호물자들은 매우 활기찬 모습으로 수치로 가득 차 있다.​페인트칠을 하고 조각한 방패와 해치가 인기를 끌었다. 이탈리아 예술가들은 이것을 매우 정교하게 만들었다. 때로는 진품 조각 대신 스투코를 사용하기도 했고, 때로는 가죽에 작품을 양각하기도 했다. 그것들은 헤럴드 색과 금색으로 칠해져 있었고, 그 이상 장식할 수 있는 것은 없었다. 지오토 조차도 조각된 십자가뿐만 아니라 이 묘사의 어떤 작품을 만들었다.​제단 조각들은 처음에 조각되고 칠해져 있었고, 배경은 금빛으로 장식되었다. 나무의 치환에 대한 도표(diecco)에 의해, 나무의 치환에 대한 도표(dieckco)가 들어왔다. 그 후, 그것들은 점차 낮은 치환으로 모델링되었고, 마침내 그들은 약간 올라간 부분으로 그림이 되었고, 평균적인 플로렌스 제단 조각이 완성되었다. 회화의 진보와 라운드를 그릴 수 있는 능력으로, 조각된 디테일의 필요성이 줄어들었다.​아주 먼 거리에서 주문들이 플로렌타인 마스터스 오브 우드로 보내지기도 했다.—케임브리지의 킹스 칼리지 채플에 있는 합창단 노점들은 토레지아노가 그들을 "영어의 비스트"라고 암시했음에도 불구하고 그들들에 의해 처형되었다.​265페이지초기의 프랑스의 목각 조각상은 1379년 찰스 5세를 위해 조각한 지라드 오를레앙이었다. 러스킨은 아미앵의 합창단이 프랑스에서 가장 볼만한 가치가 있다고 생각한다; 그는 감탄하며 "카펜터의 작품"을 말한다. 손톱이 사용되지도 않고, 접착제의 힘이 의존하지도 않기 때문이다; 모든 것이 진정한 "조인"이며, 굴욕적이고, 그 건축의 기술과 양심성에 의해 붙잡혀 있다. 나중에 나무로 작업한 것은 훌륭한 예다. 1508년에 아놀드 불린이 노점 공사를 맡았다. 그는 이미지 메이커인 Anton Avernier를 고용하여 작업 과정에서 발생하는 조각과 인물들을 조각했다. 또 다른 참가자인 알렉산더 허스트도 일하는 것으로 보도되었고, 1511년 그와 볼린 둘 다 루앙으로 가서 성당의 좌석을 연구했다. "나무에 종사하는 전문가로 유명한" 프란치스코 수도사 두 명이 압베빌에서 와서 판결과 승인을 받았으며, 그들의 비용은 이 목적을 위해 지불되었다.​1516년 '하루 세 술의 임금으로 단순 노무자'인 장 트루핀이 노동자의 지팡이에 추가되었고, 그 중 한 노점에는 '잔 트루핀, 하나님께서 당신을 보살펴 주십니다'라는 글귀가 새겨져 있다. 1522년에 모든 작업이 완료되었고, 성에서 만족스럽게 종료되었다. 약 14년 동안 6, 8명의 노동력을 대표하는 존의 날.​15세기에 독일은 목각술에서 모든 나라를 이끌었다. 그림은 거의 항상 266페이지에 이 예술과 연합하여 교회적으로 사용되었다. 조각된 형태는 금박을 입히고 그림을 그렸으며, 어떤 경우에는 거의 공상적인 인물을 위해 가져갈 수도 있을 정도로 광택이 높았다. 레도와 프런탈을 조각한 작은 제단은 교회와 옷장 둘 다로 매우 인기가 있었다. 채택된 스타일은 회화적, 인물과 장면들이 대단히 자연주의적으로 취급되고 있었다. 그러한 제단 조각의 유명한 제작자 중 한 명은 15세기 초에 루카스 뫼저였다. 조금 뒤 한스 슐레인이 왔고, 이어서 로텐부르크에 있는 고운 제단을 조각한 프리드리히 헐린을 따라갔다. 울름의 조르그 시린과 그의 동명의 아들이 세기의 후반을 다루고 있다.​바바리아는 나무 조각가들이 번성했던 주요 지역이었다. 인물은 때로는 다소 쩔쩔매고, 휘장이 다소 무겁고 섬세한 우아함이 결여되어 있지만, 작품은 다른 지역에 비해 훨씬 많고, 공적이 매우 다양하다.​그리고 나서 르네상스 초기 시대의 위대한 카버들, 즉 피터 비셔와 알브레히트 뒤러의 동시대인 아담 크래프트와 비트 스토스를 따랐는데, 그들은 비록 평범한 일꾼이라고 할 수는 없지만, 우리는 이들도 조금 고려해야만 한다.​Veit Stoss는 15세기 초에 Nüremberg에서 태어났다. 그는 약 30세 때 크라코프에 갔고, 몇 년 동안 열심히 일했다. 그러나 그는 1496년에 고향으로 돌아와 그곳에서 여생을 일했다. 그의 공예품의 섬세한 표본은 게르만 박물관의 267쪽에 있는 목각인 로젠크란츠타펠인데, 이 목각은 성체 성체를 대표하여 안도의 메달리온을 전시하고 있으며, 그 주위에 장미 화환이 둘러져 있다. 이 장방형의 구성의 테두리를 중심으로 작은 사각형 구조물이 있고, 음울한 유머가 가득한 최후의 심판은 공간의 아랫부분을 차지하고 있다. 대표되는 재미있는 사건들 중에는, 구원받은 영혼의 그것, 꽤 벌거벗은 채 덩굴을 기어올라 천국에 도달하는 것이 있는데, 그 안에서 하나님 아버지는 아담과 이브를 "수령"하며 가장 사교적으로 악수를 하는 것이다! 이 야심찬 등산가의 친구들은 그를 밑에서 "부축"하고 있다; 스토스가 이후 날개 달린 이론에 전혀 쓸모가 없었다는 가장 맛있게 사실적인 증거다!​Veit Stoss는 매우 다재다능한 장인이었다. 그가 주로 주목하는 그의 훌륭한 목각 외에도, 그는 다리 건설자, 석재, 청동 캐스터, 제단의 화가, 그리고 구리에 새긴 조각가였다! 그렇게 다양한 재능 있는 모든 사람들과 마찬가지로, 그는 안절부절 못하고 평화보다 일을 더 좋아했지만, 그의 보상은 창작의 다양한 기쁨에 있었다. 그의 자연주의는 그가 한 모든 일에서 두드러졌다: 그가 아담과 이브의 실물크기의 색깔 있는 인물들을 "그들이 살아있다는 것을 두려워하는 너무 멋있는" 발언이었다. Veit Stoss는 흥미로운 사람이었다. 그는 위조죄로 사형당하는 것을 가까스로 모면하는 등 모든 면에서 특별히 도덕적인 것은 아니었지만, 기술자로서 그의 화려함은 타의 추종을 불허했다. 그는 1533년까지 살았는데, 그 때 그는 뉘렘베르크에서 아주 늙은이로 죽었다. 268페이지의 그의 가장 유쾌한 업적 중 하나는 성교회 중심에 걸려 있는 열린 배경의 위대한 메달리온이다. 로렌츠. 그것은 크고 우아한 두 인물, 즉 메리와 천사 가브리엘, 주제가 아노베이션(Angel Gabriel을 보여준다. 천사와 꽃의 화환이 전체를 감싸고 있으며, 성모님의 일곱 가지 기쁨을 나타내는 작은 메달이 있다. 거장다운 작품이며, 1518년 안톤 투허에 의해 발표되었다. 비록 알브레히트 뒤러가 이것을 그의 많은 업적과 결합시켰지만, 비트 스토스는 르네상스 시대의 목공들 중 선두적인 인물이었다.​웨스트민스터에 있는 헨리 7세의 예배당에 있는 나무 조각들 중 일부는 알브레히트 뒤러의 그림을 각색한 것이며, 아마도 독일인들의 작품일 것이다. 이 중 두 명인 데릭 판 그로브와 자일스 반 카스텔은 세인트에서 일하고 있었다. 조지, 윈저, 거의 비슷한 시기에 말이야.​그러나 뉘렘베르크 조각의 가장 훌륭한 예는 유명한 나무로 만든 마돈나인데, 이 마돈나는 헤르 폰 베졸드와 세실 헤들램이 모두 피터 비셔 더 어린 것으로 간주하고 있다. 피터 비셔의 이 주목할 만한 아들의 다른 작품들에 대한 연구를 한 후, 그 시대의 다른 카버가 없기 때문에, 그처럼 흠잡을 데 없이 사랑스러운 모습을 연출할 수 있었던 뤼렘베르크의 모든 사람들에게 있어서, 그것은 매우 타당해 보인다.​르네상스 시대에 스페인에서 유명한 목공예가 중 한 명이 알론소 카노였다. 그라나다 태생으로 1601년에 태어났다. 그의 아버지는 "레타블로스"의 카버였고, 그 소년을 그의 직업에 따르도록 키웠다. 269쪽카노 역시 상당한 공적을 가진 화가였지만, 나무 조각가로서 특히 성공적이었다. 그의 첫 눈에 띄는 작품은 1630년 이 일을 시작하던 아버지의 죽음으로 갑자기 목숨이 끊어진 그에게 찾아온 르브라이자 교회의 새로운 높은 제단이었다. 알론소는 이 제단을 너무나 아름답게 만들어서, 그가 요구한 것보다 더 많은 이백오십 듀캣을 받았다. 기둥과 옥수수대가 4개의 훌륭한 조각상을 액자에 넣도록 배치되어 있다. 이 조각들은 매우 높이 평가되어 예술가들이 플란더스로부터 그것들을 연구하기 위해 왔다. 제단은 대부분의 스페인 레타블로스들처럼 색깔이 있다. 카노는 언제나 스크랩에 빠지고, 그의 건방진 말을 사용하며, 즉석에서 거주지를 옮겨야 하는 의무를 지고 있는, 탐욕스러운 성격이었다. 가정과 시민의 어려움 속에서도 차분하게 진행된 듯한 그의 변덕스러운 삶이 일에 지장을 주지 않았다는 점이 돋보인다. 그의 운명이 그를 데려간 여러 곳에서 그의 작품들 중에는 말라가 대성당을 위한 성막도 있었다. 그는 한동안 이 성막의 설계에서 일했었는데, 그 때 말라가 주교가 흥정을 얻어내려고 했다고 그에게 속삭였다. 그리고 그의 죄로 그를 때려눕히려고 했다. 그래서 그의 계획과 그림들을 포장하고 노새에 올라탔다. 카노는 "이 그림들은 공짜로 나눠주거나, 아니면 2천 듀캣을 가지고 오거나 둘 중 하나"라고 말했다. 그가 떠난다는 소식은 권위 있는 사람들 사이에 경종을 울렸고, 그는 디자인을 다시 가져와 자신의 가격을 받아내라는 재촉을 받았다.​270페이지의 카노는 마리아나 여왕을 위해 실물 크기의 십자가상을 조각했는데, 그녀는 마드리드의 몬세라티 수녀원에 이것을 선물했다. 알론소 카노는 교회에 들어가 그라나다 성당의 성당이 되었다. 그러나 그의 모든 재능은 그의 마지막 번영에는 아무런 영향을 미치지 않았다. 1667년 그는 극도의 궁핍으로 세상을 떠났고, 성당 기록들은 그가 자선의 수혜자였다는 것을 보여주었고, 500개의 리얼스가 "카노, 아프고 매우 가난하며, 의사에게 돈을 지불할 수단도 없이" 투표로 뽑혔다. 또 다른 기록에는 그를 위한 "꿀맛과 달콤한 맛"의 구매가 언급되어 있다.​카노는 그라나다에 있는 수녀원의 수호천사인 대리석으로 조각 하나를 만들었지만, 이것은 더 이상 존재하지 않는다. 그의 건축 도면 중 일부는 루브르 박물관에 보존되어 있다. 포드는 그의 성인이라고 말한다. 톨레도의 프란체스코는 "사악한 황홀한 감정의 걸작"이다.​교회 예술에서 아주 큰 역할을 했던 그로테스크는 성에게 홀렸다. 버나드: "그것이 무슨 소용인가?" 그는 묻습니다, "독서 스님들 앞에서 성곽에 전시된 그 터무니없는 괴물들... 부정한 원숭이와 야만인 사자, 괴물 같은 센타우르스와 반인종, 얼룩무늬 호랑이, 싸우는 군인, 파이프 놀이를 하는 사냥꾼 등이 대표되는 이유는 무엇인가?" 그러면 세인트. 베르나르는 무심코 이 모든 그로테스크의 매력을 다음과 같이 덧붙이며, "형식의 다양성이 매우 크고, 구슬은 원고보다 더 즐거운 읽을거리가 되며, 하루 종일 신의 법칙에 대해 명상하는 대신 그것들을 보는 데 소비된다." 271페이지의 St. 버나드는 보편적인 주장으로 끝을 맺는다. "오, 하나님, 이런 부자유스러움을 부끄러워하지 않는다면 왜 적어도 그 비용을 아끼지 않는 겁니까?" 100년 후, 성직자들은 "야생 고양이와 사자"가 성도들과 동등하게 설 수 있도록 허용한 것에 대해 코인시 전당의 비난을 받았다.​Figure 52미즈레르 노점; 장인이 일하고 있는 독자기괴한 미세한 기괴한 것, 즉 진짜 고딕 괴물의 진짜 실험은, 그가 자신의 괴괴함에도 불구하고 일정한 해부학적 일관성을 유지해야 한다는 것이다: 동물 유기체가 이러한 선들을 따라 발달할 수 있었다는 것을 상상할 수 있어야 한다. 13세기에, 이것은 항상 가능하다; 그러나 훨씬 나중에, 그리고 르네상스 시대에는, 그로테스크는 단지 희극적이고 퇴화되었고 유머가 부족했다: 이 생각은 후기에 더 발전될 것이다.​성가대 노점과 미즈레르 좌석의 예술은 수도원 은둔에서 자신을 착취할 기회가 거의 없었던 유머 본능의 자연스러운 퇴색이었다. 그 농담은 좌석 아래 272쪽, 즉 평신도들이 보이지 않는 곳에 숨겨져 있었다. 눈에 띄지 않지만 은밀하게 재미있었다. 그것의 정교함에는 자의식이 없었고, 그것은 종종 재미와 채찍질에 대한 순수한 사랑으로 실행되었다; 그리고 바로 그 이유 때문에 그것의 예술에서 가장 매력적인 모든 자질을 구현한다. 때때로 주장되어 온 것처럼 현대 생활과 매너에 관한 장르사를 제작하려는 은밀한 의도는 없었다. 이런 것들이 작품 속에 우연히 소개되었지만, 캐러들은 이것이나 다른 어떤 교육 이론에 순응할 생각은 전혀 없었다. 모든 가벼운 성격의 표현처럼, 미즈레 노점들은 인간의 기술과 온화한 흥분의 기록으로서 예술계에 헤아릴 수 없는 가치를 증명해 왔다.​Figure 53미세레르 노점, 엘리: 노아와 비둘기그 시대의 악행들 중 상당수는 미셰르 좌석에 묘사되었다. '뒤통수'는 가장 사랑스럽지 않은 형태로 자주 목격되며, 두 사람이 복수하는 친구 모양으로 '미숙한 목격자'와 험담을 하며, 그가 공격할 기회를 엿보고 기다린다! 먹잇감과 오장육부는 항상 낯익은 악마들을 동반하는데, 그들은 그들을 부추기고 부추겨 마침내 그들을 먹잇감으로 삼을 그런 죄로 만든다. Misereere 의자에서 가장 좋아하는 과목은 "아내"이다. 에일 음주가 동호회의 농담에 그렇게 큰 요인이 되었음이 입증된 것은 당연하다. 왜냐하면 이 시대에 에일 음주가 차와 커피를 모두 대신할 수 있었던 것은 엄청난 속도였기 때문이다. 세인트루이스의 수감자들은 '인상'이라고 암시했던 크로스 병원, 윈체스터는 휴일에 2쿼트의 추가 맥주를 매일 1갤런씩 받았다! 만약 이것이 273페이지의 연금수령자의 수당이었다면, 유복한 사람들 가운데 어떤 비율이 있었을 것인가? 1558년, 관습적인 석영 대신 1페니트의 음료에 1파인트만 준 부정직한 맥주 판매자의 기록이 있다! 마귀에 끌려 지옥으로 끌려가 손님을 속인 알레아파의 소재는 교회 성가대의 신성한 경내에서, 종종 아주 즐거운 마음으로 캐러들에게 대접을 받는다!​Figure 54미즈레르 노점; 알레 부인의 운명루드로우에는 악마의 등에 업힌 불운한 아가씨가 머리를 거꾸로 매달고 있는 것을 보여주는 안도감이 있고, 웃는 "녹음 임펄"은 그녀를 둘러싼 두루마리로 메모를 하고 있다! 체스터 미스터리 중 하나에서 알레 와이프는 자신의 단점을 고백하도록 만들어졌다.​"어느 때 주점원이었는데,온화한 가십과 엿장수,포도주와 에일 양조장,어떤 일이 있었기에 나는 고민했다.​274페이지내가 보관한 캔들 중 진정한 척도가 없는 캔들내가 원하는 대로 팔았던 컵은많은 생명체를 속여서비록 내 에일은 맛이 없었지만!"​홀더니스에는 두 산토끼 사이의 수녀를 대표하는 호기심 많은 미즈레가 있다: 그녀는 미소를 지으며 밖을 내다보고 있다, 그리고 윙크하고 있다!​리폰에서 노점상들은 요나가 고래에게 던져지고, 같은 요나가 바다괴물에 의해 포기를 당하는 것을 보여준다. 고래는 커다란 싱겁게 웃는 머리로 표현되며, 턱이 벌어져 물 한가운데서 일어나고, 요나는 이 에피소드가 연출되는 곳이면 어디든 평범한 예술에 익숙한 '헤더'를 취한다.​그 노점의 인기 있는 치료법은 모낭 마스크였다; 그 마스크의 입구에서 나온 줄기는 잎과 덩굴로 발전한다. 이것은 완전히 어리석고 사랑스럽지 않은 디자인이다: 대부분의 경우 그것은 실제 유머가 상당히 부족하며, 분별없는 로마 시대의 그로테스크와 르네상스의 그로테스크를 더 생각하게 만든다. 평범하지 않은 진기함이 실종되었다.​베벌리에서는 한 여자가 남자를 때리고, 개 한 마리가 수프 가마솥에서 몸을 풀고 있다. 베벌리의 미즈레어는 약 1520년부터 시작되었다.​음악가로서의 동물들도 종종 소개되었다. 비올이나 파이프를 타고 노는 돼지들, 하프를 타고 연주하는 엉덩이들, 그리고 비슷한 별난 것들이 수많은 곳에서 발견될 수 있는 반면, 여우 레이너드는 그의 모든 형태에서 널리 알려져 있다.​링컨의 성가대에는 아름다운 조각275페이지와 디자인이 전시되어 있다: 그것들은 14세기부터 시작되었으며, 회계 담당자 John de Welburne에 의해 주어졌다. 즐거운 미즈레르 좌석이 많으며, 이 경우 선정된 많은 좌석은 여우 레이너드의 전설에서 따온 것이다.​웨스트민스터의 Abbot Islip은 그의 시대와 그의 천재성이 표현된 장소에 영향을 미치는 훌륭한 인격체였다. 그는 수도원에서의 보수와 복원에 매우 꾸준하고 철저했으며, 그의 지휘 아래 훨씬 훌륭한 그림과 조명이 이루어졌다. 대부분의 성당에서 예술 활동의 특별한 시기는 몇몇 교양 있는 성직자들의 개인적인 영향에서 기인할 수 있다.​영국 조각의 매우 아름다운 표본은 세인트루이스 요크 대성당의 호기심 많은 참나무 상자다. 용과 싸우는 조지의 모습은 훌륭하다. 그러나, 이야기의 종말은 보통 이 전설과 관련된 것과는 다르다. 왜냐하면 아가씨는 목줄을 매고 가라앉은 용을 쫓아내고, 그 생물의 매우 비참한 기어가 많은 유머로 묘사되기 때문이다.​보통 상아 조각은 사실상 4세기에 시작되었는데, 사용된 도구들에 대해 말하자면, 나무 조각가들이 사용한 것과 일치한다고 해도 무방하다. 일반적으로 당국은 상아를 상아의 둥근 전체 표면에서 채취한 다음, 담그거나 다른 처리를 통해 큰 평평한 시트로 구부릴 수 있을 정도로 충분히 쉽게 만들 수 있는 어떤 방법이 있다고 믿는다. 왜냐하면, 일부 큰 중간 크기의 IV는 알려진 어떤 지름보다 276페이지가 더 넓기 때문이다. 상아일 가능성이 있는 것 초기 논문에는 상아를 더 쉽게 조각할 수 있는 방법을 알려주는 조리법이 있다: 12세기 마패 클라비큘라에서는 상아를 부드럽게 만들기 위해 목욕물을 준비하는 방법을 안내한다. Sloane MS는 같은 목적을 위한 또 다른 레시피를 만들어낸다.​아합이 만든 '이보리 집'은 아주 얇은 베니로 덮여 있거나, 아니면 상아를 흑단과 관련하여 흔히 있는 상아로 사용했을 것이다. 에스겔은 이 조합을 암시한다. 상아와 금은 그리스인들이 그들의 유명한 크리슬레판타인 동상에서 사용했는데, 이 동상에서는 얇은 상아 판이 얼굴과 손과 노출된 부분을 형성하고, 나머지는 금으로 덧씌워졌다. 이 예술은 기원전 570년경에 크레타에 있는 디프누스와 실리스 형제로부터 유래되었다.​테오필로스는 "상아를 조각할 때 우선 여러분이 원하는 크기의 판을 만들고 분필을 덧칠하여, 여러분의 즐거움에 따라 그림을 그리고, 그들이 나타날 수 있는 선을 뾰족한 악기로 표시해, 여러분이 원하는 만큼 다른 악기로 땅을 깊게 조각하고, 형상이나 다른 것들을 조각한다"고 말한다.당신의 발명과 기술에 따라, 당신이 원하는 대로 하십시오." 테오필로스의 지시에 따라, 그는 열린 작업용 조각으로 칼 손잡이를 만드는 방법을 말하는데, 이 조각들을 통해 금으로 된 땅을 볼 수 있다. 그리고 매우 잘생긴 칼은 완성되었을 때 그렇게 될 것이다. 그는 또한 277페이지의 상아를 붉히는 방법을 알려준다. '루브리카'라는 약초도 있는데, 그 뿌리는 길고 가늘며 붉은 색이다. 이 약초는 햇볕에 말려서 박격포 안에 찧어 솥에 넣고, 그 위에 양잿물을 붓는다. 이 안에서 잘 삶아지면, 놓여 있는 코끼리나 물고기나 숫사슴의 뼈가 붉게 만들어진다." 보통 체스맨들은 상아로 만들어졌다. 그런 조각들에 대해 주로 붉은 얼룩이 필요했던 것 같다.​유명한 영사 딥티흐스는 4세기 이후부터 유래한다. 이런 작은 접이식 상아판을 원로원 의원들과 다른 관리들에게 선물하는 것이 영사관습이었고, 딥티흐스의 장식은 상아 노동자의 주요 기능 중 하나였다. 그들 중 몇몇은 꽤 큰 야망을 가지고 있었다; 대영 박물관에 가로 16인치, 세로 5인치 이상의 딥티치가 있다: 이것이 만들어진 엄니는 크기가 거의 독특했을 것이다. 비잔틴 작품이며, 그 위에 천사의 형상이 새겨져 있다.​그레고리 대왕은 600년 롬바르드의 여왕 테오돌린다에게 상아 선물을 보냈다. 이것은 세 개의 형상으로 장식되어 있고, 가장 흥미로운 딥티크다.​그러나 가장 초기의 딥티치는 406년으로 프로부스의 딥티치라고 알려져 있으며, 그 위에 호노리우스 황제의 기저부리 초상화가 보일 수도 있다. 필록세누스의 딥티크에는 "나 필록세누스가 집정관이 되어 이 선물을 현명한 원로원에 바치라"는 그리스 구절이 적혀 있다. 가로 16인치 세로 6인치의 흥미로운 딥티치에는 "플라비우스 스트라테기우스 아피우스, 278페이지의 저명한 남자, 가장 열성적인 하인의 수, 그리고 보통 집정관"이라고 새겨져 있다. 이 집정관은 539년에 투입되었는데, 로마에서 만든 작품이지만 스페인 오르비에도 대성당의 소유물로서 값을 매길 수 없는 보물로 여겨진다.​클라우디안은 4세기에 "강철로 자르고 금으로 반짝반짝 빛나며 집정관의 저명한 이름이 새겨진 거대한 엄니가 크고 작은 사이에 돌고, 코끼리 인디들의 위대한 경이로움이 엄치 없는 부끄러움 속에서 헤매고 있다!"고 말하면서 딥티치를 암시한다. 마르코 폴로의 말에 따르면, "네 명의 노인"이 지배하는 도시인 마가스터에서, 그들은 "코끼리 이빨을 가장 많이" 팔았다고 한다.​776년에 태어난 알쿠인의 추종자인 라바누스는 '우주에 대하여'라는 포괄적 제목에 기뻐하며 흥미로운 백과사전의 저자였다. 이 작품은 22권의 책으로 되어 있는데, 독자들이 궁금해 할 만한 모든 주제를 다루도록 되어 있다. 제17권은 '땅의 먼지와 흙'에 관한 것인데, 그 밑바탕에 머리털을 풀지 않으면 소금, 부싯돌, 모래, 석회, 제트, 석면, 페르시아의 달석 등 온갖 종류의 돌을 포함하고 있으며, 그 밝기를 그는 '달과 함께 약해지고 약해진다'고 주장한다. 후에 그는 진주와 크리스털, 유리 등에 약간의 공간을 할애한다. 금속은 그 뒤를 따르고, 구슬과 상아는 우리가 결코 이해할 수 없는 광물들 사이에 분류되어야 하는 이유일지라도 말이다.​Figure 55아이보리 장막, 라벤나로마 딥티치는 종종 저명한 손님들에게 주는 식후 선물로 사용되었다. 그것들은 279페이지에 여러번 실렸다. 시마코스 서간에서 글쓴이는 다음과 같이 말한다. "나는 나의 주님과 왕자님께 금으로 가장자리를 장식한 딥티치를 보냈다. 다른 친구들에게도 이 상아노트북을 선물했다고 말했다.​코끼리의 엄니는 남방 종족에게 상아를 제공했지만 북방 민족일수록 바다코끼리와 나르케일 엄니를 사용했다. 독일에서는 종종 이런 경우가 있었다. 초창기 문학에서 자주 언급되는 이 멋진 유니콘의 뿔은 의심할 여지 없이 나르케일에서 나온 것이었다. 비록 그것의 소유자는 항상 유니콘을 장식한다고 하는 더 놀라운 뿔을 확보했다고 생각하지만 말이다.​트립티치는 자연순서에 따라 딥티치를 따라갔다. 이것들은 중세시대에, 비록 때때로 세속적인 주제가 일어나기도 하지만, 보통 일탈적인 성격의 것이었다. 편지들은 때때로 아이보리 태블릿에 쓰여졌는데, 답신을 전달할 때 다시 사용하기로 되어 있었다. 성 아우구스티누스는 양피지에 쓴 것에 대해 사과하며, "내가 너의 삼촌에게 편지와 함께 보냈던 나의 상아 알약, 만약 내 알약이 있다면, 유사시에 그것들을 보내주길 바란다"고 설명했다. 아이들이 슬레이트를 사용하기 때문에 학교에서도 왁스 라이닝이 장착된 태블릿이 사용되었다.​상아 딥티치는 후기 로마 제국 시대에 유행하는 선물과 유품이었다. 그들은 일찍이 키지쿠스의 랄라가 제작한 책과 같이 조명이 들어오는 책들에 의해 점령되었던 그 자리를 차지했는데, 그 중 언급은 책 조명기와 관련하여 이루어질 것이다.280페이지​Figure 56탄생성; 아이보리 카빙삼출이 끝난 후, 경첩이 함께 달린 다섯 개의 잎이 나왔다; 때때로 이것들은 중앙 명판에 281페이지의 그룹으로 배열되었다. 종종 그것들은 책 표지로 쓰일 작정이었다. 때때로 다섯 잎은 고전적인 이보리로 이루어져 지금은 기독교적 의미를 지니게 되었다. 지구 낙원의 아담(Adam)을 대표하는 바르젤로의 아름다운 딥티치는, 특히 이브가 부재한 이후, 오르페우스를 위해 쉽게 만들어졌을지도 모른다! 그 치료법은 다소 고전적이며, 아마도 그 후기 이름에 맞게 개작되었을 것이다. 이후 교회 목적으로 사용된 일부 딥티치는 영사 비문을 지우고 밀랍을 제거한 흔적이 있는 반면, 기독교 정서는 책 자체 안에 쓰거나 절개했다. 그 서비스의 일부도 때때로 딥티치에 기록되었다. 밀라노 더 리테스에는 이런 구절이 있다. "수업을 마친 한 학자가 제단이나 암보에 귀속된 상아 정제를 제단이나 암보에서 가져다가 강단에 오른다." 그리고 다른 곳에서도 비슷한 암시가 일어난다. "데콘이 알레루아를 외칠 때, 일주일 동안의 키 전달자는 합창단 출구에서 상아 정제를 그에게 건네준다."​아나스타티우스는, 그의 생애에서, 때때로 실행되었던 사후적 교류의 형태에 대해 이야기한다: "그들은 딥티치에서 벗어났다... 어디서든지 이 족장들, 키루스, 세르기우스, 바울, 피루스, 베드로의 이름과 인물들이 정통파 사이에 오차가 생겨난 것이다."​카러빙 시대의 상아 조각 중에는 282페이지가 에긴하르트가 아들에게 보낸 장식용 대장이 든 관을 인용한 것일 수도 있다. 823년 루이 르 드보네르는 스타투에트, 딥티치, 커피 한 잔을 소유하고 있었고, 845년 라하임스 대주교는 상아 책 표지를 주문하여 성(St)의 작품을 위해 상아 책 표지를 주문하였다. 제롬, 렙토리, 그리고 다른 작품들.​중세의 가장 크고 잘 알려진 상아 조각은 라벤나 대주교 막시미안의 왕좌다. 등받이와 팔이 아치형인 이 의자 전체는 상아로 구성되어 있으며, 상아로 된 판자로 복잡하게 조각되어 있다. 그것은 높이가 3피트가 훨씬 넘으며, 6세기 최고의 예술의 훌륭한 예다. 그것의 사진과 복제품은 이 주제를 다루는 대부분의 작품에서 볼 수 있다. 성경에서 나오는 장면들이 곳곳에 배치되어 있는데, 그 장면들은 깊이 파인 포도나무 동기에 대한 매력적인 아첨꾼들로 나누어져 있다. 일부 당국은 다른 장식들에 비해 수치가 열등하다고 생각한다: 물론 인간의 형태를 묘사할 때, 고대의 요소는 엽형이나 전통적인 패턴으로 나타날 때보다 더 예민하게 느껴진다. 딥티치는 종종 상당한 숫자로 잡혀가서 상아로 만든 큰 작품들로 설정되었는데, 몇몇 당국은 라벤나 왕좌가 그러한 수집품으로 만들어졌다고 추측하게 되었다; 그러나 이것은 1759년 Paedi가 다음과 같은 말로 패널들을 암시하는 것과 모순된다: "이들은 딥티치에 대해 무지한 사람들에게 쉽게 받아들여질지도 모른다....... 이것은 영사관에서 가져갈 수 없기 때문에, 그들은 다른 목적을 위한 조형물과 다른, 자문가와 휘장을 언급하면서 그들만의 장식을 가지고 있는 영사관에서 가져갈 수 없다. 따라서 그들은 분명히 283페이지의 오해로, 어떤 집정관에 대한 승인은 없지만, 뮤즈, 바칸테스, 신을 대표하는 딥티흐로 간주된다. 아마 대부분의 상아 조각들을 위한 직립판의 선택적 형태는 경제 원리에 기초하고 있다: 어떤 사각형 재료에서든 가장 많은 표면을 가장 잘 사용하는 것은 그것을 얇은 조각으로 자르는 것이다. 그들의 건축에서 남부의 평범한 건축가들은 그렇게 돌을 다루면서 벽돌의 하부 구조를 만들고 그것의 표면에 더 비싼 재료의 슬래브나 베니어를 깔았다: 상아로 이 원리를 따랐고, 길고 좁은 상아의 모양은 자연스레 결과판 형태를 결정했다.​모스크바에 있는 이반 3세의 왕좌와 세인트의 왕좌. 로마의 피터는 또한 이 예술의 웅장한 기념물이다. 상아 통은 8세기에서 10세기 비잔틴 기술이 부활할 때까지의 과도기 동안, 그 매체에서 맛의 주요 표현이었다. 이런 형태의 조각은 석조 조각이 쇠퇴기에 접어든 시기에 절정에 달했다.​라벤나에는 다양한 종류의 6세기 작품의 좋은 예인 매혹적인 책 표지가 있다. 중앙에는 팔메토 캐노피 같은 곳에 갇힌 그리스도가 보인다. 그 위로는 긴 판넬에 화환에 십자가를 들고 있는 두 명의 날으는 천사가 있다. 양 끝에는 작은 쪼그려 앉는 모습, 손에 공과 십자가를 들고 서 있다. 우리 주님의 기적의 장면들은 284페이지를 세분화하여 4개의 장면으로 이루어진 두 개의 측면 판넬을 차지하고 있다; 그것들은 정말 기괴할 정도로 기이하지만, 그것들이 만들어지는 재료의 크림같은 뭉클함에 의해 강화되는 어떤 무딘 매력을 가지고 있다. 시각장애인의 치유, 죽은 사람의 양육, 그리고 수영장 옆에 있는 남자에게 그의 침대를 들고 걸으라는 명령 등이 정확하게 표현되어 있다. 이 경우에 침대는 나무틀과 매트리스가 달린 소파 형태로서, 이 침대를 운반하는 것은 강건하고 우량한 사람일지라도 특이한 힘을 필요로 할 것이다. 이 기적의 패널들 중 가장 순진한 것은 "홀린 사람"의 양생이다: 소년은 손목과 발목의 끈으로 묶인 반면, 사부님의 손길에 작은 마귀가 환자의 머리 꼭대기에서 발포하여, 그 자유를 축하하기 위해 자랑스럽게 팔을 흔들고 있는 것이 보인다! 그 밑에는 불난로 안의 세 아이들의 작은 장면이 있는데, 마치 그들이 마치 보드빌 턴을 선보이고, 활기에 넘치고, 매우 극적으로 보인다. 그 아래 요나와 고래에 대한 거장 패널이 있다. 오래된 인기 있는 고래로, 보통 예술에 자주 등장한다. 긍정적으로 웃고 스포티한 고래는 오른쪽에서 먹이를 간절히 기다린다. 요나는 분명히 고래의 바로 턱에 착륙하려는 노력으로 배에서 우아하게 잠수하고 있다. 맞은편에는 기침을 한 고래가 실망한 표정을 짓고 있고, 요나는 뱃멀미를 연상시키는 나약한 태도로 둑에 기대고, 한 손가락을 치켜든 천사가 나무라는 듯 그를 향해 서두르고 있다.​페이지 285카러빙식 9세기의 순진한 상아 조각은 야생에서 곰을 길들이면서 성 갈의 발견을 묘사하는 책 표지다. 이 곰들은 뒷다리로 점잖게 걸으며 배고픈 성인에게 빵을 나르는 것으로 여겨진다: 한 곰은 프랑스 빵 한 덩어리, 다른 곰은 아침 식사용 롤을 들고 있다!​힐데스하임의 베른워드는 그의 유명한 학원에서 상아 조각의 가지를 가지고 있었는데, 이 학원에 암시가 이루어졌다.​상아를 마시는 뿔은 세속적인 이보리의 가장 아름답고 화려한 예에 속한다. 코끼리의 엄니는 주로 그들의 제조에 사용되었기 때문에 그들은 올리판트라고 불렸다. 1515년 오르몬드 백작은 유언장에 "금으로 양끝에 장식된 상아의 작은 흰 뿔"을 남기고, 13세기 성 바울에는 "짐승과 새를 새긴 상아의 큰 뿔"에 대한 언급이 있다. 요크에 있는 울프스의 뿔은 색슨족과 데인족이 일찍이 땅을 양도하는 징표로 마신 위대한 음주의 뿔의 한 예다. 우리가 한 늙은 만성가로부터 "그가 재산을 전할 뿔을 주었을 때, 그는 포도주로 그것을 채우고 제단 앞에 무릎을 꿇었다... 그래서 주께서는 그들에게 자기 땅을 주셨다는 증언으로 그것을 다 마셔 버리셨다.' 이 뿔은 울피스가 정복하기 조금 전, 특정 영토가 있는 성당에 준 것으로, 울피스가 제단 위에 올려놓았다.​흥미로운 이보리들은 종종 주교들이 들고 다니는 286페이지의 목회자들이다. 1260년 힐데스하임의 오토 주교(Otho Bishop of Hildesheim)의 저것은 여러 곳에 새겨져 있다: "페르수아데(Persuade​Figure 57목회자 직원; 아이보리, 독일, 12세기아랫부분으로, 가운데로 다스리고, 그 점으로 고쳐라.' 이것들은 분명히 크로지어의 상징적인 기능이었다. 프랑스 고딕 양식의 상아 크로지어들은 아마도 다른 것들보다 더 아름다울 것이다. 조각된 볼루트에 서 있는 287페이지의 작은 인물들은 특히 섬세하고 우아하다.​평범한 주교가 미사를 수행하기 전에 그는 포장지에 싸여 있었고, 그의 머리는 집사에 의해 "존경스럽고 가볍게" 빗겨졌다. 이것은 일반적인 의식의 일부로서, 리투리아식 빗으로 알려진 상아의 특별한 조각된 빗이 사용되었다. 그들 중 많은 것들이 소장품들로 남아있고, 그것들은 종종 가장 즐거운 방식으로 장식되는데, 거의 진행되지 않고 밑받침이 되는 Scriptural 장면들이 있다. 영국의 레갈리아에서는 1649년에 파괴된 것 중에서 "오래된 뿔의 빗 하나, 아무 가치도 없는 것"이라고 언급되었다. 데이븐포트에 따르면, 이것은 대관식이 있을 때 왕의 머리를 매만지는 데 사용된 빗이었을지도 모른다.​Aix la Chapelle에 있는 부유한 강단은 돌과 상아 조각으로 장식된 금으로 된 접시로 덮여 있다; 이것들은 매우 정교하다. 그것은 황제 헨리 2세에 의해 성당에 주어졌다. 비문은 이렇게 번역될 수 있다. "이 강단은 황금과 귀중한 돌로 아름답게 빛나며, 천상의 영광을 갈망하며, 헨리 왕이 이 강단에 바친 것이다. 이 강단은 여러분이 장차 그에 대한 보상으로 가장 높은 이익을 얻을 수 있도록, 그 자신의 보물로 화려하게 장식되어 있다." 그 정서가 완전히 무관심하지는 않지만, 일반적으로 동기가 혼재되지 않는가? 성 버나드는 1146년 이 설교단에서 십자군을 설교했다. 상아 조각은 그리스 신화에서 나온 인물들을 나타내는 매우 오래되고, 매우 정교하다.​288페이지의 아이보리 손잡이는 제단에서 사용되는 플라이팬(fly-fan), 즉 플라벨럼(flabellum)이 파리와 다른 곤충들을 원소로부터 멀리 떨어뜨리는 데 보통 사용되었다. 1429년 재고품목의 한 항목이 이 관습을 몰랐다면 혼란스러울 수 있다: 이 기사는 공작새의 깃털로 된 플라이팬을 의미하는 "원 머시푸기움 드 페콕"으로 언급된다.​정교하게 조각된 작고 둥근 상아상자는 성체 보존과 유물 보관에 모두 사용되었다. 성당 재고로. 15세기에 런던의 메리 힐은 "리틀 이보리와 의지하는 사람"이라고 언급되었다. 1383년 더럼에는 "성(聖)의 가득과 관련된 "생물 관"에 대한 설명이 있다. 세례자 요한"이라고 말했고, 14세기에는 같은 수집품에서 "성인의 이빨"이었다. 그덴둘푸스, 낙상병에게 좋은, 작은 상아 파이크스에."​Figure 58아이보리 미러 케이스; 지구 14세기아이보리 거울 등은 더 세속적인 성격의 장식에 잘 빌려주었는데, 이것들은 종종 사랑의 성곽을 새기고, 옛 로망스의 장면들과 함께, 토너먼트는 매우 인기가 많았으며, 발코니 위의 여성들이 자신들만큼 큰 장미꽃을 영웅들에게 던졌고, 가정교사 아리스토텔레스 "말장난"은 대단한 인기였다.탐욕스러운 말을 탄 작은 출출한 사람들도 피험자로써 매우 많은 사랑을 받았다; 때때로 계단 위의 영웅들이 창문 아래에 서서 나타나는데, 그로부터 가장 도매로 보면 수녀원이나 기숙학교 전체가 그들과 함께 비행하기 위해 내려가는 것처럼 보인다. 이 거울들 중 하나는 보르도 후옹이 왕의 딸과 체스에서 놀고 있는 것을 보여준다: 289쪽은 원의 윗부분을 차지하고 있는 성을 나타내고, 창 아래에는 드로브릿지가 있는데, 그 다리는 기마 기사들의 행렬을 지나간다. 이것들 중 하나는 잠시 멈췄고, 그의 안장 안장에 가장 위태로운 방법으로 균형을 잡고 서서, 한 여성이 창문에서 내려올 수 있도록 도와주고 있다. 아래에는 다른 사람들, 혹은 아마도 같은 연인이 경기 후기 단계에서 배를 타고 탈출하는 모습이 보인다. 290페이지의 창문은 다른 숙녀들의 머리가 그들의 차례를 기다리고 있다.​Figure 59아이보리 미러 케이스, 1340단순한 사각형의 상아상자는, 한때는 볼레 목사의 재산이었던, 고대 표본에 카터가 상세하게 부여한 것으로, 상상할 수 있는 것처럼 우화적인 로맨스의 한 예다. 칼자루를 다리로 사용하기 위해 칼을 차곡차곡 뻗은 기사의 태도를 관찰하라. 그는 291페이지로, 무릎이 구부러지지 않은 채 날카로운 칼날 가장자리로 올라가고 있다!​곧 기독교 시대에 영사관에서 발전한 작은 박스 사당들 중 하나는 로저 드 모티머의 재고로, "여보리 긴 상자와 우리 라디인이 닫혔다."​프랑스어, 영어, 독일어 상아 조각의 표현 차이는 꽤 흥미롭다. 프랑스의 얼굴과 인물들은 항상 행동의 짜증을 가지고 있다: 코는 약간 레톨세이고 눈꺼풀은 길다. 독일인은 사람됨이 더 견고하고, 인물에 대한 변태와 가벼움이 덜하며, 코는 더 흐릿하다. 영국식 조각은 종종 활기가 넘치므로 격투기에 거의 기괴할 정도로 활기가 넘치고, 도구 마크가 눈에 띄어 투박함과 흥미를 준다.​13세기에 만들어진 상아 속 고딕 양식의 사당보다 더 절묘한 것은 없으나, 묘사는 삽화를 동반하지 않는 한, 그들의 개별적인 매력을 거의 알 수 없었다. 주제가 대개 같기 때문이다: 삼부곡의 중심부에 있는 성모자와 아이, 정열의 장면들이 공간을 차지하고 있기 때문이다.양쪽 날개에.​원형 스타투트는 초기 기독교 시대에는 드물었다. 바실레프스키 컬렉션의 굿 셰퍼드 중 하나는 거의 독특하지만, 원통형 형태의 핍스가 만들어졌고, 그 위에 새겨진 조각은 안도하고 있었다. 작은 상아색 조각에서는 상아의 자연스러운 곡선을 따라 형상을 조각할 필요가 있었다. 따라서292페이지의 일반적인 비틀림 형태와 때때로 거의 일그러진 형태는 이 표본에서 흔히 볼 수 있다. 나중에 이 특이성은 단순히 스타일이 관습화되었기 때문에 무의식적으로 돌로 베꼈다. 상아로 만든 가장 매력적인 작은 인물 그룹 중 하나는 루브르 박물관에 있다. 이 두 중심 인물은 유쾌한 기교 어린 천사들과 어깨를 나란히 하고 있는데, 이 천사는 프랑스 고딕 양식의 모든 조각에서 흔히 볼 수 있는 독특한 입을 다물고 고양이와 같은 미소를 가지고 있다. 지금 런던에는 14세기 조금의 3중창에서 요셉이 성모님 맞은편에 앉아 영아를 품에 안고 있는 다소 특이한 광경이 있다.​알려진 평범한 상아 카버의 몇 안 되는 이름 중에는 1391년 헨리 드 그레스, 1390년 헬리오트와 1484년 헨리 드 센리스가 있다. '엘리오트'는 필립 더 볼드(Philip the Bold)를 위해 제작한 것으로 기록돼 있다. 무슈 생의 삶 존 침례교." 이 정중한 설명은 1392년 아미오트 아르누트 회계에서 발생한다.​고딕 시대의 기이한 괴짜는 성모 마테트를 만든 것으로, 중앙을 (누렘베르크의 철의 처녀처럼) 열고, 뒷면과 양면에 조각한 일련의 Scriptural 장면 안에서 공개되었다. 이 이미지들은 Vierges Oubrantes라고 불렸고, 아름다움보다는 확실히 더 호기심이 많았다.​대영박물관은 북방 작품의 표본으로, 고래 뼈에서 잘라낸 바구니가 있는데, 그것은 솜씨에 있어서 노르웨이의 293쪽이며, 국경에 관한 룬어 비문이 있는데, 이 비문은 다음과 같이 번역되었다.​"고래의 뼈는 물고기가 범람하여 생긴 것이다.나는 퍼거슨 힐을 들어올렸다.그는 노름판에 맞아 죽었다.그리고 좌초된 그는 얕은 나무에서 수영을 했다."​퍼거슨 힐은 더럼 근처의 유명인사를 가리킨다.​Figure 60루이스의 체스맨몇몇 아주 오래된 체스맨들은 대영 박물관에 보존되어 있는데, 특히 루이스 체스맨이라고 불리는 세트장이 그렇다. 그것들은 지난 세기에 한 노동자의 선택 도끼에 의해 발각되었다. 이 체스맨들은 이상한 눈초리를 가지고 있다; 일꾼은 그들을 보자, 땅속에서 올라온 땅속 지느러미를 괴롭히기 위해 그들을 데려갔다. 그리고 그는 중요한 대건축학적 발견으로 판명된 것을 보고하기 위해 겁에 질려 급히 떠났다.​294페이지샤를마뉴의 체스맨 중 한 명이 파리에서 보게 될 것이다: 그는 코끼리를 타고, 코르테지(Cortége)가 참석한다. 때때로 이 남자들은 그 자체로 매우 정교한 상아 조각품이다.​마스텔 씨는 1000년 이후까지 주교들이 미트레를 착용하지 않았다고 지적했듯이, 주교가 미트레에 등장하는 고대 체스 선수들은 11세기보다 더 이른 날짜여야 할 것 같지 않다. 흰 조각들은 바다코끼리 상아로 만든 드로크 한 세트의 훌륭한 앵글로색슨과 검은 조각들은 진짜 제트기로 만든 것이다.​'평화의 키스'를 위해 교회에서 전해진 팍세스는 때때로 상아로 만들어지기도 했다.​초기 스페인 상아 조각의 유적은 거의 없다. 그 중에는 신기하고 복잡하게 장식되어 장식된 관이 있는데, 다음과 같은 글귀가 새겨져 있다: "하나님의 이름으로, 신의 이름으로, 완전한 중죄, 행복, 선한 일의 희망의 충족, 그리고 죽음의 기간의 휴회, 하귀브 세이포와 함께....... 이 상자는 395년에 그의 노예 노마이어의 시찰 아래 그의 명령에 의해 만들어졌다." 스페인의 상아 통은 종종 향수를 함유하거나 보석상자 역할을 하기 위해 사용되었다. 또한 교회에 유물의 선물을 전달하기 위해 그것들을 사용하는 것이 관례였다. 상아는 스페인에서 고급 가구로 많이 사용되었다.​돈산초왕은 1033년에 성묘에 성묘의 유물을 담도록 명했다. 밀란. 이 사당에 세워져 있는 상아 판자는 동양 지배하의 295페이지의 스페인 예술의 흥미로운 표본이다. 하나의 작은 형상 아래에는 아르비티오 스콜라토, 다른 형상 아래에는 레미루스 렉스가 새겨져 있고, 조각가가 방패를 조각한 형상에는 일꾼을 옆에 두고 "마기스트로, 리돌포 그의 아들"이라는 라벨이 붙어 있다.​이름만 대면 알려진 상아 카버들은 거의 없다. 프랑스의 예술가 장 라브렐라이어는 프랑스의 찰스 5세를 위해 상아로 일했고, 독일에서는 상류층 생활에서 꽤 유행을 좇았을 것이다; 1586년에 죽은 작센의 엘렉터, 아우구스트 더 푸어스는 상아로 일했고, 피터 대왕의 작품으로 보이는 두 개의 스너프 박스가 있다. 브란덴부르크의 엘렉터와 바이에른의 막시밀리안은 둘 다 그들만의 오락을 위해 상아를 조각했다. 17세기와 18세기에 상아에 관심을 돌린 유명한 조각가들이 많이 있었다. 그러나 우리의 연구는 지금까지 우리를 거의 따라오지 못했다.​그러나 잠시 당구공 주제에 손을 대야 한다. 공에 있는 작은 검은 점의 크기가 그 품질을 나타낸다는 것을 아는 것은 우리 독자들에게 흥미로울지도 모른다. 상아를 관통하는 신경은 이 지점에서 볼 수 있으며, 상아 끝 부근 상아로 만든 공은 신경이 가장 작은 비율로 가늘어지게 되어 있는 공으로 최고의 공은 최고의 공이다. 모든 공 중에서 가장 훌륭한 공은 "볼 이빨"로 알려진 짧은 뭉툭한 엄니로 만들어진다. 이것들 속의 상아는 곡물이 더 가깝고, 훨씬 더 비싸다. 매우 큰 엄니들은 중앙 근처에 거친 갈은 뼈의 공간을 가지기 쉽다.​296페이지X장인레이 및 모자이크​상감에는 세 가지 종류가 있는데 하나는 무늬를 절개한 것이고 하나는 니엘로의 원리에 따라 플라스틱 충전재가 압입되어 굳어질 수 있으며, 다른 하나는 조각과 배경을 따로 떼어내는 것이고, 다른 하나는 모자이크처럼 여러 개의 작은 조각들이 함께 끼워져 있는 것이다. 시에나의 포장도로는 첫 번째 과정의 한 예다. 두 번째 과정은 흔히 지그 톱으로 알려진 것과 같은 미세한 톱으로 종종 이루어지는데, 한 겹의 밝은 색과 어두운 색의 나무에서 같은 무늬를 자르고, 한 겹의 층을 다른 층으로 자른다. 그러면 어둠은 빛으로 설정될 수 있고, 두 가지 모두에 대해 둘 이상의 절단 없이 어두운 색의 빛으로 이루어질 수 있다. 작은 조각들의 모자이크는 남부 교회들 중 어느 곳에서도 볼 수 있으며, 실제로 현재 거의 모든 나라에서 볼 수 있다. 그것은 중세의 주된 벽 치료였다.​약 764년에, 마에스트로 주데토는 즐거운 성교회를 장식했다. 루카에서 미켈레. 이 작품, 아니 적어도 그 중 가장 좋은 것은 녹색 뱀의 땅 위에 흰 대리석으로 상감된, 작고 부분적으로 기괴한 동물들의 행렬이다. 그들은 평범한 예술에 대한 최고의 표현으로 가득 차 있다.297페이지​Figure 61루카에서 온 대리석 인레이298페이지피사의 사자, 피사의 산토끼, 페루지아의 황새, 피스토자의 용은 모두 이런 단순한 모자이크에서 볼 수 있는 것인데, 만일 그런 것으로 간주하기로 한다면, 흰 실루엣에 지나지 않으며, 그럼에도 불구하고 생명과 활기가 넘치고 있다. 그 효과는 그 시대의 진짜 컷 작업인 광대한 레이스 조각의 효과다. 우주 충만제로서 황당무계한 작은 나무들이 녹색과 흰색 대리석에 세워져 있다. 모든 독자들은 러스킨이 어떻게 이 작은 생명체들에 열광했는지를 기억할 것이고, 아무도 그들의 매력을 느끼지 못할 것이다.​플로렌스 침례교와 산 미니아토의 포장지는 흑백 대리석으로 상감된 흥미로운 예들이다. 그것들은 초기 작품이며, 세계에서 가장 주목할 만한 시에나의 경이로운 포장도로의 자연적인 선구자들이다.​그 포장마차 주인들은 다양한 방법으로 일했다. 그 중 첫 번째는 크고 평평한 대리석 조각들이 모여 일반 디자인의 모양을 잘라서 그 위에 검은색의 단단한 시멘트로 채워진 깊게 절단된 통로를 이용하여 실제 검은 그림을 그리는 것이었다. 처음에는 통로를 피상적으로 잘랐다가 드릴을 사용함으로써 강조되고 깊어졌다, 일련의 구멍에서.​Figure 62도로, 세례, 플로렌스 도로의 세부사항후기 노동자들은 배경에는 검은 구슬을, 땅에는 붉은 색을, 그리고 인물에는 흰색을 사용했으며, 때로는 장식이나 보석 등을 위해 노란 상감을 덧입혔다. 어떤 노동자들은 심지어 그림자를 나타내기 위해 회색 대리석을 사용하기도 했지만, 이것은 매우 어려운 일이었습니다, 299페이지와 치아로스크로를 덜 시도한 사람들은 장식가의 관점에서 더 성공적이었습니다.​이 작품은 수세기를 아우르고 있다 시에나의 장식 작품의 가장 이른 날짜는 1369년이다. 1413년부터 1423년까지 유리와 인타리아에서 유명한 일꾼인 도메니코 델 코로가 작품 감독이었다. 초기 상감들의 상당부분의 아름다움과 정신은 복원에 의해 훼손되었지만, 전체적인 효과는 독특하고, 너무나 방대한 규모로 마치 구다에서 창문을 비판하는 것을 주저하는 것처럼 비판하기를 주저한다.​바닥의 한 칸은 1373년부터 만들어진 진짜 모자이크 안에 있다. 디자이너는 알 수 없지만, 그 느낌은 매우 시에네즈적이다; 로물루스와 레머스는 길들여진 늑대와 관습적인 관계에서 보여지는 반면, 여러 이탈리아 도시의 상징적인 동물들은 이 중심조각을 중심으로 일련의 원형으로 배열되어 있다. 가장 인상적인 디자인 중 하나는 압살롬의 머리카락 옆에 매달려 있는 것이다. 그것은 검은 색과 흰색으로 날카롭고, 나무의 잎은 매우 장식적이며, 흥미로운 미니티로 장식되어 있다. 이것은 피에트로 델 미넬라 덕분이며, 1447년에 시작되었다.​매우 흥미로운 구성은 모테와 보의 우화다. 이 작품은 1375년경 초기 작품인데, 그 시대의 의상을 입은 두 명의 신사가 궁정스러운 스타일로 논쟁을 벌이는 모습을 보여주고 있는데, 하나는 분명히 그의 눈에 있는 모자가 없다면 다른 한 사람에게 얼마나 좋을 것인가를 선언하는 반면, 말하는 사람 자신의 눈에서는 불가능한 각도로 머리보다 긴 거대한 나무 쐐기가 펼쳐져 있다.300페이지의 롬은 그가 아무런 불편함도 느끼지 않고, 중력의 법칙을 거스른 것처럼 보인다.​유명한 마테오 다 시에나는 포장도로에서 일했다; 그는 무고한 사람들의 학살 장면을 디자인했다. 그것은 항상 그가 가장 좋아하는 주제였던 것 같다. 그는 병적인 기색이 역력했다.​1505년, 핀투리치오는 바닥에서 "버나디노 핀투리치오를 마스터하기 위해, 3월 13일, 지금 성당에서 만들어지고 있는 운명의 디자인을 위한 만화를 만드는 그의 노고를 치하하기 위해, 우리 알베르토 사부에게 12리로를 지불했다."라고 말했다. 모자이크는 빨간색, 검은색, 흰색으로 되어 있고, 다른 색깔의 구슬들은 디자인의 장식 부분에 소개되어 있는데, 그 중 몇 개는 새로워졌다. 운세 그 자신 또한 구성에서 대부분의 하위 인물들이 그랬던 것처럼 회복되었다. 그녀의 위태로운 점은 한쪽 발을 공 위에 올려놓고 다른 한쪽 발을 해안가에 떠 있는 불안정한 작은 배 위에서 하는 그녀의 행동에서 잘 나타난다. 그녀는 머리 위로 돛을 올리고 있어서, 다양한 바람에 흔들리기 쉽다. 세 명의 상위 인물들은 다른 인물들보다 보존 상태가 더 좋다.​Figure 63PINTURICIO별 포장 상세 정보11세기 동안 프랑스에서도 모자이크에 대한 관심이 있었다. Rhims의 St. Remi에는 대리석뿐만 아니라 에나멜이 사용된 유명한 포장도로가 있었다. 시에나의 영광을 긍정적으로 환기시켰을 것이 틀림없는 이 포장도로에 나타난 디자인들 중에는 일곱 예술과 수많은 성경 장면들이 있었다. 재스퍼처럼 귀중한 돌의 301쪽특정 비트가 대리석 형태로 전시되었다고 한다. 예를 들면 "반지에 있는 예전의 돌"과 같은 것이다. 11세기의 다른 프랑스 포장지들도 있었는데, 그들의 건설에서 비슷했고, 테라코타는 적색들을 위해 고용되었다.​"피에트라 두라"는 두꺼운 나무나 대리석 기초 위에 놓여진 모자이크였다. 라피스 라줄리, 말라카이트, 재스퍼 등이 주로 사용되었으며, 혈액석, 오닉스, 로소 안티코 등이 사용되었다. 플로렌타인 피에트라 두라 작품에서는 단단하고 똑같이 잘린 두 재료의 상감이 절정에 달했다.​슈타 대성당을 지은 아르놀포 델 캄비오. 1294년부터 1310년까지 그것의 건축가였던 플로렌스의 마리아 피오레는 그 도시에서 처음으로 건물 바깥에 있는 거대한 스케일의 평평한 모자이크 같은 색깔의 슬래브와 대리석 판넬을 사용했다. 그의 예는 이탈리아 전역에서 광범위하게 따라왔다. 피에트라 두라 모자이크 기술은 롬바르디로부터 그런 표현을 쓰더라도 수입한 코시모 1세 밑에서 시작되었다. 그것은 주로 Gobelins Tapestry와 같이 손자나 왕관을 위한 매우 값비싼 선물을 만들기 위해 사용되었다. 오랫동안 그 작품은 왕실의 독과점이었다. 피트니 궁전에는 몇 가지 흥미로운 예가 있는데, 이 경우에는 테이블 형태로 되어 있다. 꽃, 과일, 조개껍질, 심지어 인물과 풍경까지도 이런 식으로 표현해 왔다.​피에트라 두라 미술의 6명의 대가들은 1580년 밀라노에서 플로렌타인을 가르치기 위해 왔다: 그리고 코시모 1세의 초상화는 그들의 노력의 첫 번째 중요한 결과였다. 302페이지그것은 마에스트로 프란체스코 페루치에 의해 실행되었다. 피렌체에 있는 메디체아 묘지는 이 공예품의 훌륭한 표본들을 전시하고 있다.​페르디난드 1세 시대에 이 예술은 플로렌타인들에 의해 인도로 운반되었고, 그곳에서 몇몇 궁전을 장식하는 데 사용되었다. 페르디난드 2세 휘하에서. 피에트라 두라는 절정에 달했고, 이때 플로렌스에는 1722년 플로렌스에 정착한 가장 유명한 프랑스인 루이지 시리에스가 있었다. 그는 그 돌을 그림 제작에 있어서 색소로 사용하는 것을 중단하고, 보다 합법적인 장식의 목적에 이용함으로써 예술을 세련시켰다. 피티의 큰 탁자 몇 개가 그의 작품이다. 포르피린 지대의 꽃과 조개는 특히 시리에스의 특징이었다. 1450년부터 1525년까지 살았던 안토니오 레오파르디라는 이름의 유명한 테이블 층이 있었다.​나무 상판은 마케트리와 인타리아라고 불리며 주로 가구와 합창단 노점에서 사용되었다. 라바르트는 이탈리아에서 이 예술의 기원을 12세기에 제시한다. 피렌체의 목수 길드에는 인타르시아투라 일꾼들의 지부가 있었는데, 거기에는 모든 형태의 상어가 나무로 포함되어 있었다. 초기 이탈리아 작품에 대해 언급할 때, "삽입"을 뜻하는 라틴어 "interseree"에서 유래된 단어인 "interseree"에서 유래된 단어인 "interseree"에서 유래된 반면, 마케트리는 훨씬 후에 "marqueter"에서, 표시하기 위해 프랑스에서 유래되었다. 이탈리아의 나무 상감은 시에나에서 시작되었는데, 1259년 한 마누엘로가 성당에서 일했다고 보고되었다. 인타르시아도 이때 오르비토에서 만들어졌다. 바사리는 303페이지의 예술을 높이 평가하지 않았다며 "디자인보다 더 인내심을 가진 사람들이 실천한 것"이라고 말했고, 나는 바사리의 의견에 은밀하게 동의했음을 고백한다. 그러나 그는 그것을 약간 비논리적적으로 비판한다. 그러나 그가 "일은 곧 어두워지고, 항상 벌레와 불에 의해 소멸될 위험에 처해 있다"고 말했을 때, 이러한 점에서 그것은 캔버스나 판넬에 그려진 어떤 위대한 그림보다 더 상하기 쉬운 것은 아니기 때문이다. Vasari는 우리가 알고 있는 것처럼 항상 약간 극단적이다.​초기 이탈리아 노동자들은 단단한 나무 블록을 가져다가 움푹 들어간 디자인을 뽑아낸 다음 다른 나무로 우울증을 메웠다. 그런 일에 대한 유일한 적은 습기로 접착제를 느슨하게 하거나, 작은 얇은 조각들이 부풀거나 휘어지게 할 수도 있었다. 접착제는 표면이 완벽하게 깨끗할 때 항상 도포되었고, 열선내장 금속판에 나사로 고정되어 모든 것이 고르게 마를 수 있었다.​1478년 플로렌스에는 34개의 내부 제작자들의 워크샵이 있었다. 상감 이탈리아 인부 몇 명에 대한 개인사는 아직 남아 있으며, 장인의 이름이 우리에게 알려지면 공예품이 훨씬 더 생명력 있어 보이므로, 이 지부의 저명한 예술가 몇 명의 이름을 흘겨보는 것도 흥미로울 것이다. 베르나르도 아그놀로와 그의 가족이 그들 중 한 명이다; 도메니코와 조반니 타소는 미켈란젤로와 함께 일했던 나무 운반자였다. '노벨리' 중에는 '뚱뚱한 에보니 카버'라는 진기한 이야기가 있는데, 이 대목에서 읽으면 흥미롭다.​304페이지의 베네데토 다 마이아노는 플로렌스의 인타리아에서 가장 엄숙한 일꾼 중 한 사람으로, 한번의 시도 끝에 자신의 예술에 넌더리가 났고, 그 후로는 다른 조각에 관심을 돌렸다. 바사리의 이 사건에 대한 설명은 다음과 같다. 베네데토는 두 개의 아름다운 가슴을 만들었는데, 모두 가장 정교하게 상감하여 헝가리 궁정까지 운반하여 솜씨를 발휘했다. "왕에게 경의를 표하고, 친절히 접대받았을 때, 그는 자기 사건을 꺼내서 짐을 풀게 했다... 그러나 그때 그는 바다 항해의 습기가 그 접착제를 너무 부드럽게 하여 금고가 싸여 있던 왁스칠한 천을 열었을 때 거의 모든 조각들이 그들에 달라붙어 있는 것이 발견되어 땅에 떨어졌다는 것을 발견했다! 베네데토가 그런 사건에 놀라며 당황해하고 서있는지, 그렇게 많은 귀족들이 보는 앞에서 한 사람 한 사람 한 사람 한 사람 한 사람 한 사람이 스스로 판단하게 하라."​유명한 나무상어 가문은 S에서 온 델 타소였다. 게르바시오. 형제 중 한 명인 지암바티스타는 마차였고, 다른 사람들의 방법을 비판하는 일에 재미와 서성거림으로 많은 시간을 허비했다고 한다. 그는 셀리니의 친구였고, 그의 모든 동료들은 그가 좋은 친구였다고 말한다. 한번은 방문 주모자로부터 스스로도 비판의 정신을 충분히 발휘했는데, 그는 우연히 태소가 일하고 있던 메디체아 무덤을 보기 위해 걸음을 멈추었다. 태소는 그 낯선 사람에게 그것을 보여달라고 요청받았고, 그는 그것을 했다. 주임은 사크리스티에서 미켈란젤로의 305쪽인물들이 자신에게 흥미가 없다고 말하면서 건물의 아름다움을 평가절하하는 것으로 시작했으며, 계단을 오르던 중 우연히 창밖을 내다보고 브루넬레스치의 돔을 보게 되었다. 둔탁한 성직자가 이 돔이 제기한 찬탄을 받을 가치가 없다고 말하기 시작하자, 친구들에게 충성하는 격분한 타소는 더 이상 견딜 수가 없었다. 일 라스카는 무슨 일이 일어났는지 다음과 같이 회고한다. "대장을 힘으로 뒤로 잡아당겨 계단에서 굴러떨어지게 만들었고, 그 위에 엎드리기 위해 잘 신경을 썼으며, 그 우애가 미쳤다고 소리치며, 팔과 다리를 끈으로 묶었다... 그리고는 어깨에 매달린 채 데리고 가까운 방으로 가서 땅바닥에 늘어뜨린 다음 열쇠를 빼앗은 채 어둠 속에 남겨두었소." 우리는 만약 타소 자신이 너무 비판적인 경향이 있었다면, 그는 이 교훈적인 수도승에서 교훈을 얻었을 것이고, 미래에 더 관대했을지도 모른다고 희망할 것이다.​1486년의 마테오 콜라치오는 거의 같은 시대의 노동자 카노지오의 작품 중에서, "이 인타리아드 인물들을 방문하면서 나는 그 작품의 정교함에 너무 사로잡혀 저자를 천국으로 찬양하는 일부터 나 자신을 헤아릴 수 없었다!"라고 쓰고 있다. 그는 이렇게 황홀하게 Stalls at Staints를 언급한다. 파두아에서 안토니오는 카노지오가 상감하여 다른 거장들의 도움을 받았다. 성당에서의 그의 업적 때문에. 레지오에 있는 도메니코는 이 계약서에 50리터의 재료를 사들이고, 50리터의 전체 사업의 1/3을 일하며, 50리터의 뒤를 이을 각 50리터를 더 벌기 위해, 그리고306페이지에 "여인에게 팔십리 플랭크"를 주기 위해, 그것이 의미하는 것이 무엇이든 간에, 몇 가지 신기한 관찰을 요구했다. 언급된 악기들로는 "두 개의 나사 프로필: 한 개의 아웃라이너: 네 개의 한 손으로 만든 작은 비행기: 콘니스를 만들기 위한 막대: 큰 사각형 2개와 그라포네토 1개: 끌 3개, 접착식 1개, 철제 1개: 큰 핀커 한 쌍: 작은 축 2개: 타르시아를 놓을 벤치"가 있다. Pyrographyraphy는 장내부에서 탄생했다.사실적인 디자인에서 음영으로 사용된 시간​우르비노의 궁전 연구에서는 "팔의자가 타르시아로 모두 모자이크된 식탁을 에워싸고, 상당한 평판을 받고 있는 피렌체의 마에스트로 지아코모가 조각했다"는 언급이 있다. 상아, 진주, 은을 상아용으로 처음 채택한 것 중 하나는 시에나의 안드레아 마사리였다. 이와 같이 거북이 껍질과 놋쇠로 된 상감을 만들었는데, 이 두 겹을 톱질하여 톱질하여, 각 재료의 무늬를 다른 재료에 입히도록 바꾸어 놓았다. 캐비닛은 종종 이런 식으로 취급된다. 상아나무와 샌달나무 또는 흑단나무 역시 때때로 이렇게 결합되어 왔다. 스페인에서 캐비닛은 종종 흑단과 은의 모자이크로 만들어진다; 1574년에 이런 식으로 은을 사용하는 것은 금기시되었다. 왜냐하면 그것은 점점 부족해지고 있기 때문이다.​1669년의 스페인 작품인 드 루나의 '다이올로고스 패밀리아레아'에서는 다음과 같은 대화가 주어진다: "당신의 예배는 이 캐비닛에 얼마를 지불했는가? 그것은 40두캣 이상의 가치가 있다. 그것은 어떤 나무로 만들어졌는가? 붉은색은 하바냐의 마호가니이고, 307쪽검은 흑은 흑단으로, 상아의 흰색이다. 솜씨가 훌륭하다는 것을 알게 될 것이다." 이것은 상감 캐비닛이 스페인에서 보통이었다는 것을 증명한다.​에보니가 비싸서, 때때로 얼룩으로 시뮬레이션되기도 했다. 오래된 15세기 요리법은 다음과 같이 말한다: "상자나무로 하룻밤 동안 유황과 함께 기름에 누워서 한 시간 동안 찌게 하면 석탄처럼 검게 될 것이다." 오래된 이탈리아 책은 다음과 같이 모조 흑단을 연마한다: "나무는 불에 탄 푸미스 돌로 닦아야 하는가? 캔버스와 이 가루로 세심하게 문지른 다음, 더치 라임수로 조각을 씻어 더욱 아름답게 윤이 나게...에 적셔야 는 그 이 묻어서에서 말리도록 한다 라고 말했다. 그리고 그 위에 나무가 묻어서 말리되, 그늘에서 말리도록 하여라.'​Inlay는 종종 흉내를 내곤 했다; Sta의 정교한 장식장. 러셀 스터지스 씨에 따르면, 실제 상감 목재를 모사하기 위해 교묘하게 그려진 밀라노의 마리아 델라 그라지아가 현실로 나타나고 있다. 해밀턴 잭슨 씨는 루이니의 작품인 이것들이 그림으로 알려지기 위한 것이지만, 인타리아를 모방하기 위한 것이라고 말한다.​인타르시아는 또한 수도원들 사이에서 만들어졌다. 올리브타인들은 이 예술을 광범위하게 연습했고, 일부 수도원에는 책 제작을 위한 대본이 있었기 때문에, 다른 수도원에는 목수 가게와 스튜디오가 있었는데, 미켈레 카피에 따르면, 그들은 308페이지의 투스카니에서 얻은 색색의 숲에서 타르시아 예술의 계승권을 계승하면서, 목공에서 일하는 데 큰 재능을 보였다고 한다." 올리브탄 수도원의 가장 중요한 것 중 하나는 성이었다. 타르시아의 저명한 노동자 프라 라파엘로 다 브레시아가 웅장한 성가대 노점을 만든 보스코의 미켈레. 1521년 이것들은 완성되었지만, 18세기 수녀원 탄압으로 폭도들에 의해 대부분 파괴되었다. 1812년 말베지 후작에 의해 18개의 노점을 구하여 성(聖)에 두었다. 페트로니오. 그는 또한 캐노피들을 구하려고 노력했지만, 이것들은 각각 2파운드에 장작용으로 팔렸다.​의 볼로냐의 도메니코는 베르가모의 프라 다미아노에 의해 쓰여졌다. 그의 숲은 너무나 화려하게 색칠되어 타르시아의 예술은 그가 그린 그림의 등급으로 올라갔다고 한다. 그는 인생의 대부분을 볼로냐에서 도미니카 수도사였다.성트레스 5가 을 하여 때, 그는 그 것이고,으로 그의 도메니코, 그리고 이 노점들을 보고, 그는 그 일이 인레이에 의해 이루어졌다는 것을 믿지 않을 것이고, 실제로 조사를 통해 그의 검으로 한 조각을 잘라냈다.​카스티글리오네 더 쿠르티에는 "인간보다 신성하다"는 프라 다미아노의 작품에 감탄하며 자신을 표현한다. 그가 덧붙인 기술상의 완벽함에는 다음과 같다: "이 작품들은 상감 조각으로 실행되지만, 눈은 아무리 노력해도 관절을 감지할 수 없다... 나는 정말로 그것이 세계의 8번째 불가사의라고 불릴 것이라고 확신한다.(카스티글리오네 백작은 아마도 그가 얼마나 멋진 세상에 살고 있는지 깨닫지 못했을 것이다!) 그러나 어쨌든 그의 찬사를 구독하는 데는 이의가 없다: 309페이지"내가 말할 수 있는 모든 것은 그의 희귀하고 특이한 덕목과 종교적, 성스러운 삶의 선한 덕목으로는 거의 부족할 것이다." 당시를 쓴 또 다른 프리스트는 프라 다미아노에게 "솔로 그린 그림처럼 보일 정도로 많은 예술로 숲을 엮었다"고 귀띔했다.​독일에는 성 엘펜 브라더스에 의해 만들어진 흥미로운 인타시아가 있었다. 마이클은 아름다운 찬스틸 가구를 생산한 힐데스하임에 있다. 뉘렘베르크의 한스 스텐겔도 이 예술에서 유명했다.​르네상스 시대 이후 프랑스에서 폭동이 일어났지만, 그것은 우리의 현재 연구 영역과는 다르다.​모자이크 제작 기술은 수세기 동안 거의 변하지 않았다. 현재 사용되는 거의 모든 기술적 방법은 옛사람들에게 알려져 있다. 사실, 이 예술은 다소 원소적인 것이고, 오래 전에 확립된 규칙에서 벗어나는 것은 노동자를 새로운 공예품으로 이끌기 쉽다; 그의 예술은 클루손에 더 큰 조각을 사용하려고 할 때, 또는 어떤 과정으로든 조각들을 융합시키려 할 때, 그 상층이나 에나멜러의 예술이 된다.​모자이크는 다른 상감에서 비롯된 자연적인 성장이다; 정교한 디자인이 세워져야 할 때, 너무 복잡해서 어렵게 자른 큰 조각들로 처리될 수 없을 때, 그 장인은 자연스럽게 작은 조각들로 모든 작품을 만들기로 결정했고, 그것은 각각의 조각들의 덜 정확한 형상을 요구하였다. 원래, 의심할 여지 없이, 유리나 돌의 각 조각은 벽이나 바닥의 부드러운 석고 속에 놓여졌다; 그러나 지금은 더 많은 노동력을 절약하는 방법을 얻었다; 현대적인 휴식처를 보는 것은 재미있었다. 페이지 310페이지 자신의 디자인을 수행하기 위해 네모난 유리 조각으로 작업하는 예술가 대신, 한 노동자가 그의 흥미와 개성을 작품에 던져 넣는 큰 만화 앞에 한가롭게 앉아 있는데, 그 만화에는 모자이크 조각들이 규정된 색과 크기를 접착하여 완전히 가려질 때까지 디자인 위에 기계적으로 끼워 넣는다. 그리고 모자이크를 붙인 이 종이는 석고 벽에 탁탁 부딪혀 석고 옆에 돌멩이를 붙여서 마를 때까지 보이는 것은 벽에 분명히 고정된 종이 한 장뿐입니다. 그러나 lo! 웅장한 변신! 종이는 씻어내고, 완성된 제품, 즉 예술가가 열심히 작업한 그림을 벽에 모두 붙여 놓고, 모든 돌을 고르게 세팅한 매우 정확한 모조품, 마치 낡은 모자이크 같은 불규칙한 면 효과의 매력을 완전히 놓치고, 또 기계 시설은 예술 정신을 죽인다.​Cosmati Work로 알려진 아주 초기 모자이크는 대리석으로 상감되어 기하학적 무늬로 되어 있다; 이 종류의 작품의 뒤틀린 기둥은 로마에서 폭증하는 것으로 볼 수 있고, 오르비토의 정면도 비슷하게 장식되어 있다. 우리의 삽화는 기술 과정과 설명을 보여줄 것이다.​고백자 에드워드 신전의 모자이크 밑바탕에는 로마의 베드로가 세운 것이라는 취지의 글이 새겨져 있다. 그것은 최고의 코스마티의 위엄 있는 표본이었다. 한때 장식 계략에서 제 몫을 했던 금잔이 모두 뽑혔고, 사실 무늬의 조각들이 대부분 빠져 있다.​Figure 64라벨로의 암보; 코스마티 모자이크 표본311페이지웨스트민스터 사원 노안의 모자이크 포장도로는 알프스 북쪽을 볼 수 있는 것처럼 로마 코스마티 모자이크의 좋은 예다. 거의 지워진 비문은 레타비에 의해 1268년에 "헨리 3세는 왕이 되고, 시멘타리우스인 오데리쿠스는 로마에서 타소의 포피리와 다이버 재스퍼와 대리석들을 가져왔다"는 의미로 해석된다. 다른 곳에서는 동물 형태와 숫자의 임의적인 조합에서 추출한 일종의 수수께끼가 세상의 종말을 결정하는 도표를 표시한다! 또한 웨스트민스터에는 아름다운 모자이크 무덤이 있는데, 로마와 팔레르모, 그리고 다른 남부 예술의 중심지처럼 대리석 땅에 교차 무늬를 새긴 상감무늬가 있다.​모자이크 벽 장식에 사용되는 재료는 대리석, 포르피리, 산호, 또는 알라바스터와 같은 천연 제품인 반면, 이 그림은 인공적으로 준비된 스말트의 대부분 부분인 시트로 만든 다음 정육면체로 잘라진다. 따라서 색상과 질감의 등급에 무한한 다양성이 가능하다.​거의 모든 모자이크에서 볼 수 있는 금은 흥미로운 방식으로 건설된다. 각 정육면체는 담백하고 거친 유리로 이루어져 있으며, 그 위에 금박잎이 놓여 있다. 이 잎 위에는 또 다른 유리막으로, 매우 얇아서, 실제 금속은 두 개의 유리잔 사이에 격리되어 있고, 따라서 그것을 더럽히거나 악화시킬 수 있는 공기의 그러한 품질에 불침투성이다. 태양 광선이 애써 번들거릴 표면의 312페이지의 재미없는 균일성을 막기 위해, 금을 약간 불규칙한 방법으로 깔아 각 면마다 다른 각도로 반사되도록 하는 것이 보통이었고, 특히 금빛 바탕에서는 그 질감이 결코 단조롭지 않게 되었다. 값싼 현대식 모자이크가 완전히 평평하게 놓여 있는 것을 보기 전에는 이 관습의 중요성을 깨닫지 못하고, 그리고 나서 이 깨진 표면이 얼마나 좋은 효과를 거두어야 하는가를 분명히 알게 된다. 어떤 것보다도 오래된 프랑스 스테인드글라스의 우월성에 대한 이유를 분석하려고 노력한 사람이라면, 예를 들어 샤르트르의 경이로운 창문들 중 하나 아래 벽에 가까이 가서 위를 올려다보면, 천 각도로 원단 전체가 뒤틀리고 구부러져 있는 것을 볼 수 있다면, 그것은 고대 글라스의 품질만이 아니라, 놀랄 것이다.ss, 또는 그것의 색깔은 이러한 창문에 도달할 수 없는 표현을 주지만, 수세기 동안 우연히 휘어짐과 마모된 것은 유리의 각 조각들을 다른 각도로 놓았기 때문에 빛의 굴절은 현대 창문의 매끄러운 표면에 대한 어떤 가능한 반사와는 상당히 다르다.​맑은 금빛 땅의 위험은 베네치아보다 라벤나와 로마의 노동자들이 더 충분히 느끼고 있었다. 표면의 분해를 위한 건축계획이 도입되었다. 구름과 배경, 꽃밭, 나무, 그리고 그러한 장치들은 깨지지 않는 반짝임의 단조로움을 막기 위해 사용되었다. 그러나 베니스에서 장식가들은 용감했다. 그들의 재료에 대한 믿음은 한이 없었다. 그리고 그들은 솔직히 평평한 벽과 큐폴라 위에 엄청난 덩어리로 금을 놓았을 뿐만 아니라, 313페이지까지 그것들을 완화하기 위해 가장자리와 보관용 갈비나 조각 없이 주형을 만들었다. 금은 가장자리 전체에 걸쳐서 곡선으로 만들어진다.모자이크, 그래서 그 효과는 교회의 전체 윗부분이 단단한 금으로 압착된 것이다. 이 둥근 모서리의 조명은 비교할 수 없을 정도로 풍부하다.​색상의 평이한 값을 바꾸는 것도 마찬가지로 중요하며, 이는 표면의 불균일함 대신 틴트의 희석 및 대조를 통해 달성되었다. 비록 가장 만족스러운 모자이크에서는 두 가지 수단이 모두 사용되었지만 말이다. 모자이크의 담백한 틴트는 관련 없는 색깔의 작은 분리된 정육면체의 도입으로 가장 즐거운 방법으로 완화될 수 있으며, 이러한 질량과 점의 사용을 가장 잘 이해하는 예술가는 모자이크를 가장 잘 만드는 사람이다. 건축의 실제 공예는 어디에서나 비슷하지만, 우리가 색소로 간주할 수 있는 것을 사용하는 것은 화가의 색깔과 비슷한 가능성을 가지고 있다. 필수의 조작은 느리고, 프레스코화에서보다 디자인에서 자발성의 생각을 전달하는 것이 더 어렵다.​암흑시대, 중세, 르네상스 시대에 사용된 모자이크의 역사를 간략히 살펴보면 4세기까지 모자이크가 교회건축의 주요 장식이었다는 점을 주목하면 흥미롭다. 콘탄틴은 이 예술을 매우 광범위하게 사용했다. 그러나 그의 시대에는 그 예가 거의 남아 있지 않다. 가장 눈에 띄는 것은 스탈의 작은 교회다. 콘스탄자(Constanza)는 이 314페이지에 장식되어 있으며, 넝쿨무늬가 미세하게 나뉜다. 명예훼손 폰티피칼리스는 콘스탄티누스가 어떻게 성 바실리카를 세웠는지 알려준다. 딸의 요청에 따라 아그네스도, 또한 콘스탄스가 실베스터 주교로부터 세례를 받았던 같은 장소에서 세례를 받았다.​가장 흥미로운 초기 모자이크들 중 하나는 성교회의 유인원이다. 로마의 푸덴티아나. 이 모자이크를 널리 쓴 바베 드 주이는 이것을 8세기 업적으로 여긴다. 그러나 후세의 고고학자 M. Rossi는 그것이 4세기에 만들어졌다고 믿고 있는데, 이 이론에서 그는 M에 의해 지지를 받고 있다. 비테. 그 디자인은 하나님 아버지께서 심판하실 왕좌에 대해 모인 성도들의 모임이다. 1588년에 만들어진 어떤 복원과 수정에서 이 두 개의 숫자 중 두 개의 숫자를 잘라내고, 나머지 절반의 숫자 역시 제거하여, 이제 그 수치는 절반 길이에 불과하다. 비잔틴 전통이 지배하던 후기의 모자이크와는 매우 다른, 현실적이고 우아한 액션이 가득한 얼굴과 형상은 매우 인상적인 모습으로 그려진다.​프랑스에는 5세기 모자이크의 표본이 많았다. 그러나 한때 낭트, 투르, 클레르몬트에서 볼 수 있었을지도 모르는 이러한 작품들 중에서 문학적인 묘사는 모두 살아남은 것이다.​Figure 65라베나에서 온 모자이크; 테오도라와 그녀의 스위트룸, 16세기라벤나는 5세기와 6세기에 만들어진 공예품의 사당이다. 이 비할 데 없는 벽들, 하얀 로벳 처녀들의 기막힌 행렬을 반짝이고, 저스틴과 테오도라의 왕실 코테지를 반짝거리는 315페이지에 대해 묘사하거나 정의를 행하려는 시도는 너무나 작은 공간에서는 무용지물이다. 이러한 벽화 장식이 계획되고 실행될 때 예술의 절정에 이르렀으며, 라벤나의 교회들은 모자이크 연구를 위한 세계 중앙 박물관으로 여겨질 수도 있다.​라벤나에서 일했던 사람들 중에서 몇 명의 이름이 내려왔다. 이 장인들은 쿠세리우스와 바울루스, 야누스, 스타티우스와 스테파누스였지만, 그들의 역사는 막연하다. 테오도리어는 또한 로마에서 온 모자이크 예술가들을 데려와 라벤나에서 일하게 했는데, 사실 이 모자이크 예술가들은 비잔틴의 뻣뻣함으로부터 많은 경우에서 자유로운 이들 모자이크에서 라틴어의 영향을 알 수 있다. 저스틴과 테오도라의 위대한 모자이크에 등장하는 직물의 디테일은 좀처럼 아름답지 않다. 저스틴이 가운으로 된 클라미에는 새들이 꽂혀 있고, 황후의 옷 테두리에는 세 마리의 마기가 선물을 증정하고, 수행원의 예복에는 오리가 헤엄치는 무늬가 있고, 다른 한 마리는 오리가 오각형의 잎으로 장식되어 있다.​라벤나의 갈라 플라시다 무덤에는 성 로렌스를 상징하는 모자이크가 있는데, 그의 격자철에 쾌활하게 다가가고, 십자가와 열린 책이 그의 손을 틀어막고 있고, 편리한 구석에는 사복음서가 들어 있는 고기 세이프를 닮은 작은 가구 조각이 서 있다. 성자는 힘차게 걸어가고 있고, 완전히 옷을 걸치고 있다. 격자철은 간이침대 크기의 316페이지에 있으며, 그 아래에 맹렬한 불길이 있는데, 그것은 순교자의 소름끼치는 암시였다.​라벤나의 산 아폴리나르 누오보에서 열린 처녀들의 행렬에서처럼 모자이크에 걸린 채색가의 예술에 대한 더 정교한 예는 볼 수 없다. 시원하고 절제되고 만족스러운 구성으로 색채 완성도의 모든 요소를 갖추고 있다. 금빛 배경에는 가끔 밝은 색과 어두운 갈색 점이 있어 톤을 약간 청동색으로 깊게 하는 역할을 한다. 그 효과는 특히 섬광적이고 풍부하며 평평한 시트라기보다는 망치질한 금에 가깝다. 나무의 색깔은 어둡고 연한 녹색이며, 갈색 예복을 입은 처녀들은 흰 휘장을 두른 채 금색 손질을 거의 하지 않고 안도한다. 따라서 녹색과 러셋이 되어 있는 전체 음색은 할로스에 대한 보라색 선이 있는 특이한 색상표로서, 보이는 것과 같은 설명으로는 그러한 확신을 거의 지니고 있지 않다.​동양에서는 슈타 교회. 콘스탄티노플의 소피아는 이 작품의 가장 웅장한 표본들을 전시했다; 이 건물은 콘스탄티누스 산하에 건축가 안테미우스와 이시도레에 의해 지어졌고, 포함된 내부, 벽, 돔 전체가 모자이크 그림으로 덮여 있었다.​7세기의 중요한 작품 중에는 성(聖)의 apse가 있다. 아그네세, 로마에서. 호노리우스는 약 630명의 교회를 장식했으며, 로마에서 가장 효과적인 모자이크 중 하나이다. 성 요한 라테란에서도 교황 요한 4세가 "성스러운 물처럼 찬란하다"고 보도된 317쪽이라는 화려한 작품이 실리게 했다.​8세기에 피카르디에 있는 센툴라 수도원에서 웅장한 업적을 이루었으나 1131년에 수녀원이 불에 탔기 때문에 그 흔적은 모두 사라졌다. 8번째 세기는 예술에 있어서 활동적인 세기가 아니었는데, 726년 레오(Leo)의 칙령이 내려져 모든 형태의 이미지 예배를 금지시켰고 754년 콘스탄티노폴리스의 평의회에서 (성찬을 제외한) 모든 우상파적 표현과 모든 상징의 사용은 신성 모독이라고 결정되었기 때문이다. 우상숭배 기념물들이 파괴되었고, 842년 테오필로스가 죽을 때까지 우상숭배자들은 참상을 계속했다. 다행히 라벤나와 로마의 모자이크들이 파괴되기 전에 이 열성의 물결이 확인되었지만, 프랑스에는 극소수의 표본이 살아남았다.​9세기에 많은 중요한 기념물들이 추가되었고, 아직도 볼 수 있는 대부분의 모자이크들은 그 시대부터 유래되었다. 그러나 그것들이 더 많기는 하지만 질적인 면에서 처음은 아니다. 그 후, 이 예술에는 다른 모든 것과 마찬가지로 불멸의 시기가 있었고, 사이비 프로펠트들은 세상의 종말을 기다리고 있었다. 1000년이 지난 후, 놀란 사람들은 그들이 아직 살아있다는 것을 알게 되었고, 세상이 예전처럼 안정되어 나타났다는 것을 알게 되었고, 관심은 다시 살아나기 시작했고, 예술의 새로운 탄생은 모자이크 분야에서 몇 가지 중요한 예를 만들어냈다. 독일에서는 한동안 다재다능한 힐데스하임의 베른워드 주교가 수많은 업적에 이 318페이지의 공예품을 추가하기도 했지만, 그의 작품은 스몰트로 구성된 모자이크보다는 그라피티와 상감 작품을 닮았을 가능성이 높다.​11세기 몬테 카시노 수도원에는 흥미로운 성격, 즉 아베 디디에, 그 상급자였다. 1066년경에 그는 콘스탄티노플에서 온 일꾼들을 데리고 왔는데, 그들은 그의 지휘 아래 성당의 압제와 벽을 장식했다. 그와 동시에 수도원에 학교를 세웠고, 젊은 회원들은 모자이크, 상감 등의 예술과 공예, 책의 조명 등에 대한 교육을 받았다. 따라서 그리스의 영향력은 몬테 카시노를 통해 이탈리아로 전해졌다.​에 의해 한국에서도 수리가 되었다. 데니스는 교회의 포치 중 하나를 모자이크, 스몰트, 대리석, 금으로 장식했다. 장식품에는 동물과 인간의 형태가 도입되었다. 그러나 이것은 실제로 현장에서 실행된 작업이 아닐 수도 있다. 다른 내레이터는 수거가 이탈리아에서 집으로 돌아와 여행 중 한 여행에서 모자이크를 가지고 왔다고 말하는데, 이것은 세인트의 문 위에 놓여져 있었다. 데니스; 더 이상 그 위치에 있지 않기 때문에, 어느 계정이 정확한지 판단하기가 쉽지 않다.​모자이크들은 성에서. 마크가 베니스에 있는 것은 주로 2세기 반의 작품이었다. 그리스 예술가들은 그들 자신의 테세루와 대리석들을 가져오면서 메인주에 고용되었다. 1204년 베네치아인들이 콘스탄티노플을 점령할 당시, 이 대목에서 특별한 활동이 있었다. 이후 무라노에는 스멀츠와 319페이지의 금잔 제작소가 설치되었고, 베네치아는 더 이상 자재를 수입하지 않았다.​토르첼로의 옛 성당은 세계에서 가장 완벽한 12세기 모자이크 사례 중 하나를 가지고 있다. 교회의 서쪽 끝 전체는 인물과 Scriptural 장면의 풍부한 표시로 덮여 있다. 매우 무시무시한 지옥이 아래 구석에 전시되어 있는데, 그 깊숙한 곳에는 커다란 후프 귀걸이를 한 몇 개의 사라센이 스윙을 하고 있다. 그들의 얼굴에는 불편함이 많이 표현되어 있다. 이 모자이크는 진실한 느낌으로 가득 차 있는데, 그 대상 중 하나는 "바다가 죽은 것을 포기할 때 수면 위로 떠오르는 사람들" 중 한 명이다. 구세주께서 아브라함 주위에 모여 계신다. 아브라함은 그의 품에 하나 안겨 있다. 아브라함은 마치 유아반과 같고, 작은 교회 조끼처럼 보이려고 획일적인 피나포 복장을 하고 있다. 지구에 의해 포기되고 있는 죽은 자들은 야생 동물들에 의해 토해내고 있다. 이것은 독창적이고, 나는 이 문자 그대로의 부활의 형태가 대표되는 거의 유일한 경우라고 믿는다.​13세기에 많은 모자이크 예술가들이 피렌체에 나타났는데, 그 중 많은 이름과 역사를 알 수 있다. 침례교에서는 1213년에서 1294년 사이에 살았던 안드레아 타피가 큐폴라를 장식했다. 그와 함께 이름만 알고 있는 두 명의 조수가 있었는데, 그 조수는 그리스 사람 아폴로니우스였다. 이 조수들은 부분적으로 이 작품에서 비잔틴의 뻣뻣한 인물에 대한 설명이기도 하고, 또 다른 조수인 "야코부스 생티 프란치스코 브뤼트"라는 그의 서명을 남긴 다른 조수는 분명히 수도원공이었다. 카도320쪽가디도 또한 창 밑에서 일어나는 예언자들을 처형하고, 그의 문체로 "그리스의 방식과 시마부의 방식"을 결합할 것을 공언하면서 이 작업을 도왔다. 아폴로니우스는 안드레아 타피에게 스몰트를 구성하고 시멘트를 섞는 방법을 가르쳤으나, 이 후자는 분명히 성공하지 못했는데, 다음 세기에 모자이크는 스스로 분리되어 형편없이 떨어졌기 때문에, 갓도의 손자인 아그놀로 카디가 그것을 복원하기 위해 약혼했을 때였다. 타피, 갓디, 야코부스는 유망한 회사로 여겨졌고, 그들은 모자이크 처리된 다른 큰 작품들에 착수했다. 그들은 1321년 비치니에 의해 완성된 피사에서 apse를 시작했는데, 치마부는 이렇게 성당을 지배하는 그리스도의 거대한 모습을 디자인했다.​바사리는 안드레아 타피가 그의 전공에서 "훌륭한, 아니, 신성한 예술가"로 여겨졌다고 말한다. 안드레아는 자신이 더욱 겸손하게 베니스를 방문했고, 그리스 모자이크 노동자들의 가르침을 받으라고 속였다. 마크 형. 그 중 한 사람인 아폴로니우스는 타피에게 애착을 갖게 되었고, 이렇게 해서 피렌체까지 동행하게 되었다. 세례식에 대한 작업은 실제로 현장에서 이루어졌는데, 모든 정육면체는 석고 안에 직접 세팅되어 있었다. 그 작업은 아직 미진하며, 복원된 이후 기술적, 건설적 특성은 완벽하다. 바사리가 타피를 애호하는 이야기를 읽는 것은 재미있다; 르네상스 시대 후반의 관점에서 보면, 모자이크 노동자는 기껏해야 야만적인 고트인 것 같았다: "안드레아의 행운은 정말 대단했다." 321페이지를 가장 무례하게 하는 시대에 태어난 바사리는 이렇게 말한다. 그래서 모든 것을 새롭게 하는 예술가의 작품을 높이 평가할 수 있을 것이다.아무말도 하지 않고 그렇게 적은 돈을 벌었구나!"​갓도 갓디는 모자이크 차림으로 고생하는 일꾼으로, 색조가 다양한 달걀 껍데기로 소규모로 몇몇 작품을 수행했다. 플로렌스의 바론첼리 예배당에는 타데오 카디의 그림이 있는데, 이 그림은 그의 아버지 카도 카디와 안드레아 타피의 초상화가 등장한다.​이 무렵 성에서 즐거운 모자이크. 클레멘테는 로마에서 처형되었다. 중앙 십자가와 우아한 덩굴 장식으로 로마식 보조 장식물 중 대부분 성인과 세라프, 천사와 위계층에서 독특하게 눈에 띈다. 성당의 모자이크. 존 라테란은 야코포 토리티가 작곡했다. 디자인에는 다른 승려들보다 의도적으로 작은 두 개의 눈에 띄지 않는 형상이 있는데, 두 명의 승려가 무릎을 꿇고 일하고, 치수와 나침반을 가지고 일하고 있다. 이들은 자코포 토리티와 그의 동료 카메리노를 대표한다. 그 중 한 곳에는 '화가 야코포 토리티가 이 일을 했다'는 글귀가 새겨져 있고, 다른 한 곳에는 '명인의 반려자 자코포 카메리노 형제가 축복받은 요한에게 자신을 바친다'는 글귀가 새겨져 있다. 모자이크 예술가들이 사용하는 도구와 도구들은 이 두 승려의 손에 표현되어 있다. 토리티는 분명히 동시대 사람들보다 어떤 면에서는 더 위대한 사람이었다. 그는 그리스 전통보다는 로마 전통에 기반을 두었으며, 그의 작품들은 그 시대의 많은 모자이크들에 비해 비잔틴 형식적인 형식을 덜 보여준다. 322페이지에 Sta의 apse. 거기에 마리아 마지오레(Maria Maggiore)가 나타나 "자코포 토리티가 모자이크로 이 작품을 만들었다." 갓도 가디도 또한 지하 금고 아래에 약 1308개의 작문을 추가했다.​잘 알려진 모자이크는 세인트 아트리움의 나비셀라라고 불렀다. 베드로의 로마는 원래 지오토에 의해 만들어졌다. 그것은 많이 복원되고 변형되었지만, 원래의 디자인 중 일부는 의심할 여지 없이 남아 있다. 지오토는 1298년 이 일을 떠맡기 위해 로마로 갔지만, 현재의 모자이크는 대체로 초기 플로렌타인 양식의 동정적 통역자로는 보기 힘든 베르니니의 복원이다. 바사리는 나비셀라를 "진실로 훌륭한 작품이며, 모든 계몽된 판사들이 칭찬할 만하다"고 말한다. 그는 지오토가 명암의 조화와 교류가 교묘히 이루어낸 방식에 경탄한다: "유리 조각만으로" (바사리는 수공예품을 다루러 오면 너무나 천진난만하게 무지에 압도된다) 특히 배의 큰 돛에서.​베네치아에서 마스콜리 예배당은 1430년 성모 마스콜리 성당의 생전에 나오는 장면들로 장식되었다. 그 예술가는 미슐레 잠보노였는데, 그는 그 작품을 직접 디자인하고 초연했다. 1416년 플로렌스의 오르 산 미켈레에서 화가 페셀리, 즉 굴리아노 아리고가 성막을 장식했다. 모자이크 분야에 입문한 다른 화가들 중에는 '영원을 위한 그림은 모자이크뿐이다'라는 모토를 발명한 화가 발도비네티와 도메니코 기를란다호도 있었다.​16세기에 모자이크 기술은 323페이지에서 중단되었고 정당한 한계를 관찰했다. 이상은 티티안, 포르데노네, 라파엘, 그리고 다른 현실적인 화가들이 준비한 것과 같은 그림들을 모자이크에 정확히 재현하는 것이었다. 그녀의 매력적인 소설 "Les Maitres Mosaïstes"에서 조르주 샌드는 이 후기 베니스에서 열리는 워크숍의 분위기를 전해준다. 틴토레토와 주카토는 모자이크의 내구성에 대해 논의하고 있다.—"그것은 아주 잘 저항하기 때문에,"어떻게 시그노리가 세인트의 모든 돔을 수리하고 있는 것일까?"라고 주카토는 말한다. 마크네, 어느 날이 내 두개골처럼 헐벗은 날인가?" 틴토레토는 다음과 같이 대답한다. "그들이 모자이크로 장식되었을 때, 그리스 예술가들은 베니스에서 드물었기 때문이다. 그들은 멀리서 와서, 얼마 남지 않았다. 그들의 견습생들은 성급하게 훈련을 받고, 그들의 사업을 알지 못하고, 필요한 견고함을 주지 못하고, 그들에게 맡겨진 일을 실행하였다. 이 예술이 베니스에서 세기가 지난 지금 우리는 그리스인들 조차 그랬던 것처럼 교묘해졌다." 이 작품에 종사하고 있는 주카토의 두 아들은 그들의 시련과 사업상의 어려움을 서로 털어놓는다: 모든 연령의 예술가들처럼, 그들은 후원자들에게 그들의 예술품을 고용주보다 더 잘 이해한다고 쉽게 납득시킬 수 없다! 프란체스코는 프로큐레이터에게 불평한다. 그는 예술가가 아니다. 그는 모자이크에서 입자의 도포만 다소 찬란하게 볼 수 있다. 톤의 완벽함, 디자인의 아름다움, 작곡의 독창성 등은 그에게 아무것도 아니다.... 324쪽나는 일전에 우리 조상들이 사용하던 금박 크리스탈의 오래된 조각들이 오늘날 제조된 것보다 색채에 더 유리하다는 것을 그에게 이해시키기 위해 헛되이 노력하지 않았는가?" "정말 실수하는군, 메세르 프란체스코." 그는 "현대 제조의 모든 금을 비앙치니에게 넘겨주면서 말했다.. 위원회 위원들은 옛것이 새것과 섞일 것이라고 결정했다."... "하지만 나는 이 찬란한 금은 얼굴을 해치고, 색의 효과를 완전히 망칠 것이라는 것을 그에게 이해시키려고 애쓰지 않았을까?" 프로큐레이터의 대답은 "비앙치니는 그것을 사용하는 것을 주저하지 않고, 그들의 모자이크는 당신보다 훨씬 더 눈을 즐겁게 한다"는 것이었기 때문에, 동생 발레리오가 웃으면서, "그런 결정을 한 후에 무슨 걱정이 필요하겠는가? 그림자를 억누르고 에나멜의 큰 접시에서 넓은 재료를 잘라 성인의 가슴 위에 눕힌다. 니카이스, 렌더 세인트. 세실리아의 아름다운 머리칼에 심하게 잘린 타일, 세인트에게는 예쁜 양. 침례자 요한, 위원회가 네 월급을 두 배로 올려주면 대중들이 박수를 칠 거야. 정말 영광을 꿈꾸는 오빠, 네가 어떻게 예술 숭배를 다짐할 수 있는지 모르겠다." 나는 영광을 꿈꾼다. 그러나 프란체스코는 "하루의 헛된 인기가 아니라, 영속적인 영광이다. 나는 영광스러운 이름을 남기고 싶다, 비록 빛나는 이름은 아닐지라도, 그리고 성(聖)의 큐폴라를 검사하는 사람들을 만들고 싶다. 마크는 500년 후 '이것은 양심적인 예술가의 작품이었다.'' 모자이크 노동자들이 그들의 소명을 추구하는 325페이지에 대한 설명이 뒤따른다. "여기서 욕설이 들리고, 희한한 노래가 나오고, 더 나아가 농담이 나오고, 망치가 아래로는 망치가 있다. 탐폰이 모자이크에 부딪히는 둔탁하고 연속적으로 쿵쿵거리는 소리가 나고, 유리 그릇이 길바닥으로 굴러가는 것과 같은 투명하고 수정적인 소리가 루비와 에메랄드 물결 속에서. 그러자 코니체 위의 스크래퍼의 무서운 질책과, 마침내 대리석 속에 있는 톱의 날카로운 요란한 외침, 라켓에도 불구하고 낮은 무리들은 예배당 끝에서 아무 말도 하지 않았다."​Figure 66나폴리 바스릴리프의 모자이크 독자Zuccati는 매우 독립적인 숙련공이었고, 그들 자신의 주제를 설계할 수 있었다. 그들은 조르주 샌드의 판단으로는, 작품 담당의 또 다른 거장들보다 우위에 있는, 비록 어느 정도 공로가 있는 예술가지만, 사람보다는 덜한 보자였다. 이 사람들보다 늦게, 높은 지위의 모자이크 노동자들은 거의 없었다; 플로렌스에서는 예술은 단지 반정밀적인 재료의 장식적인 상감, 감정, 값비싸고 장식적인 것, 그러나 그리스와 로마인들의 그것과는 전혀 다른 예술로 변질되었다. 금정맥, 말라카이트, 산호, 알라바스터, 희귀한 구슬을 가진 라피스 라줄리가 장년의 스말트와 금을 대체했다.​326페이지XI장의 조명​얼마나 많은 책이 끊임없이 유통되고 있는지 깨닫지 못한 채 서점이나 도서관에 매일 들어갈 수는 없다. 책들이 고된 것이지만 가장 아름답게 쓰여진 시대는 있었는데, 책들이 그렇게 빨리 제판기의 도움으로 만들어지는 것이 아니라; 광택이 나는 텍스트가 오늘날 값싼 종이 대신에 velum이었고, 삽화는 사진 공정에 의해 쉽게 재현되는 것이 아니라, 검증되었다.색채와 금으로 불타는 가장 아름다운 미니어처 그림들—이 시대에는 책 한 권을 만드는 것이 몇 년을 차지했던 시기와, 때로는 한두 사람의 일생일대가 있었다는 것을 잊기 쉽다.​그 시절, 책을 필사하는 것이 종교가옥의 주요 직업 중 하나였을 때, 대본의 조용한 곳에 은둔한 스님은 은둔하는 그의 은둔에도 불구하고, 실로 그 이유 때문에 문학세계와 인간세계를 잇는 주요한 연결고리였다.​327페이지유럽의 수도승에 의한 작업의 가장 먼저 알려진 예는 517년부터이다; 그러나 이 직후에 책 제작이 크게 증가했고, 특히 문학을 영구화하려는 목적으로 수도원이 설립되었다. 이런 종류의 최초의 설립은 479년에서 575년 사이에 살았던 그리스인 카시오도로스가 세운 남이탈리아의 비바리아 수도원으로, 고트 왕 테오도리어의 서기관(또는 "사서기관")이었다. 비슷한 시기에 아일랜드의 성 콜럼바는 책을 곱할 목적으로 집을 세웠고, 그래서 6세기에 극북과 남쪽에서 모두 종교의 질서가 과거와 그들 자신의 시대의 문학을 보존하는 위대한 일을 시작하게 되었다.​장부를 직접 살펴보기 전에 작품이 완성되는 과정을 관찰하는 것이 흥미로울 것이다. 때때로 대본은 큰 홀이나 스튜디오로, 다양한 책상이 놓여져 있었다; 때때로 성곽의 북쪽 산책은 "카렐"이라고 불리는 작은 세포로 나뉘어져 있었는데, 각각의 세포는 작가, 그의 책상, 그리고 그의 잉크와 색깔을 위한 작은 선반이었다. 이 카렐들은 글로스터에서 평범하지 않은 완벽함으로 보여질 수 있다. 매우 추운 날씨에는 작은 숯 화로도 소개되었다.​카시오도로스는 이렇게 성서의 카피리스트라는 특권을 쓰고 있다. "그는 주의 말씀을 베끼면서 그의 마음에 성경을 채울지도 모른다. 그는 손가락으로 악마의 328쪽와일들에 대항하여 사람에게 생명을 주고 무기를 준다. 안티쿼리우스들이 그리스도의 말씀을 베끼듯이 그는 사탄에게 많은 상처를 입힌다. 그가 감방에서 쓰는 글은 먼 지방까지 두루 옮겨질 것이다. 사람은 하늘의 말씀을 곱한다. 내가 감히 말한다면, 오른손의 세 손가락은 성 삼위일체의 말씀을 나타내도록 만들어졌다. 빨리 여행하는 갈대는 성스러운 말을 적어서, 갈대를 사비오르의 머리를 때리는 데 쓰게 한 악인의 악의를 복수하는 것이다."​대본이 성결되었을 때, 이러한 단어들이 사용되었다. (그리고 그것들은 종교 연구에 바쳐야 할 도서관이나 교실들의 성결에서 오늘날 가장 적합한 단어일 것이다.) "오, 주님, 주의 종들의 이 작업실을 축복하여 주시옵소서, 그들이 거기에 쓰는 모든 것을 그들의 지성으로 파악하여, 그들의 일을 통해 깨닫게 하시옵소서." 스크립토륨 작업은 현장에서 노동력과 동등한 것으로 간주되었다. 성인의 규칙에서. 6세기 페레올에는 다음과 같은 조항이 있다. "땅을 쟁기로 돌리지 않는 자는 손가락으로 양피지를 써야 한다." 샤를마뉴의 카피툴라리에는 다음과 같은 구절이 들어 있다: "글을 읽거나 쓰거나, 글씨를 쓸 때, 글씨를 쓸 때, 복음서, 시편서, 미살서 등의 사본을 준비할 때, 이 작품이 성숙한 연령의 남성들에게만 맡겨져 있고, 그들은 충분히 주의 깊게 글을 쓸 것이다." 낙서자 중에는 다작의 책 필사자도 있었다. 1480년에 죽은 브레슬라우의 야곱은 329페이지에 달하는 책을 너무 많이 베껴 썼기 때문에 "6마리의 말이 그 부담을 견디기 어려울 정도로 견딜 수 있었다!"고 한다.​각 각본의 작업은 우선 개별 수도원의 도서관을 완성하는 데 바쳐졌고, 그 후에는 다른 집이나, 책을 자기 용도에 맞게 필사하도록 명령할 만큼 풍부한 후원자에게 바쳐졌다. 수도원의 도서관은 대본만큼이나 이었다. 스님들은 떠오르는 문인답지 않았는데, "펜데니스"를 읽었느냐는 질문에 "아니, 난 책을 읽은 적이 없어. 책을 쓴 적이 없어."라고 대답했다. 모든 서기관도 독자였다. 중앙 상점에서 책을 빌려주는 규칙적인 제도가 있었다. 사서 한 사람이 책임자였고, 모든 승려들은 성도 규칙으로서 '직접 읽음'에 종사하는 어떤 책을 가지고 있어야 했다. 베네딕토 16세는 그가 쓰고 있던 것만큼이나 많은 것을 받아들인다. 성당뿐만 아니라 대본과 도서관에서도 침묵이 의무적이어서, 그들은 표지로 원하는 책을 신청해야만 했다. 일반적인 작품으로는 손을 내밀어 책잎을 넘기듯 움직이는 것이 간판이었다. 미살이를 원하면 십자가의 기호를 같은 형태로 더하고, 복음을 위해서는 십자가의 기호를 이마에 붙이는 한편, 읽기를 바라는 사람은 한 손을 입에 대고 다른 손을 배에 얹어야 하고, 깍지 낀 손을 하늘로 올리는 몸짓으로 카피툴라리를 가리켰으며, 시살터는 오볼 수 있었다.두 손을 머리 위로 들어 왕관 모양으로 묶어 놓은 것 330페이지의 선한 형제들은 종교적인 자선을 많이 가지고 있지 않았기 때문에, 그들은 그런 책을 쓴 이교도들이 개와 다를 바 없다는 암시를 함축하기 위해 개들이 해야 할 것처럼 귀를 긁어 세속적인 책을 가리켰다!​이 추출물은 초기 수도원 도서관의 한 책에서 만들어졌다. "오, 주님, 이 책들에 여러분의 성령의 축복을 보내시옵소서, 모든 지상의 것들로부터 그것들을 정결하게 하여, 자비롭게 우리의 마음을 깨우쳐 주시고, 우리에게 참된 이해를 주시고, 그들의 가르침으로 말미암아 그들이 여러분의 뜻에 따라 선한 일을 밝게 보존하고 풍성하게 해주십시오. 그 책들은 찬장과 문이 있는 찬장에 보관되어 있었다. 반웰의 아우구스티누스 프리리히 세관에서는 다음과 같은 지침이 주어졌다. "책을 보관하는 신문에는 나무가 줄지어 있어야 한다. 벽의 축축한 습기가 책을 촉촉하게 하거나 얼룩지게 하지 않도록 말이다. 언론은 가로로뿐만 아니라 가로로 세로로 나누어져야 하며, 그 위에 책이 서로 분리될 수 있도록 널려 있어야 한다. 책들은 서로 다칠 정도로 가까이 포장되어 있거나, 원하는 사람들을 지연시킬 수 있기 때문이다."​우리는 중세의 '체인서적'을 읽었는데, 이것은 성경을 제사장의 손에 보관하고, 사슬로 묶어 백성들이 스스로 읽을 수 없게 하고, 그 모든 부분에 친숙해져야 한다는 통념이 있다고 생각한다. 그러나 이것은 실수다. 그것은 도서관의 책들이 사슬로 묶여 있어서 부정직한 사람들이 그들과 함께 길을 비켜서는 안 된다! 331페이지의 한 장 도서관에서, 그러한 도둑들에 대한 비난이 일어나고, 책을 고정하는 방법을 지시한다. 그것은 다음과 같이 씌어 있다: "국가의 큰 책망과 우리의 성리학에 대한 더 큰 책망, 즉 도서관으로 들어가서 아무런 유익도 배우지 못하는 일부의 비열한 성향에 대하여, 그 신성한 책들을 쇠사슬로 스스로 확보할 필요가 있게 하였다.d는 너무 적어서), 체인이 너무 길거나 너무 서툴러서는 안 되며, 사용을 위해 필요한 것보다 더 많이 주의해야 한다. 또한, 체인이 책장에 고정되어 있는 루프는 표지의 그러한 부분에 리벳으로 고정될 수 있고, 각 판에 옮겨지는 동안 책을 갈거나 풀을 뜯지 않도록 매끄럽게 고정되어야 한다.ces. 그리고 도서관에 책을 두는 더 편리한 방법은 책 제목과 숨겨서는 안 되는 금박 작품에서 다른 점잖은 장식품들을 보여주는 그들의 등을 뒤집는 것이기 때문에, 책 뒤에 쇠사슬을 고정하는 이 새로운 방법을 고안해 낼 때까지 추천한다."​영국의 수많은 수도원들은 대본 작업에 많은 시간을 할애했다. 글로스터에서는 아직도 벽의 낙서들의 카렐을 볼 수 있을 것이고, 노리치, 글래스턴베리, 윈체스터 등지에서 예술을 만드는 책에서도 많은 활동이 있었다. 세인트의 두 수도원. 피터와 세인트. 윈체스터에 있는 스위틴은 "너무 가까이서 짐을 꾸렸다"고 말했다. 332페이지의 각 건물의 기초 사이에는 남자가 지나갈 수 있는 공간이 거의 없었다. 한 수도원의 합창 예배는 다른 수도원의 합창 예배와 상충되어 둘 다 버릇이 없어졌고, 그들의 종소리가 함께 울려 퍼지는 것은 무시무시한 효과를 낳았다."​초기 대륙에서 가장 중요한 수도원 중 하나는 샤를마뉴의 보호 아래 알쿠인에 의해 행해진 것이다. 정해진 글쓰기 시간이 돌아오자 스님들은 책상에 자리를 잡으며 대본실로 몰려들었다. 그리고 나서 그들의 숫자 중 하나가 중간에 서서, 그들이 카피스트로서 종사하고 있는 작품을 받아쓰기 위해 천천히 큰 소리로 읽는다. 이런 식으로, 한 번에 많은 복사를 할 수 있었다. 알쿠인 자신은 그들 사이에서 제안하고 오류를 바로잡으며, 참된 거룩함의 아름다운 예로서, 위대한 학자는 하나님의 말씀을 멀리까지 전파시키고자 하는 욕망에서 이렇게 시간을 보내며, 그 말씀을 감독했다. 알쿠앵은 황제 즉위식 당시 성서 사본의 선물과 함께 샤를마뉴에게 편지를 보냈는데, 아직도 보존되어 있는 이 편지에서 그의 영혼이 얼마나 경건하고, 영적 삶의 사물을 세상의 부보다 더 위대한 것으로 어떻게 존경하고 있는지 알 수 있을 것이다. "오랫동안 심사숙고한 끝에, 내 마음의 헌신이 당신의 황실의 위엄과 같은 영광과 당신의 부를 증가시킬 만한 가치가 있는 것을 발견하게 되었다. 성령의 영감으로 인해, 나는 333페이지가 내가 제시할 수 있는 것이 될 것이며, 당신의 신중함에 합당한 것임을 알게 되었다."라고 그는 적고 있다. 내가 묻고 생각한 것은 성경의 선물만큼 평화로운 명예에 걸맞는 것은 없었다... 그 영광스러운 한 몸을 거룩하게 하여, 내가 주의 왕권자에게 보내어, 주의 충실한 아들과 종을 보내어, 우리가 주의 위엄을 지키도록, 온 힘을 다하여 돕게 하였다.' 알쿠인의 모토 중 하나는 "넝쿨을 심는 것보다 책을 쓰는 것이 낫다: 덩굴을 심는 사람은 배를 섬기고, 책을 쓰는 사람은 영혼을 섬긴다."는 것이었다.​평범한 책을 만드는 데 많은 다양한 예술이 대표되었다. 고용된 사람들 중에서 먼저 서기가 왔는데, 그의 임무는 그의 펜으로 흑색 고른 광택의 글자를 형성하는 것이었고, 그 다음에 화가가 나타났는데, 화가는 올바른 드로츠맨과 연필과 붓으로 숙련된 것이어야 할 뿐만 아니라, 모르도머를 어떻게 준비하고 금잎을 깔고 그 후에 그것을 불태우는가를 이해해야 한다. 작가는 "막대에 꽂힌 독지의 이빨"을 연출한다. 그의 뒤를 이어, 바인더는 윤기 있는 페이지를 모아 은으로 만든 덮개 밑에 무거운 걸쇠를 얹었다. 처음에는, 조도는 대문자로만 제한되었고, 붉은색은 고르게 쓰여진 페이지에 추가적인 생명을 주기 위해 선택된 색이었다. 이 붉은 색소는 "미니움"으로 알려져 있었다. 이것을 응용한 화가는 '미니레이터'라고 불렸고, 이로부터 '미니어'라는 용어를 파생하였는데, 이 용어는 후에 미술의 발달 단계에서 실행된 그림334페이지를 가리켰다. 작은 규모로 그림에 적용되었던 미니어처라는 말의 용법은 이 표현에서 진화되었다.​Figure 67직장에서의 서기관: 12세기 원고335페이지그 어려움들은 수없이 많았다. 첫째, 고려해야 할 기후와 온도가 있었다. 금잎이 노출되는 온도에 매우 주의할 필요가 있었고, 사이징을 제대로 건조시키기 위해서는 날씨가 너무 축축하거나 너무 따뜻하지 않아야 한다는 것이 중요했다. 피터 드 세인트 13세기 후반에 쓰여진 오데마는 다음과 같이 말한다. "더운 날씨 때문에, 금을 태우는 데 해롭기 때문에, 금을 태우는 데 해로울 때가 많으므로, 양피지에 작업을 한다면, 금을 태우는 데 해로울 때도 해로울 수 있다. 날씨가 너무 건조하고 건조해." 1399년 존 아케리우스 역시 "바람 부는 날씨는 방해물이기 때문에, 길더가 밀폐된 장소에 있지 않는 한, 그리고 공기가 너무 건조하다면, 색깔은 버니저 아래에 금을 담을 수 없기 때문에, 상황에 대해 주의를 기울여야 한다"고 관찰한다. 조명은 항상 어려웠던 예술이다; 오늘날 그것을 시도하는 우리는 단순히 변화된 조건 때문에 불가능해진 잃어버린 예술에 직면하고 있는 것이 아니다; 심지어 같은 시련이 닥친 가장 좋은 방법으로 최고의 선을 따라 갔을 때에도 말이다.​초기 치료법은 양피지에 잎을 깔기 위한 가장 좋은 매개체에 관하여 다양하다. 이 두 물질 사이에 영구적인 연결고리를 형성할 차량은 거의 없다. 금을 담기 위해 계란 흰자가 사용되었다는 일반적인 인상이 있다: 그러나 실험한 사람은 336페이지의 계란 흰자만으로는 금속을 송골송골에 고정시키는 것이 불가능하다는 것을 안다. 기름과 왁스 둘 다 종종 사용되었고, 거의 모든 조리법에서 삶은 송아지로 만든 접착제의 사용은 결합되어 있다. 일부 수도원에서는 낙서자들이 양피지를 말리고 왁스를 녹이는 데 주방을 사용했다는 기록이 있다.​초기의 학문에 대한 소개는 그 일이 착수된 정신을 보여준다. 피터 드 세인트 오디오마르는 "누가 좋은지 하나님의 도움으로, 화가와 책의 조명자를 위한 색채 제작 방법과 그것들을 위한 차량, 그리고 그 밖의 다른 것들을 다음 장에서 내가 할 수 있는 한 충실하게 설명하겠다"고 시작한다. 피터는 13세기의 북프랑스인이었다.​초기의 논문들에 의해 주어진 요리법들 중에서, 나는 몇 가지를 인용할 것이다, 왜냐하면 그것들은 우리가 그 주제에 대해 가지고 있는 모든 문헌들이기 때문이다. 12세기에 글을 쓴 에라크리우스는 정확한 방향을 제시한다: "오크레를 가져다가 물로 증류시키고, 마르게 하라. 그러는 동안 송아지 고기로 풀을 만들고 달걀 흰자위를 휘저어라. 그런 다음, 알의 접착제와 흰자를 섞고, 이때쯤이면 잘 말린 오치를 대리석 슬라브 위에 갈아서 페인트 붓으로 양피지 위에 얹는다. 그런 다음에 금을 바르고 돌로 누르지 않고 그대로 두어라. 건조할 때는 이빨로 잘 데운다. 에라클리우스는 "내가 실험을 통해 배운 것이고, 자주 증명해 왔으며, 내가 너에게 진실을 말했어야 했다고 믿어도 좋다"고 순진하게 말한다. 337페이지의 믿음의 이러한 확신은 아마도 조명자들이 자신의 발견을 주의깊게 지키고 그들의 기술에 대한 부분적인 방향만을 다른 사람들에게 나누어 주는 것이 정보 수집가들의 습관이었을 것임을 암시한다.​볼로뉴어 필사본에서는 향, 흰 껌, 설탕 사탕에서 간단한 사이즈를 만들어 와인으로 구분하고, 또 다른 곳에서는 무화과 나무의 우유와 분말 껌 아라비아어로 휘핑한 달걀 흰자를 사용하라는 지시를 받는다. 아르메니아 볼레는 좋아하는 재료다. 껌과 장미수도 처방되고, 다시 게소, 달걀 흰자, 꿀도 처방된다. 이 모든 요리법은 설득력 있게 들리지만, 오늘날까지 시도한다면, 사람들은 조심스럽게 놓여진 금 잎이 완전히 마르는 즉시 미끄러져 나가는 것을 보는 미심쩍은 즐거움을 느낀다. 특히 있음직하지 않은 것은 브뤼셀 필사본에 나와 있는 요리법이다: "금 위에 껌을 잘 바른 물만으로 누웠는데, 이것은 양피지에 금박을 입히는 데 매우 좋다. 달걀이나 무화과즙의 신선한 흰색도 같은 방법으로 단독으로 사용할 수 있다."​테오필로스는 교회 기관에서 찬장, 유리창, 심지어 벽까지 새로 칠한 모든 것을 건축하는 사람이기 때문에, 우리는 사소한 세부 사항에 대해 너무 많은 정보를 기대해서는 안 된다. 그는 금잎의 사용을 전혀 지시하지 않고, 곱게 갈린 금을 반죽 형태로 입혀 나중에 데우는 것처럼 보인다. 그는 (금가루를 껍데기에 넣으라고 지시한 후) "순수 미니엄을 가져다가 시니바 3분의 1을 더하여 338페이지를 물과 함께 돌 위에 갈아라. 조심스럽게 갈아서, 달걀의 투명한 흰자위를 여름엔 물로, 겨울엔 물없이 두들겨라." 그리고 이것은 금을 위해 약간 올라간 침대로 사용되어야 한다. "그럼," 그는 이어 "풀로 된 작은 냄비를 불 위에 놓고, 그것이 액화되면 그것을 금껍질에 붓고 그것으로 씻어라"고 한다. 이것은 방금 언급한 게소 지면에 칠하고, 건조할 때 아지트로 데워진다. 이 레시피는 현대식 플로렌타인 조명에 금을 입히는 방법에 더 가깝다.​금 자체에 대해서는 정품 대체품을 제조하는 데 여러 가지 수단을 동원한 것으로 보인다. 제한 드 베게의 원고에는 "황소의 뇌를 가져다가 대리석 꽃병에 담아 3주 동안 놔두면 금을 만드는 벌레가 나온다. 잘 보존해 두시오." 더 기묘하고 미신적인 것은 스페인 금을 만드는 테오필러스의 요리법이다. 그러나 이것은 정중한 페이지에서는 인용할 수 없기 때문에, 독자는 그 제조법을 추적하기 위해서라면 원본 논문을 참조해야 한다.​털로 만든 붓은 브뤼셀 원고에 의해 "연화용 물고기 털 펜실"을 탄원하고 있다. 만약 이것이 물개 가죽을 의미하지 않는다면, 그것은 추측을 위한 음식이다!​그리고 이 아름다운 책들을 묶기 위해, 가죽은 어떻게 얻었을까? 바튼은 "790년경 샤를마뉴는 수도원에서 사업과 스포츠가 결합될 수 있는 한 가지 방법"이라며 "샤를마뉴는 339페이지의 수도사와 시티우의 수도사들에게 무제한 사냥권을 부여했다"고 말했다. 그들이 죽인 사슴 가죽의... 그들의 책을 덮는 덮개들." 예술가들이 인간의 피부에 실험을 하게 된 것은 의심할 여지가 없으며, 아마도 이것이 불만족스러운 텍스처였다는 사실이 그것을 소재로 한 책이 만들어지지 않은 주된 이유일 것이다. 한 프랑스 해설가는 "사람의 피부는 양의 피부와 비교했을 때 아무것도 아니다... 양은 양면에 글씨를 쓰기에 좋지만 죽은 사람의 피부는 그의 뼈만큼이나 이익이 된다. 즉, 그와 피부와 뼈를 함께 묻어버리는 것이 더 낫다."​복사할 원고를 구하는 데 다소 어려움이 있었다. Breviary는 보통 우리에 갇혔다; 부유한 교구민들은 많은 미사와 기도에 의해 뇌물을 받고 교회에 원고를 베끼었다. 옛날 파리에서 양피지 제작자들은 매우 중요한 길드였다. 그들은 종종 12세기와 13세기에 그들의 무역을 주점 경영과 결합했다. 여관 주인과 양피지 제조업자는 둘 다 페이 라틴어로 거주할 의무가 있기 때문에, 이 일이 일어났을 때 대학의 엑토르는 기뻤다. 주교들은 강단에서 온 양피지 제작자들에게 피부를 준비하는데 정직하고 양심적이 되도록 권고하는 것으로 알려져 있다. 서점 주인도 "그에게 맡겨야 할 작품을 성실하게 받고, 보살피며, 판매를 위해 폭로하라"고 엄숙히 맹세하도록 했다. 그는 그들이 "마스터와 학자들의 처분으로" 한달 내내 팔릴 때까지 그것들을 스스로 사지 않을지도 모른다. 그러나 이러한 340페이지의 제한에 대한 답례로, 그 서점은 대학의 권리와 특권을 인정받았다. 대학의 고객으로서, 서적 제작과 관련된 이러한 무역은 당시 서점, 바인더, 양피지 제작자, 조명자 등 "솔직한 과정"에 참여하였다. 그들은 이 특권들에 대해 렉터에게 통행료를 지불할 의무가 있었다; 잉크의 조리법은 세심하게 지켜지는 비밀이었다.​이제 우리가 직접 책을 연구해 보고, 그들의 제작에 관련된 모든 예술을 적용함으로써 어떤 결과를 얻었는지 보는 것이 우리의 몫이 되었다.​로마의 조명에서 비잔틴으로 이행한 것은 콘스탄티누스가 자신의 관직을 로마에서 콘스탄티노폴리스로 옮긴 때로 추적할 수 있다. 그 후 콘스탄티노플은 학문의 중심이 되었고, 그곳에는 책이 많이 쓰여졌다. 몇 세기 동안 콘스탄티노플은 조명술의 주요 도시였다. 여기서 성장한 스타일은 비잔틴 미술의 모자이크와 장식을 특징으로 하는 것과 같은 특징을 보였다. 동양의 영향력은 금색과 색채를 아낌없이 사용하는 것으로 나타났다; 고전 미술의 잔재는 미미했지만, 때로는 선택된 주제에서 발견되기도 하고, 구체화된 사상에서도 발견될 수 있다. 그리스의 영향이 가장 강했다. 그러나 7세기와 8세기의 그리스 예술은 이전 그리스의 고전 예술과 전혀 같지 않았다. 전통적인 타입은 기독교와 함께 들어갔으며 주로 선례에 대한 완고한 순응에 의해 인정받고 있다. 341쪽은 콘스탄티누스 시대에 만연했던 것과 같은 혹독한 딱딱한 형태가 아토스 산의 승려들에 의해 오늘날까지 이어지며, 9세기의 비잔틴 작품은 15세기 중 하나와 쉽게 구별되지 않기 때문에 비잔틴 그림이나 원고를 연대를 하는 것은 어렵다. 원고에서, 칼리그래피는 종종 작품의 연대를 정할 수 있는 유일한 특징이다.​초기의 비잔틴 필사본에서 고전적인 영향의 비율은 예술이 융통성 없는 획일성을 취했던 후기 필사본보다 더 크다. 이러한 고전적인 영향을 볼 수 있는 가장 흥미로운 책들 중 하나는 비엔나의 제국 도서관인데, 약 400A에 쓰여진 디오스코리데스의 식물학 관련 작품이다. D. 이 원고에 있는 미니어처들은 로마 작품의 많은 특징을 가지고 있다.​비잔틴 원고에 사용된 색소는 광택이 나며, 많은 양의 울트라마린이 사용되고 있다. 높은 조명은 보통 금으로 되어 있고, 날카로운 반짝반짝한 선으로 도포되어 있으며, 매우 장식적인 효과로 그림을 밝게 한다. 큰 벽 모자이크에서는 동일한 특성이 지적될 수 있으며, 이러한 금색 선들이 서로 다른 색상의 공간을 구분하는 클로이손네 에나멜을 모방하기 위한 시도에서 비롯되었을 수 있다는 것이 종종 제시된다. 이 이론은 꽤 그럴듯한데, 클로이손은 비잔틴의 금공예인들이 만든 것이기 때문이다.​M. Lecoy de la Marche는 우리에게 조명자의 첫 번째 기록된 이름이 그리스인 Lala de Page 342Cizique라는 여성의 이름이라고 말한다. 그는 첫 번째 기독교 세기 동안 로마의 상아와 양피지에 그림을 그렸다. 그러나 그녀의 시간과 우리가 공부하려고 하는 시간 사이에 너무나 긴 시간이 흘러, 그녀는 여기서 흥미로운 고립된 사례로 언급되는 위치만을 차지할 수 있다.​비잔틴은 어떤 아름다움에도 크게 의존하는 형상의 경직된 강직성, 그리고 흔히 고풍스러운 우아함을 보여주는 휘장의 대칭적인 주름들 때문에 매우 쉽게 알아볼 수 있는 스타일이다. 비잔틴 예술은 제안과 상징만큼 표현력이 높지 않다. 아직도 참고할 만한 책이 있는데, '비잔틴 화법 안내서'라는 책은 각 성도들의 그림에 따라야 할 정확한 요리법, 성모 의복에 규정된 색깔, 그리고 표준적인 Scriptural 장면을 나타내기 위해 채택되어야 할 그룹화 등을 담고 있다. 그리고 그것은 처음 발생했던 것부터 거의 없다. 비잔틴 미술가라면 누구나 이 규정에서 벗어날 수 있을 것이다. 머리와 얼굴에는 개성이 결여되어 있으며, 딱딱하고 공감하지 않는 검은 선으로 윤곽을 드러내고 강조한다; 색칠은 엷고 스톨리드라는 표현이다. 감정을 묘사하려는 어떤 시도도 기괴하고, 얼굴을 찡그린다. 이 모든 단점에도 불구하고 아름다움은 비잔틴 원고에 위대한 아름다움이 있기 때문에, 이미 지적된 바와 같이, 디자인보다는 색채와 빛나는 금의 매력이다. 보스턴 미술관에는 금색 바탕이 표면의 최고 완성도인 비잔틴 '플라이 투 이집트 343페이지'의 대형 단일 축소판 그림의 좋은 예가 있는데, 이 그림에서 금색 바탕은 두들겨진 금으로 된 접시처럼 보이도록 올려져 있다.​어떤 장면이 일어났을 수도 있는 것처럼 묘사하려는 시도는 없다; 설명서에 주어진 규칙을 따르고, 결과는 대체로 거의 같다. 배경은 대개 금색이나 청색으로, 풍경화에는 거의 노력을 기울이지 않는다. 나무는 평평한 녹색 값으로 표현되며, 흰색 주름진 가장자리와 관절이 거의 없다. 바다는 물결치는 자연의 흰색 무늬가 대칭인 푸른 표면에 의해 결정된다. 건물은 보통 주변 사람들보다 절반 정도 크다. 원근법에 의한 시도도 없다.​인간 형태의 해부학은 전혀 이해되지 않았다. 이 시기의 예술에 등장하는 거의 모든 인물들이 장식되어 있다. 누드를 대표할 필요가 있는 곳이라면 어디든 갈비뼈가 무한정 달린 호리호리한 불균형한 사람이 그 결과로서, 수도예술학교에는 생명수업이 포함되지 않았음을 증명한다.​비잔틴의 가장 좋은 예는 대부분 5세기에서 7세기까지 거슬러 올라간다. 그 후 퇴폐가 시작되었고, 11세기에 이르러서는 그 예술은 단순한 기계적인 과정으로 변질되었다.​아일랜드와 앵글로색슨 작품은 장식적인 동기로 인터레이스 밴드를 사용함으로써 초기 단계에서 주로 특징이 있다. 켈트족의 금공예가들은 에나멜로 된 땅과 관련하여 사용된 금실로 만들어진 필리그리로 섬세한 작업으로 유명했다. 그들의 원고를 꾸미는 데 있어서, 화가들은 아마도 344페이지에 무의식적으로 영향을 받았을 것이고, 그 결과는 전통적인 형태와 생생한 색채의 기막힌 사용인 반면, 인간의 모습은 전혀 시도되지 않거나, 소개되었을 때, 표현대신 간판일 뿐일 정도로, 관습적으로 취급되는 것이다.​아마도 홀더에 있는 펜의 가장 초기 표현은 매우 원시적인 패턴이긴 하지만, 맥 두르남의 복음서에서 축소된 형태로 나타날 것이다. 존은 한 손에는 펜을, 다른 손에는 칼을 갈기 위해 쓰고 있는 것이 보인다. 이 그림은 8세기 초에 실행된 것으로 알려진 펜의 사용에 대한 다른 알려진 표현보다 2세기가 빠르다.​아일랜드의 가장 유명한 책 중 두 권은 켈스 서적과 더럼 서적이다. 켈스 책은 현재 더블린의 트리니티 대학에 있다. 성복음이라고도 한다. 콜럼바 성 콜럼바는 565년에 에델베르트 연대기에서 "그리스도의 종 콜럼바가 스코티아(아일랜드)에서 영국으로 건너와 픽츠에게 하나님의 말씀을 전하기 위해 왔다"고 말했다.​Figure 68DURHAM Book의 세부 정보인터레이싱 장식의 복잡성은 너무 미세해서 묘사할 수 없다. 각 선은 강한 돋보기의 도움을 받아 그 결론에 따를 수는 있지만 육안으로 명확하게 추적할 수는 없다. 웨스트우드는 현미경으로 페이지 1평방인치로 계산했는데, 각 띠는 백색이며 양쪽에 검은 선으로 접해 있는 백색 띠가 150여 개씩 섞여 있다고 보고한다. 345페이지의 이 책에는 금의 용도가 없으며, 인간의 형태에 대한 처우가 가장 불충분하다. 장식적인 목적 외에는 그림을 그릴 생각이 없다; 그것은 붓이라기 보다는 펜의 예술이다. 그것은 조명이 들어오는 원고로 지정된 대부분의 책들과 거의 같은 범주에 들지 않는다. 이른바 더럼 북, 즉 성 복음서. 커트버트는 688년 린디스파른의 수도원에서 처형되었고 현재 대영박물관에 있다. 9세기에 해적들이 수도원을 약탈했다는 전설이 있는데, 살아남은 몇 안 되는 승려들은 해안에서 그것보다 덜 위험한 상황을 찾기로 결심하여, 그들의 보물, 성자의 시신, 그들의 후원자 커트버트, 그와 함께 묻혔던 책을 모아 새로운 땅을 향해 출발했다. 그들은 아일랜드를 향해 출항했지만, 폭풍이 일어나 그들의 보트는 늪에 빠졌다. 시체와 책을 잃어버렸다. 그러나 육지에 도착한 후, 도망자들은 그 책이 담긴 상자를 발견했는데, 그 상자는 해변에 높고 말라 있었고, 파도에 의해 정말로 멋진 보존 상태로 버려져 있었다. 습기가 양피지에 미치는 영향, 그리고 축축한 날에도 어떻게 재질을 쿡쿡 찌르는지 아는 사람이라면 누구나 이 기적을 충분히 감상할 수 있을 것이다.​지랄두스 캄브라이언시스는 1185년 존 왕자의 비서로 아일랜드에 가서 켈스 책과 비슷한 책인 킬다레의 복음서를 묘사하고 있으며, 그의 묘사는 어느 책이든 똑같이 적용될 수 있다. "킬다레의 모든 경이로움 중에서 나는 이 경이로운 책, 성 브리지트 시대에 쓰여진 346쪽, 그리고 그들이 말하는 대로 천사의 지시로 쓰여진 이 경이로운 책보다 더 멋진 것을 발견하지 못했다. 여기서 여러분은 신령스럽게 그려진 마법의 얼굴을 보고, 거기서 복음전도사, 독수리, 여기 송아지의 신비로운 형태들이 아주 가까이서 서로 짜여져 있어서, 만약 여러분이 그들을 무심코 바라본다면, 그것들은 정교한 인물의 혼합물이라기 보다는 오히려 획일적인 오점처럼 보일 것이다; 모든 것이 정말로 스키인, 기술이나 예술의 완벽함을 보여주지 않는 것이다.예술의 완벽함. 그러나 당신이 명령할 수 있는 모든 시력의 경이로움으로 그들을 자세히 들여다보고, 이 경이로운 예술의 가장 깊은 비밀을 조사한다면, 당신은 그렇게 섬세하고, 멋지고, 정교하게 짜여진 선들, 이렇게 복잡한 매듭으로 뒤틀리고 뒤섞여 있고, 그렇게 신선하고 찬란한 색깔로 장식되어 있는 것을 발견하게 될 것이고, 그 선들을 쉽게 인정하게 될 것이다.e 인간의 기술보다는 천사의 업적이 되기까지 전체적으로."​처음에 금은 아일랜드 작품에서는 전혀 사용되지 않았지만, 약간 후일의 필사본, 특히 앵글로색슨 학파의 경우에는 금과 은을 모두 훌륭하게 장식한 용도를 보여준다. '앵글로 색슨 왕들의 코론 서약서'는 이 절묘한 금속조화가 특히 풍부하다. 또한, 또한, 앵글로 색슨족들은 인간의 형상을 묘사하는 데 있어 더욱 완벽해졌고, 그래서 12세기 무렵에는 남부의 학교들과 영국의 학교들의 작품이 이전 어느 때보다도 더 비슷해졌다.​Figure 6914세기 프랑스 원고의 아이비 패턴11세기와 12세기의 북부 필사본에서 347페이지의 나쁜 글자들은 항상 커다란 갈고리 코를 가지고 있는 것으로 표현된다는 것을 주목하는 것은 재미있는데, 이것은 이탈리아인들과 남부 민족들에 대한 북부 인종의 반감을 증명한다.​13세기와 14세기는 유럽의 모든 나라에서 미니어처 예술의 "황금시대"를 상징하는 것으로 여겨질 수 있다. 영국과 프랑스에서는 특히 13세기의 조명을 받은 책들이 섬세한 작품의 경이로운 작품들이었는데, 그 중에서도 대영박물관에 소장되어 있는 테니슨 시살터와 퀸 메리 시살터는 훌륭한 예들이다. 메리 여왕의 시편은 사실 메리 여왕을 위해 그려진 것이 아니다; 그것은 2세기 전에 처형되었다. 그러나 그것은 1553년에 해외로 보내지고 있었고, 세관에 의해 압수되었다. 그들은 그것이 통과되는 것을 허락하지 않았다. 그 후에 그것은 메리 여왕에게 수여되었다.​이 시기에 "ivy pattern"이라고 알려진 가장 아름답고 장식적인 스타일로 자라났는데, 이것은 작고 우아한 꽃가루로 구성되어 있으며, 금색과 색깔로 된 작은 담쟁이덩굴 잎을 가지고 있다. 이러한 동기에 고딕적 감정이 우세하며, 엽체 형태는 스팽글한 쿠스로 가득 차 있다. 담쟁이덩굴 무늬로 장식된 책의 효과는 페이지가 돌아가면서 빛나고 보석으로 빛나며, 금을 태우는 것이 이 시기에 완전하게 완성되었다. 송아지 가죽 표면의 가치는 색 구성의 일부로 인식되었다. 그 금의 높은 광택과 함께, 항상 강한 조잡한 색상을 사용하는 것이 필요했는데, 그것은 대조적으로 칙칙한 색조가 희미하게 보일 것이기 때문이다. 예술의 후반 단계에서, 더 큰 사실주의가 시도되고, 더 나은 그림이 348페이지를 가지고있었다.​Figure 70MEDIVAL 조명349쪽은 좀 더 조용한 톤을 사용할 필요가 있도록 했고, 일반적으로 나뭇잎 대신 금 페인트를 채택했는데, 이는 일반 도안과 더 잘 조화를 이루었기 때문이다. 그리고 책 장식의 주요한 영광 중 하나가 이 변화로 사망했다.​여러 나라의 작품에서 문체의 다양성은 발터 드 그레이 버치로 잘 나타나 있다. 그는 "영어는 맑고 넓은 것으로 유명하다. 프랑스인은 섬세하고 조화로운 색깔로 유명하다. 플랑드르인은 섬세하게 잘 다듬어진 디테일을, 이탈리아인은 그들의 가장 훌륭한 남자에게서 뚜렷하게 보이는 화려하면서도 침착한 위엄으로 유명하다.명세서." 이러한 얼굴들은 대체로 못생겼지만 얼굴표정의 개성은 플랑드르 작품의 특징인 반면 프랑스 미니어처 속 얼굴은 균일하고 예쁘다.​13세기와 14세기 영국의 책에서 두드러진 특징 중 하나는 국경에서 많은 작은 그로테스크가 소개된 것인데, 이 작은 생물체들, 부분적으로는 동물과 부분적으로는 인간으로서, 비록 부적절하지만, 언제나 진정한 기지의 정신으로 자신을 드러내야 하는 예리한 유머 감각을 보여준다. 사람들은 처음에 이 그림들을 보면, 드로겔 표현은 의도하지 않은 것이라고 생각할지도 모른다: 승려들이 더 잘 그릴 수 없다는 것, 그리고 그들의 스케치가 웃긴 것은 단지 표현된 것을 더 정확히 묘사할 수 없다는 것 때문일 뿐이다. 그러나 자세히 조사해 보면 그 재치가 고의적이었으며, 유머표현의 매우 교묘하고 유보적인 것이 그 깊이를 나타내는 것임을 확신할 수 있을 것이다. 캐리커쳐의 감각을 지닌350페이지의 예술가는 높은 영혼의 넘쳐나는 것을 위해 제공된 삽화지나 다른 대중 채널에서 자신을 표현하지만, 중세의 망토된 작가는 조각된 세부사항과 교회에 속한 책들만 그의 풍자의 도구로 가지고 있었다. 많은 성당 합창단의 미즈레르 좌석에 새겨진 조각들은 승려들에 의해 처형되었고, 레이나드 더 폭스, 고양이 쥐 잡기 등과 같은 주제들에 대한 재치 있는 표현들이 풍부하다; 일반적으로 교회적인 인물들의 삶에 있어서 모순된 점들을 아는 데서 영감을 받았다. 조용한 스님들은 종종 냉소적이 되었다.​시대정신이 기지의 기준을 결정한다. 세계 역사에서 여러 시기에 남자들은 이상하고 다른 형태의 침을 흘리는 것에 즐거워했다; 우리의 조부모님들에게 끔찍할 정도로 우스꽝스럽게 보였던 것은 우리를 전혀 즐겁게 하지 않는다. 각 세대는 자신만의 유머에 대한 생각을 가지고 있으며, 옷의 패션만큼이나 다양한 재미를 만들어 낸다.​평범했던 시절, 예술에 대한 유머감각은 우리 자신의 날을 제외한 어떤 시기보다 더 발달했다. 스님이 성소를 미화하는 일에 시간을 바치는 동안에도 그의 유머감각은 그와 함께 있었으니, 반드시 그 자리에서 물러나야 한다. 기괴한 것은 항상 예술에서 중요한 역할을 해 왔다; 초기 세기들의 지하에 있는 로마의 금고에서는, 이 정신의 한 형태가 전시된다. 그러나 위트의 요소는 351페이지가 거의 없다; 그것은 억압적으로 명백한 형태로 표시되므로, 그것은 그 미묘함을 잃게 된다: 그것은 꽃무늬로 종지부를 찍는 여성이나 지느러미 대신 잎이 자라는 바다말이다. 같은 정신은 르네상스 시대의 그로테스크에서 나타나는데, 유머 감각이 강조되지 않는 곳에서는, 이 장식의 이상도 단순히 공간을 수용적으로 채우는 것으로서, 관능적인 우아한 선, 신화적인 몽스트로스, 인간과 야채의 특징의 과장되지 않은 혼합, 그리고 싱긋 웃는 용, 영감을 주는 것으로 되어 있다.관객들을 즐겁게 하려는 시도는 대개 없는 반면, 공포와 그런 자만심은 없다.​그러나 평범함 예술에서는 선의 아름다움, 공포감, 관능적인 정신은 모두 예리한 재미감이라는 가벼운 부력에 다소 종속되어 있다. 이 점을 설명하기 위해 고딕 시대의 수도원 서기의 재치로 독자의 주의를 환기시키고자 한다. 누가 예술가 자신이 그들의 장난에 즐거워하고, 다른 사람들이 그렇게 하도록 의도하는 것을 보지 못한 채, 조명된 많은 원고들의 꽃다운 여백 속에 거의 보이지 않게 숨겨져 있는 작은 동물들을 볼 수 있었겠는가? 사람은 회색 다리의 형제가 혼자 재치 있게 낄낄거리며, 쾌활하고 작은 기괴한 것을 조심스럽게 추적한 다음, 어떤 기분 좋은 정신의 알코브까지 부드럽게 훔치고, 속삭이듯 친구를 초대하여 조심스럽게 소개한 풍자를 볼 수 있다: "다리 대신 발톱만 있는 완벽한 주교의 초상화! 진짜 꿀꿀해! 그리고 친애하는 오빠, 여기 있는 동안 이 352쪽어린 토끼의 귀를 보고 도둑을 차고 다니는 이 원숭이의 폭탄 같은 말을 듣기만 해!"​Figure 71주교의 캐리커처그러한 장난기 넘치는 유머의 기금은 테니슨 시살터에 구현된 것과 같이 한 권의 책에서는 거의 찾아볼 수 없으며, 그 중 원작자의 작품만 몇 페이지밖에 남아 있지 않다. 그 책은 한때 테니슨 대주교의 재산이었다. 이 몇 페이지는 이 소형주의자의 섬세함과 기술을 보여주는 가장 완벽한 예다. 한 페이지에는 작은 궁수가 활시위를 당긴 후 경계 기슭에 서서 페이지 상단에 있는 황새의 지폐에 걸린 화살을 올려다보고 있다. 그의 속임수 원숭이를 전시하고 있는 작은 바이올린 연주자의 태도는 어느 시대의 캐리커쳐리스트에 의해 추월되기 힘들다. 지하실 열쇠를 맡긴 승려가 큰 통 앞에 서서 술잔을 기울이는 동안 열심히 술잔을 기울이며 상황을 이용한다는 할리안 필사본의 초창기에는 희한한 구석이 있다. 내가 본 독일어원고지353페이지에서, 잎사귀 사이에 껴안은 채, 그 여백에서, 작은 원숭이 두어 마리가 숟가락에서 나온 파파로 자기 종족의 아기에게 먹이를 주고 있었다. 이 새끼 원숭이는 유럽 어린이들의 초기 트러스팅으로 친숙한 표정의 띠에 촘촘히 싸여기는 유럽 어린이들의 초기 트러스팅으로 친숙하다. 12세기의 독일 원고에 풍자와 분노가 묘하게 뒤섞여 있는데, 그 원고에 서기가 스님의 치즈를 먹고 있는 모험적인 생쥐에게 미사일을 던지는 자신의 초상화, 즉 훌륭한 카망베르트를 소개한다.—바로 코밑에. 그가 필사본으로 표현된 책에서 화가는 그 단어들을 추적했다.페시메 무스, 세피우스 미프로비샤 ad iram, ut Te Deus perdat."("위키드 생쥐, 너무 자주 나를 화나게 해, 신이 너를 파괴할지도 몰라!")​그들의 삽화에서 낙서자들은 종종 Scriptural 텍스트에 대한 그들의 해석이 얼마나 문자 그대로인지를 보여주었다. 예를 들어, 위트레흐트 시살터라고 알려진 책의 한 구절에는 "주님의 말씀은 순수한 말씀이며, 용광로에서 은을 사용해 일곱 번 정제된 것이다."라는 구절이 예시되어 있다. 활활 타오르는 대장간이 보이고, 두 명의 장인이 벨로우즈, 핀커, 망치로 쇳물이 용해되어 용광로에서 한 줄기 물이 쏟아져 나오고 있다는 것을 증명하고 있다. 이 문자 그대로의 해석의 또 다른 예는 에드윈의 시편에서 두 사람이 빻은 돌에 칼을 갈고 닦는 일에 종사하고 있는 것으로서, "검처럼 혀를 끌끌 차는 자"라는 악인에 대한 본문을 예시하고 있다.​354페이지그 밑에서 일했던 사람들에게 지도자들이 권고한 것에 대해 종교적 열의가 대단하다는 증거가 있다. 그러므로 트라이튼햄의 존 교장은 1486년 스크립토리움에서 일하는 사람들에게 다음과 같이 훈계했다. "나는 일을 잘못함으로써 수도원에서의 노고를 줄였다. 그래서 너는 단지 너의 죄를 더해야 한다. 그리고 너에게 글을 쓰고 책을 묶는 수작업에 동참했다. 내 의견으로는 수도사가 되는 것만큼 힘든 일은 없다고 생각한다. 교회 서적의 저술보다... 이 수도원의 도서관은... 우리 앞에 무질서한 승려들에 의해 흩어지거나, 팔리거나, 길을 비켜서서서, 내가 여기 왔을 때, 나는 열네 권밖에 찾지 못하였소.'​스님이 한 권으로 작품을 끝냈다는 안도감이 들 때가 많았었는데, 그 마지막 말은 서사가 직접 썼고, '명언'으로 알려진 것이 자주 나타난다. 성 수도원에 있는 오래된 원고에. 작가 에이그난은 이렇게 자신의 감정을 표현했다. "손가락을 조심하라! 그것들을 내 글에 올리지 마! 글 쓰는 게 뭔지 모르잖아! 등에 경련을 일으키고, 눈을 흐리게 하고, 옆구리와 배를 부숴버린다. 이러한 낙서자들의 마지막 말이 가져간 다양한 형태를 주목하는 것은 흥미롭다; 때로는 명시적이란 독자의 기도에 있어서 한심한 기억의 호소이며, 때로는 경고의 메모가 들어 있다. 성 원고에. 현재 옥스포드에는 다음과 같이 쓰여 있다: "이 책은 성인의 것이다. 로베르트 다리의 메리는, 누가 그것을 훔치든 어떤 식으로든 이 집에서 그것을 이간시키든지, 355페이지를 분쇄시키든지, 아나테마 마란타가 되게 하라!" 나중에 자신의 정당성을 입증하기 위해, "나, 요한, 엑세터의 주교, 이 집이 어디에 있는지 알지 못하며, 내가 이 책을 훔쳤으나, 합법적인 방법으로 취득했다!"라고 덧붙였다.​에델월드의 베네딕토에 나오는 명시적 성서는 감동적이다: 작가는 "이 책을 보는 모든 사람이 육체가 끝난 후에 내가 천국에서 건강을 물려받을 수 있도록 기도해 달라고 기도한다; 이것이 바로 미천한 고데만의 기도"라고 묻는다. 1138년의 아일랜드어 원고의 끝에서 신비로운 명시적 현상이 나타난다, "이 책을 쓴 Moelbrighte를 위해 기도하라. 코맥 맥 카시가 타델바흐 오브리안에게 살해당했을 때 대범했소." 누가 이 말 속에 어떤 계시가 담겨 있었을지 말할 것인가? 그것은 지금까지 알려지지 않은 어떤 사건에 대한 고백이나 고발의 성격이었을까? 신성한 책의 끝자락에서와 같이 오면서, 그것은 틀림없이 어떤 중요한 이유로 쓰여진 것이었다.​현재니스트의 기이한 예들 중에서 다음과 같이 인용할 수 있다: "완료되었다. 한 프랑스 승려가 "작가를 시켜서 한 잔 하게 하라"고 덧붙인다. "작가의 수고를 덜어준 예쁜 소녀를 작가에게 15세기의 유명한 조명자 루도비코 디 체리오(Ludovico di Cherio)는 그가 오랫동안 약혼한 책의 말미에 이런 메모를 가지고 있다: "우리의 주 예수 그리스도의 성탄절의 밤샘을 완성한, 빈속에." (이것이 강요된 참회인지 금식인지, 또는 루도비코가 온유하고 공허한 것의 제물을 바친 것인지)Tomach는 특히 허용될 수 있으며, 독자가 결정할 수 있다.)​356페이지15세기 초순의 프루사르트 판본에는 재미있는 운율인 명시적이 있다.​"나, 라울 탄퀴, 한번도 취해본 적이 없는 나.(혹은 판사나 스님보다 거의)7월 4일 이 책을 다 읽었다.그리고 내가 직접 타부렛에서 술을 마시기 위해주탑과 호프 동반자 더 많은 술친구들과 함께.누가 양파와 마늘을 숭상하랴."​그러나 스님들 가운데 몇 사람이 불평을 하거나 일을 놀렸다면, 그것이 신성한 영감이고, 그들의 공예에 대한 애정이 거의 광신적인 것이었던 다른 사람들도 있었는데, 그들 중 한 사람과 관련된 일화는, 곧 죽으려고 할 때, 그가 일생의 정력을 많이 바친 책으로부터 헤어지기를 거부했고, 그것을 움켜쥐었다. 죽음조차도 그에게서 빼앗아 가지 않도록 마지막 고뇌에서. 라티스본의 선한 오톨로누스는 그의 위대한 솜씨를 기뻐하면서도 겸손한 마음으로 자신의 능력을 발휘하여 축하한다. 그는 이렇게 말한다. "나는 어린 시절에 주님이 내게 주신 위대한 지식과 글쓰기에 대한 설명을 덧붙이는 것이 옳다고 생각한다. 아직 어린 아이였을 때, 나는 학교에 보내졌고, 내 편지를 빨리 배웠고, 나는 배움의 시간 훨씬 전에, 그리고 주인으로부터 어떤 명령도 받지 않고, 글 쓰는 기술을 배우기 시작했다. 이 일을 은밀하고 특이한 방식으로 맡으면서 선생님도 없이 펜을 잘못 쥐는 버릇이 생겼고, 나중에 선생님도 그 점에 대해 나를 바로잡아 줄 수 없었다." 바로 이 인간의 손길은 교육 경험의 연속성을 증명하기 위해 357페이지의 시대를 통해 우리에게 내려온다! 그의 수도원적 노고에 대한 설명은 우리가 그런 활동을 생각하면 우리를 적나라하게 만들었다. "바바리아에 있는 테제른제의 수도원에 있는 동안 나는 많은 책을 썼는데......." 내가 아직 소년이었을 때 프랑코니아로 보내진 나는 글쓰기를 너무 열심히 해서 돌아오기 전에 나는 거의 시력을 잃을 뻔했다. 내가 성에서 승려가 된 후. 엠므렘, 나는 교장으로 임명되었다. 사무실의 업무는 내 시간을 너무 꽉 채워서 나는 필사 작업을 할 수 있었다. 나는 밤이나 휴일에만 관심이 있었다. 그러나 나는 내가 직접 작곡한 책들과 부탁한 사람들의 교화를 위해 나누어 준 사본들, 19권의 미스, 복음서, 서간서 등 3권을 준비하고, 그 외에도 마틴스를 위한 4권의 서비스 책을 저술할 수 있었다. 나는 풀다에 있는 형제들, 허쉬펠트에 있는 수도사들, 아메르바흐에 있는 수도사들, 로르슈의 수도사들, 파사우에 있는 특정 친구들, 보헤미아에 있는 다른 친구들, 테게른시에 있는 수도원, 프리달에 있는 수도원, 오베르문스터에 있는 수도원, 그리고 내 여동생의 아들을 위한 몇 권의 다른 책들을 추가로 썼다. 더구나 설교와 격언, 교화문을 각기 다른 시기에 보내고 주었다. 그 후 여러 가지 노년의 병약함이 나를 방해했다." 확실히 오톨로누스는 그의 시대가 왔을 때 은퇴를 하고, 그의 노력으로부터 약간의 휴식을 즐기는 것이 정당했다.​예술 작품에서 종교적 감정은 거의 설명할 수 없는 것이지만, 그 감정은 양심적인 헌신 정신의 모든 진정한 표현에서 느껴진다. 프라 안젤리코 페이지 358쪽은 자신의 예술적 창작에 표현하기 위한 특별한 재능을 가지고 있었다; 그가 서 있는 바로 그 자질, 그의 미덕과 실수,—순숙하고, 기적적이고, 좁은 신념에 대한 의심의 여지가 없는 믿음, 그리고 온화하고 애호하는 겸손 등, 이 모든 요소들은 그의 장식적인 그림에서 완전하게 보인다. 아마도 이것은 그가 정말로 자신의 원칙을 지켰기 때문일 것이다. 그가 가장 좋아하는 말 중 하나는 "그리스도의 물건으로 자기 자신을 차지하고 있는 자는 그리스도와 함께 살아가야 한다"는 것이다.​메이스 에이크의 수도원에서, 조명자들이 저녁에 일하는 동안, 화가 나서 악마인 성서를 베끼는 동안, 그들의 촛불을 꺼버린 것과 관련이 있다. 그러나 그들은 성령의 숨결로 즉시 다시 불을 붙였고, 좋은 일이 계속되었다. 구원은 양심적인 글쓰기를 통해 얻도록 되어 있었다. 세속적이고 경박한 형제의 이야기가 전해지는데, 그는 많은 죄와 어리석은 짓을 저질렀지만, 그럼에도 불구하고 근면한 서기관이었다. 그가 죽으러 왔을 때, 악마는 그의 영혼을 주장했다. 그러나 천사들은 그가 조명한 위대한 종교지도서를 왕좌 앞에 가져다 놓았고, 그 편지마다 그는 한 가지 죄에 대한 사면을 받았다. 보라구! 계정이 완성되었을 때, 한 통의 편지가 끝났다는 것이 증명되었다! 해설자는 "그리고 그것은 매우 큰 책이었다."라고 순진하게 덧붙인다.​Figure 721498년 브뤼헤의 게라트 데이비드에 의한 조명; 세인트 바바라아마도 쇠퇴가 시작된 후, 더 좋은 시기에 실행된 어떤 책들보다도, 로마 교회의 의식의 일부를 구성하는 수많은 일상의 일탈을 담고 있는 '시간의 서'가 있었을 것이다. 359쪽마다 잘 임명되어 있는 아가씨가 한 권씩을 소유하기로 되어 있었고, 찰스 5세 시대의 시인 유스타체 데샹스의 작은 구절이 있는데, 이 구절에는 여자가 갖고 싶은 여러 가지 보물에 대해 로마자로 표기되어 있다. 그녀는 이렇게 말한다.​"우리 아가씨의 시간은 내 것이어야 한다.고귀한 여인에게 어울리는고귀한 혈통과 이름.가장 교활하고 기묘하게도금색과 풍부한 아지랑 물감으로.희귀한 금 천의 덮개완전히 익으면 접혀진다.아니면, 노출되어 있는 시야에 열려있거나,그것을 닫아두기 위해 두 개의 황금 꼭지."​시인 존 스켈튼은 the스테틱한 퇴화가 시작되었음에도 불구하고, 그의 시대의 빛나는 톰들에게 경의를 표했다.​"보케 로젠데의 그것과 함께 클라스가 있었다.여백은 모두 황금 난간으로 조명되었다.그리고 메뚜기와 말벌로 이이스가 분해되었다.나비들과 신선한 공작새의 꼬리를 가진:...에 중독되었다. 그림들은 잘 만지고 빠르게,병적으로 옳았던 맨홀을 만든 것이다!"​그러나 여기서 우리는 예술의 종말을 고한 현실주의의 징후를 볼 수 있다. 황금빛 땅 위의 메뚜기들, 그리고 정성스럽게 칠해진 곤충과 꽃 생활의 도입이 온갖 미각의 낭비를 초래했다.​그러나 이 퇴폐 이전에 이탈리아에서는 360페이지의 특별한 이점으로 연구될 수있는매우 흥미로운 전환기가 있었고, 주로 교회의 합창단에서 사용되었던 위대한 합창 서적들의 조명에서 보여진다. 그 당시 모든 가수들에게 한 권의 책이 제공되었고, 합창단 가운데에 있는 열린 강단에 놓여져 모든 가수들이 그것을 볼 수 있게 되었다. 즉, 그 서한은 관대해야 한다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것이다. 이런 목적을 위해 그 페이지는 매우 크다. 이 책들의 장식은 치수에 맞는 넓이의 특성과 섬세한 고데기 보다는 큰 장식품의 특성을 띠었다. 이탈리아 합창 서적의 양식은 그 자체로 예술이다.​15세기와 16세기 동안 시간과 미상의 책은 긍정적인 미술관으로 발전했고, 페이지 전체가 그림에 의해 점령되었고, 장식품에 의해 완전히 가려졌다. 미니어처 페인팅의 예술이 진행되면서 조명의 예술은 쇠퇴하였다. 그 화가가 책 속에 한 페이지를 장식하고 있다는 사실은 일련의 작은 그림들을 그리려는 그의 야망에서 보이지 않았다. 송골매의 부드러운 표면에 번들거리는 금빛은 더 이상 우아하다고 여겨지지 않았고, 이 보다 정교한 그림들은 종종 여백조차 남기지 않기 때문에, 이 변화가 일어난 후에는 책에 장신구를 넣지 않기 때문에, 그 그림들이 종이와 캔버스에 실행되어 따로 액자에 넣어 두는 편이 나았을지도 모른다. 레터링은 일러스트와 같은 페이지에 거의 소개되지 않거나, 혹은, 그것이 있을 때, 단순히 일반적인 계획의 일부인 작은 태블릿에 놓인다.​Figure 73시에나 합창부361페이지이 후기의 책들 중에서 나는 특별히 브리타니의 앤의 시간과 그리마니 브레비아리 두 권만을 언급할 것이다. 루이 13세 시대의 유명한 프랑스 예술가에 의해 조명된 브리타니의 시간은 커머에 의해 팩시밀리로 복제되어, 따라서 대부분의 대형 도서관에서 상담이 가능하다. 미니어처 미술에 관심이 있는 사람이라면 누구나 이 책을 살펴볼 수 있을 정도로 작품이 훌륭해 원작의 나뭇잎을 돌리는 것과 다름없기 때문이다. 플랑드르 유명 화가들에 의해 조명된 그리마니 브레비야리는 그리마니 추기경의 재산이었으며, 현재는 성도서관의 보물 중 하나이다. 베니스의 마르크. 장 푸케, 돈 줄리오 클로비오, 사노 디 피에트로, 리베랄 다 베로나 같은 저명한 화가들의 작품에 대해 적당한 정도까지 언급하는 것은 단기간에 불가능하다; 그들은 기술적으로 예술의 선두에 있었지만, 책 장식에 대한 취향이 고려되는 한, 그들의 작품은 미니아처럼 더 만족스러울 것이다.주변 장식 또는 페이지형 장식보다 더 좋은 방법.​Stippling은 Don Giulio Clovio에 의해 극도의 완성도를 얻었지만, 안토니오 데 Holanda에 의해 처음으로 실행된 것으로 여겨진다.​Jehan Foucquet의 조수들 중 한 명은 Jehan Bourdichon이었다. Bourdichon이 성취한 조명과 관련된 흥미로운 비망록이 있다. "파팔리스트라는 이름의 책을 양피지에 썼다는 B.에게, 362페이지에서 똑같이 금과 주황으로 빛나고 9개의 부유한 역사에서 만들어졌으며, 그것을 묶고 덮은 것에 대해서는 금으로 30개의 왕관을 썼다."​르네상스 시대에는 유명한 작품의 축소판인 "티니 북"에 대한 분노가 있었다. M. Würtz는 이탤릭체로 쓰여진 페트라르카치의 소네츠 카피를 갈색 잉크로 가지고 있었는데, 그 중 길이는 1인치, 폭은 8분의 5인치로 한 페이지에 50개의 줄을 보여준다. 글자는 유리를 통해서만 볼 수 있다. 그것은 여러 개의 미니어처가 있는 이탈리아식 취향으로 금색 필리그리로 묶여 있다.​조명이 들어오는 책의 가치는 엄청나다. 바이에른의 한 선거인이 한 마을에 책 한 권을 권했던 적이 있다. 그러나 승려들은 그가 다시 쉽게 마을을 차지할 수 있다는 것을 알기에 충분한 세속적인 지혜를 가지고 있었기 때문에 교환을 거절했다.​인쇄술의 도입으로 조명술은 불운해졌다. 서기가 독자에게 보내는 개인적인 메시지는 대중에게 보내는 보다 포괄적인 언론의 메시지로 통합되었다. 더 이상 하루 만에 완성될 수 있는 작업에 1년을 할애할 필요가 없었다. 그래서 작가들은 자신이 인쇄된 책, 때로는 송아지 범벅에, 때로는 종이에 더 자주 그림을 그리게 된다는 것을 알게 되었다. 이 예술은 여전히 많은 지역에서 번창하고 있다. 그러나 그것은 사진이 초상화인 것처럼 종종 지정되어 있지만 더 이상 조명되지 않는다. 둘 다 그들의 부서와 여러 가지 목적을 위해 유용하지만, 그들을 혼동하는 것은 옳지 않다.​Figure 74이탈리아 합창 서적의 세부 정보한번은, 오래된 합창 책을 검토하면서, 특히 363페이지가 책 속에 존재하는 비할 데 없는 개인적인 요소로 부딪힌 적이 있었는데, 이 책은, 이것이, 처음의 스트로크에서 마지막까지, 손으로 만들어진 것이다. 첫 페이지에는 굵은 글씨로 쓰여 있는데, 펜의 쓸개는 단단하고 자유롭다. 꾸준한 손과 맑은 눈에서 동물적인 활기가 발휘되었다. 조명이 정교하게 칠해져 있었고, 색깔을 강조하기 위해 사용된 작은 흰색 선의 확실한 터치가 눈에 띄었다. 몇 페이지가 지나자 그 글자들은 덜 진실되고 확고해졌다. 그 선들은 오른쪽으로 기울어지는 경향이 있었다; 이전에 강했던 사람에게서 약점이 감지될 수 있었다. 마침내 글씨가 확실히 흔들렸다. 솜씨가 떨어졌다.​갑자기 다른 페이지에 변화가 왔다. 새로운 사람이 그 일을 떠맡았다. 초보자였다. 그는 전성기 시절에는 이전 노동자의 솜씨가 없었지만, 대사를 우유부단하게 한 것은 실력이 아니라 경험 없는 것이었다. 차츰 나아졌다. 그의 색깔은 더 선명하고 더 부드럽게 갈렸다; 그의 금은 더 유리같은 표면을 보였다. 그 책은 시작과 동시에 끝났는데, 그 시작과 동시에 한 사람은 늙어 기술을 잃고 죽었고, 또 한 사람은 미성숙 상태에서 출발하여 교육을 받고, 이 책에 그의 전성기를 바쳤다.​인쇄기는 진보적이고 바람직한 모든 것을 상징한다. 현대적인 삶과 사상이 이 발견에 달려 있다. 그러나 이 영광스러운 새로운 탄생에는 364페이지를 지금에 와서야 느낄 수 없는 어떤 형언할 수 없는 매력이 고대 조명을 받은 책의 잎사귀를 돌리면서 책 애호가에게만 느껴질 수 있는 것이었다. 수세기에 걸친 그 한심한 호소를 그에게 이해시키기 위해 주어졌다.​끝.​365페이지참고 문헌 목록예술과 공예 운동. O. L. Triggs.두 개의 강의. 윌리엄 모리스.장식 예술. 윌리엄 모리스.벤베누토 첼리니에 관한 서점.영국 제조소의 도서관.금은. 휘틀리.Ye Olden Time. E. S. 홀트.예술과 공예 에세이. 모리스의 에드산업 예술. 마스텔.옛날 잉글리시 실버. 불구자스페인 예술. J. E. 리아뇨미술의 역사. W. B. 스콧금은으로 예술 작품. P. H. 델라모테.금은. J. H. 꽃가루.우네 빌 뒤 템스 자디스 M. E. 델 몬테.산업 예술. P. 버티.중세시대의 예술. 라바르트미셀라네아 그라피카 페어홀트.아티스트의 작업 방식. R. 스터기스.보석류 시릴 데이븐포트에나멜스. 넬슨 도슨 부인프레셔스 스톤즈. 존스기베르티와 도나텔로. 리더 스콧.아이언 워크 J. S. 가드너피렌체의 길드. 퀴디.영국의 무기고. J. S. 가드너영국의 외국인 무기고. J. S. 가드너카메오. 시릴 데이븐포트피터 비셔 세실 헤들램.성 엘로이와 성 베른워드. 바링 굴드; 성인의 삶유럽 에나멜스. H. 쿠닌가메.인타르시아와 마르케트리. H. 잭슨.366페이지시에나 포장마스터즈. R. H. 고객.아이보리의 조각. 디지비 와이어트고대 및 메디발 이보리. 마스텔.중세 시대의 아이보리 캐버. A. M. 커스터중세시대와 르네상스의 예술. P. 라크로닉스.아이보리. A. 마스텔.올드 잉글리쉬 자수. F.와 H. 마샬.베이룩스 태피스트리. F. R. 포우크태피스트리의 역사. W. G. 톰슨.라 브로데리. 엘 드 파시직물 직물. 록 박사님니들워크 as Arthe needlework as Art. 레이디 알포드니들워크의 역사. 윌튼 백작 부인Gilds; The Origins 등 C. Walford.태피스트리. A. 참보.태피스트리. J. 헤이스.관상 금속 작품. 디지비 와이어트라 모사스크 게르스파흐.모자이크 마스터 노동자. G. 샌드.조각의 부활. A. L. 프로싱햄.이탈리아 조각의 역사. C. H. 퍼킨스.예술이 산업에 적용됨. W. 버지스.4세기 미술. 노엘 험프리스아라트라 펜텔리치. 러스킨.건축의 일곱 개의 등불. 러스킨.발다르노 러스킨.베니스의 돌. 러스킨.조각에 대한 강의. 아마스만.벽돌과 대리석. G. E. Street.나무 조각. 윌리엄스그리스어와 고딕 양식의 세인트 J. 타이위트웨스트민스터 사원과 장인. W. R. 레타비.르 로이 레네 L. de la Marche.잉글리시 메디컬 피겨 조각. 선행과 가드너.파리의 교회들. 소피아 빌.매튜 파리의 크로니클이요크라운과 코로네이션스. 존스루앙, 샤르트르, 아미앵, 웰스, 솔즈베리, 링컨의 벨 핸드북.조각의 역사. 다긴쿠르.교회 예술 속의 괴기스러운 모습. T. T. 와일드리지.367페이지의 합창단 노점과 조각. 엠마 핍슨.웨스트민스터 사원의 기념관. 딘 스탠리.캔터베리 기념관 딘 스탠리.Les Corporation des Arts et Metiers. 휴버트 발레루.핑거 링 로레알. 존스골드스미스와 실버스미스의 작품 넬슨 도슨.암흑 시대 메이틀랜드.고고학자의 횡설수설. F. W. 페어홀트.가구의 역사. A. 재키마트.자수. W. G. P. 타운젠드.르 리브르 데 메티어스 에티엔 볼레아우조명이 들어오는 원고. J. H. 미들턴.조명이 들어오는 원고. 에드워드 퀘일.영문 조명이 들어오는 원고. 마운드 톰슨.레즈 마누스크리스 외 레즈 오너 알퐁스 라빗테레즈 마누스크리스 외 라 미니어처. L. de la Marche.조명 프라이머. 들라모테.조명 프라이머. 디지비 와이어트영국의 고대 회화와 조각. J. 카터바사리의 '화가들의 삶'(선택)벤베누토 첼리니—자서전.조명이 들어오는 원고. O. 웨스트우드.켈트 조명 예술 S. F. H. 로빈슨조명이 들어오는 원고. 브래들리​369페이지색인아헨로16번길​아베빌로265번길​압보로57번길​압살롬로299번길​아케리우스, J, 335​아담, 28세​애덤, 애벗, 21세​아다미노스길222번길​아델라르, 229​Aelfled, 199.​아엘스트, 172년​아가토로281번길​아그넬리, 프레이, 226​아그네세, 성 14, 316​아그놀로, B, 303​아합로276번길​아이그난, 세인트로354번길​아익스라샤펠레, 98, 28798, 287​알반스, 성 114, 186, 207, 250​알베르티, L, 131​알레우인, 14, 278, 332세​알도브란디니로131번길​알프레드, 킹, 4, 64, 67, 94, 199​앨포드, 레이디, 188, 303​알리칸테로167번길​알메리아로183번길​알로이즈로20번길​앨윈, Bp, 252​알윈, H.F. 25​아마시아, 191년 중​아메리카로25번길​아미앵, 65, 144, 230, 233, 236, 238, 240, 244, 265​아나스타티우스, 201, 281​"Anatomy of Americas," 26​안코나로224번길​"앙크렌 리울레", 75년​앵거즈로164,208번길​앵글로색슨, 49, 92, 95, 100, 111, 159, 184, 294, 343​보헤미아의 앤, 65세, 135세​브리타니의 앤, 174, 211, 361​클레브스의 앤, 206년​안케틸로230번길​안텔라미로221번길​안테미우스로316번길​앤서니, 세인트로254번길​앤트워프, 116​아폴리나레, 성당로316년​아폴로니우스로319번길​아풀리아로182번길​아라비아, 5, 14, 147​아를, 18, 192, 229​아르난트, A, 292년​아르놀포 디 캄비오, 227년​장갑차, 121-132​아르페, H.D., J. d', 24, 25​아라스, 20, 165, 166, 167, 171​아리고 (페셀리 참조)​아서, 프린스, 205년​아르투아로166번길​어서4길​아스테리우스, 성, 192​아틀라스9길​아델메이로4번길​8월 포교, 245년​오거스틴, 성터 279, 354​아우렐리아로180번길​오퀴리누스, 230​오스틴, W. 129​오세로162번길​아벤틴, 세인트로231번길​애버니어, A, 265​아비뇽, 엠 드 33​"바비의 책", 39​베이크스, J, 171​발바스트로130번길​발디니, B, 34​발도비네토, 322년​발린, C, 35​밤베르크로258번길​침례교, 요한, 65세​바르바로사, 16세​바체스턴로171번길​바르젤로281번길​반웰로330번길​바르톨로뮤 영어회화, 4, 81, 83, 110, 149​바실레프스키로291번길​바슬로23번길​바스테일, 103​바타유, 166​바이에른, 165, 266, 295, 362​베이룩스 태페스트리, 154-159​베이징, A. 드, 207​보샹, R, 144​베켓, T. 아, 28, 46, 54, 61​베데, 110, 145​베게, J. 드 338​방울로145번길​베네딕토, 세인트로329번길​에델월드의 베네딕도, 355년​베넷, J, 250​베르가모로308번길​버나드, M167​버나드, 세인트, 세인트, 22, 270, 287​베른워드, Bp, 16-20, 136, 140, 229, 317​버킴, 엘 74​베스 오브 하드윅, 211년​베탕쿠르, J. 드 33세​비벌리, 257, 274​베잘렐로25번길​베졸드, H. 밴, 268​비안치니로324번길​당구공, 295년​버치, W. 드 G, 349​비스코넷로113번길​흑왕자로135번길​Bandiver, 잭 152​블로엣, Bp, 246​블루아로174번길​보아빌로127번길​Boileau, E, 217​볼린, A, 78​볼로냐, 224, 308​볼로네세, M.S. 337​보닌그나, G, 98​보스턴 미술관, 342년​보즈워스, 66세​보티첼리, 190​부디촌, J, 361년​불린, A, 265년​부텔리에, J. 르, 237​브래드쇼로170번길​브랜든버그, 295년​브리짓, 성 53, 346​브리오토스로222번길​브리트노스, 160​대영박물관, 292, 345​청동으로132-149번길​브로치스, 50-56​브라우닝, R, 258​브루넬레스치로305번길​브뤼셀로172번길​브뤼셀, M. S. 337​부르고뉴로194번길​비잔틴 양식, 13, 22, 24, 49, 63, 84, 87, 92, 97, 103, 183, 191, 199, 220, 224, 340​"바이잔틴 가이드," 342년​카드월로134번길​카피, M, 307​캠비오, A. 델, 301​케임브리지, 37, 364​카메리노, J, 321​카메로스, 85-90​카노, A, 268​캔터베리, 54, 135, 176, 243​캔트(크누트 참조)​카노지오, 305년​카라도소8길​카라마니아로168번길​카라잔로5번길​칼렌카스로218번길​캐로바게로151번길​카펜타스, BP, 37​카라라로221번길​카터, J, 106, 251, 290​까사티로90번길​카시오도로스로327번길​카스텔, G. 밴, 268​카스티글리오네, 백작, 308​세실리아, 세인트로186번길​셀레스티네 3세, 교황, 18세​셀리니, 벤베누토, 시이, 7-13, 43, 56, 68-71, 91, 96, 105, 127, 132, 304​켈트 스타일, 50-54, 92, 343​센툴라로317번길​체인드 북스, 330​찰리스로29번길​채플베, 94, 103​샤를마뉴, 14, 15, 23, 62, 98, 124, 146, 181, 203, 224, 294, 322, 338, 338​샤를 1세, 212년​찰스 5세, 40, 70, 165, 209, 265, 295, 359​찰스 더 볼드, 15세​샤르트르, 107, 145, 219, 229, 231, 234, 237, 238, 242, 312​초서, 169, 181, 193​첼리스, J. 드 240​체리오, L. 드 355​체스터, 170, 273년​치체스터, 242년​칠페릭, 38​친친탈라스로187번길​마르게이트의 크리스틴, 207​시드, 더, 128​클라우디안로278번길​클레멘트 르 브로더, 207년​클레멘트, 교황, 9, 56, 89​클레멘테, 세인트 321​클레르몽로314번길​시계, 150​클로네어 II, 157​클로비오, G, 361​클로비스 2세, 62세​클루니, 14세​코카인, W, 44​코인시, 이전, 270​콜로치오, M, 305​콜라 디 리엔지, 204​콜딩엄로249번길​쾰른, 98, 115, 145​콜럼바, 세인트, 220, 327, 344​컬럼빌로52번길​콘스탄티누스, 13, 313, 316, 340​콘스탄티노플, 57, 84, 86, 97, 136, 181, 225, 316, 317, 318, 340​콘스탄자, 314년​코킬, 지 드, 32​코르도바로25번길​코로, D. 델, 299​코스마티 모자이크, 310​쿨라로53번길​코트레이로152번길​코번트리201번길​코제트로177번길​크라코프, 266번길​크레타로276번길​크레스트, H, 33​크리벨리, C, 183​크로이제츠, J. 데 166​크롬웰, O, 29​왕관보석, 66​크로일랜드, 147, 164, 192, 200​크럼데일, R. 250​쿠네곤데, 207년​쿠네군다, 퀸, 2, 24​컵로44번길​통금로147번길​커머로361번길​쿠세리우스로315번길​커트버트, 세인트, 세인트, 145, 199, 345​시뉴울프, 149번길​키지쿠스, L. de, 279, 341​다고베르트, 62세, 162세​다마스케닝, 126​다미아노, 프라, 308년​대븐포트로287번길​데이븐포트, C, 86​다비, J, 236​데이, 루이스, 183​데커, H, 259​델리로57번길​델핀, N, 255​들로벨로196번길​데니스, 세인트, 세인트, 22, 58, 83, 162, 232​데샹, E, 359​다이아몬드, 71-74​디안 드 푸아티에르, 107​디디에, 압베, 318​디드론, 18, 140​디종, 152, 194, 229​디페에누스, 276년​다이오스코리드, 341​카메오스의 도메니코, 88년​도나텔로227번길​도네, 닥터 79​두단로166번길​드로즈워드, 255​드레스덴로85번길​더블린, 27, 344년​두카렐로159번길​던스턴, 세인트 75, 110, 182​뒤러, A, 132, 258, 266, 268​더럼, 53, 148, 172, 197, 250, 252, 288, 318​더럼 북, 344​두로스네로33번길​듀발, J, 173​에보니로307번길​에클레시아스투스, 81​에든버러로130번길​에드기타로193번길​에디스, 퀸, 159​에드리시로167번길​에드워드, 골드스미스, 28, 36​에드워드 1세, 75세​에드워드 2세, 168, 199​에드워드 3세, 36, 66, 193​에드워드 4세, 37세, 117세​고백자 에드워드 26, 28, 75, 156, 193, 224, 251​에게브릭, 147​에긴하르트로282번길​이집트인, 1​엘리너, 퀸, 117, 135, 144, 165, 249​엘펜로309번길​엘리자베스 여왕 26, 129, 211​엘로이, 성, 22, 57-62, 111​엘리, 159, 195, 200, 249​수놓음, 179-212​에메사로65번길​엠마, 퀸, 200, 251​에나멜스 91-108​영국, 2, 4, 23, 135, 164, 214​에라클리우스로336번길​에식스, 윌리엄, 107​에델드레다, 성로249번길​명시적, 354​엑소더스, 1​이즈키엘로276번길​페어릴로53번길​포클랜드, 비스카운트, 211​파시, L, 189, 203​페르디난드 1세, 302년​페르디난드 2세, 302년​페레올, 세인트로328번길​페루치, F. 302​필리그리로12번길​핑거링, 74-78​피니게라, M, 34, 101​플래건, 37​플랜더스, 165​플로렌스, 시이, 26, 34, 88, 115, 136, 147, 176, 176, 224, 264, 298, 301, 303, 319, 322​플로렌스, 장, 165​플로렌스, 세인트로163번길​폰테인, E. la, 23​푸켓, J, 361​포우크, F. R. 155​프라 안젤리코, 357년​프랑스, 2, 3, 5, 23, 162, 164, 214-216, 257, 262, 291, 325​프랑시아로34,183번길​프란치스코 1세, 11, 105, 107, 133, 152, 177​프레믈링엄, R. de 250​프루사르트, 131, 152, 356​풀러, 189, 201​가디, G., A, 319-320, 322​개트가르트로114번길​게일, P, 207​갈, 성, 124, 145, 263, 285​갈라플래시다로315번길​"게머 거튼의 바늘", 188​간데스하임, 19세​갈란데, J. 드 62세​가니에로230번길​건트, J. of 35, 55​고티에, R, 207​겐들푸스, 288년 성​창세대로160번길​제네비브, 세인트, 239​제노바, 12, 180​게르베르트, 150세​독일, 5, 16, 17, 114, 130, 139, 141, 185, 198, 214, 257, 262, 291​조지 2세, 186년​조지 4세, 75세​제로나로160번길​겐트로130번길​기베르티, 시이, 34, 71, 136, 227​기를란다호, 33, 322년​자코모, 마에스트로, 306년​Gifford, G, 29​길레스, 세인트로229번길​기랄다로135번길​지랄두스, 캄브라이언시스, 335​지라드 오를레앙, 265년​지오토, 264, 322번길​"카멜리아인의 조반니," 88년​주데토, 마에스트로, 296년​글래스톤베리, 110, 152, 220, 331​글로스터, 327, 331​글로스터, 존, 248​고벨린 태피스트리, 160, 164, 176​고데만로355번길​금잎로335번길​곤트란로229번길​고딕 양식, 24, 29​고다로299번길​그라나다로183번길​그레고리, 세인트 221, 277​그레삼, T경 25​그로스, H. 드, 292​그리마니 브레비아리, 361년​그로소, N, 116​그로테스크, 235-243, 273, 349, 353​그로브, D. 밴, 268​게라자르, 보물, 63​기욤, 주봇, 229​구티에레스로167번길​하그, J, 240​홀 마크, 3​행크포드, W 경, 36세​햄튼 코트, 171년​하네킹로32번길​할리안 MS, 352년​해리슨로193번길​해롤드, 157, 158​하스킨, J. 드 33​해트필드로171번길​헤이스, S. L., 156​헤드램, C, 268​헤브리데스, 196​히브리어, 1​일리오트로292번길​헤네킹 데 리게, 240​헨리 1세, 23세, 155세​헨리 2세, 83, 107, 197​헨리 3세, 27, 28, 36, 38, 86, 117, 135, 144, 207, 248, 287, 311​헨리 5세, 252년​헨리 6세, 185세​헨리 7세, 102, 181, 206, 253, 254, 257, 268​헨리 8세, 131, 175, 195, 209, 254​피오스의 헨리, 23세​헐린, F. 266​허먼로74번길​헤로디아스, 65세​헤질로20번길​힐데스하임, 시이, 16-20, 116, 136, 139, 139, 140, 258, 285, 286, 309, 317​홀란다, A. 드 361​홀더니스, 273​호노리오스, 교황, 316년​허드, A, 255​휴버드, R, 251년​휴, 세인트로246번길​휴즈, 애벗, 229​후세 37-78​허스트, A, 265​일라스카로305번길​조명, 326-364​임버, L, 255​인레이로296-309번길​인노첸시오 4세, 200​이오나로220번길​아일랜드, 342-345​철로109-121번길​이사야1길​이시도레로316번길​맨 섬, 77​이스립, 애벗, 102, 275​이탈리아, 5, 21, 92, 141​이반 3세, 283년​아이보리 조각, 275-295​"아이비 패턴", 347​잭슨, H, 307​브레슬라우 야곱, 328년​야코부스, 프라, 319​제임스로315번길​제임스 1세, 56세, 176세​진, 퀸, 173년​나바르의 잔, 68세​존, 킹, 66, 105, 207​존 12세, 111세​요한 4세, 316년​존슨, R, 117​조인빌, Slede,​존스 경, E. B. 203​주이, B. 데, 314​저스틴, 220, 221, 315​캐서린, 퀸, 252년​캐서린 오브 아라곤, 209​키페, H, 241​켈스, 49, 344​켄트, 페어 메이드 오브, 196​키, 119​빌다레, 복음서, 345​커튼, 에드, 241년​클라인 헬덴부치 189​기사, 210​크누트, 킹, 200, 252​고이노로71번길​크래프트, A, 141, 213, 258, 259, 261, 266​크렘스로115번길​라흐로262번길​라벤울프, 143년​라바르트로302번길​라보르드로74번길​Labraellier, J, 295​라코르데레로160번길​라그랑주, 168​람스프링, B, 129​라무리, S, 166​라테란, 더, 205, 316, 321​로라로193번길​로렌스, 세인트로315번길​납로149번길​르브리아로269번길​레이튼, 티 데, 117​릴랜드로206번길​레오 3세, 203년​레오 X, 172년​레온, 25세​레오파르디로302번길​"Les Maitres Mosaïtes", 323​Lethaby, W. R., 252, 311​루이스로293번길​Lewis, H, 117​리베랄 다 베로나, 361년​"리버 엘리엔시스", 200​릴로166번길​리모게스, 24-57, 103, 107, 144​링컨, 244, 246, 274​링컨 임프로247번길​린디스파른, 53, 345년​리무진, E., L., 107​리슬, 주 35, 55​리틀 기딩, 212년​자물쇠, 120​롬바르드, 더, 18, 63, 220, 277​런던, 25, 26, 44, 182, 185, 206, 248, 288​로트하이어로38번길​루이 6세, 21세​루이 7세, 21세​루이 12세, 174세, 361세​루이 14세, 197세​루이, 프린스, 20세​루이, 세인트, 22, 194, 232, 240, 253​루브르, 더 270, 292​뤼브케, 시​루카, 221, 296년​루카 델라 롭비아, 213년​루들로273번길​루이니, B, 307년​루나, 데, 306​맥두남, 344년​"매드 멕" 130​마드리드, 177-270​메에에크, 358년​매거스터로278번길​마이아노, B. 데, 304​메이틀랜드로14번길​마이타니, L, 227년​말라가로269번길​W. 65, 75, 220의 Malmsbury​말베지, M, 308​만, P, 33​만테그나로101번길​맨트룩스, J. 드, 32​마누엘로302번길​매필턴, 마스터, 252​"매패 클라비쿨레," 276년​마르셀, 세인트로238번길​마르첼루스로65번길​마르체, 엘 드 라, 341​마레타, G, 8​마리아나, 퀸, 270​마크스, 세인트, 세인트, 323, 361​마텐로66번길​마틴, 17, 87​순교자, Bp, 240​스코틀랜드의 여왕 메리, 210​마스텔, A.와 W. 32, 186, 294​마사리, A, 306년​마틸다, 퀸, 155​마츠스, Q, 118,141​마테오 다 시에나, 300​막시미언로282번길​메디치, 더, 85, 176, 211, 254, 301​멤린크로166번길​멕시코인, 18세​18세, 19세 마이클​미켈란젤로, 9, 90, 116, 254, 303​밀라노로281,307번길​마일드메이, H, 67​미넬라, P.D. 299​미니아토, 산, 298​미세레 노점, 271-275​"몬스 메그," 130​몬테카시노로318번길​몽테라우, J. 드 240​몽포르, 에스더, 63​몬타시, P. 데, 35​몬자 23, 63, 221​몬존로146번길​무어, 찰스, 시, 234​무어 스타일, 24​모로, J, 241년​모렐, B, 135​모틀레이크로178번길​모리스, Wm, v, x, 248​모리슨, F, 26​아토스산로341번길​뫼저, L, 266​모자이크, 309-327​난테스로314번길​나사로, M.달, 88​나움베르크로259번길​나바지에로183번길​네버, 백작, 194​니콜라스, J, 33세​니엘로, 49, 99-102​노멘티쿰, 166​노퍽, 31세​노먼 스타일, 29세​노턴, C. E. 219, 226​노리치, 45, 196, 331​파리 누트레 데임, 218, 234, 238, 240​노연로58,60번길​뉘렘베르크, 141, 152, 258, 259, 266, 292, 309​색슨 왕 서약서, 346년​오데리쿠스, 311번길​오도, 골드스미스, 14, 27​오도, 수도원, 115번길​올리브탄, 307-308​오르카그나, 34, 140, 183, 227​오레브스크, S. M., 24​오슬렛, J, 166​동양인, 24, 84​오를레앙로33번길​오르소 매지스터, 222년​오르비에도 278번길​오르비토, 33, 227, 244, 302, 310​오스몬트로204번길​오틀로누스, 356번길​오토, 230, 286​오토 3세, 천황, 16세​우데나르데스, 169번길​외엔, 성로58번길​옥스퍼드, 168, 210, 248, 255, 354​파체코로25번길​파두아로305번길​팔라도로23,97,98​팔레르모로311번길​"팬케이크 맨" 245​파리, 2, 17, 20-23, 26, 37, 52, 69, 86, 113, 149, 149, 166, 186, 218, 200, 229, 238, 238, 239, 240, 339​파리, 매튜 27, 180, 207​파르마로221번길​파트라스, L, 139​패트릭, 세인트, 세인트, 49, 52, 145, 238​집사 바울, 221세​파울루스로315번길​파우사니아로121번길​파비아로221번길​펨브로크, 얼, 67세​펜네로208번길​페르세우스로134번길​페르시아로55번길​페루기아로224,298번길​페셀리로322번길​피터 알베리커스, 224년​피터 아마빌리스, 224년​피터 대왕, 295년​피터 드 세인트 안데만로335번길​피터 오페버, 224년​로마의 피터, 310년​스페인의 피터, 241년​페트라공, 192, 362​필립 4세, 167세​필립 더 볼드, 165세​필립 더 굿, 165​필리파, 퀸, 194​필로스트라투스, 91, 103​필록세누스로277번길​피카르디로317번길​피커링, W, 129​피에트라 두라, 301년​피기니, J. 드, 32​핀투리치오, 300​피르크하이머, W, 132​피사, 221, 225, 298​피사니, The, 71, 216, 221, 225, 234, 244​피스토자로298번길​피트 팰리스, 101, 177, 301, 302​비오 2세, 67세​플리니, 2, 110, 143​푸아티에, 162, 163​폴라주올로, 시이, 34, 195​폴로, 마르코, 5, 55, 71, 184, 187, 278​포데논, 323년​포틀랜드 꽃병, 87년​푸셋, J. 드와 B, 241​풀리니, G. de, 207​푸신, N, 33​프레셔스 스톤즈, 77-83​프리앤가드너, 244​프로브스로277번길​"사물의 속성", 4​에드윈의 시편, 353년​프톨레미스, The 83​푸덴치아나, 성당로314번길​푸긴, 120, 153​퀀틴, 세인트, 60​347년 "메리 여왕의 시편"​라바누스로278번길​라보틴, L, 33​라파엘로 다 브레시아, 308년​랠프, 형제, 250​램지, W, 250​라파엘, 166, 172, 323​Rausart, J. de 166​라벤나, 216, 224, 282, 283, 312, 314, 315​레드그레이브, R, XI, 47​레, J. P. 259​종교개혁, The, 29, 31, 209​레지오, 305년​르네상스, 32, 88, 117, 135, 141, 164, 192, 205, 227, 239, 268, 271, 362​안주의 레네, 33, 164, 173, 208, 241​레노이, J, 237​레이놀즈 경, J. 139​하임, 150, 162, 229, 238, 239, 300​리처드 2세, 37세, 135세​리처드 3세, 66세​리폰로273번길​로버트, 킹, 150, 229​락, 닥터, 155, 183, 191, 197, 210​로마, 17, 19, 24, 136, 187, 264, 278, 283, 310, 316, 322, 322​로마네스크 양식, 18, 29, 219, 220, 258​로물루스와 레무스, 299세​로즈베크, 131, 167​로시, 314년​로텐버그로266번길​루앙, 60, 236, 265​로제, 압베, 236​러스킨, J, v, 144, 221, 222, 226, 227, 235, 265, 298​살리나스로130번길​솔즈베리로243번길​솔즈베리, 얼, 35세​염전지, 43​살루타티, B, 195​모래, G, 323​샌드위치, 30​산소비노, 시이​사노디피에트로361번길​사우무르로162,241번길​사우벌로114번길​사보나롤라로195번길​슐레인, H, 266​실리스로276번길​스콜라스틱, A, 295​슈츠, C, 185​스콧, W, 51​조각, 213​셀시로242번길​Senlis, H. de, 292​세비야, 24, 25, 128, 132, 209​세월드로165번길​셰익스피어, 77세​쇼리치, J., 168​슈루즈베리, 211년​시에나, 225, 298-300, 302​비단로179번길​시리에스, L, 302​시티우로339번길​스켈튼, J, 359​스미르나로168번길​수그놀즈, J. 드, 240​솔리낙로58번길​소피아, 성, 316월​사우스켄싱턴 박물관, 19, 170, 177, 197, 198, 303, 226​스페인, 24, 102, 110, 117, 120, 127-8, 130, 211, 258, 278, 294, 306​스푼, 39​"저도의 스퀴어", 197​스티니, E, 134​스타티우스, 315년​스타우라시우스, 136​스텐겔, H, 309​스테파노스로315번길​스테판 4세, 187세​스티븐스, T, 144​스트라스버그로259번길​스토스베이트, 258-266​스터브, 25세​스텁스, 찰스, 249년​스텀프 워크, 212​스터기스, R, VII, 218, 307​수거, 아보트, 20-23, 230, 318​수인틸라, 23, 63세​수메르코테, J. 드 207​246년 "스토웨의 스위너드"​실베스터 2세, 151년​실베스터, BP, 314​시마코스, 279년​시몬드, J. A. 139​사이온코프 201번길​실린, J. 266​탈리, A, 319-320​타나그라로213번길​탄초로146번길​태피스트리, 154-178​타피시에, G. Le, 168​타피스테레, J. 르, 168​타라 브로치, 50, 83세​주석로184번길​타작로53번길​타소, D, G, 303, 304​타우그마르, 17세​테제른제로357번길​템플교회로248번길​테니슨 팔터, 347, 352​텍시어, 압베, 시이​직물, 154​테베로181번길​테르군나로196번길​테오돌린다, 퀸 221, 277​테오도라로315번길​테오도르, 221, 222, 327​테오필루스 스님은 5, 6, 7, 74, 81, 85, 95, 99, 100, 110, 185, 276, 337,​테오필루스, 황제, 14, 317​틸로58번길​톰슨, M. G, 165, 171​틴토레토, 323년​티티안로323번길​톨레도, 24, 25, 63, 125, 209, 270​톤퀸, J, 114​탑프, J, 129​토첼로112,319​토렐, W, 144, 249, 250​토르페노우로31번길​토레지아노, 254년, 264년​토리티, J, 321​투레인, 194년​투어, 17, 162, 173, 314​셀리니의 "치료", 11​트리텐햄, 354의 J.​트로피타임즈, 세인트, 229​트루핀, J, 265​트로이스로170번길​투허, A, 268년​투델라, 57, 181의 B.​튜더, 29세​투스카니로5번길​투틸론, 또는 투틸로, 229, 263​우발도, 세인트로204번길​시에나의 우골리노, 33세​울름로266번길​울파, 세인트로233번길​우르비노로306번길​위트레흐트 실터, 156, 353​발랑스, A. 데, 144, 233​발렌시아로146번길​발레리오 빈센트노, 89세​반에크로166번길​바사리, G, 34, 85, 89, 106, 116, 191, 254, 302, 320, 322​바티칸, 204년​벨라스케즈, 25, 167​베니스, 84, 97, 136, 223, 312, 318, 322, 323, 361​베로키오, 33, 34​베로나, 88, 117, 222​빌랑트, P.D. 208​빈치, 엘다, 33세​비올레 르 두크, 52, 218​버질로228번길​비셔, 피터, 141-143, 266​비셔, 피터 주니어, 268년​비텔로314번길​비트루비우스로187번길​비바리아로327번길​보피스커스, F, 166​월루아, H, 166​월폴, H, 148​월싱엄, A. 데, 248​발터 오브 콜체스터, 250​더럼의 월터, 250​웨어, R. de, 311​워릭로144번길​와키에로207번길​웨히터, F.D. 166​웰번, J, 275년​웰즈로152번길​웬도버, R. 데, 180​웨스트민스터, 66, 102, 117, 144, 156, 165, 224, 233, 240, 241, 243, 249-255, 268, 275, 311, 331​웨스트우드, 오로344번길​웨이든, 밴더, 169​윌라움로166번길​윌리엄 1세, 155세, 232세​윌리엄스 오브 센스, 243​윌튼, 157, 172의 백작 부인​윈체스터, 149, 165, 199, 272​윈저, 118, 131, 268​와이어 그리기, 184​위다프, 킹, 192​위더스, G, 67​월시, 카드, 175​목재 운반, 262-275​목재로66번길​울스트로페, 29세​Wested, 196​위컴, W. 102​이프레스로166번길​요크, 181, 275, 285​잠보로, M, 322번길​주카티, 더, 323-325 
●일자 - 2016년 8월16일.  화요일.●날씨 -  구름 조금.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보.​●산책코스 -  망월이 ~ 안산...​*자전거 - 집->욱수골초소->지양지->옥곡대백->복귀...​*도보 - 욱.초->조망바위->유건우회->>>망월산->솔밭정->안산->식당가공터->복귀...​●거리,시간 - *자전거 10km정도. *도보 5.5km정도.​●특이사항 -♣아직 이르지만 폭염 & 열대야 이제야 그 꼬리를 조금씩 내리는 것인가... 한낮~한결... 모차름 심야 꿀잠!안산 암름 특등바위에서 숫컷 염소 대빵! 과 마주!​●오늘의 포토.*​​  ​*  ​* 안산에서 암릉이 시작이 되는 지점부터 염소똥이 즐비하고 꾸린내가 장난이 아니다. 으례 들리는 특공바위...바위에서 조망을 보는 순간 바로 아래...마치 톰행을 피해 짱박힌 듯,,,아래쪽에 크다란 염소 한 마리가...나를 뚫어져라 쳐다본다. 위압적인 대가리 뿔과 카리스마가 넘치는 수염! 무엇보다 그에 몸집에 기겁을 하고 바로 아래로 미친듯이 피신! 아래쪽 조망에서 올려다 보니 승리를 한 듯 특공바위 위로... 니 놈이 그 놈이냐! 어디 두고보자!  ​  ​​●일자 - 2016년 8월18일.  수요일.●날씨 -  구름 조금.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보.​●산책코스 -  남천 ~ 금호강 ~ ​*자전거 - 집->강변->사월역->구천지->>금.호.자->가천잠수교->율하공원->안심교->성동교->매호들녁->인근마트->강변->복귀...​●거리,시간 - *자전거 21km정도. ​●특이사항 -♣어제부로 폭염과 열대야는 한고비 넘긴 느낌! 기세가 약해진 느낌! 휴 ~ 한시름 놓다. 우연히 지나친 모마트 계란 한판에 1980원이라... 영대교 애지중지 딱고 계시는 토바이(17년) 어느 어르신과 긴 입아구~●오늘의 포토.*​​  ​*주변 이곳저곳...........여름과 함꼐 차츰 떠나는 매미!  ​*  ​​​●일자 - 2016년 8월18일.  목요일.●날씨 -  구름 조금.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보,​●산책코스 -  욱수골...​*자전거 - 집->욱.초->신매목요장->복귀...​*도보 - 욱.초->망.체->폐.식->복귀...​●거리,시간 - *자전거 11km정도. *도보 2km정도.​●특이사항 -♣역대 최강! 폭염과 열대야에 혀를 내두르는 동네 아자씨! 목요장 갑자기 사라져 버린 수박들! 한곳만...폭등한 가격!​●오늘의 포토.*오늘도 폭염에 뒤늦은 시간에 아자씨 바로 욱.초에서​ 접속을 하자며... 욱.초로 향하는 대로변에서 1000냥 득템!  ​*하산 길...간단이 폐.식 주변에서 칡잎파리...     폐식으로 내려서는 길...아자씨 알탕 장소에서 알몸으로 폭염과 맞서고 있는 방랑자! 모르고 접근을 하던 톰행과 아자씨를 향해...요상한 경고성 괴성!   ​●일자 - 2016년 8월19일.  금요일.●날씨 -  구름 조금.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보.​●산책코스 -  솔.만.욱정 ~ 봉.폭...​*자전거 - 집->욱.초->복귀...​*도보 - 욱.초->>>솔밭정->만보정->욱수정->봉.폭->욱수지->복귀...​●거리,시간 - *자전거 10km정도. *도보 9km정도.​●특이사항 -♣모차름 청계로 향할까 하다가...만보로...우려대로 날파리들의 극성이 도를 넘은 모습에...상당한 곤욕!산책시 이계절 날파리들의 극성은 당연하지만...올해는 유달리 심하며...특히 욱수골 주골짜기를 진행시에는 더욱 심한다. 사람이 정신을 못차릴 정도며...오늘 산책에도 욱수정에서 봉폭 ~욱수지 ~ 욱.초까지 산책&운동을 하는 사람 단 한명도 볼 수가 없다. 오늘 너무나 시달린 탓에 다시 찾기가 겁이 날 정도다.반면...만보정에서의 시원함은 참!말로...​●오늘의 포토.*다급한 렁이! 비가 얼렁 좀 내려야 할 텐데... ​  ​*솔밭정에서는 그다지 바람도 없고 하더만...도착한 만보정. 습도도 적고 깔끔하고 시원한 바람이 정말로 시원타!  ​*멈춘 봉.폭!  ​*잠시 쉬고파도 수십,수백마리의 작은 날파리가 톰행의 머리 주변으로 맴돌고.틈을 봐 눈으로 쳐받기 까지...사람이 정신을 못차릴 정도다.  ​*다마스는 보이나 영감님은 보이지 않고...요즘들어 비소식이 없기에 욱수지의 수면도 제법 준 모습이다.  ​*방랑자의 일상은 잠이란 말인가... 아님 잠 귀신이 붙었나! 허기야 옛말에 할 짓 없으면...디비자라는 말이 있으니...저 또한 틀린 행동은 아니리...술 쳐먹고 깽판부리는 놈들보다는 양반일세!  ​​●일자 - 2016년 8월20일.  토요일.●날씨 -  대체로 맑음.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보.​●산책코스 -  이마트 ~ 홈플...​*자전거 - 집->옛집->이마트->마트->홈플->경산시장->복귀...​*도보 - 이마트->주변->사월역->복귀...​●거리,시간 - *자전거 10km정도. *도보 1km정도.​●특이사항 -♣꺾일줄 모르는 폭염의 기세! 허지만 지난주 만큼 습도는 높지가 않은 느낌이고...산은 더위 보다는 날파리의 극성에 찾기가 겁이 나... ​●오늘의 포토.* 그냥 에어컨을 맞기는 그렇고... ​  ​*32층인가 3층인가 저기를 함 올를까 싶어 기웃...오를 방법이 없네.  ​*꿩대신 닭이라고...사월역 여기라도...8층 여기를...  ​*8층 이곳으로 옥상 연결은 안됨!  ​*고소공포증 톰행! 무시버!  ​*  ​*건물 우측 끝트머리 쪽에는 분명 옥상이 있는데... 오를까 하다가 도선생으로 오인을 할까 싶어 패스~  ​*사월역! 오늘은 볼일이 아닌...계단과 휴식 차...  ​*어딜까?    ​*이마트. 가격도 그렇고 당기는 녀석! 다음을 기약!  ​*bb탄! 그 참! 땅바닦 줍고 다닐때가 어긋제 같건만...  ​*스틱을 대신 빠따나 하나 쌀까...염소고 개돼지고...나발이고 모던게 한방에 대갈이 아작이다.제일 긴 놈! 딱!이네.  ​*야광볼!  ​*세일에 북적! 뭔가 가보니...만냥!  동계를 대비 고심끝에 이놈 하나를 들고 유유히 이마e를 빠져 나온다.  ​*홈플.    이~ 천 좋은 기회군!​  ​*요즘 얼큰이 당기는데...폭염에 끓일 엄두가 나지가 않는다. 그래도 몇일후 내려갈 기온을 대비!  ​*좋은 기회군!  ​  ​​●일자 - 2016년 8월21일.  일요일.●날씨 -  대체로 맑음.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보.​●산책코스 -  성암이 ~ 끝봉...​*자전거 - 집->지양지->경산시장->복귀...​*도보 - 지양지->체육쉼터->양지물탕->19안부->성암산->안부->물탕방향->우회로->6체육->>>끝봉->장산2.1->약수사->철다리->>대로변으로 복귀...​●거리,시간 - *자전거 7km정도. *도보 5.5km정도.​●특이사항 -♣서울 36.6도 전국 최고! 대단합메다.   누군가에 의해 말끔하게 치워진 끝봉!(선류정)​●오늘의 포토.*  확실이 지양지 쪽으로 진행...날파리가 적다.그이 없다.​  ​*가을과 폭염의 대치!    폭염아! 그간 많이 볶았다 아이가...고마 가라...  ​*정상에는 1분이 멸치를 들고와 맛이게 십고 있고...잠시 아래에서 쉬고 있으니...아래 우방에 사시는 아는 아제가 나를 보고 반기고,..장산1까지 동행!   이 아재도 성암이 옆풀때기 산책시 알게된 분인데...알은지도 꾀나 오래...근데 곧 이사를 간다고 한다 동곡으로...전원생활을...  ​*너무나 깔끔하게 치워진 끝봉! 선류정!의 염소 똥! 저 뿐만 아니라 이곳을 오고가는 많은 분들이 진심으로 감사의 마음을 전했을 겁니다.         ​​●일자 - 2016년 8월22일.  월요일.●날씨 -  구름 조금.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  강변(한솔) ~ 율하공원... *자전거 - 집->강변->>한솔->>>금호자->>>가천잠수교->>안심교->>>이마트->옛집(우편물)->경산시장->복귀... *도보 - 강변 한솔 앞 체육시설->한솔신혼A(27층)오르내림->복귀... ●거리,시간 - *자전거 20km정도. *도보 0.5km정도. ●특이사항 -♣폭염의 끝은... 집으로 향하는 길 경산교 인근 창신a 인근 근린공원에서 대두 목격! 거리가 좀 있었지만 서로의 눈이 마주...나를 보고 살짝 아는 척을 하는 느낌은 보였지마...2명의 일행에 미비한 모습이였고 나 역시 애마를 멈추지 않고 바로 진행!     ●오늘의 포토.*산은 별 생각이 없고...우선 강변 시원한 한솔에 나와 벤취에서 이래저래 생각을 하니 바로 앞 한솔이 눈에 들어온다.대충 층수를 체크를 하니 25층! 어~라 제법 높네! 막상 오르니 주거 25층이고 맨위 튀어나온 부분이 2층 더 있다 합계 27층  *오호.  *이~야  *모차름 느끼는 이 바닦의 느낌!  어릴적 허벅지에 와닿던 그 차가움! 딱지 하기에 딱! 좋은 장소군!   *25층!  *26층 옥상! 잠김!  *27. 무슨 기계소리인지 환풍기 소리인지...잠김!  *고정문! 27층에서...  *25층에서 시원바람이...  *애마야! 위를 보그라   *하산길 10층에 뒤집힌 풍뎅이! 죽었나 싶었는데...살아있다. 풍뎅이의 최대 단점은 뒤짚힘!  *훨 ~훨 날그라~~           잘 ....................난다.  *대단합메다. 아재!                     끼는 구름을 믿고....  *산책로를 만들려나...  *율하공원!       가 다가와.....명상이고 나발이고... 다 좋은 디....제발! 바싹 붙어 강요는 하지마소!  *  *    ●일자 - 2016년 8월23일.  화요일.●날씨 -  오전 흐림..오후 맑음.●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  청계사... *자전거 - 집->욱.초->복귀... *도보 - 욱초->망월지->스타디움숲길->헬기장->내환지->청계사->방화로->솔밭정->봉.약->복귀... ●거리,시간 - *자전거 10km정도. *도보 8.5km정도. ●특이사항 -♣기나긴 폭염과 열대야의 끝인가...바람결이 ~ 한~결...심야에는 한기에 등짝이 시려 요때기까지...모차름 청계사! ●오늘의 포토.*고도리.똥! 웬지 감이 좋군!  *론볼장.    올초부터 인라인 한쪽을...오늘 공사명을 보니 론볼장! 검색을 하니...론볼은 잔디 경기장에서 볼을 굴려가며 행해지는 스포츠로, 장애인이 충분히 참여할 수 있는 정적인 경기이다. 평등한 사회!  *시원타는 말이 절~로...  *북적이는 골~     아자씨가 보면 좋와하겠군! 이곳은 물이 제법 흐른다.  *추석이라... 유난히 빠른 올해 추석!  빠른 반면...벌초로 인해 빠르게 산길이 열리는 장점이...  *돈의 위력! 드디어 일주문! 시초!  *돈맛잉어는 더위에 깊숙히...      주변에 보이지 않던 작은 고기들이 보인다. 곧 돈에 맛! 들이겠군!  *이사 이후 첫...   ●일자 - 2016년 8월24일.  수요일.●날씨 -  완전한 불볕더위.(폭염)●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  대가리 ~ 시지 천을산... *자전거 - 집->옥곡지하도->경산역->미용실->이마트->>>고산중->마트->>사월1교->정평동->강변으로 복귀... *도보 - 고산중->서당지->쉼터->>정상->>>6,25기념비->대로변으로 복귀... ●거리,시간 - *자전거 13.5km정도. *도보 3km정도. ●특이사항 -♣하루만에 돌아선 불볕더위!   대가리 컷트! 제발 좀 바싹...성에 차지 않는 1센티...  그냥 발길이... 천을산으로 함! ●오늘의 포토.*서당지. 날...참!  *  *와....이런 곳에 꼽아... 추억은 소중한 것인데...얼런 되찾아가시길...  * 헉! 여기까지....대단합메다.  *정상은 어르신의...  *  *요즘 대한민국의 이기주의! 잊지말자! 6.25!    ●일자 - 2016년 8월25일.  목요일.●날씨 -  불볕더위.(폭염.열대야)●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  욱수골... *자전거 - 집->강변->>>한솔->사월지하도->신매목요장->욱.초->신매목요장->복귀... *도보 - 욱.초->망.체->사방.계곡->복귀... ●거리,시간 - *자전거 13.5km정도. *도보 2km정도. ●특이사항 -♣폭염과 열대야의 마지막 발악인가...대구 36.2도...한낮의 뜨거움은 과히... 한 몇 일 시원하던 심야 열대야현상...정말 마지막이길... 내일 기대되는 온도 27~28  얼마만에 느껴볼 30 아래의 기온...설마 오보는 아니갓지. 욱.초에서 아자씨 접속!동행! ●오늘의 포토.*하루만! 하루만! 참자며... 아자씨와 톰행 서로의 위안! 얼매나 힘들어서 옷을 찢어설꼬!  *아무도...........................망.체.  *제대로 끼워꾼!   ●일자 - 2016년 8월26일.  금요일.●날씨 -  흐리고 오후한때 비.●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  옥실이 ~ 성암이 ~ 끝봉... *자전거 - 집->지양지->옥곡대백->복귀... *도보 - 지양지->옥실봉->>성암산->6체육->>>장산2->끝봉(선류정)->장산2->장산1->약수사->지하도->대로변으로 복귀... ●거리,시간 - *자전거 3km정도. *도보 6km정도 ●특이사항 -♣예보대로 하루밤사이 급변한 날씨!  폭염과 열대야가 다시 찾지는 안캇지! 우중산책! 잘때 요때기와 이불을 덮었지만...한기에 잠을 제대로... ●오늘의 포토.*참! 모차름 얼큰! 허지만...잘 풀어 넣은 계란에...맛은 엉망! 계란블럭이 있는 참깨와 푼 계란의 조합은 아마 최악인듯. 비린내가... 괜실이 입맛만 버렸다. 역시 라면은 기본 그대로가 제일이 아닌가 싶다.  *긴팔의 등장!  반팔에 는 춥기까지...  *오셨군요! 바뀐애마! 지하도 잡놈들이 오고가며 소변을 얼매나 봤는지...찌렁내가 장난이 아니다.  *뱀! 허물! 언놈일까. 무시번놈!  *비 참! 오랜만이다. 고대로 강행!  *여름철 잘 찾지를 못한 옥실이! 더불어 공신의 건재함!  *물기를 머금은 풀잎에 바지는 단박에...신발까지...  *............  *신난 꺼비!  *끝봉에 닿으니...안개가 차츰 그친다.  *날씨 탓인지 날파리 탓인지...그이 텅! 빈 공영!     드디어 폭염의 끝이란 말인가...    ●일자 - 2016년 8월27일.  토요일.●날씨 -  차츰 흐리고 바람...●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  반곡지... *자전거 - 집->경산실체->말매못->>>남방교->유천리(한의오성캠프)->경산공룡->>반곡지->>오목천->백안교(쉼터)->>감못->영대->남매지->경산시장->복귀... ●거리,시간 - *자전거 30km정도. ●특이사항 -♣모차름 반곡지! 주말! 북적이는 반곡지!  성큼성큼 다가서는 가을...반면 성큼성큼 짧아지는 낮길이... ●오늘의 포토.*  *잠시 말매못! 오후 자외선이 좀 강하지만...어디 폭염만하리...  *대두와의 추억! 게걸스럽게 쳐먹던 담장에는 어느덧 가을이...  *오~호 열린 공룡!     *그 보다 더 졍겨운 모습!  *독서상!  *그이 톰행! 입학 할 때군!  *북새통! 반곡! 젠장! ~    *  *추억의 상다리의 회상!  *전지리 근린에서 서초 하나를 먹고 휴식을 취하니... 기력이 다한 매미 한 마리!  *애써 고수목에 붙여보지만...이내 뒤짚어 진다. 떠난 폭염은 반가우나 함꼐 데리고 가는 매미는 애석하다.  *인흥...최강 폭염의 잔해!  *모차름 백안교(쉼터). 5시가 되니...흐림과 바람에 반팔 에 서늘함이...  *감못! 먼가 좀 허전함이...그 많던 낚시꾼이 하나도 보이지 않는다. 내걸린 현수막에 낚시좌대 강제! 철거!  *영대에 들어서니... 문떡! 저기를 오르고 싶은 충동!  *수많은 학생들의 눈초리를 피해.  *허지만 3층 여기까지...샷다가...  *오~호 통행이 풀린 남매~   ​●일자 - 2016년 8월28일.  일요일.●날씨 -  종일 비(바람).●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  태왕귀빈 ~ 홈플... *자전거 - 집->강변->정평초->홈플->경산시장->복귀... *도보 - 원룸(정평초)->정평역->태왕귀빈(15층)->복귀... ●거리,시간 - *자전거 6km정도. *도보 1km정도. ●특이사항 -♣30년이 지난 시점에서 재등장한 발바닦 한포진!   한포진과 비바람에 사납은 산책!  ●오늘의 포토.*한포진! 어제 반곡지...갔다가 하루밤사이...발 정중앙 용천혈에...이증상은 한 30년전... 국.초나 중학때쯤 여름에 갑짜기 발에 나타낫으며...당시 영초 인근 약국에서 약을 제조 제법 먹은 기억이 있다. 이후 차츰 사라졌다가 여름이면...아주 작은 수포만 몇개 보이다가 찬바람이 불면 사라지곤 했는데...이후 이렇게 돋았난 것은 처음이다. 난 무좀의 일종으로 알았는데...검색을 통하여 한포진이란 사실을 오늘에야 알았다. 30년전에도 이지점 이곳에 발생을 한 기억이 있고 보행에 불편함이 있었다.이곳에 발생을 하면 무엇보다...마치 티눈이 배긴듯 제대로 걷기가 어렵다. 한포진은 면역체계의 이상과 특정부위 어떠한 자극이 원이라고 하는데...반곡지...애마 안장을 좀 높인 탓과 아래 산책 후 난대없이 파리바00...들이닥쳐 고로케 2개(잡채,닭고기) 폭풍섭취를 한 탓일까...  *한포진에 도보를 택하기 힘이든 상황이라...잠시 그치기를 기다렸지만...니김이 비와 더불어 바람이 거세진다.  *정평초 인근에 애마를 잠시 묶고...도보로...정평역으로...  *성공을 못하고...정평에서 씁쓸하게 퇴장!  시간이 어중간...제대로 발란서가 맞지가 않은 발을 디디며...인근 우방을...함 오를까 싶었는데...경.초에 뒤돌아서고...  *인근 태왕으로..  *  *이런 몰지각한 인간이 아직...  *  *옥상으로 향하는 길은 잠겨있다.  *최고를 찍고...  *  *옥실,성암,끝봉!  *홈플!  에피소드! 물건을 싸들고... 보관함 앞으로...보관함 옆 포장대에 우산을 놓고 깜빡! 난 계산대에 놓고 간줄 알고...내려가 호들갑...  *더욱 돋았진 한포진!  잘때쯤 자동으로 터짐! 병원을 찾을지...몇일 지켜볼지...나 참! 이게 잘 안는 질병인데...그기에 발바닦이 아닌가...톰행! 완전 끝장이구만...    ●일자 - 2016년 8월29일.  월요일.●날씨 -  구름 많고 오후 약하게 빗방울...맑음...●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  주변...이곳저곳... *자전거 - 집->강변->>>안심교->반야월목련시장->이면도로->롯데쇼핑->율하공원->잠수교->>>성산병.대로변->옥산홈.마->옥산대백->복귀... ●거리,시간 - *자전거 21km정도.(때론 걸으며)  ●특이사항 -♣한포진에 의원을 찾을까 하다가...나름 나빠지는 기미는 없는 것 같아...애마를 이용...걷기를 겸용으로 경과를 지켜보기로... 한포진의 탓인지...우연찮게 들은 롯데쇼핑! 아직 찾지를 못한 지하 더 넓은 식품코너! 이곳저곳 난생 처음로 접하고...갑자기 찾아온 두통!...처음엔 그냥 지하 매장의 공기가 나쁜 탓이겠지...생각...밖으로 나와 애마를 타면 자연스레 사라질 줄 알았건만...두통은 더욱 심해지고...집에 도착과 더불어 절정! 두통과 가슴조임...메스꺼움...어지러움! 답답함에 바로 머리를 감고...밥을 먹는둥 마누둥 바로 요때기를 피고 어퍼지다.온몸에 맥까지 빠지고...혹! 죽을 수 있다는 느낌!마저! 생전 이런 느낌은 처음이다. 아부지는 집에 없고...게보린이 있길래...한 알...집에 들어온 아부지 응급실로 가자는 말에...잠시 누워서 경과를...1.2시간 있으니 마치 몸에 혈이 좀 도는 느낌과 더불어 아주 조금씩 풀리는 느낌! 갑자기 바뀐 요즘 기온에 심혈관에 문제가 있는지...없는 놈! 몸이 재산인데... 몸에 큰 병이라도... ●오늘의 포토.*강변 끝트머리 체육에서 살짝 몸을 푸니...빗방울이 살짝! 돋고 이내 그친다.  *혹! 반야월 장날이 아닐까...함...역시나 아니다. 6,11일...  *이왕에...그간 한번도 그치지 못한 이곳 식품코너를...  *화장실이 참! 모던해!  *다르군!  *참! 길고 크다.  *오징어가 참! 착하군!  *오호 닭도.  *우유에선 빠삐코가 이 있군!  *역시 라면에선...롯데가 ! 언제 기회가 되면...  *그리고 새롬! 새롬이라...  *매장안에 식물이 독특!  *  *김쌀! 새끼가...  *닭과 징어를 데리고 유유히 빠져나온다.  *역시 예상대로...뜯을 장소!  *전방에 시끌벅적 분수대를 바라보며...맛있게 한다리를 해치우고... 참아 한 개는 집 생각에 다 먹지를 못하겠고...정리를 하는 순간 뒤를 보니...족보가 있어 보이는 참한 야옹이 한 마리가 다소곳이 앉아 있다.  눈인사를 건네니...바로 반응이 오고...다리와 함꼐 먹고 있던 바나나를 휴지통에 버리지 않고 톰행 빠르게 자리를 비켜주다.    ●일자 - 2016년 8월30일.  화요일.●날씨 -  구름 많음.●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  욱수골...봉폭... *자전거 - 집->지양지->욱.초->>>삼의정쉼터->옥실정->작은굴다리->백농교->>복귀... *도보 - 욱.초->산책로->욱수지->>봉.폭->복귀... ●거리,시간 - *자전거 13km정도. *도보 7km정도. ●특이사항 -♣한포진과 더불어 어제는 원인를 모를 증상에....아마 요즘 갑작스러운 기온의 변화에 몸이 제대로 적응이 안된 탓이 안닌가 추정만...여하턴 어제 만큼은 아니지만 몸의 기력이 많이 쇠약한 느낌이 들며...점심에 일부러 얼큰으로 대신...확실이 몸에 열이 오르며...좋아지는 느낌! 발에 한포진은 더 이상의 악화는 없는 듯하고...발상태 확인 차...옥수골~봉폭으로 왕복! ●오늘의 포토.*좀 늦은 감이 이제서야...가지를 정리를 하는 모습!  *벌초의 시기가 도래. 오부자!  *이번 비에도...욱수지는  폭염이 지난 욱수지 아무도 없이 좀 설설함이...  *때마침 지나가는 방랑자! 오.....오...움직임이 있었군!  *엄청난 칡꽃!  *화마의 잔해가 정리가 된 대.식당.  *봉.폭은 졸졸 흐르는 수준이고... 이곳까지 진행을 하며 살펴본 치가 떨리던 날파리의 극성은 전혀는 아니지만...눈에 띄게 줄어든 모습이다. 한포진으로 걱정이 된 왼발 상태는 그렇게 걱정을 할 수준은 아닌 듯하고...다만 염증과 부기가 아직 미세하게 남은 탓인지...발에 약한 열기가 느껴진다. 당분간은 조심을...  *실망스러운 트랙스타! 코부라의 내구성!  아직 1년도 돼지가 않았건만...양쪽 밑창이 벌어진다. 허기야 매일같이 뛰쳐나가는 톰행을...코브라가 감당하기에는...더 큰 문제는 이제 무겁고 긴 등산화는 질색이라는 점!  *호박은 아닌 듯하고...무슨 꽃인지...한줄기...아래에 보니...작은 오이처럼 보이는 오이꽃인감!  *옥실정에서 바로 앞 작은 굴다리(기차)를 지나면... 다리가 아니라 징금이라 말인가.   ●일자 - 2016년 8월31일.  수요일.●날씨 -  구름 조금(바람).●이용수단 - 자전거.도보. ●산책코스 -  성암이 ~ 끝봉... *자전거 - 집->추.탕집->복귀... *도보 - 추탕집->>수정사 우측->촛대->성암사->범굴->성암산->448봉 우회->조망바위->물탕쉼터->우회로->6체육->>>끝봉(선류정)->>장산1->약수사->>3체육->주탐->복귀... ●거리,시간 - *자전거 5km정도. *도보 5.5km정도. ●특이사항 -♣이렇쿵! 저렇쿵! 우야턴! 세월은 흐르구나! 잘가라! 대가리에 길게 기억이 될...2016 8월. ●오늘의 포토.*오늘 조합을 천을이와 반야월장으로 함 할까 싶었는데...거센 바람에...성암이로 변경...  *늘 포근함이 느껴지는 촛대!  *촛대 새로운 시그널 두 개가 보이고...그 하나 뒷면에는...  *없군!  *완성이 된 난간!  *요즘 톰행이...  *꼼수는 톰행에게 통하지 않느리...  *거센바람!  *몸이 좀 나쁠 때에는 금성이가 약인데...  *미친듯이 요동을 치는 끝봉의 나무들!  *설렁한 공영과 불이 켜진 야공! 올해는 영 기대에 미치지...     해를 폼는 유건의 기를 잠시...받고 돌아선다.  *장산2~장산1구간.  짧은 경사에 매끄러운 구간...노고는 하셨지만...괜한 짓을...당장은 몰라도...몇번의 비와 산객들의 왕래에 길은 더욱 깎기며...경사가 진다는 사실을...     ​​​​​​​​​ 
​​​꽃의 시학(詩學)  정용진(鄭用眞) 시인 꽃의 시학(詩學)은 내가 산자수명한 고향 경기도 여주(驪州)에서 태어나 자라면서 많은 꽃 속에서 아름다움을 느꼈고, 미국으로 옮겨와서 샌디에고 북부 Fallbrook에서 에덴 장미농장(Eden Rose Farms)를 경영하면서 꽃에 대하여 더 많은 관심을 기울였다.​ 나는 늘 시를 쓰면서 기쁨을 누려왔고, 이 작품은 지난 20 여년동안 국내외의 많은 시인들이 쓴 시들 중에서 꽃에 관한 시들을 가려 뽑아 여러 장으로 구분하여 놓은 것으로 이는 나의 하나의 연구 논문임을 밝혀둔다. ​1) 꽃은 시다. ​꽃. 사량화. 모란. 함박꽃. 목련. 매화. 난초. 국화. 들국화. 화신. 꽃의 아픔. 시호. 생명꽃. 이끼꽃. 꽃사람. 하여꽃. 꽃잎. 꽃바람. 이름 없는꽃. 풀꽃. ​​2) 꽃은 사랑이다. ​장미. 카네션. 산유화. 진달래. 금강 봄맞이꽃. 개나리. 산수유, 사과꽃. 배꽃. 살구꽃. 복사꽃. 아기 메꽃. 영산홍. 라일락. 유채꽃. 백합꽃. 튜립. 나팔꽃. 히아신스. 아네모네. 원추리. 수선화. 분꽃. 파피꽃(양귀비). 팬지. 꽈리꽃. 제비꽃. 냉이꽃. 하늘 발톱꽃. 베고니아. 옥잠화. 도라지꽃.​ 3) 꽃은 희망이다.​무궁화. 벗꽃. 버들꽃. 싸리꽃. 선인장. 오동꽃. 해바라기. 은방울꽃. 초롱꽃. 그라디오라스. 달리라. 자카렌다. 부겐벨리아. 등꽃. 연꽃. 수련. 동백꽃. 파초. 붓꽃. 칸나. 해당화. 감꽃. 밤꽃. 배롱나무. 꽃 그늘아래. 탱자나무꽃. 모과꽃. 목화. 호박꽃. 수박꽃. 고추꽃. 부추꽃. 파꽃. 감자꽃. 메밀꽃. 담쟁이. ​​4) 꽃은 아픔이다. ​민들레. 패랭이꽃. 채송화. 오랑캐꽃. 들꽃. 별풀꽃. 찔레꽃. 철쭉꽃. 달맞이꽃. 장다리꽃. 녹두꽃. 개별꽃. 봉선화. 안개꽃. 접시꽃. 촉규꽃. 갈대. 억새꽃. 박꽃. 씀바귀. 망초꽃. 앉은뱅이꽃. 할미꽃. ​​5) 꽃은 추억이다. ​코스모스. 수국. 들국화. 치자꽃. 인동화. 샐비어. 시크라멘. 능소화. 석류. 앵두꽃. 보리수꽃. 무화과. 상사화. 포인세티아. 낙화. 낙화 운. 편편화심. 참꽃. 들꽃. 풀에게. 이슬꽃. 여름꽃. 가을꽃. 겨울꽃. 달꽃. 별풀꽃. 눈꽃. 얼음꽃. 바람꽃. 사막꽃. 붉은꽃. 노란꽃. 꽃노을. ​1) 꽃은 시다.​꽃은 어린이요. 꽃은 소녀요. 꽃은 시다.​​그리고 꽃은 그리워하는 임의 상징이다.​사랑하는 사람을 위해서 가냘픈 여인은 꽃이 되고 싶어 하고,​ 사랑의 마음이 싹트면 자기 자신만의 귀여운 꽃을 갖고 싶어 한다. ​그리고 자기 자신도 남의 사랑을 독차지하는 꽃이 되고 싶어 한다.​ 꽃은그 자체만으로도 아름답고 청초하고 귀여운데 향기를 지녀 금상첨화(錦上添花)의 칭송을 덤으로 받는다.또 향기를 찾아서 나비와 벌들이 모여들고 더욱더 큰 사랑을 생명들로부터 받는다.​ 그대가 나를 부르는 것 같이 나도 그대를 불러 그의 꽃이 되어 ​아낌없는 사랑을 가득 받고 싶어 하는 소박한 염원들이다.​꽃은 분명 미요, 순수요, 예술이며, 사랑인 동시에 시(詩)다.이 논문은 꽃을 사랑하는 마음을 기려 꽃을 노래한 시인들의 시를 모은것으로​ 개인의 어떤 이득이나 명예를 얻기위한것이아닌 연구논문임을 밝혀둔다.​오직 이 작품은 혼돈속에 살아가는 많은 사람들의 영혼이 꽃처럼 아름답고 향기롭게 되기를 바라는 나의 간절한 염원이요, 기도요, 희망일 뿐이다.​ 이 작품을 읽으시는 여러분들이 부디 행복하시기를 기원한다.​꽃 내가 그의 이름을 불러 주기 전에는 그는 다만 하나의 몸짓에 지나지 않았다​내가 그의 이름을 불러 주었을 때 그는 나에게로 와서 꽃이 되었다​내가 그의 이름을 불어 준 것처럼 나의 이 빛깔과 향기에​ 알맞는​누가 나의 이름을 불러다오​​그에게로 가서 나도 그의 꽃이 되고 싶다​우리들은 모두 무엇이 되고 싶다 너는 나에게 나는 너에게 잊혀지지 않는 하나의​눈짓이 되고 싶다 -김춘수, <꽃> 전문.​  꽃 동방은 하늘도 다 끝나 고비 한 방울 나리지 않는​ 그 땅에도오히려 꽃은 빨갛게 피지 않는 가 ​내 목숨을 꾸며 쉬임 없는 날이여 ​북 쪽 툰드라에도 찬 새벽은 눈속 깊이 꽃 맹아리가 옴작거려​제비 떼 까맣게 날아오길 기다리나니​마침내 버리지 못할 약속이여!​한 바다 복판 용솟음치는 곳 바람결 따라 타오르는 꽃성(城)에는​나비처럼 취하는 회상의 무리들아 오늘 내 여기서 너를 불러 보노라      -이육사, <꽃> 전문.​꽃​이는 먼해와 달의 속삭임​ 비밀한 울음 한 번만의 어느 날의 아픈 피 흘림​먼 별에서 별에로의 엇갈림의 핏방울 꺼질 듯 보드라운 황홀한 한 떨기의 아름다운 정적(靜寂)펼치면 일렁이는 사랑의 호심(湖心)아 -박두진, <꽃> 전문.​꽃갈라진 일도 오라 가라 함도 없이 거기 섰다가 꽃처럼 가던 길 다시 돌아와 비인 자리에 고이 피네 만물 속에 홀로 피는 미소 사랑의 증건가 옛 빛 새로 있음 꽃은 빛 꽃은 마음​꽃의 아름다움그렇다 떨어진들 어떠리 우리 사이엔 겨울에도 꽃이 있는걸.     ​-김광섭, <꽃> 전문.​꽃​심연(深淵)은 나의 붓끝에서 퍼져가고 나는 멀리 세계의  노예(奴隸)들을 바라본다​진개(塵芥)와 분뇨(糞尿)를 꽃으로 마구 바꿀 수 있는 나날 ​그러나 심연(深淵)보다도 더 무서운 자기 상실에 꽃을 피우는 것은​ 신(神)이고​나는 오늘도 누구에게든 얽매여 살아야 한다​도야지 우리에 새가 날고 국화꽃은 밤이면 더한층 아름답게 이슬에 젖는데​올 겨울에도 산 위의 초라한 나무들을 뿌리만 간신히 남기고살살이 갈아갈 동네 아이들......​손도 안 씻고 쥐똥도 제멋대로 내버려 두고 닭에는 발등을 물린 채 나의 숙제는 미소(微笑)이다​ 밤과 낮을 건너서 도회의 저편에 영영 저물어 사라져버릴 미소이다     -김수영, <꽃> 전문. ​꽃 ​꽃은모든 꽃은 다 웃는 모습입니다​소녀야 다시 소년아 니들도 꽃 모습을 닮아라 ​-황금찬, <꽃> 전문.꽃​바라보면 볼수록 가깝고도 먼 얼굴 꽃이여​그대로 두면 한없이 고이 잠들어 버릴 너는 바람에 흔들리어 피었나니 일찍이 어둠 속에 반짝이던 너의 사념(思念)은 ​샛별처럼 하나 둘 쓰러져가라너의 어깨위로 새벽노을이 퍼져옴은만상(萬象)으로 네 존재의 여백을 채우려 함이려니​너는 영원히 깨인 눈태양처럼 또렸한 의식(意識)!      -김윤성 <꽃> 전문.​꽃​내 꽃으로 태어나서 자유의 꽃이 되었네​​사랑과 노동 사이에서 노동과 자유 사이에서 ​​두 번 다시 진달래는 붉게 피지 않아도​​백두산 천지의 봄날이 되어꽃잎처럼 흩어져간 너를 위하여​내 꽃으로 태어나서해방의 꽃이 되었네     ​-정호승, <꽃> 전문. 꽃​​​꽃이 되고 싶다.청초하게 피어임을 기다리는그 마음.벌과 나비가 찾아와입을 맞추면수줍어 고개 숙이는그 순수.​향기를 토하며 열매의 꿈을 가꾸는 애달픈 꽃이여!​나는 그리움 품고 자란 한 송이 붉은꽃이 되고 싶다.​     -정용진, <꽃> 전문.​꽃 ​마음속에 박힌 못을 뽑아 그 자리에 꽃을 심는다 ​마음속에 박힌 말뚝을 뽑아 그 자리에 꽃을 심는다 ​꽃이 인간의 눈물이라면  인간은 그 얼마나 아름다운가  꽃이 인간의 꿈이라면  인간은 얼마나 아름다운가 ​    -정호승, <꽃.2> 전문.​ 꽃 ​​내 영혼이 타오르는 날이면 가슴 앓는 그대 정원에서​​그대의 온 밤 내 뜨겁게 토해내는 피가 되어 꽃으로 설 것이다. ​​그대라면내 허리를 잘리어도 좋으리. ​짙은 입김으로그대 가슴을 깁고 바람 부는 곳으로 머리를 두면선 채로 잠이 들어도 좋을 것이다.​ -기형도, <꽃> 전문. ​​꽃​ 이렇게 못 잊을 수틀만 맡겨놓고 아무렇게나 네 마음대로 피는게아니다사랑하는 가슴의 셈본만 어려워머리칼 뿌리마저 뽑고 울 적에 아무렇게나 네 마음대로 향기를 갖는게아니다 ​이렇게 칠석물 같은 울음만 건네놓고아무렇게나 네 맘대로 지는게아니다널 담은 눈마저 수정체를 잃고 목숨 하나 없는 땅을 빡빡 기는데​ 독하구나!꿀물 끓여 나를 보채던 너의 앙가슴​이제는 하전히 앵돌아져 숨고 달러변 이자보다 독한 꽃이여. ​–천승세, <꽃> 전문. ​​꽃 ​​아,언제나 옷 벗고 서있는너,춤추는 너기다리는 너준비된 너는성기性器 다죽을 때까지 ​ㅡ임창현, <꽃> 전문. ​​꽃​ 깊이 내린 뿌리로빨아올린 님의 말씀있는 힘 다 쏟아거름주어 피운 꽃 덕의 향기 퍼뜨려벌 나비들 초대한 잔치꿀 요리 대접하며말씀으로 수정(受精)한 씨방사랑을 잉태하여영원한 생명인 열매 맺을너 ​-이기윤, <꽃> 전문. ​​꽃​​1겨울 찬 서리 어두운 흙을 움켜쥐던 연약한 뿌리들이 오래도록 밀어올린갈망,​ 그 눈물 머금은 첫잎이 마침내 한 점 쏟아낸분홍 각혈.​2​열매, 잉태된 세계의 끝을찾아서 오관의 실핏줄마다 목이마르고이미 초경의 입술이 열렸다.​​3아, 깨끗한 것마다 누구에겐가 바치기 위하여저렇게 흔들리는눈물보다 더 슬픈 웃음들마침내 씨방마저 열었어라. ​–김문희, <꽃> 전문.  ​​​꽃 ​싱싱한네 웃음으로 세계는 동이 튼다 ​싱싱한네 웃음으로 세상은 눈부시다 ​싱싱한 네 웃음으로 인생은 아름답다 -김민정, <꽃> 전문. ​사량화(思量) ​당신을 사량(思量)하여 바다로  떨어지는​낙조(落照)의 마지막 오분과 안고 뒹굴다  비익조(飛翼鳥)가 되었습니다​한쪽 눈에서 흐르는 그물로사량화를 키웠답니다 ​지나다가 제 미소와 비슷한길섶 꽃이 눈에 띄거든잠시 멈추십시오당신을 사량하여눈물로 키운사량화를 보거든자세히 들여다보십시오 ​하늘이 사량 물이 되고그 물 안에서 해가 뜨니비익조의 사량화는당신 지나는 곳에​아니들려다 보는 그눈에 눈물로 살아 있을 것입니다.​ –미미박, <사량화> 전문.*비익조..암수의 새가 날개가 하나씩 이라 짝을 짓지 못하면 날지 못하는 사랑의 새. ​“우리들은 모두 무엇이 되고 싶다.​​ 너는 나에게 나는 너에게 잊혀지지 않는 하나의 눈짓이 되고 싶다.” 존재의 인식과 실존이 돋보이는 명작이다.​ 꽃과의 일체감이 너와 나와의 주체와 객체로 공존하면서 ​사랑의 감정을 공감케 하는 “인식의 시”로 이해되고 있다.​사랑이 일방적일 수 없듯이 주체와 객체가 서로를 이해하고​ 서로에게 충실하며 그에게로 가서 꽃이 되어 줄 수 있을 때에만​ 진정한 사랑을 서로 체험할 수 있기 때문이다. ​여기서 시인들이 표현하고자 하는 관념은 꽃이다.​ 속삭임, 울음, 피 흘림, 핏방울, 정적, 호심으로 표현되면서 관념과 보조 관념으로 표시,꽃을 은유적으로 표시하고 있다.​ 꽃이 만인의 사랑의 표상이 되듯 많은 시인들이 꽃을 시의 주제로 택하고 싶어 한다. ​꽃은 시인의 사랑의 대상임이 분명하다.​ 이를 통하여 자신의 시심을 독자에게 순수한 향기로 온전히 전하고 싶어 하는 마음이 곧 시인의 진실 된 마음이다.이 작품을 쓰면서 강하게 느낀 것은 “꽃” “장미” “낙화” “들국화” “해바라기” “민들레”가 여러 시인들의 시의 주제가 되었다는 사실이다. 모든 사람들의 가슴 속에 살아 숨 쉬는 서정의 표상이라 그런 것 같다. ​이는 고금동서를 막론하고 같은 심정 같다.​ 이육사는 독립 운동하다 잡혀서 중국 감옥에 수감되었을 때 수인 번호가 264라서​ 그 이름을 이육사라 하였다 하거니와 “청포도”는 그의 대표작으로 꼽히고 있다.​꽃에는 정정인의 ‘하여꽃’과 같이 인간의 상상과 다짐으로 마음속에 새겨 피는 상상화도 있을 수 있다. 이 얼마나 아름다운 마음의 꽃인가?​​모란이 피기까지는​모란이 피기까지는 나는 아직 나의 봄을 기다리고 있을 테요.​모란이 뚝뚝 떨어져 버린날 나는 비로서 봄을 여윈 설움에 잠길 테요.​5월 어느 날, 그 하루 무덥던날떨어져 누운 꽃잎마저 시들어 버리고는​천지에 모란이 자취도 없어지고 뻗쳐오르던 내 보람 서운케 무너졌느니 모란이 지고 말면 그뿐,​ 내 한 해는 다 가고말아 삼백 예순 날 하냥 섭섭해 우옵네다.​모란이 피기까지는 나는 아직 기다리고 있을테요. ​찬란한 슬픔의봄을.                                       -김영랑, <모란이 피기까지는> 전문.​모란​의무교육을 받던 시절 나는 오촌 오빠에게 못 생겨도 좋아 매치 매치 바 두 개 얻어먹었어요. ​서울역에서 내려 가정부로 갔을 때, 게브랄티를 장복하는 주인아저씨가 두 돈짜리 금반지를 사 주더군요. ​역시 중요한건 돈이었어요.​ 여관 조바로 있을 때는 고스돕 하던 일곱 사내와 한 방에서 삼만 오천원을 받기도 했어요.​ 한번은 군대 나가는 아이들 세 명에게 공짜로 주었더니 그 애들이 울더군요.​ 나도 울었어요.​ 눈물이야 틈나면 한꺼번에 쏟으려고 감춰 뒀지만 나에게도 줄 수 있다는 게 고마워서 삼분지 일만 눈물을 흘리기로 했죠. ​그 애들이 말 했어요. 넌 국민훈장 모란장감이야.​ 편지 할게 그렇지만 모란이 아무 때나 피나요.​ 모란이 피면 꽃잎에 더운 눈물을 씻고 다시 시작 할래요. 그냥. ​     -박세현, <모란> 전문.​백목단(白牧丹)백목단엔 규중(閨中) 여인도 시새워하리 ​풍류랑(風流郞)도 또한 부끄러울 것을​지난 밤 달은 물같이도 밝아뜰에 들자 선뜻 오는 그윽한 향기​     -위장<韋莊>, <백목단> 전문.​함박꽃(芍藥)이제야 피는 양은 때가 늦어 그리는지푸른닢 사이사이 흰숭이 붉은숭이제여곰 수줍은 듯이 고개 절로숙인다.유달리 풍성하고 화려한 그 얼굴을욱어진 녹엽(綠葉) 속에 으늑히 숨겨두고행여나 뉘라 알가봐 형기마자 없더라. ​        -가람. 이병기, <함박꽃> 전문.​ 꽃은 순결이요, 희망이요, 행복으로 불리는데 반해 ​​김영랑은 “모란이 피기까지는”에서 기다림과 슬픔과 이별과 눈물을 상징하였다.​인간이 너무 슬퍼도 눈물이 나지만 가지고 싶었던 것을 성취하고 나면 기뻐서도 눈물을 흘린다. 꽃말은 “부귀, 성실”이다. ​“찬란한 슬픔의 봄”을 기다리는 영원의 시인 영랑, 그는 죽어서도 봄 속의 모란, 모란 품속의 봄을 기다리고 있을 것 같다.​모란이 박세현의 시속에서는 6.25 동란을 겪고 민족의 아픔 속에서 ​우리 누이들이 처절하게 짓밟히며 살아간 아픔의 실상으로 시인의 마음속에,​ 그리고 우리 모두의 가슴속에 앙금으로 남는다.  함박꽃은 목련과 식물로서 이른 봄 붉은 꽃 대궁으로 언 땅을 가르고 솟아 흰 꽃이 탐스럽게 피는데 ​눈이 쏟아져 내리는 것 같아 함박꽃이라 하였단다.​아름다운 여인의 모습을 비유하여 “서면 작약이요, 앉으면 모란이요, 걸어  가는 모습은 백합이로다.”할 만큼​ 우리의 사랑을 받는 꽃으로 뿌리는 약재로 쓰이고 꽃말은“ 분노. 부끄러움”이다.목련화​눈부시다 목련화여그리운 이마음 두 손 모아라 푸르른 목련꽃 가지가지 황금빛 촛대에 피어난 불꽃아, 숨어사는 새 한 마리 푸르른 하늘로 날개를 펴네그립도다 목련화여 떨리는 이 마음 두손 모아라푸르른 목련꽃 사이사이 황금 빛 등불에 어리는 얼굴아, 타오르는꽃 한 송이 푸르른 하늘로꿈길을 가네.     -박제천, <목련화> 전문.​목련아른 아른 시내건너 앞산 마루아지랑이 자진가락면화구름 피어나듯 앞뜰에는 백목련뒤 창가엔 자목련대지가 몸을 푸는 울 가에는차가운 봄의향기 애련(愛戀)의 입김으로 피고 지는 목련꽃 청초한 몸매 그윽한 면화구름 숨결 피어나듯 앞뜰에는 백목련뒤 창가에는 자목련. ​     -정용진 <목련> 전문. 목련 돌층계 밟아 올라비로전(毘盧殿)을 안고 돌면  새로 핀 동자불(童子佛)이가지 끝에 앉아놀며 백목련 눈뜨는 빛이나보고 가라 이르더라.​ –백수. 정완영, <목련> 전문. ​​목련 ​​달빛 아래선 너를 대하여터져 나오는노래사랑의 충동을 알았네. 한해, 또 한해다시 네 모습 벙그는세월을나는 노래하며 기다리리니네가 나의 뜰에머문 이 봄날 늦은밤아이처럼 이리도 가슴두근거리며앉았음은 아직도 네 어여쁨에눈 떠있는 내 순수를 향한기쁨 때문일까? ​​-허영자, <목련> 전문. ​​목련 ​​알싸한 겨울향기아직 코끝에 남았는데 보송한 털옷입고살며시 고개 내민성마른 봄맞이 꽃 집집마다거리마다고운 연등으로내걸리는따스한 사월을그리며 오늘도 찬 바람속꿋꿋한 볕바라기​ -이용희, <목련> 전문. ​목련 ​​돌아보지 말아야지다시보면 그 속에 쏘옥빨려들어가고 말거야,첫눈에 입 맞추고 가는 나비도한 모금에취해서 저리 비틀 나는데나 같으면 한번만다시 보기만해도빨려들어 한방울 이슬 되고 말걸?돌아보지말아야지울며라도가야지. –홍우계, <목련> 전문.​ 자목련​​떠돌며 헛산세월 양지 울 가 버텨놓고 이제는 누구의 한(恨)이던 후련토록 울어보자 ​간밤에 찬비맞아 올올이 해진가슴 바람 멎은 뒷 뜨락에 자색으로 멍이들어 향으로 되살아나는 저녁노을 서러운 넋창가에서 홀로 피고지는 자목련 옛 등걸.​          -정용진, <자목련> 전문.​ 자목련 사랑​ 우듬지 끝에서부터수런대는작은 속삭임 정겨운데 불화살로 날아든애닯은 사연하나칼 바람 되어 가슴저며도 촉촉한 눈빛에어린속내 깊은눈물,자주 고름으로 훔쳐내고 애절한 그리움소담스레 피워낸자줏빛 사랑 봄이 오는 길목에버선발로그대, 마중합니다 -최미화, <자목련 사랑> 전문​백목련.1​개벽 하늘열린 가슴돌 담장 울가에선봄 햇살이 깃을펴고 바람 한 점 일어서면 가지마다 학(鶴)이내려 사당 뜰 돌계단을 향이 되어 오르는가 서천에는 맑은구름 앞산에는 아지랑이 옛 임의 발소린양 저어오는 강물소리 산 꿩이 알을 고르는오후 후두둑 꽃잎지는  백목련. ​     -정용진, <백목련.1> 전문.백목련.2​마음이 한가하면 생각들도 소박해져 언 몸으로 지난 삼동(三冬)거친 흙에 섰더라도 대쪽 같은 성품으로 한 생을 여민충절 돌계단 사당앞에 구름으로 일어선다. 외길로 산 뜻이라 몸매도 바르나니 천품이 옮아와 향으로 넘치는가 이 봄도 마른가지마다 혼으로 살아숨쉬는 강물소리 들린다. -정용진 <백목련.2> 전문.​백련(白蓮)내 가슴 무너진 터전에 쥐도 새도 모르게 솟아난 백련 한떨기 사막인 듯 매 마른 나의 마음에다 어쩌자고 꽃망울 맺어 놓고야 이제 더 피울래야피울 길 없는 백련 한송이 왼 밤 꼬박 새어 지켜도 너를 가리 울 담장은 없고 선머슴들이 너를 꺽어간다손 나는 냉가슴 앓는 벙어리 될뿐 오가는 길손들이 너를탐내 송두리째 떠간다 한들 막을래야 막을 길 없는 내 마음의 망울진 백련 한송이 차라리 솟지나 않았던들 세상 없는 꽃에도 무심한 것을 너를 가깝게 멀리 바랠때마다 퉁퉁 부어 오르는 영혼의 눈시울 ​     -구상, <백련> 전문.  ​백목련 꽃 그늘에서 ​​밤사이 백목련은화들짝 피었는가​유백색 부시다못해마음시려 드는데​​어미닭병아리 부르는 소리​​연있는물결인가 ​​-고하, 최승범 <백목련 꽃 그늘에서> 전문. 백목련우유빛 얼굴봄 우물마다 고인봄 하늘의 함성 하늘에 오르지않고 이 지상에 남기로 한 꽃잎들 소리없이 흩어지고있네 먼 길 떠나 돌아오지 않는 사도들이 벗어놓은 신발들그 신발들의 먼지를 보슬비가 씻어 내리고있네.​     -김영교, <백목련> 전문.​목련먼발치서 바라보면 마른 가지에 내려앉은 희디 흰 설움 겨울의 긴 전설이 이제,네 가지 끝에 머물었구나 1월의 뼈 시린 갈등에 숨 죽여 온삶 찬바람 속에 얼어붙어 이제야 표출된 말없는 언어 조심스레 숨결을 턴다 기나긴 여정의 촛불 밝혀 들고 하늘 가득 외로운 목줄기로 순백의 드레자락 드리운다 가까이 엔 눈부셔 차마 못보고 먼발치에서 바라보면 마른가지에 내려앉은 희디흰설움. ​         -장태숙, <목련> 전문.​목련살얼음 품속에 설어움 놓고나온 겨울바람 아씨여 뾰족이 토라진 입술곱게 흘기는 눈꼬리로 치마폭 감아 쥐고 돌아서는 하얀 버선발 눈이시리다. 유혹을 몰고 늘어지는 나비는 흩는 향기나래로 접어들고 조용히 아미를 세우는데 이별을 아는 하얀 날개 어느새 땅위에 흐느껴 눕고있다.     -조옥동, <목련> 전문.​목련.2월눈보라 속에 사춘(思春)의 망울이 부풀더니 오늘이 4월의 아픈 하늘에 울려 퍼지는 찬가처럼 일제히 피어난 꽃들. 꽃술 덥히는 햇볕은 옅은 빛 결을 띠우며 넓고 맑은 화관(花冠) 위에 향기로운 이야기를 피운다.바람이 분다! 어디서 오고 있는 것일까? 이 복된 날에 무슨 짓궂은 장난인가! 비마저 내린다! 눈물처럼 내리고 있다 분명 눈물일수가 없는데 비가 내린다! 밤을 새워 꽃잎들이 졌다. 지친 듯 떨어져 누운 꽃잎들은 해 저문 나라 티베트 공주의 어지러운 잠자리를 생각ㅎ게 했다.​     -김용팔, <목련.2> 전문. ​산목련.​1 나뭇가지가 알을낳았다수백의 알이다알을 가지 끝마다 자랑스레들어올리고 있다​햇살은 알에서 토도로록 튀어오른다사람의 눈길도 모여들어알을 어루만진다​바람은 그 비단결로 휘감아 흐르고어느 하나 품어주지 않는 게 없다​​한눈 판 사이엔듯일제히 부화해 재재거리는하얀 새떼​​오는 봄 다시 불러모아일일이 머리에깃털을 달아 주고 있다​​나무도 벌써몇 번을 날아 올랐으리라​ -백우선, <산목련.1> 전문 ​​산목련 ​보는이 없어도찾는이 없어도찬이슬매운 서릿발을 견디며산 목련이 가슴을열고향(香)을 토한다. 멧새 울 때마다한 송이 꽃이 피고뻐꾸기 울 때마다꽃 한 송이 진다. 벌과 나비가 찾지 않아도흩으러 지거나 외롭지않은고결한 몸매. 천년을 외진산록에서마음속 깊이숨긴애절한 가락이산길을 지나는이의발길을 멈추게한다. 묵언(黙言)으로 말하여도미소로 답하는 성정(性情)호수에 내린 학의 형상을닮아고결한 자태여!눈물이 전신에  망울망울 맺혔구나. 두견이너의 애달픈 마음을밤마다피를 토하며  슬피 울어주리라. ​–정용진, <산목련> 전문.​철로 가에 핀 목련​석탄가루 꽃가루 함께 날려 오는철로, 그 어두운 지축 위에서 달빛처럼 흔들리는 너,흔들리면서 꽃을 벌리고 흔들리면서 꽃을 떨구는 너, 그러나 처음부터 순결했던 것은 아니었다 한 순간도 진정할 수 없었던 그 어둠으로 인하여 끝내 지쳐 피어나는 눈물 같은 저 꽃으로 인하여 비로서 눈부시구나, 네 하얀 살점 열어 보이는 은밀한 시간 위로 도검은 기적소리 지나가고 너를 만지면 이내 석탄가루 묻어나지만 너의 향기는아무도 들어주지 않는 노래처럼 저만치서 홀로 빛나는구나​      -나희덕, <철로 가에 핀 목련> 전문. ​​목련 앞에서 ​겨울이 길었어도고운 숨결 상한데 없고봄이 변덕했어도흠 한점 없구나 견줄 꽃이없는그 해 낙낙한 미소낮에는 흰구름밤에는 둥근달 대하듯가슴 메우고 손도 대보고얼굴도 부벼보면그거야 어디소녀의 살결이지꽃잎이더냐! ​-반병섭, <목련 앞에서> 전문. ​​목련이 질 때 ​누가 기다리기에새벽 길알몸으로 달려 왔나. 누가 부르기에머리채를 틀고애처러운 얼굴 내밀었나. 어서 오면먼저 떠나는길을겨우내사무친 그리움사리지 못하고 꽃잎끼리 누웠다. 목련이 질때면구름 따라여행 떠나는3월 나그네. –전경배, <목련이 질 때> 전문.​ 이른 봄 벗은 몸(나목)으로 아지랑이의 자진 가락에 몸을 푸는 꽃이 개나리, 진달래, 산수유, 그리고 목련 꽃이다.​ 이들은 봄의 전령으로 지루하고 기인 겨울의 터널을 지나 무거운 외투를 벗어 던지고 날아 갈듯 한 풀색 봄 옷을 걸쳐 입은 여인,​ 모든 것이 기쁘고 신나야 할 터인데 그 속마음이 “자색으로 멍이 들어 향으로 되살아 나는 저녁노을 서러운 넋”에​ 한(恨)이 옮아 나고 후두 둑 백목련 지는 모습에서 옛 임의 발소리가 들려오는 환상과 착각을 느끼게 한다. ​꽃말은 “연모(戀慕), 장려(壯麗)”다.​기뻣 던 일들은 시간이 지나가도 아름다운 추억으로 뇌리에 간직 되어 간간이 되살아 나지만, 애증의 괴로웠던 순간들은 두고두고 아픔으로 반복되어 마음을 괴롭힌다.​쇠인냥 억센등걸 암향부동(暗香浮動) 어인곧고 눈바람 분분한데 봄소식을 외오가져 어즈버 지사고심(志士高心)을 비겨 볼가 하노라​     -위당 정인보의 <시조> 전문​.매화​​매화꽃 다진 밤에호젓이 달이 밝다.구부러진 가지하나영창에 비취나니 아리따운 사람을 멀리 보내고 빈 방에 내 홀로눈을 감아라.비단옷 감기듯이 사늘한 바람결에 떠도는 맑은 향기 암암한 옛양자라아릿따운 사람이다시 오는 듯보내고 그리는 정도싫지 않다 하여라.​      -조지훈, <매화> 전문.  ​매화(梅花) ​​진일청재좌소감(盡日淸齋坐小龕)시문주비어니남(時聞廚婢語尼(입구변)南(입구변)사사양류재의호(絲絲揚(나무목변)柳裁衣好)립립매화작반감(粒粒梅花作飯甘) ​종일토록 청결한 작은 방에 있으니부엌 조이 재잘거리는 소리 들려오나니실실이 버들잎이랑 옷 지으면 좋겠고알알이 매화꽃일랑 밥지으면 맛있겠다고하네​​-이건창(李建昌), <매화> 전문. ​​매화 ​봉곳이 일어서는새색시 젖가슴통통하게 물오르는 소리 은하수 넘쳐 흐르는 밤달님이 흘린눈물 방울인가 첫사랑 어린 가슴하얗게 밝힌 기다림으로멍울진 영혼이 토하는진주 알인가 초경 맞은 소녀 입맞춤처럼수줍은 비 내리더니톡톡 오각으로터지는 꽃망울 시리도록 해맑은은종 소리가 난다수정처럼 반짝이는 소리​ -장효정, <매화> 전문.​ 춘매(春梅)지루한 겨울잠 뜬눈으로 지새우고 앞산 잔설(殘雪)이 토해내는 매서운 서릿발에 화사하게 웃고 섰는 춘매(春梅) 옛 등걸 갈 것이 가고 나면올 것이 못 올 것인가게으른 선비의 늦잠을 일깨우는 그윽한 향손 시린 호문목(好文木)올해도글 읽는 소리고을 가득 넘치오라. ​    –정용진,  <춘매> 전문. ​설중매(雪中梅) ​간밤​한월(寒月)이설안(雪案) 에 밝더니밤새청기와 골 골마다백사(白沙)로 덮여있네. 청산(靑山)은 백화(白花)를 달고고목 가지마다설화(雪花)로 피었구나. 이아침세한삼우(歲寒三友)올곧은 선비의지조(志操)로 운 천품으로산가(山家)를 가득 채우는설중매의 그윽한 향기.​ –정용진, <설중매> 전문. ​​홍매(紅梅) ​​얼음 밑에개울은 흘러도 남은 눈 위엔또 눈이 내린다. 검은 쇠붙이연지를 찍는데 길 떠난 출 꽃들코끝도 안 보여 내 영혼 스스로입을 맞춘다.​ –김상옥, <홍매> 전문. ​​홍매(紅梅)​ 지리산(智異山) 화엄사(華嚴寺)각황전(覺皇殿) 뜰 앞홍매(홍梅) 한그루. 스님 설법에눈길을 보내다가종래 부처가 못되고삼동(三冬)에 떨며 굶주려도향기를 파는 법 없이모진 세월, 험한 바람결에해진 명주적삼 걸쳐 입고웃는 주름 결에천년 한(恨)이 서렸구나. 굽은 등거친 각질(角質)에는삼라만상(三羅萬象)의애틋한 염원이 겹겹이 쌓여있네. 이 밤도교교한 달빛에 젖어청초한 자태여! 허허로운 세심(世心)에너 홀로곧은 절개로눈시울 적시는홍매(紅梅)의 고독. ​–정용진, <홍매> 전문. ​​매향(梅香)​ 봄은 아직 저만치양지 바른 산골짜기부풀어 오른진달래 꽃망울속에나 깃 들어있는 줄 알았더니 오늘학교 현관을 들어설 때였다봄은 느닷없이내 透明한 갈비뼈 사이로갓 피어난紅梅花 한 다발을슬쩍 디밀었다 그래서 지금머리끝에서 발톱 끝까지내 안에 그득히차 있는 향기紅梅花 은은한그윽한 향기 ​-박희진, <梅香> 전문. ​​설향(雪香)​ 눈(雪)을 닮아눈매가 그리 고우냐?임 그리는 정념(情念)에 젖어아침마다눈물 방울이냐? 선비의 천품이 그리워서창(書窓)으로 흘려보내는짙은 향기. 봄이 오기 전에 먼저봄소식을 전하고눈이 녹기 전에가지마다 잔설(殘雪)을 달고문을 두드리는 설향(雪香)의차가운 눈매. 애처롭도록슬프구나. 가난한 시인의설안(雪案)에오늘도형창(螢窓)으로 타오르는불빛. 설중매(雪中梅)의고고함이여! ​-정용진, <설향> 전문. ​​설매부(雪梅賦)​ 조춘잔설(早春殘雪)이산록에 차가운데매화 옛 등걸눈망울이 슬프다. 봄, 나비도늦잠이 깊었거니게으른 시인의시심(詩心)을 일깨우는설중매(雪中梅)의 고고한 자태여. 올곧은 선비의지조(志操)로 운 천품이호문목(好文木)으로 버텨 서서 이 아침필력(筆力)이 미진(未盡)한내 서창(書窓)에도지사고심(志士高心)의설향(雪香)이 따사롭다. ​​–정용진, <설매부> 전문.​​ 옛날 선비들은 세한삼우(歲寒三友)로 불리는 송죽매(松竹梅)와 사군자(四君子)로 칭송을 받는 매란국죽(梅蘭菊竹)을 사랑했다. 이는 선비가 생명으로삼는 지조의 상징이었기 때문이다. ​또한 화가들의 동양화의 표제로 귀한 대접을 받고 있다.  매화의 꽃말은 “미덕. 고결. 정절”이고 ​풍란의 꽃말은 “신념”이며,​ 국화의꽃말은 “고결(백). 고상(적). 실연(황)이고 ​대나무의 꽃말은”충절. 절개“다.선인들은 매화의 용모, 난의자태, 국화의 향기, 대나무의 소리(梅容, 蘭姿, 菊香, 竹聲)을 사랑하였다. ​고산(孤山) 윤선도는 수, 석 송, 죽, 월(水, 石, 松, 竹, 月)을 다섯 벗이라 하여 각기 시를 지어 오우가(五友歌)를 불렀으니 ​오늘날 국문학에서도 송강(松江) 청철의 송강가사와 더불어 고전으로 높은 평가를 받고 있다.​​​난초(蘭草)​난 초는얌전하게 뽑아올린 듯 갸륵한 잎새가 어여쁘다​​난초는건드러지게 처진 청수 한 잎새가 더 어여쁘다.​​난초는바위틈에서 자랐는지 그윽한 돌 냄새가 난다.​난초는 산에서 살던 놈이라 아무래도 산 냄새가 난다.​난초는예운림(倪雲林) 보다도 고결한 풍모를 지니었다.​난초는 도연명(陶淵明) 보다도 청담한 풍모를 갖추었다.​그러기에사철 난초를 보고 살고 싶다.     그러기에 사철 난초와 같이 살고 싶다​  -신석정, <난초> 전문. ​​난초(蘭草)​ 난초(蘭)닢은차라리 수묵색(水墨色). 난초닢에한밤에 여는 담은 입술이 있다. 난초닢은별빛에 눈떳다 돌아 눞는다. 난초닢은드러난 팔구비를 어쨔지 못한다. 난초닢에적은 바람이 오다. 난초닢은칩다. ​–정지용, <난초> 전문. ​​난 ​성근 일 덮어두고텃밭에 김을 맨다 마음에 점을 찍고마루에 오침 들자 창가에 선비 향내가살포시 흔들고 가녀린 잎새들은실바람에 몸을 싣고 언제나 푸른 빛에한평생 살면서이슬로꽃 마디마디한 방울씩 매단다 ​-이석렬, <난> 전문. ​​난 꽃 연가 ​​종일 마음이 쓰러진다누가 주고간 관음소심오늘 연 풀빛 꽃잎이 터졌는데작은 꽃잎에 내 마음 쓰러진다 어제는 밤새 걸어겨우 새벽 잠에 도착했으나거친 그리움이 발길에 채여넘어지며 자빠지며깨어보니 머리맡이 엉망으로 흩어지고마음 한 쪽도 떨구고 갔는지내 가슴도 한 쪽 베어 갔는지….. 걸어서는 갈 구 없어몇 날 며칠 관음소심만 바라본다엇갈려 펼쳐진 잎새가어젯밤 꿈 속의 갈림길 같은데 분명한 이정표로 오늘, 꽃 한 송이 핀다내 마음은 쓰러지고향기 그득한 진실에내 마음은 자꾸 쓰러지고. ​–김영은, <난 꽃의 연가> 전문.​ 풍란바람이 좋아서바람을 마시고이슬이 좋아서이슬을 달고고목 등걸에 기댄 채풍란이 자란다.앞산 중턱에초승달이애처롭게 걸리면초록 장삼에박꽃 같은 동정을 달고한(恨)에 묻혀 춤을 추는여인의 자태여라이른 새벽정화수로 혼을 씻어향으로 흐르는 숨결.오늘은너의 몸매가학이요 옥으로더욱 찬란하구나.바람이 좋아서바람에 취하고이슬이 좋아서이슬에 숨어 청산리 벽계수를 기다리는황진이야.​       -정용진, <풍란> 전문.​한란(寒蘭)​날 세워창살을 베는서슬 푸른 넋이 있다.한 목숨지켜 낼 일이 갈수록 막막하건만 향만은 맡길 데 없어이 삼동을 떨고 있다. ​     -김상옥, <한란> 전문.​국화야 너는 어이 삼월동풍 다 지나고낙목한천(落木寒天)에 네 홀로 피였는다아마도 오상고절(傲霜孤節)은 너뿐인가 하노라     -이정보, <시조> 전문. 국화야 너는어이 삼월동풍 지난 후에성귄 울 찬비 뒤 차라리 얼지언정반드시 군화로 더불어 한봄말녀 하노라​ -안민영, <시조> 전문. ​사국(謝菊) ​폭부일조대환희(暴富一朝大歡喜)발화개개황금구(發花箇箇黃金毬)최고담처농화상(最孤澹處農(벼화변) 華相불개춘심항소추(不改春心抗素秋)하루아침에 벼락부자가 너무 기쁜데핀 꽃들 하나하나가 황금 구슬이구나가장 외롭고 담백한곳에 화려한 얼굴봄 마음 고치지않고 가을 추위를 버틴다.​​-김정희(金正喜) 사국 전문.​ 국화 옆에서​​한 송이의 국화꽃을 피우기 위해 봄부터 소쩍새는 그렇게 울었나 보다.​한 송이의 국화꽃을 피우기 위해 천둥은 먹구름 속에서 또 그렇게 울었나 보다.​그립고 아쉬움에 가슴 조이던 머언 먼 젊음의 뒤안길에서 인제는 돌아와 거울 앞에 선 내 누님같이 생긴 꽃이여. ​노오란 네 꽃잎이 피려고 간밤엔 무서리가 저리 내리고 내게는 잠도 오지 않았나 보다.     -서정주 <국화 옆에서> 전문. ​​국화(菊花) ​지금 뜰에는 국화가 한창이다. ​​국화의 향기가 모양이 드러나도록 하늘의 섭리는 먼저 온갖 꽃들을 저렇게 시들이고얼마간의 냉도와 맑은 공기 속에 국화를 두시었다.​ 마지막 꽃에 얼맞도록, 국화는 가냘픈 꽃잎을 벌리고 바람에 몸을 떤다.​몸 향기를 바람에 태워세상을 황홀하도록 향기 속에 세상을 적시이고 있다. 지금 뜰에는 국화가 한창이다.​​2국화는 먹는 꽃,찹쌀가루로 아삭아삭하니 튀겨야만의 이빨에 무는 꽃,​이빨에 물리는 그 육신의 연함을 삼키는 꽃,​먹으면 가슴도 향기로 차고 머리가 맑아오는 그 광명을,​이 가을의 은빛을형이하(形而下)로 끌어내릴 수도 있는 것이다.​​3​​지금 뜰에는 국화가 한창이다.​ 어떤 놈은 화분에서 흘러내리는 폭포가 되어빛깔의 어기찬 흐름을 흐르고​어떤 놈은 하늘이라도 받들려는가,​하나의 발쪽한 소반이 되어 하늘의 이슬을 받고 있다. ​​국화에 묻히어나도 지금 한 가지의 국화가 되었다.​어지러운 티끌에 오염된 머리를 바래고​내가 지금 국화 앞에서 그 황홀한 빛깔 속으로 들어간다.​ 지금 뜰에는 국화가 한창이다 ​-박남수, <국화> 전문. ​​국화​ 거칫하면 움츠러들었던개방적이지못한 육체억압하고 감금하며 살아냈구나 일거수일투족에 따라붙었던도덕의 잣대전주곡처럼 앞세우고씨받이 옥수수같이 영글게 살아냈구나 클라리넷처럼 감미롭게스며들던에로틱한감정서릿발 같은 긴장감으로 희석시키던가열(假熱)한 내 청춘야릇한 감정하나 품어보지못하고꾹꾹눌러발효시키며 한번도 거나하게취해본 적 없는식전공복같았던일상피페한 정신을 내 순결한 언어로꿀꺽꿀꺽 가다듬고둔탁한 현실 어르고 추스리며용케도 잘 살아냈구나 ​-정국희, <국화> 전문.​ 국화 꽃​오늘의  밤은 없어도 달은 떴고 별은 반짝였다.​괴로움만의 날은 없어도 해는 다시 떠오르고 아침은 열렸다. ​무심만이 내가 아니라도 탁자 위 컵에 꽂힌 한 송이 국화꽃으로 나는 빛난다.​        -천상병, <국화꽃> 전문  ​​국화 ​국국화형은 솔아우는 대저녁 이슬 잔 들고아침 햇빛 이어받아눈부시고 더욱 아름다워향기 더욱 향기로워​ -이세겸 <국화를 읊음> .백국(白菊)나이 오십잠이 맑은 밤이 깊어진다.머리맡에 울던 귀뚜라미도 자취를 감추고.내 방구석이 막막하다.이런 밤에 인생은 날무처럼 밑둥에 바람이 들고 무릅이 춥다. 지천명(知天命)의뜰에는 백국(白菊)서릿발이 향기롭다. ​    -박목월, <백국> 전문. ​​국향만정(菊香滿庭)​한여름​돌담장가에서기러기 울음만 기다리다간밤 첫서리에달려가던 걸음 멈추고하늘을 우러러향을 토하는 국화야 이 가을네 가슴속 깊이 농익은국화주를 꺼내어도연명과 대작하며시선이 되려 하노니 낙목한천(落木寒天)에박주산채(薄酒山菜0일지라도싫다 말고 내어라 만정(滿庭)을 가득 채우는국향에 취하여나는 오늘도밤 깊어 가는 줄 몰라라. ​–정용진, (국향만정> 전문.​ 들국화​들녘 비탈진 언덕에 늬가 없었던들 가을은 얼마나 쓸쓸했으랴 아무도 너를 여왕이라 부르지 않지만 봄의 화려한 동산을 사양하고 이름도 모를 풀 틈에 섞여 외로운 계절을 홀로 지키는 빈들의 색시여 갈꽃보다 부드러운 네 마음 사랑스러워 거칠 은 들녘에 함부로 두고 싶지 않았다 한 아름 고이 않고 돌아와 화병에 너를 옮겨 놓고 거기서 맘대로 자라라 빌었더니 들에 보던 그 생기 나날이 잃어지고 웃음 걷운 네 얼굴은 수그러져 빛나던 모양은 한 잎 두 잎 병들어 갔다. 아침마다 병이 넘는 맑은 물로 들녘의 한 방울 이슬만 못하더냐? 너는 끝내 거칠은 들녘 정든 흙 냄새 속에 맘대로 퍼지고 멋대로 자랐어야 할 것을.....뉘우침에 떨리는 미련한 손이 이제시들고 마름 너를 다시 않고 푸른 하늘 시원한 언덕아래 묻어주러 나왔다 들국화야! 저기 너의 푸른 천성이 있다.​     -노천명, <들국화> 전문. ​들국화​ 산등성 외따른 데애기 들국화. 바람도 없는데괜히 몸을 뒤뉘인다. 가을은 다시 올 테지. 다시 올까?나와 네 외로운 마음이지금처럼순수하게 겹친 이 순간이- ​-천상병, <들국화> 전문. ​​들국화​ 아내를 데리고 낙태수술을 떠났다.들길을 지나다 아내가 주저 앉았다.바짓가랑이를 움켜잡고서떨고 있는 아내를 달래어 이르켰을 때들국화 몇 송이가 웃고 있었다. 돌아오는 길에들국화 한 송이를 따 주었다.향기를 맞을 것을 권유해 봤다.아내는 소리가 안 들리는 모양이다. 집으로 돌아와아내의 등뒤에 서서들국화 향기를 맡아 보았다. 그날 밤도 아내의 등뒤에 누워그 향기를 몇 번이고 맡아 보았다.맡으면 맡을수록더 달콤히 느껴지는 향기더 가볍게 느껴지는 삶 역시 내 삶보다 네 향기가 더 짙구나 -김채수, <들국화> 전문. ​​들국화​가을 햇살 따스한돌담 울타리들국화의 하얀 얼굴이말 없이 고개를 흔들고 있다. 황소 발자국 깊이 패인진흙길 돌아온서러운 긴긴 세월가슴 깊은 곳주름으로 피어있어도새벽 길가 풀섶에맑은 이슬로 남아눈물이 되어 흘러 내린다. 기억의 열매들이하나 둘씩넓은 뒷뜰 마른 낙엽에싸여 숨쉬고하얀 들국화의 웃음은석양을 바라보는 두 쪽이 된 가슴에짙은 향기로 살아나포근히 안아준다. –박효근, <들국화> 전문.​​산국(山菊)​별보다 더 고운 숨결이어라.찬 이슬 동그라미 받혀든 잎새마다 아침으로 퍼지는 빛이 스미어 자는 듯 피로조차 이냥내 잊었음이리니 온산 단풍 드는새 피어났는가. 맑은 눈 별보다도 더 고운 숨결. ​    -임인수, <산국> 전문.​​ .화신(花信)창가에는동백꽃연못가엔앵두꽃.앞뜰에는오얏꽃.울 가에는돌배꽃.문 앞에는췌리꽃.마당에는살구꽃.시인의 산가 에는 온통백의민족(白衣民族)의새봄 축제가 한창이다.​     -정용진, <화신> 전문. ​​꽃잎의 춤​ 꽃잎이 걷는다제 가슴의 작은 깃털을일으켜층계를 밟듯채색된 지붕을날은다 따갑게 달아오른둥지를 뛰어내려어린 뿌리로도 감당할 수있는그럴싸한 충격의 춤을춘다 철마다 다른 모자를 갈아 쓰고활짝 문을 연 마당의꽃밭 저 너머약속된 건강을 찾아나선다 하나씩한 꺼풀씩옮겨 쌓는 삶허탈을 지워나가는 고깔쓰고꽃잎은 춤을춘다 ​-성춘복, <꽃잎의 춤> 전문 ​​시호​ 봄에피는 냉이꽃 같은데노란색이다.야생으로도 자라고밭에다 키우기도한다수입이 괜찮은지밭마다 시호꽃이다억센 곳이란 한군데도 없다섬의 꽃답게애잔한 고독이 숙명이다숙명을 알아 달라는지꽃대를 하루 종일 흔들고있다가는 허리가도망가려는 바람을 유혹한다바람도 매몰차게 뿌리치지못하고꽃대의 가는 허리를 간질인다​ -배인환, <시호> 전문. ​​생명 꽃​ 내 가슴에 피어나는시들지 않는 생명꽃물을주지 않아도비료를 뿌리지않아도은비 나리듯아롱지게피어나는생명의 줄기언제나 떠나지않는내 안의 그림자잊을 수없고끊을 수없고떠날 수없는오직 한사람그 여운의 목소리가내 영혼에 드리워있다.​ –오사라, < 생명 꽃> 전문. ​​이끼꽃​ 깨끗한 눈 속에서 핀 이끼꽃아마도 노을을 좋아 했나봐아마도 해님을 사모 했나봐그러길래 해 같은 붉은 빛이지 수 천년 비바람 묵묵히견디다썩어서 흙으로 되돌아가는고목의 아픔을 위로하고그 먼 태고적에 준비 했나봐 황량한 숲속에다 잔치 베풀고맑고 맑은 흰 눈을 초대하여서겨울을 따뜻하게 안아주려고타는 듯한 불꽃으로 번져 가나봐​ -정문혜, <이끼 꽃> 전문. ​​꽃 사람​ 아득히 멀리서도꽃의 눈빛을 보는사람 그 멀리에서도꽃의 숨결을 듣는사람 여린 꽃 어울림에도화들짝 놀라하루에도 수없이꽃 속으로 달려가꽃이 되는사람 사람아,사람아,꽃의 혼을 지닌사람아 ​-홍인숙 (그레이스,) <꽃 사람> 전문. ​​하여 꽃 작고 존재 미미해도꽃이 될거야기어이 저승같은지하를 탈출해꽃으로 필거야 태풍에 등이굽어도다시 허리펴고반드시 꽃 피울거야 피고지고 몇번을다시 태어나도꽃으로 남을거야 엄동을 건너서도또다시 꽃만될거야.​ –정정인, <하여꽃> 전문.​ 꽃잎.1누구한테 머리를 숙일까사람이 아닌 평범한 것에많이는 아니고 조금벼를 터는 마당에서 바람도 안 부는데옥수수 잎이 흔들리듯 그렇게 조금바람의 고개는 자기가 일어서는 줄모르고 거룩한 산에 가 닿기전에는 즐거움을 모르고 조금안 즐거움이 꽃으로 되어도그저 조금 꺼졌다 깨어나고언뜻 보기엔 임종의 생명 같고바위를 뭉개고 떨어져 내릴한 잎의 꽃잎 같고혁명 같고먼저 떨어져 내린 큰 바위 같고나중에 떨어진 꽃잎 같고나중에 떨어진 작은 꽃잎 같고​      -김수영, <꽃잎.1> 전문.​​꽃잎.2​ 꽃을 주세요 우리의 고뇌를 위해서꽃을 주세요 뜻밖에 일을 위해서꽃을 주세요 아까와는 다른 시간을위해서 노란 꽃을 주세요 금이간 꽃을노란 꽃을 주세요 하얘져가는 꽃을노란 꽃을 주세요 넓어져가는 소란을 노란 꽃을 받으세요 원수를 지우기위해서노란 꽃을 받으세요 우리가 아닌것을위해서노란 꽃을 받으세요 거룩한 우연을위해서 꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요꽃의 글자가 삐뚤어지지않게꽃을 찾기 전의 것을 잊어버리세요꽃의 소음이 바로 들어오게꽃은 찾기 전의 것을 잊어버리세요꽃의 글자가 다시 삐뚤어지게 내 말을 믿으세요 노란 꽃을못 보는 글자를 믿으세요 노란꽃을떨리는 글자를 믿으세요 노란꽃을영원히 떨리면서 빼먹은 모든꽃잎을 믿으세요보기 싫은 노란꽃을​ -김수영 <꽃잎.2> 전문. ​​꽃잎​ 발정난 꽃이 봄을 덮치고있다꽃잎에 흥건한 핏물자국 괜시리젖망울이 아려와파스처럼 꽃잎 한장붙인다 그 꽃물 스며들어가슴에 꽃불을켜며퍼져나가는 우주의파동​ -장효정, <꽃잎> 전문.​꽃. 바람오늘도 너는깊은 산중의풀섶 꽃으로바람을 만난다거친 들을 지나먼, 먼 여행을 떠나온바람은 너의 냄새에 젖고꽃가루에 떨어그만 미풍이 된다그리곤 곧시들고 말고운 살결을 위해밤새껏 향수를 나른다.​     -이성열, <꽃. 바람> 전문.​이름 없는 꽃길가에서가만히 고개든 이름 없는 꽃뽀얗게 먼지 쓴 솜털햇살에 털며하늘대는 바람결에 그리움 보내며살며시 미소 띠는 몸짓있는 그대로주는 대로 받고받는 대로 살아가는태어난 대로자연대로외로움도 기대도 말없이뒤로 살포시 물러나 앉은여린 풀잎의 흰 꽃이여씨앗으로 남아서아스팔트 굳은 땅 뚫고 나온연약한 네 몸 어디에기와 지혜 품었는가하잘것없이작고 어린 꽃 얼굴우주 속에 내밀고수줍은 듯 홀로 서서가만가만 살아가는너의 모습아무도 보아주지 않은들무엇이 대수로운가네가 그곳에 피었는데.....      -김인자, <이름 없는 꽃> 전문.​풀꽃흘러가는 저 강물에 시간이 감기듯 그렇게 그렇게 또다시 돌아 갈 영원한 내 집.....흙으로 빚을까 타는 술로 빚을까, 눈물로나 한 떨기풀내음- 물내음- 살내음하나로 터머언 먼 셋째 하늘 자락.....거기 미움도 사랑도 두루 하나로 섞어 풀빛으로 마구 흔들리는 아, 당신 그 크나큰 울타리멀리 굽이돌아 꽃 피는 소리, 꽃 지는 소리, 꽃 타는 소리 이슬 떨어지는 소리.....새벽을 푸는 소리 두레박으로 목숨 푸는 소리 소리 소리.....아, 가슴께로 파도쳐 사랑으로 마구 일렁이는 한 송이 풀꽃이여..... ​  -염천석, <풀꽃> 전문.​송림에 눈이오니 가지마다 꽃이로다한 가지 꺾어내어 님 계신데 보내고져님이 보신 후에야 노가지다 엇더리 ​    -송강. 정철 <시조> 전문.​나무도 아닌 것이 풀도 아닌 것이곧기는 뉘시기며 속은 어이 비었는다저렇고 사시에 푸르니 그를 좋아 하노라​     -고산 윤선도, <오우 사시가 에서>.​죽순(竹筍) 밭에서 죽순 밭에는 흥건히 고이는 울음이 흐른다 죽순 밭에는 나직히 고이는 달빛이 흐른다.무엇인가 뽑고 싶은 가슴들이 무엇인가 뽑아 올리고 싶은 욕망들이 쑥쑥 솟아오른다 도란도란 속삭인다.왕대 참대 곧은 줄기다투어 뽑아 올리는 대나무밭 나도 한 구루 대나무 되어 서면 내 가슴 속에서 빠드득 빠드득 뽑아 오르는 소리 뾰족뾰족 솟아오르는 울음소리 ……………………………………      -문병란, < 죽순 밭에서> 일부​ 송죽매(松竹梅), 세한삼우(歲寒三友)에서 절창을 가려 뽑아 여기에 옮겼다.​미당 서정주는 한 송이 국화꽃을 피우는 역정이 마치 인생의 기인 과정을 인내와 고통으로 참고 기다리는 심정으로 엮었다.​ 고뇌와 인내가 없다면 어떤 생명인들 환희와 감격이 있겠는가? ​천상병 시인은 누구인가? 군사 독재정권시절 그들의 야욕을 채우기 위한 술책에 희생양이 되어,  그의 고백에 의하면 전기 다리미로 빨래를 다리듯 극 심한 전기 고문으로 몸을 망치고 ​인사동에서​ 그의 부인이 파는 차 값으로 연명을 하다, “나 하늘로 돌아가리라. 아름다운 이 세상 소풍 끝나는 날 ,​ 가서 아름다웠 다고 말하리라.....“고 유시를 남기고  세상을 떠났다.​그가 죽고 부의금으로 들어온 돈을 둘 데가 없어서 ​부인이 아궁이에 감춰둔 것을 장모가 모르고 불을 지펴 다 태워 버렸단다. ​본래 돈과는 인연이 전혀 없는 인생 이었나 보다. ​그를 고문한 자들의 후손들은 오늘도 큰소리치며 뻔뻔하게 저리 잘 들 사니 과연 역사는 아이러니칼하다.​ 모두 자숙할 일이다. ​초정 김상옥은 시조의 대가다.​“시는 언어로 빚은 도자기요, 도자기 는 흙으로 빚은 언어라“고 정의를 내리는 맑고 올곧게 살아온 시인이다.​문병란 시인은 조국 민주화를 위하여 애쓴 시인이다. ​그는“견우와 직녀란시로 남과 북의 만남을 간절히 염원한 민족 시인이다.              ​2) 꽃은 사랑이다​ 장미​​화병에 심어진 나의 장미는비오는 밤 창턱에서어두움을 타고 피어난다오직 저 검은 비소리만이나의 장미의그윽한 향기를 돋구어 준다여름 한철 숲속에 핀 꽃들은고독한 사람의 사상같이 차라리비속에 흠 뿍 젖고자 한다.​젖은 꽃잎 첩첩이 땅에 쌓아쌓은 향기, 가을에물들은 열매 속에 익어 돌아오나니새장의 카나리아애무에 시드는 창턱에 장미여, 너의경련하는 입술로 어두움을 입맞추라.     -김동리, <장미> 전문.장미장미 밭이다.​붉은 꽃잎 바로 옆에푸른 잎이 우거져가시도 햇살 받고서슬이 푸르렀다.벌거숭이 그대로춤을 추리라눈물에 씻기운발을 뻗고서붉은 해가 지도록춤을 추리라.장미 밭이다.핏방울 지면꽃잎이 먹고푸른 잎을 두르고기진하면은가시마다 살이 묻은꽃이 피리라. ​​    -송욱, <장미> 전문.​장미장미가 곱다고 꺽어 보니까꽃 포기 마다 가시입데다.사랑이 좋다고 따라가 보니까그 사랑 속에는 눈물이 있어요....... .그러나 사람은 모든 사람은 가시의 장미를 꺽지 못해서설다고 설다고 부르는구려.​     -노자영, <장미> 전문.​장미새벽안개 면사포로 드리우고 그리움 망울져 영롱한 이슬방울방울. 사랑이가슴에 차오르면 비로서 아름아름 입을 여는 장미꽃 송이 송이들.사납게 찌르던 가시의 아픔도 추억의 향기로 번지는 꽃 그늘 언덕에서 뜨거운 혼 불로 타오르는 밀어여.​     -정용진, <장미> 전문. ​​장미​ 개봉동 입구의 길은한 송이 장미 때문에 왼쪽으로 굽고,굽은 길 어디에선가 빠져 나와장미는길을 제 혼자 가게하고아직 흔들리는 가지 그대로 길 밖에 선다. 보라 가끔 몸을 흔들며잎들이 제 마음대로 시간의 바람을 이르키는 것을.장미는 이곳 주민이 아니어서시간 밖의 서울의 일부이고,그대와 나는사촌들 얘기 속의 한 토막으로비오는 지상의 어느 발자국에나 고인다. 말해보라무엇으로 장미와 닿을 수 있는가를.저 불편한 의문, 저 불편한 비밀의 꽃장미와 닿을 수 없을 때,두드려보라 개봉동 집들의 문은어느 곳이나 열리지 않는다. ​–오규원, <장미> 전문. ​​장미​ 몸 세워 꼿꼿해도가시는 한(恨)인 것을찌르고 흘린 눈물속으로 고여 고여농익은 가슴 열리면쏟아지는 살 내음.​ –장수경, <장미> 전문. ​​장미 조용한 오후햇빛을 이고피어 있는빠알간 화신 피어서 저리도 눈부신 본능내일 아침은 시들어서번뇌의 끈을 놓고혼신의 힘으로생을 마감하고 떠나는 희생 아픔을 뚫고더욱 붉은 향기로환생하는 투명의 약속 ​-이승희. <장미> 전문. ​​장미​ 미궁의 먼 거울 속에서演舞하는 붉은 장미 검붉은 물감 뚝뚝 떨어뜨리며허공에 헤엄치는 목어들의 산사그 깊은 오솔길을 밟아연등 밝힌 꽃 길로자꾸만 걸어가고 있었다. 빛보다 눈부신 어둠 속에서팔각모자 저고리 벗어 걸고달빛 고운 정적을묵묵히 두레박질하는야경의 붉은 장미 깊고 깊은 이드에서생명수 퍼올리는 실루엣 찬란한 석양 파도 속에억 겹의 파장으로 부서지다가도달빛고운 얼굴로변신하는 그림자 제 그림자 살며시 끌어안고세상사 넘어다 보는동양의 샤를 말러행.​ –진의하, <장미> 전문. ​​붉은 장미 ​​사랑 만큼붉은 장미이삼 일을 못 견디고쓰러지는 것이 안쓰러워마음과 함께 묶여달빛에 매달았다혼자만 보기 위하여감추면서 매달았다더 영원한 흔적으로 남기기 위해서달빛을 받으며 매달았다 계절이 지나고모든 꽃이 져갈 때점차로 검게 변해가는장미물을 주는 이가 없어이제는 더 이상 시들 것 없이 되어버린사랑손에 힘을 넣어 만지는 순간와르르 무너져 내리는강물. ​–송인복, <붉은 장미> 전문. ​​장미 와 가시​눈먼 손으로 나는 삶을 만져보았네그건 가시투성이였어가시투성이 삶의 온몸을 만지며 나는 미소 지었지이토록 가시가 많으니 곧 장미꽃이 피겠구나하고.장미꽃이 피어난다 해도 어찌 가시의 고통을 잊을 수가 있을까해도장미꽃이 피기만 한다면 어찌 가시의 고통을 버리지 못하리요.눈먼 손으로 삶을 어루만지며 나는 가시투성이를 지나 장미꽃을 기다렸네.그의 몸에는 많은 가시가돋아 있지만, 그러나.나는 한 송이의 장미꽃도 보지 못하였네.그러니, 그대 이제 말해주오.삶은 가시장미인가 장미가시인가아니면 장미의 가시인가, 또는장미와 가시인가를. ​     -김승희. <장미와 가시> 전문.​장미가시​장미 농장을 경영하면서제일 먼저 친해진 것은 사나운 가시다.사랑을 받으려면 먼저사랑을 보내야 하는 것처럼껴안으면 가슴을 찌르고 어루만지면 손바닥에 박힌다.그것은 미모와 향기의 이면에 깊숙이 숨겨둔 비수(匕首)우리 내외는 밤마다 돋보기안경을 끼고 뾰족한 바늘로 나는 아내의 손에 아내는 나의 손에 든 가시를 파낸다.어떤 한의사는가시에 찔리면 수지침(手指針)을 맞는 효험이 있어 장수할거라고 위로하기에 우리 내외는 아픔을 꾹 참고 크게 웃었다.오늘도 장미 가시가 혼미한 세상 속에서 나를 파낸다.        -정용진, <장미가시> 전문.​ 장미가시에 찔려서​ 시인 릴케는 장미가시에 찔려서 죽었습니다.큰 상처가 나면 피가 흐르고 약을 바르고병원에 가고그러나 작은 상처는 피가 흐르지않아파상풍 같은 균이 몸 속으로 배어 들어요. 시인 릴케를 죽인 장미가시처럼아주 작은 것들이 호랑이 발톱이 되고아름답고 향기로운 것이 독버섯의 독이 됩니다.하찮은 말이 천둥보다 빠르게 가슴을 칩니다. 아이들이 자고 나서 세수하는 그사이에아이들이 자고 나서 인사하는 그사이에바늘같이 작은 가시들이 여린 피부에피도 흐르지않는 상처를 냅니다. 연필을 깎다가 TV를 보다가 냉장고 문을 열다가서랍을 열고 종이를 접고 자전거를 타다가아주 작고 작은 장미가시에 가슴을 찔려요.남들은 그 작은 상처를 보지 못하지만 살 속에 박힌 가시를 보지 못하지만 어머니는 봐요사람은 돋보기처럼 아무리 작은 상처라도어머니는 눈에 보여요.시인 릴케를 죽인 장미가시를. –이어령 <장미가시에 찔려서> 전문. 장미 밭에서.1잠든 영혼이 눈을 뜨는 이른 아침장미의 뜨락을 거닐면소록소록 마음을 열며피어 오르는사랑의 숨결. 더러는 눈길로 말하고 더러는 향기로 부르며 삶의 진실과 번뇌를 고백하는 여신의 숲엔 생명의 늪으로 빨려 드는무수한 영혼의빛과 소리들... ​       -정용진, <장미 밭에서.1> 부분. ​​술 취한 장미 지난밤, 친구들이 놀다 간 다음병마다 남은 맥주를 모두 모으니네 병 하고도 반이 되었다김빠진 맥주가 꽃나무에 좋다는 말이 생각나화단에 있는 장미 나무에 맥주를 대접했다 꼭두새벽, 목이 말라 물 한 대접 마시고방문을 열고 나갔더니얼굴이 벌개진 장미가 배시시 웃는다장미가 술에 취했다나는 술이 깨는 중인데 녀석은 오르는 중인가바람 탓일까몸을 흔들며 제법 술 주정을 한다 하도 이뻐서 가만히 손을 내밀자톡 쏘며 슬쩍 물러선다장미가 내뿜는 술 냄새는 향기롭기도 해라발갛게 부끄럼 타는 이 이쁜, 요놈데리고 들어가접 붙고 싶다. ​–정찬열, <술 취한 장미> 전문. ​늦게 핀 장미 ​장미 밭에 늦가을 장미 몇 송이가 피어있다장미꽃을 바라보며 남향으로거미들이 고층 아파트를 지어 걸어 놓았다거미들이 기다리는 입주 객은나비 잠자리 날개 있는 메뚜기 떼입주 객은 오지않고아침 이슬이 거미줄에 걸려울고 있다 ​-황금찬, <늦게 핀 장미> 전문. ​​장미에 관하여​ 장미가 어떻게 피고 있는지 아무도 모른다.장미가 땅에서 피는 것이 아니라어미의 옆구리를 둟고 나온 작은 가지에서 피고 지는줄을,언제나 미소를 지으며 그렇게 고운 색깔을 만들기 위해이별을 고하며그 아픔 때문에 새벽이슬처럼 맺히는 눈물을 쏟아내고있다는 것을아무도 모른다.가시의 날카로움은 누군가를 해치기 위해 치장한 창 날이 아니라고통이 얼마나 잔인한 것인가를, 그러나받아들여야만 하는 일 때문에 숨죽여 견디는 신음의 절정인 것을아무도 모른다.어둠의 고통을 이겨내기 위해 사는 것이 아니라한 가슴에 기쁨을 더해주는 일을 위해시커먼 몸뚱이만 남겨도꽃과 잎과 팔을 몽땅 잘라 드리는 일을 왜 계속하는지아무도,아무도 모른다.​ –변재무, <장미에 관하여> 전문. ​​장미꽃의 합창 넝쿨장미가 서로 사랑하느라 바쁘다빨강 하양 노랑왁자지껄 돌담을 타고 올라해질녘 더위도 물러간 시간술이라도 한잔 걸칠 것인가덩굴 장미의 합창노을 젖은 하늘로 울려 퍼진다​ -박영춘, <장미꽃의 합창> 전문. ​​넝쿨장미​ 피 끓는 그리움단비로 적시고봉긋한 가슴 살며시 풀어헤친다음아이들 학교 보내는 담장 너머로어릴 적 그랬듯이 장독대 울타리 다 덮을 듯 출렁이며불바다 이루는 곳 지금은 가도 찾아 볼 수 없는 어머니 모습 떠올리다가 까맣게 탄 속 울음 끼얹어먼 구름에 붉게 전하는내 마음처럼 피었네 ​-박순영, <넝쿨장미> 전문. 장미와 백합은 사랑의 상징이요, 표현이다. 그러나 장미가 남녀 간, 이성간의 그리움의 심볼 임에 비하여, 백합은 종교적 사랑의 꽃으로 표현되고 있다.장미는 에로스적이요, 백합은 아가페적 사랑의 상징이 된 것도 결코 우연이 아니다. 장미가 감성적( Patos)이라면 백합은 이성적(Logos)이다. 시인 릴케가 사랑하는 연인에게 장미꽃을 선물하기 위하여 장미 가지를 자르다가 찔린 화농으로 유명을 달리하였다는 일화는 너무나 유명하다. 3천 여 평의 온실에 6만주의 형형색색의 장미를 재배하는 내가 그와 같은  시대에 태어났던들 그도 살고 나도 유명한 시인이 되었을 터인데 안타까움을 금할 수 없다.장미의 꽃말은 “불타는 사랑” “아름다움”이다. 사랑의 신 주피터가 어머니 비너스의 로맨스를 누설치 말라고 침묵의 신에게 부탁하자 그 답례로서 침묵의 신은 장미 꽃다발을 보냈다. 이것이 오늘날 밀회의 비밀을 지켜주는 꽃이 된 시초가 된 것이다. 영국이나 미국이 다  같이 장미를 국화로 정한 것도 결코 우연이 아니다. 이들은 뿌리가 같은 종족이요 그리고 장미를 사랑하는 사람들이기 때문이다. 결혼 10주년 애니버서리 파티를 위하여 1년 전부터 3,650송이의 장미를 주문하던 하와이의 어느 노부부의 생각이 떠오른다.장미가 울안에서 만인들의 사랑을 독차지하는 바에 비하면 찔레꽃은 야생 장미꽃이면서도 길가나 산록에 버려진 채 저 홀로 피고 지면서천민의 혼으로 버티고 살아간다. 민초들의 끈끈하고 한결같은 삶의 모습 같다. 카네션새하얀 유리컵에긴 목을 들어내고화사하게웃는 얼굴.창 밖 흰 눈이 엄동을 알리건만북풍을 살라 마셔청초한 자태여너도내 마음을 알아그토록 연연히사모곡을 부르는가.​     -정용진, <카네션> 전문. ​그리워하는 연인에게 장미 꽃다발을, 사랑하는 어머님께 카네션 꽃송이를, 존경하는 스승에게 백합을 드리면 하나같이 행복해 하신다. 카네션은 겨울 꽃으로 알려져 있으면서도 지금은 사철 어느 때나 재배되며 절화의 왕으로 외롭게 피었다가 시들어 버리는 패랭이꽃에 비하면 카네션은 여왕다운 대접을 받는 꽃이다. 자리를 굳힌 꽃 중에 하나다. 그런데 향기가 없는 것이 큰 흠이다. 석죽과에 속한 꽃으로서 우리나라 들길에 외롭게 피었다가 지고 마는 패랭이꽃을 너무나 닮았다. 꽃말은 “어머님의 사랑”인데 비하여 패랭이꽃의 꽃말은 “순결한 사랑”이다. 이름 없는 들풀 속에 쌓여 홀로 외롭게 피었다가 시들어 버리는 패랭이 꽃에 비하면 카네션은 여왕다운 대접을 받는 꽃이다. ​​산유화 ​산에는 꽃피네꽃이 피네갈 봄 여름 없이꽃이 피네산에산에피는 꽃은저만치 혼자서 피어있네산에서 우는 작은 새여꽃이 좋아산에서사노라네산에는 꽃이 지네꽃이 지네갈 봄 여름 없이꽃이 지네.​              - 김소월, <산유화> 전문.​진달래(杜鵑花)​나 보기가 역겨워가실 때에는 말없이 고이 보내 드리우리다.영변에 약산 진달래꽃 아름 따다 가실 길에 뿌리우리다.가시는 걸음걸음놓인 그 꽃을 사뿐히 즈려 밟고 가시옵소서.  나 보기가 역겨워 가실 때에는 죽어도 아니 눈물 흘리 우리다.​–김소월, <진달래 꽃> 전문.​진달래​우르르 우르르 떼 몰려 가는 사냥꾼의 발끝에 채이면서 까지 진달래도 싱싱하게 피어나야 한다  짓밟힌 삼천리 구석구석을 해처럼 화안하게 밝혀 주면서 진달래도 싱싱하게 피어나야 한다답답하게 휘덮은 화약 냄새를사냥꾼의 잔인한 군호 소리를개울물에 깨끗하게 흘려보내고총과 칼을 떠다밀며 피어나야 한다군림하는 사냥질에 짓뭉개지며 살 속에서 뼈 속에서 가슴 속에서 싱싱하게 피어 오르고무슨 말을 따뜻하게속삭여주고 .....그렇다 진달래야 피어나거라4월의 진달래야 피어나거라 ​    -양성우, <진달래> 전문.진달래아직도눈 덮인 산하동면의 늦잠이한창인데 서둘러 깨어서 아침노을로 번져오는 연분홍 진달래.돌아보아도 바라보아도 냄새 나고 미천한 세상이지만 구차한 몸을바위 억서리 그늘진 계곡에 버티며 서러웠던 세월 분노하던 함성처럼 몰려 서서한 빛깔과 노래로 아픈 가슴을 열어두견(杜鵑)의 한을 울어주는애절한 그 마음.  지금도 역사의 뒷골목에선 탐욕의 장막을 치고 민중의 몫을 가로채는 속 검은 무리들의 진한 흥정이 무르익는데 둘이 결코 하나이어야 한다는 애타는 염원으로 맨 먼저 깨어서 조국 산하에 피어 오르는한 겨레의 참마음진달래의 뜨거운 혼.​     -정용진, <진달래> 전문. ​​진달래꽃​ 진달래 꽃 어찌 된 일인지 사월이면 흔들린다.한 편의 시를 향하여 몸부림쳐도꼼짝 않던 그 상상력이란 놈도흔들리고 흔들려 끝내 방도 흔들린다. 어찌 된 일인지 사월이면 흔들린다.시를 쓰는 손도 펜도 흔들리고사월 사월 사월 사월이라 불러보는입술도 심장도 유난히 흔들린다. 신나는 일이다. 사월이면 흔들린다.진달래꽃 진달래 꽃 벙그는 바람에도풀잎들 돌맹이들 덩달아 흔들리고지쳐 누운 산천도 덩달아 흔들린다. 죽을 때 까지 안아도 싫증 안 날 사월에두 팔을 벌리면 한아름에 안기는한라산 백두산인 것을 진달래꽃 진달래 꽃 산천인 것을.펜 닳도록 써도 한없을 사월인 것을.하늘은 저리 막히고 무거워서모가지를 모가지를 들 수가 없는가사월 사월 사월 사월인 것을. ​–조태일 <진달래 진달래> 전문.​산에서 피는 꽃들은 대부분이 무리를 이뤄 피어 오르고 지며 산속의 새들도 몰려 사는데 ​소월의 마음은 애닯어 홀로 피고 지는 고독한 정경을 산유화에서 노래하였고,​ 진달래꽃에 이르러서는 진심으로는 이별을 원하지 않으면서도 나보기가 역겨워 가실 때에는 눈물도 흘리지 않고 ​차라리 꽃잎을 아름 따다 뿌리오리니 즈려밟고 가시라고 이별의 슬픔을 극도로 자제하고 사랑을 역설적으로 표현하였다. ​꽃말은 “사랑의 즐거움”이다.​ 양성우의 “겨울공화국” 신경림의 “농무” 김지하의 “오적”은 군사정권 시절 금서로 묶여있던 시집들이다.​ 우리는 군화에 인권이 짓밟히던 그 시절 조국의 민주화를 갈망하면서 책방을 뒤로하고​ 거리로 뛰 처 나가야 했던 어려운 시절을 기억하고 있다. ​진달래는 봄마다 우리 조국의 산하를 아름답게 수놓으면서 우리의 마음을 뜨겁게 달구는 꽃이다. ​​수유리 4.에 해마다 봄이면 피어 오르는 진달래꽃을 보노라면 마음이 아려온다. ​철쭉은 우리나라 도가 원산지이다.​ 진달래의 뒤를 이어 연분홍으로 산을 덮는데 꽃말은 “사랑의 기쁨”이다.​금강 봄맞이꽃 험한 벼랑에서 여물어진무수한 금강봄맞이꽃의 풀씨들은바람에 날려내를 건느고 공장을 지나연탄까스 아른아른 피어 오르는외딴 함석지붕을 물끄러미 바라보더니종일 햇살 한 모금 들지 않는뒤꼍 토담 밑에 다다른다 험한 벼랑에서 여물어진무수한 금강봄맞이꽃의 풀씨들은바람에 날려장독대 가즈런히 반짝이는시골집 뜨락을 그윽히 내려다 보다가갓 태어난 복슬 강아지의보송보송한 솜털에가서 딩굴며 몸 부빈다 험한 벼랑에서 여물어진무수한 금강봄맞이꽃의 풀 씨들은바람에 날려동강난 국토의 허리께 부근철조망 치고 방공호 파대느라빨갛게 파헤쳐진황토의 속살이 하도 애가 말라그 속으로 사뿐 내려 앉는다 ​-이동순, <금강봄맞이 꽃> 전문. ​​나리나리 개나리 ​​누이여또다시 은 비늘 더미를 일으켜 세우며시간이 빠르게 이동하였다어느 날의 잔잔한 어두움이이파리 하나 피우지 못한 너의 생애를소리없이 꺾어갔던 그 투명한기억을 향하여 봄이 왔다 살아 있는 나는 세월을 모른다내가 가져간 시간과 버리고 간시간들의 영토 속에서한 뼘의 폭풍도 없이 나는 고요했다다만 햇덩이 이글거리는 벌판을맨발로 산보할 때어김없이 시간은 솟구치며 떨어져이슬 턴 풀잎 새로 엉겅퀴 바늘을살라주었다 봄은 살아 있지 않은 것은 묻지 않는다떠다니는 내 이억의 얼음장마다부르지 않아도 뜨거운 안개가 쌓일 뿐이다잠글 수 없는 것이 어디 시간 뿐이랴아아. 하나의 작은 죽음이 얼마나 큰 죽음들을 거느리는가나리 나리 개나리네가 두드릴 곳 하나 없는 거리봄은 또다시 접혔던 꽃술을 펴고찬물로 눈을 헹구며 유령처럼 나는 꽃을 꺾는다 -기형도,<나리 나리개나리> 전문. ​​개나리꽃​ 활짝 핀 개나리꽃이 울타리마다얼굴을 내밀고 섰다안녕하시냐고반가이 인사하는 것일까안타까이 기다리는 사람 있어발돋움 하는 것일까 일제히 부르는 소리손 들어 저으며그리움을 찾는 소리꽃잎마다 눈동자가 있어그리운 사람 찾는구나꽃잎마다 얼굴이 되어그리운 이를 부르는구나 평양에도지리산 산골마을에도백두산 기슭 어느 외딴 마을에도개나리꽃이 피었건만기다려도 올 수 없는 사람만나고 싶어도만날 수 없는 사람 모두가 개나리꽃이 되어일제히 부르는 소리모두가 개나리꽃이 되어일제히 손을 젓는 모습이젠 그만 하라고한결같이 아우성치는 소리… ​-이우석, <개나리꽃> 전문.​ 개나리​눈 봉투살 어름 우표 달고겨울 다리 건너속달로날아온 얇은 햇살입김으로 네 볼에 부치면봄이아, 터지는 소리네가 받아 열어볼 때그때쯤샛 노랗다온 천지가.​    김영교, <개나리> 전문.​산개나리꽃​숲 속으로숲 속으로 찾아 들어 가면낙엽에 쌓인 옹달샘이아무도 모르게 바위틈에서 흐르고..... .물 위에 뜬 낙엽훅 훅 불며목마른 입 가져다 대이면낙엽 냄새 풍기는샘물은 단물.산비둘기는어디서 저리 우느뇨?고개 들어 치어다 보는 눈에산비둘기 보이지 않고.....조름 조는 듯 고운 산개나리꽃내 머리 위에서방긋이 웃네. ​     -장만영, <산개나리꽃> 전문.​산수유 꽃 시샘 수정같이 맑은 바람 언 강 갈라지는 소리에 늦잠 깬 산수유 한그루. 초승달 차가운 눈매에 달아오른 앞가슴 풀고 피워내는 노란 눈꽃.개울 건너 삼박 골민 씨네 낡은 기와집돌 담 가엔 마고자 단추 같은 붉은 가을 열리겠네. ​    -정용진, <산수유> 전문. ​​산수유 꽃​ 지리산 산동 마을산수유꽃 천지 보면 울엄마 열일곱 적 아버지 열여덟 적살짝이,얼음 풀린 냇가소풍 온 게 보입니다. 부끄런 꽃 그늘 아래가만가만 돌아다니는 깜장 치마 하얀 저고리 아직 따뜻한 무명바지괜스레물방울이나 튕기는풋사랑이 보입니다. –홍성란, <산수유꽃> 전문.​ 개나리는 진달래, 산수유와 더불어 우리 한국의 봄을 불러오는 꽃 소식의 화신이다. 눈이 내리 듯 노란 꽃송이들이 가지가지 매달려 있는 모습을 보노라면 마치 봄눈 내리는 거리를 걷는 착각을 느끼게 된다. 개나리는 우리나라 특산으로 물푸레나무 과 관목으로 꽃말은 “희망”이다사과 꽃나른한 윤 사월따가운 햇살 받아진흙 딛고도리(桃李)인양홀로 수줍은사과 꽃.어려서는 푸른 볼이과년하여꿈 빛으로 익어서녘 하늘황혼을타는 저녁노을빠알간 가슴.​      -정용진, <사과꽃> 전문.​사과 꽃6.25 사변이 터진 몇 해 후이북에서 월남 했다는 내 친구 경옥이 얼굴은 사과 꽃 같이 작았다목청을 떨며 사과 꽃 노래를 불렀었다이북에서 배웠노라는 소련 노래 사과 꽃발바닥으로 마룻장 굴러 손뼉을 치며아버지가 알면 혼 찌검이 난다면서그 애는 졸라대면 사과 꽃을 불렀었다우리가 이남에서 미국 노래를 배울 때경옥이는 이북에서 사과 꽃을 배웠다지금은 수녀가 된 내 친구 경옥이소련에 핀 사과 꽃은 경옥이의 노래였다 ​    -이향아, <사과꽃> 전문.​ 李花에 月白하고 銀漢이 三更인제一枝春心을 子規야 알랴마는多情도 病인냥하여 잠못드러 하노라 ​-이조년(李兆年), 시조 전문. ​​이화(李花) 원락심심춘주청 (院落深深春晝淸)이화개편정명명(李花改遍正冥冥)앵아진시무정사(鶯兒盡(인변)是情無)락과번지서일정(掠過繁枝雪一庭) 원은 깊고 깊어 봄 낮 맑데배꽃은 두루 피어 막 어두워 지는구나꾀꼬리는 진정 무정한 심사러니무정한 가지를 스쳐가니 온 뜰이 눈이로구나.​​-이개(李塏) <이화> 전문.배꽃써늘한게 흡사 눈과 같구나향기는 사뭇 옷깃에 들어와봄바람도 그렇게 정처 없는지불어다간 자꾸 섬돌로 날리네​     -구위(丘爲), <배꽃> 전문.​흰 자두 꽃손아귀에 힘이 차서 그 기운을 하얀 꽃으로 풀어놓은자두나무 아래못을 벗어나 서늘한 못을 되돌아보는 이름 모를 새의가는 목처럼몸을 벗어나 관으로 들어가는 몸을 들여다보는 식은영혼처럼자두나무가 하얀 자두 꽃을 처량하게 바라보는 그 서글 픈 나무아래곧 가고 없어 머무르는 것조차 없는 이 무정한 한낮에나는 이 생애에서 딱 한번 굵은 손뼈마디 같은 가족과나의 손톱을 골똘히 들여다보고 있는 것이었다 ​          -문태준, <흰 자두 꽃> 전문.​살구꽃(杏花)​해마다 강기슭에 피는 살구꽃떨어저선 하얗게 물 위 돌다가어디론지 물 따라 흘러가는 꽃해마다 부질없이 폈다 지는 꽃.밤마다 찬 자리에 피는 맘의 꽃꿈 하늘을 고요히 떠서 돌다가어디론지 그윽히 슬어지는 꽃밤마다 보람 없이 폈다 지는 꽃.​2하늘하늘봄바람이넘나드는 담 안에연분홍 살구꽃이송이송이 피였오.하늘하늘봄바람이틀고 매는 사정에연분홍 살구꽃이송이송이 떨리오. ​     -김억, <살구꽃> 전문.​ 많은 사람들이 빨간 사과를 보면 사랑을 생각하고 하트를 연상한다. 사랑은꿈의 산물이다. 갖고 싶어 하고, 나누어 주고 싶고, 만나서 대화 하고 싶은것이 진정한 마음이요, 본질이기도 하다. 사과 꽃의 꽃말은 “유혹이다. 처음에는 불그레하던 꽃망울이 활짝 피고 나면 배꽃처럼 희어진다.봄을 여성의 계절이라 부르고 가을을 남성의 계절이라 부르기도 한다.  시냇물 소리와 꽃의 향기, 따듯하고 포근한 햇살, 소리  없이 내리는 보슬비마른 가지에서 햇 눈이 돋아나며 꿈을 키우는 계절, 앞산의 아지랑이와 계곡에서 졸졸 흐름을 시작하는 시냇물 소리, 하나같이 꿈의 산물이며 여성적 것이 그 특징이다.  살구꽃은 복숭아꽃과 더불어 우리와 친숙한 꽃이다. 울 가에 서서 시큼 털털 한 살구를 따 먹으면서 우리는 서정을 키웠다. 나는 어려서 겁이 유난히많아 울 가에 아름드리 살구나무에 살구가 주렁주렁 달렸어도 올라가 지 못 하고 동생이 따주는 살구를 먹으면서 나무가 자랄수록 밑의 가지가 위로 올라가는 줄 알고 걱정을 하였는데 늦게 서야 밑가지는 그냥 있고 위에서 새가지가 나오는 것은 발견하고 안도의 한숨을 쉰 일이 있다. 매화과의 관목로 살구꽃의 꽃말은 “처녀의 수줍음”이다. ​頭流山 兩斷水를 예듯고 이제보니挑花뜬 맑은물에 山影조차 잠겻세라아희야 武陵이 어디냐 나는 옌가 하노라​ -조식,(曺植) 시조전문.​복사꽃​ 할 말이 하도 많아 입 다물어 버렸습니다.눈꽃처럼만발한 복사꽃은 오래 가지 않기에 아름다운 것, 가세요, 그대 떨어지는 꽃잎처럼 가볍게, 연습이듯 가세요, 꽃 자리 열매가 맺히는 건 당신은 가도 마음은남아 있다는 우리 사랑의 징표겠지요. 내 눈에서 그대모습이 사라지면 그때부터 나는 새로 시작할 수 있을겁니다. 한낮의 뜨거운 햇볕을 온전히 받아 내 스스로온몸 달구는 이 다음 사랑을. –이정하, <복사꽃> 전문.​ 산도화​​산은 구강산 보랏빛 석산 산도화 두어송이 송이 버는데 봄눈 녹아 흐르는 옥 같은물에 사슴은 암 사슴 발을 씻는다. ​    -박목월, <산도화> 전문.​ 청전 산수도(靑田 山水圖)에 3월 한나절 봄은 그대로 산수화요, ​선인들이 무릉도원(武陵桃源)을 신선이 사는 동산으로 여겼을 만큼 도원의 가경은 아름답다. ​일찍이 정지용 시인은 북에는 소월(素月)이 있고 남에는  목월(木月)이 있다.라고 칭송을 아끼지 아니하였듯 두 시인의 자연을 읊은 시들은 일품이다. ​ 박목월의 청 노루와  나그네를 우리 모두가 가슴깊이 새겨두고 애송하는 연유도 여기에 있다. ​그의 시 산도화 1, 2, 3,편 을 감상하노라면 시냇가 곁에 와서 사슴이, 암 사슴이 발을 씻을 듯 한 상상의 착각을 불러오고 있다. ​소월이 민족적 서정을 구구절절이 노래하였다면​ 목월은 극도의 언어를 절제하면서 자연의 시정(詩情)과 서정(抒情)의 세계로 독자들을 이끌고 가는 마력을 지니고 있다. ​​홍도 ​옛날올 아버님 소실댁은두 볼에 연지 찌고먼 발치서 쭈뼛쭈뼛날 바라보더니 삼십 년도 더 되어서울 어느 댁 담장 가에붉은 그리매 드리운 홍도(紅桃)는울음인 듯 웃음인 듯그저 난감한 눈길이네.​ –허영자, <홍도> 전문. ​꽃망울 아침​ 이른 사월의 움트는 꽃망울을봄비가 도다린다.밤새 쉬지않고 재촉이다.새가슴 어린 쌕씨를서투른 신랑이 되여첫날밤 새벽닭 동이튼다. 일년 내내 참았던 분홍빛 응어리에아침햇살 물방울이 매달리여나이어린 가지마다 반짝인다.행여 참새라도 앉으랴 마는조마 조마 마음 조려수줍은 복숭아꽃 눈이 튼다.​ –박일재, (밝달) <꽃망울 아침> 전문. ​​복사꽃 그런 줄 알았지알몸으로 뭇 사내들의 눈길을 잡더니만한다는 짓이제멋대로 달아 올랐으니 또때가 된 것이여봄 내에 환장한 저것이매일매일 첫날밤이라니까 -강미화, <복사꽃> 전문.  애기메꽃 한때 세상은 날 위해 도는 줄 알았지 날 위해 돌돌 감아 오르는 줄 알았지 들길에쪼그려 앉은 분홍치마 계집애.​ –홍성란, <애기메꽃> 전문. ​ 영산홍영산홍 꽃잎에는산이 어리고산자락에 낮잠 든슬픈 소실 댁(小室宅)소실 댁 툇마루에놓인 놋요강산 넘어 바다는보름 살이 때소금  밭이 쓰려서우는 갈매기       -미당. 서정주, <영산홍> 전문.영산홍삼동(三冬)을친구로 삼아함께 지낼 양으로영산홍 한그루를양지바른 창가에옮겨 놓았더니앞산초승달에 취하여고향 산자락꿈결에 젖다가간밤 산천에가득한실비소리이아침윤기 흐르는 햇살에두 볼이연지 빛으로 붉었어라춘하추동사계의 풍경이유채화로 투명한데석양 산마루아련한 전설에애잔한 가슴이노을 빛으로 익는구나.​     -정용진, <영산홍> 전문.​영산홍나는 피가 없다밤이 되면 내 피는 모두 어디로 가는 가가슴을 쓸어 내리면 하얀 버즘마르고 마른눈물, 별이 뜨고지평선을 떠나는 새 몇 마리새 몇 마리 그들에게 나의 근심을 물어볼까파랗게 떠는 돌들의 이마내 몸을 빠져 나오는 눈부신빛이,나무의 끝에 닿는 순간 나의 세계는변할 것이다.어쩌다 무덤위로 태양이 솟구치고 다시또 몇몇 사람은 누울 자리 찾아 땅 밑으로 내려갈 것이지만빛의 허리를 부여잡고그래, 울지 말자꽃다운 나이 봄이 오고 있으니죽어도,나의 문 앞에서 죽자.     -하재봉, <영산홍> 전문.​라일락화정(花情) 아가씨는실바람 따라사뿌시 뜰을 건너  부끄러운듯이.....이윽고 사나이는“노크”를 알아 듣고만면의 웃음을 띤 채   안을 듯이..... ​        -김동명 <라일락> 전문. ​라일락 꽃을 보면서​우리 집 뜰에는지금 라일락 꽃이 한창이네.작년에도 그 자리에서 피었건만금년에도 야단스레 피어그 향기가 사방에 퍼지고 있네.그러나작년 꽃과 금년 꽃은한 나무에 피었건만분명 똑같은 아름다움은 아니네.그러고 보니이 꽃과 나와는 잠시시공(時空)에는 헤어져야 하니오직 한번밖에 없는절실한 반가움으로 잠시한자리에 머무는 것뿐이네.아, 그러고 보니 세상일은 다하늘에 흐르는 구름 같은 것이네.     ​-박재삼, <라일락 꽃을 보면서> 전문.​ 인간이 지은 색깔이 아무리 고울지라도 자연의 천연적 빛깔에 견줄 수 없다. 꽃의 가지가지 색깔들, 무지개의 아름다움, 산 노을의 신비한 정경은 우리의 마음조차도 옮아 들듯 하다. ​그래서 우리 모두는 창조 주 앞에 고개를 숙일 수밖에 없는 것이다.​우리의 삶 속에 훈훈하고 따듯하고 그리운 누님의 가슴처럼 포근한 온기를 느끼게 해주는 색깔은 아마도 연분홍일 것이다. ​이른 봄 창가에서 소스라치게 봄꿈을 일깨워주는 연분홍 영산홍, 그리고 말간 저녁노을에 소리 없이 옮아 드는 속마음, ​그 빛깔이 너무나 선명하고 정감이 가득한데 우리 가난한 생명들은 도취될 수밖에 없다.​ 라일락 꽃의 꽃말은 “청춘. 젊은 날의 회상”으로 흰색과 보라색의 꽃이 ​그 향기가 진하여 옆집에 피었어도 내 집 정원에까지 향기로 가득하다.​ 물푸레  나무 과의 낙엽관목으로 꽃이 서구적이고 낭만적이어서 청춘 남녀의 사랑을 독차지하는 꽃이다.유채꽃 하늘닫쳤던 하늘이 문을 열면그대의 손길처럼 부드러운강 언덕 위에그리운 발길들이 몰려와초록 물감을 푼다.여기저기서끝없이 흔들어대는 손길들바람이 멎어도가슴이 떨리고굳었던 마음이 금시황금물결로 출렁인다.오월 언덕에는그리운 사람은 그리움으로애타는 사람은 심한 갈증으로슬픈 사람은꽃잎 같은 눈물로 섰을 일이다.동구 밖유채 밭에 나서면사랑하는 사람들의눈길들은온통 금모래 빛이다.낮에는땅에서 별빛으로밤에는하늘에서 꽃 보라로피어 오르는 유채꽃.끝없이 흔들어 대던그 손길 못 잊어바람이 멎어도가슴이 떨리고굳었던 마음이 금시황금물결로 출렁인다. ​    -정용진, <유채꽃 하늘> 전문.​ 우리나라의 최남단 제주도의 유채꽃은 너무도 유명하다. ​원산의 명사십리 해당화, 오동도의 동백꽃, 지리산의 싸리 꽃, 진해의 벚꽃, 하나같이 아름답지 아니한 것이 없고,​ 그 지방 그 계절을 대표하지 않는 것이 없겠지만 ​마치 온 섬을 노란 물감을 풀어 놓은 듯한 4,5월의 제주도의 유채꽃은 일품이요 장관이다.​ 낮에는 땅에서 별빛으로 밤에는 하늘에서 꽃 보라로 피어 오른다.​ 돌 담장 사이에 어우러진 모습, 바람이 멎어도 가슴이 떨리고 굳었던 마음이 금시 황금물결로 출렁이던 추억이 그리운 시각이다.​ 갖 결혼한 신혼 부부들의 여행 길에 있어서랴?​흰 장미와 백합꽃을 흔들며​눈 같이 흰옷을 입고 오십시오 눈 위에 활짝 해ㅅ살이 부시듯 그렇게 희고 빛나는 옷을 입고 오십시오.달 밝은 밤, 있는 것 다아 잠들어 파괴-한 보름밤에 오십시오.  .....빛을 거느리고 당신이 오시면 밤은 밤은 영원히 물러간다 하였으니 어쩐지 그 마즈막밤을 나는 푸른 달밤으로 보고 싶습니다. 푸른 월광(月光)이 금시에 활닥 화안한 다른 광명으로 바뀌어지는 그런 장엄하고 이상한 밤이 보고 싶습니다.속히 오십시요. 정녕 다시 오시마 하시었기에 나는피와 눈물의 여러 서튼 사연을 지니고 기다립니다.흰 장미와 백합꽃을 흔들며 맞으오리니 반가워 눈물 머금고 맞으오리니 당신은 눈같이 흰 옷을 입고오십시오. 눈 위에 활작 햇살이 부시듯 그렇게 하고빛나는 옷을 입고 오십시오.     ​​-박두진, <흰 장미와 백합꽃을 흔들며> 전문.백합꽃하! 살결이 희고 고와얼굴에 티를 뿌렸다.까뭇 까뭇귀여운 꺼먹깨남이 부끄러워고개를 못든다. ​    -정 훈, <백합꽃> 전문.​백합어두움을 이기고첫새벽흙 가슴을 뚫고태초로 맞이하는생명의 빛.백옥 나팔소리에는주님의 발아래 엎드려여인이 깨트린옥합의 향기가가득하다.낮에는입을 열어사랑, 평화, 회개의나팔을 불고밤에는입술을 굳게 다물고고개 숙여참회하는 백합.부활 승리의 함성이하늘과 땅온 누리에충만 하다. ​    -정용진, <백합> 전문. ​​한 송이 백합화 ​거룩한 숨결그윽한 향기를품은 채 예수님의 부활을기념하기 위하여십자가 밑에조용히 머리 숙이고말씀 듣고 있는한 송이 백합화 너는 솔로몬의 모든영광보다도더 아름답다고예수님이 칭찬하신한 송이 백합화 저 멀-리골고다에서나를 위해피 흘리시고죽으신그 험악한 십자가 그 십자가는화목의 십자가구원의 십자가생명의 십자가기쁨의 십자가부활의 십자가 한 송이 백합화가시에 찢겨바람 불 때마다더욱 향기로워라.​ –홍정자, <한 송이 백합화> 전문.  ​​튜립​ 엎드려 있다내미는 손에봄이 한 웅큼이다손을 펴면하늘을 채우는 향기경이로움 아닐 수야산에도 언덕강기슭에 그 손들봄 버무리고 있다 ​-석정희, <튜립> 전문. ​​나팔꽃창 앞의 나팔꽃 넝쿨 흔들림을 보시고지나가는 바람이 한숨 짓는다 의심하실 양이면푸른 잎 뒤에 내가 숨어탄식하는 줄이나 알아주시오.​     -벡퀘엘, <나팔꽃> 전문. ​나팔꽃 연가.1​ 여름의 옆구리에 떨리는손가락을 넣었다고도 하였다여름의 구멍난 손바닥도 조심히어루만져 보았다고도 하였다상처의 깊은 심연에 닿았던너의 두 손이 심히 부끄러웠던 것이다의심이 너를 떠나게 한거야,닦아도 닦아도 지워지지 않는그리움의 상처 어우르며의심 많은 나의 두 손은 대나무 같이매끄럽고 서늘한 너의 몸을감아 감아 돌아가며 하늘로 간다하늘로 가는 손등엔 잔털들이짐승처럼 송송 일어시기 시작하였고태양을 향해 덩굴손이꿈틀 꿈틀거릴 때마다, 나팔꽃들은꽃 같은 눈물을 퍼엉-펑 피워 올렸다 ​-김성철, <나팔꽃 연가.1> 전문.​산나리 꽃​지난 사월 초파일산사(山寺)에 갔다가 해탈교를 건너며나는 문득 해탈하고 싶어서함께 간 여자를 버리고 왔다그런데 원지 자꾸만그 여자가 가엾은 생각기 들어잠시 돌아다보니 그 여자는 어느새얼굴에 주근깨 핀 산나리가 되어고개를  떨군 채 울고 있었다그날 이후 그녀는 또내가 사는 마을까지 따라와가장 슬픈 한 마리 새가 되어밤낮으로 소쩍소쩍비워둔 내 가슴에 점을 찍었다아무리 지워도 지울 수 없는검붉은 문신(文身)처럼 서러운 점을.​     -임영조, <산나리 꽃> 전문.​산나리 꽃“비슬산” 등성이로 자욱이 묻어오던 빗줄기가 어두워지면서 넓은 오동잎과 장독대를 두드리는 소리가 빈방을 가득 채워주곤 했습니다. 그러면 갈 곳을 모르던나의 사랑은 어두운 “비슬산” 속을 한없이 헤매다가 후줄근히 젖어서 돌아올 뿐, 내 빈 가슴을 빗소리로 가득채워 달래보는 수밖에 없었습니다. 지금도 비오는 저녁이면, 지키지 못한 우리들의 약속이, 한 송이 산나리 꽃으로 피어, 홀로 비를 맞고 있을 것 같은 그런 사무침으로 나의 발걸음은 먼 바다를 건너 캄캄한 “비슬산” 속을 한없이 헤매다가 돌아오곤 합니다. 세상을 걸어가는피로한 나의 발걸음으로 저 많은 계절이 바뀌어간 후에도.​        -이창윤, <산나리 꽃> 전문​히아신스(hyazinthen)멀리서 들리는 음악 소리허나 여기엔 밤이 조용하고히아신스가 졸음 오는 향기를 토하려 하고 있다.아 아 나는 언제나 네 생각을 하고 있었다.이제 그만 나는 자려한다.허나 너는 춤추고 있지 않으면 안 된다. 하얀 귀여운 갈꽃입니다.그렇게 생각할 때, 또 나는달이 하늘로 가는 걸 봅니다.그것은 멀리서 실 국화를 꺾으러 온상냥한, 아름다운 여자 같습니다.아침 자리에서 일어나 보니하늘에 하나의 별조차 남아 있지 않습니다.알았습니다.그이가 남김없이 따다땅위 목장에 뿌린 것입니다.​     -쉬트람, <히아신스> 전문. ​​아네모네​ 아네모네 붉게 피면혼자 나와 앉았었네 언제나 늦은 봄에수줍게 피고있네 저녁놀 물들기 전에다시 만나 보옵세 ​-김용팔, <아네모네> 전문. 원추리(忘憂草)톡 톡 두드려 보았다.숲 속에서자라난 꽃대가리.맑은 아침오래도마셨으리.비단 자락 밑에살 냄새야,톡 톡두드리면먼 상고(上古)까장 울린다.춤추던 사람이여토장국 냄새.이슬 먹은 세월이여보리타작 소리.톡 톡두드려 보았다.삼한(三韓) 적맑은 대가리산 가시내사랑, 다보았으리.​      -신동엽, <원추리> 전문. ​​원추리 꽃 ​​꺽어 줄이름을 불러주던지친 원추리지친 흔들림으로어지러운 하늘이다. 지나가는 모습으로떠나지 못하는정원이 있는 그림에서내 따스한 가슴을 열면어느새열려 있는 우리끼리의 낱말소담스레 주우며그리움의 하늘, 한편을곱게 그리고 있다. 긴, 태양의 질문에무관심의 자세로 서서내 바라던 희망의 모자를 벗으면이제 배워버린 기다림의 표정으로여느 바람에도 쉽게흔들리고 있다. ​–서정윤, <원추리 꽃> 전문. ​​수선화水​ 풍지에 바람일고 구들은 얼음이다조그만 책상하나 무릎위에 놓아두고그위에 한두 숭어리 피어나는 수선화 투술한 전복껍질발달아 등에대고따뜻한 볕을지고 누워있는 해형수선(蟹形水仙)서리고 잠들던 잎도 굽이굽이 펴이네 등(燈)에비친모양 더욱이 연연하다웃으며 수줍은듯 고개숙인 숭이숭이하이얀 장지문 위에 그리나니 수묵화를​ -이병기, <수선화> 전문. 수선화 수선화는어린 연잎처럼 오므라진 흰 수반에 있다.수선화는암 닭 모양하고 흰 수반 안고 있다.수선화는솜 병아리 주둥이같이 연약한 움이 자라난다.수선화는아직 햇볕과 은하수를 구경한 적이 없다.수선화는 물에서 자라도 그렇게 냉정한 식물이 아니다.수선화는 혀끝으로 봄을 핧으랴고 애쓴다. ​    -신석정, <수선화> 전문. ​​수선화​ 여기 수선화가 있다숨겨 놓은 신부가 나는 제주 바닷가에 핀흰 수선화 곁을 지나간다 오래 전에 누군가 숨겨 놓고는 잊어 버린신부 곁을​ -류시하, <수선화> 전문. ​​수선화 ​​이제땅 위까지 내려온 하늘바람과 뒤섞여무채색의 나뭇가지심장에 고인 연두 빛 물기힘겹게 뽑아 올리더니어둠에 온통 마음 빼앗겨설설 끓고 있는 동안잔가지 가지 스치며입맞춤의 흔적 남겼네솜털 여리게 물기 얹은 푸른 이파리​ -이희만, <수선화> 전문. ​​수선화 ​​어제 오늘 한 두 송이 피기 시작하더니언덕은 치자 빛 물결. 강물은 진탕 흐름내린 비로내린 비로여인이 옷깃을 여미고, 질척거리는 언덕바지서럽게 번진 타이달의 봄날처럼수선화여수선화여. 다이달… 워싱톤 제퍼슨 기념관 앞에 있는 호수이름.​-유인국, <수선화> 전문. ​​수선화 한밤중이되면 내 몸에 수선화가 핀다. 방안의 모든 소리가 잠을 잘 무렵이면, 내 몸에 꽃씨 앉는소리가 들린다. 간지러워, 암술과 수술이 살 부비는 소리가 사물거리며 온몸에 둥지를 틀고, 어머 꽃피네, 마른버짐처럼, 간지러운 꽃이 속옷새로 피어나네, 내 몸에 피는 꽃, 나르키소스의 영혼이 놓랗게 물든, 수선화가 핀다, 아름다운 내 몸 노랑꽃이 쓰다듬으며 어깨에서 가슴으로 배꼽으로 핀 꽃과 입맞춤하고, 시커먼 거옷 사이에도 옹골지게 핀 꽃대 잡는다, 아, 아, 에코가 메아리치네, 아름다운 내 몸, 거울에 비추어, 아이아 에코가 흐느끼네, 내 몸이 하분하분 물기에 젖네, 꽃들이 더펄거리며 시들어가네, 나르키소스여 내 몸에 오지마소서 오욕(五慾)이 물든 몸 꽃피게마소서, 한밤중이되면 내 몸에 수선화가 핀다, 방 안의 모든 소리가 잠들 때까지 기다리고 있는 나​​-이재훈, ,수선화> 전문. ​분꽃 부시시 선잠 깨어 돌아앉은장꽝옆분꽃 아침이슬 활짝한낮 몰래오물고까만 분씨해말간 하늘에톡톡 영근다 ​-윤희윤 <분꽃> 전문. ​​분꽃​ 네 살배기 조카까치발하고빗물 받은 항아리에분꽃 띄워 놓았네호- 한번 불고까만 눈 반짝호- 두 번 불고까르륵손뼉 치며 웃는다 까맣게 발을 굴려하얀 씨앗 속처럼 영글더니이제는 시집가서자기 같은 딸 데리고분 향기 가득한친정 나들이 왔다​ -이주희, <분꽃> 전문. ​​파피꽃​ 봄날 랭캐스터 파피꽃 단지귀한 손님 맞는가 꽃 융단도화지 한 장 펴놓으니꽃 물감 파도 치며 도화지 밖으로 범람한다. 봄날엔 나도 아차피 계절 타는 벌 나비명품목록으로 짜악 빼고 인조향 과용하고귀빈인양 꽃 융단 밟으며 찾아갔드니파피꽃들 재치기하며 꽃집 속으로 숨어버린다. 일기 불순하면 꽃들 문 단속한다든데불순물로 분류된 것 악천훌까 인조향일까 인간일까꽃집만 겉보고 돌아갑니다.우리들 인간의사랑도 그렇습니다.​ –김병현, <파피꽃> 전문. ​​파피꽃 간밤 새워 내린봄비로흙 가슴 열고솟아올라노란 저고리초록 치마를 걸치고웃고 서있는 Poppy 꽃. 나는 너에게로 다가가서연인이 되어사랑을 입 맞추고 싶다이 푸른 아침에. ​–정용진, <파피꽃> 전문.​ ​캘리포니아 야생 양귀비꽃 ​​꽃불 질렀다고 아우성이다꽃불 구경 나온 사람들어느 틈에 봄바람과 눈이 맞아서들 나비를 부른다꽃 벌들을 불렀다. 보라 춤을 출 까보다노란 춤을 출 까보다. 랑카스타 산등성이에꽃불 지른 양귀비하눌님 모시고 와 축제 벌렸구나. 소리 없는 환호성신나는 꽃불이다. 꽃불에 탄 얼굴들은 모두가 파랗구나마주보며 손뼉치는반가운 꽃눈인사. 금빛 꽃신들을 너도 나도 신었네하늘에서 내려온 꽃신들을 신었네. 하눌님 기쁘신 꽃불이 났다내려와 춤추시는 꽃불이 났다꽃불을 질렀다고 아우성이다. 보라 춤을 출 까보다노란 춤을 출 까보다. ​–오문강, <캘리포니아 야생 양귀비꽃> 전문. ​사막의 꽃, 파피​폴폴 외로움을 별처럼 날리고 간어린 왕자의 무덤가에는별들 쏟아져 꽃이 되었다 타는 목마름 꽃은 왜 시퍼렇게 멍이 들었나밤을 지새워 우는 목쉰 늑대의 울음이꽃술에 젖어 우는가 별자리 하나에 꽃 떨기 하나와꽃송이 하나에 외로움 바쳐서이 밤을 날리는 이승의 꽃길 외로워 물결 치는 너의 벌판에나도 그리움 날리는 땅 위의 꽃이 되었다​ -조성희, <사막의 꽃, 파피> 전문. ​​사막의 파피(Poppy) 꽃 ​사막의 목마름이바람 부는 대로 꽃이 되었다 해마다 사월을 기다리던마른 사막은진 주홍 꽃 하늘이 된다 가슴을 놓고쏟은 날꽃 바다가 된파피 꽃의 유혹 낙타가 오가던 땅은꽃이 되었다 -정문선 <사막의 파피꽃> 전문. 사막의 파피꽃 들 ​타향에서는 봄비도 인색하였다이 봄 다 가도록 가끔씩 뿌리고 가는 봄비사막에서는 그 틈에 겨우 몸 적신 파피꽃들이다투어 피었다 이른 토요일 아침, 드라이브로 나와 본 사막의들녁은 울어서 후련한 마음처럼비 뿌린 능선들 젖어서 싱그럽다 인색한 봄비에도모두 아침 햇빛처럼 웃음으로 피어나는 파피꽃들사는 일이 모두 사막을 건너는 일인 것을 아는 사람들은능선을 자욱이 덮은 파피꽃들을 기쁨으로만 보지 못한다이렇게 잠시 꽃피기 위하여 오랜 갈증 넘어온 세월봄비 한 자락 끝에서 사막을 환상의 들녁으로 바꾸어 주고도이 기쁨들 환상처럼 지고 나면 또 오랜 목마름으로살아야 하겠지 한때 꽃으로 피던 때가 있었지만 지금은천지에 가득한 파피꽃들 속에서도 왜 이다지 쓸슬한지봄비 지난 사막 언덕에서 벌써 목마른 사람들이 있다봄비도 인색한 타향에서는눈물 비 한 자락 스쳐간 언덕에 서서어쪄리, 젖어서 피는 자욱한 슬픔도 있다 ​-김문희, <사막의 파피꽃들> 전문. ​​팬지를 심으며 ​​봄이 오면 한해살이꽃그 짧은 생애를땅속에 심는다. 어름 풀린 흙에서돌쩌귀를 골라내듯 내 생애의 꽃밭에서엉겅퀴도 뽑아주면서. 그대와 나내년 봄을 분명코기약할 수 있으랴? 한 해라도 확실히꽃피워 달라고 뿌리께를꼭꼭 눌어준다. ​–배미순, <팬지를 심으며> 전문. ​​꽈리꽃 ​​가슴에 살포시안아 주고 싶은뺨이 붉은 새악시부풀은 가슴 속에수줍은 촉감전생에 배(孕)고 나온연분인가퍼붓는 햇살에 비치는속에 속까지 박힌 씨앗가슴에 살포시안아주고 싶은뺨이 붉은 새악씨. ​–이경희, <꽈리꽃> 전문. ​​제비꽃​아는 이도 없이 고개 숙이고목장에 피어난 제비꽃 한 포기-참맘을 지닌 제비꽃 한 포기.양치는 처녀가 그리로 온다.발 거름 가벼이 마음도 가벼이목장 길 노래 부르며.“아아”하고 제비꽃이 탄식하기를,“눈 깜짝할 사이만이라도내가 봄날의제일 고은 꽃이 될 수 있다면-아 아 그이의 손에 꺽여가슴에 안겨 질수 있다면-그저 눈 깜짝할사이만이라도.“아 아 그러나 아무 생각 없이왔다 가는 처녀의 그 발길에짓밟히고만 가엾은 제비꽃.제비꽃은 업드려 숨 꺼지려 하면서도그러면서도 마음은 기쁜 듯-“이렇게 죽어도나는 그이의그이의 발 밑에서 죽어요.“​      -괴에테, <제비꽃> 전문.​ 냉이꽃​ 네가 등을 보인 뒤에 냉이 꽃이 피었다네 발자국 소리 나던 자리마다 냉이 꽃이 피었다약속도 미리 하지 않고 냉이 꽃이 피었다무엇 하러 피었나 물어보기 전에 냉이 꽃이 피었다쓸데없이 많이 냉이 꽃이 피었다내 이 아픈 게 다 났고 나서 냉이 꽃이 피었다보일 듯 보일 듯 냉이 꽃이 피었다너하고 둘이 나란히 앉았던 자리에 냉이 꽃이 피었다너의 집이 보이는 언덕빼기에 냉이 꽃이 피었다문득문득 울고 싶어서 냉이 꽃이 피었다눈물을 참으려다가 냉이 꽃이 피었다너도 없는데 냉이 꽃이 피었다. ​–안도현, <냉이꽃> 전문. ​​냉이꽃​ 발 앞에 엎드린수척한 꽃들 하나처음 가졌던 여린 마음 숨겨 놓고천연덕스럽게 작고 여린 꽃송이들을오미조밀 피워 낮은땅의 티끌 삼킨다 순수했던 눈빛도잃어가고 작은 바람에도여린 몸 파르르 떨면서긴장의 신음 소리로온몸으로 떨고있다 자신을 방어하는 일에만길들인건 아닌지푸른 잎 매단 곳마다밟힌 자국이 선명히 그려져있다 ​-홍귀열, <냉이꽃> 전문.​ 하늘매발톱꽃 도 평창 자생식물원에서 모종으로 키우는 매발톱꽃 빛 같은 자주색이 주종으로 남색 꽃은 드물다고 했는데 노르웨이 오따호텔 주변 동화 속 마을로 이어지는 하얀 길을 따라 걷다 보면 온 산언덕을 뒤덮고 있는 남색 매발톱꽃과 만나게 된다 곳곳에서 밤낮으로 쏟아져 내리는 빙하의 폭포수 소리에 항상 깨어있어 저 토록 파아란 빛깔을 뿜어 낼 수 있을 까, 꽃의 빛깔에 눈을 빼앗기고 걷는 동안에 동화의 마을 꿈의 작은 창문 앞에 선다 알프스의 소녀가 살았을 법한 창문 가에도 예쁜 꽃들이 이방의 나그네에게 다정히 인사를 건넨다 그 순간부터 내 가슴 속에도 하얀 외줄기 언덕길이 생기고 동화의 마을 작은 꿈의 창문이 열려 하늘 매발톱꽃 언덕으로 달린다 ​-김여정, <하늘매발톱> 전문.​ 베고니아(Begonia)​오 <베고니아>온실을 지날 때 마다 기웃 거린다이슬 찬 유리창 안에너는 귀여운 소녀-연지 같은 볼을 가는 목에 고이고나날이 너는 왜 말이 없어 가느냐지나간 일요일 네가 숨겨준 빨간 연서는내 가슴에 안은 채 날을 샌다나는 너의 <보케브러리>를 알고프다그러나 교실에 갈 시간은 이미 늦었다아 <베고니아>내가 너를 사랑하기엔 너무나 나이 넘은 고독이다 ​     -조병화, <베고니아> 전문.​옥잠화 (玉簪花)빛나는 파란 잎새 대공 하이얀 꽃꽃마다 동글동글 옥비녀 꽂아 노은 듯이 아니 아름다우랴 이름 또한 옥잠화맵시며 차림차리 담장(澹粧)한 미인이다유달리 맑은 향긔 은은하게 움즉이고서로히 대할적마다 웃는듯도 하구려​     -가람 이병기, <옥잠화> 전문. ​​​백합은 순수와 정결과 사랑을 상징한다. 그래서 부활절의 대표적 꽃으로 만인의 사랑을 독차지한다. 은빛보다 화려한 색깔, 황홀하리만큼 진한 향기, 잠든 영혼들을 불러 깨우는 듯  나팔모양의 모습, 흠도 티도 없는 형상으로 기독교인들의 사랑의 상징적 꽃이다. 백합을 바라보고 있노라면 사랑의 나팔소리가 금시 울려 퍼질 것 같은 착각마저 든다. 장미가 오월의 여왕이라면 백합은 단연 사월의 여왕이다. 꽃말은 “순결, 신성, 희생”이다.원추리를 쓴 신동엽 시인은 “껍데기는 가라.” “금강”으로 유명한 시인이다.그는 너무 젊은나이에 요절하여 우리의 마음을 아프게 하였다.원추리는 여름철 이른 아침에 오렌지색 나팔을 불며 피었다가 저녁이면 입을 다물고 지고 마는 단명한 꽃이다. 꽃말은 “지성. 생남”이다.박두진시에는 예수께서 나귀를 타고 예루살렘으로 향하는 길가에서 종려나무 가지를 꺽어 흔들며 ‘호산나 주의 이름으로 오시는 이여 “환호하던 무리들처럼 흰 장미와 백합을 손에 쥐고 흔들면서 창조주의 재림을 기다리는 믿음의 모습이 절절하게 깔려있다. 박두진은 “해”의 시인으로 우리에게 강인한 인상을 남겨준 청록파 시인이다. 나팔꽃은 이른 아침 창가에 이슬을 머금고 무지개 색깔로 피어오르는 꽃이다. 오후만 되면 곧 시들어 가인박명(佳人薄命)의 소리를 듣는 꽃으로 꽃말은 “결속. 속절없는 사랑”이다. 아네모네는 선이 고운 잎에 화려한 꽃잎으로 이른봄 나즈막하게 양귀비같이 화려한 꽃을 피운다. 꽃 빛도 다양하며 꽃말은 “속절없는 사랑. 배신의 사랑”이다.히아신스는 이른 봄 언 땅을 가르고 솟아올라 흰색과 보라색, 그리고 분홍색의 꽃을 피우고 진한 향기를 토하는 귀족적인 꽃이다. 뜰 앞에 심어놓고 창을 열면 그 향이 서재로 스며와 봄의 정취를 가득 안겨주는 꽃이다.시리아, 그리스, 이란등지에 야생하며 구근으로 심는다. 꽃말은 “기억. 비애(자색 보라 빛)”이다. 수선화는 중국 사람들이 금잔은대(金盞銀臺)라고 칭송하는 꽃이다. 초록의 날렵한 몸매에 황백색의 꽃이 옥과 같이 영롱하다.그리스 신화에서는 나시서스(Narcissus)라는 미소년이 아름다운 여러 님프를 희롱하여 님프 하나가 여신에게 나시서스의 사랑이 깨지게 해달라고 졸랐는데 어느 날 그 기도가 이루어져 나시서스는 목이 말라 연못에서 물을 마시려고 하였는데 물속에 비친 자신의 모습을 보고 황홀하게 도취되어 그가 연못 속에 사는 님프인줄 알고 팔을 벌려 잡으려 하였으나 곧 없어지자 번민하다 죽자 그를 화장하여 뼈를 묻었는데 그곳에서 수선화가 피어 올랐다는 슬픈 전설이 있다. 꽃말은 “자기사랑. 몰렴(沒廉)”이다. 자기도취에 빠진사람을 보고 나르시즘 환자라는 연유가 여기서 유래 하였다 한다. 파피꽃은 이른봄 남 가주를 아름답게 장식하는 노란 야생 양귀비꽃으로 캘리포니아의 주꽃이다. 김병현 시인이 사는 베이커스 필드에는 봄비가 내린 후 야생 양귀비 꽃이 황금 물결을 이루고 우리들을 손짓하며 부른다. 김 시인은 미주문단 창립 시 사랑방을 제공하고 우리 조상의 얼이 담긴 민속주 막걸리가 떨어지지 않을 정도로 많은 문인들이 드나들며 이민의 애환을 엮었던 30여년전의 추억이 어제와 같이 그립다.​제비꽃은 보랏빛 꽃으로 겸손히 머리를 숙인 모습이 퍽 소녀적이고 가련하고 애처러워 보이는 꽃이다. 꽃말은 “가인(佳人)이다. 옥잠화는 “옥으로 만든 비녀“라는 뜻으로 나리과의 꽃으로 ”옥조마니“ ”지보“라고도 불리며 청초한 모습은 수정같이 맑은 넋을 보는 듯 하트형 연 초록 잎은 윤기가 흐르고 옥 같은 흰 꽃은 환상적이다. 꽃말은”침착.추억”이다.​도라지 꽃​기다림에 야윈 얼굴 물 위에 비초이며 가녀린 매무새 홀로 돌아앉다 못 견디게 향기로운 바람결에도 입 다물고 웃지 않는 도라지 꽃아!​             -조지훈, <도라지 꽃> 전문. ​​도라지 꽃 ​​도라지 꽃도라지 꽃 첩첩산 두메. 산력(山曆)은목석(木石) 바람에도리 머리 도라지 꽃도라지 꽃. 산 두메산 세월(山歲月). 산새야우지마 바람에산곡조(山曲調) 도라지 꽃도라지 꽃. –한하운, <도라지 꽃> 전문. ​도라지 꽃​ 오늘은 너의 키도쓸쓸하기만 하구나산 아래, 앉아서자주 꽃만 피운 채찾아주는 사람도 없구나 이제는 너의 꽃잎이내피부와 다름이 없다안으로 안으로 파고들어도내 형편이 잠자코 있다너는나의 수분이 모자라는 줄을 눈치채고도존재하는 도라지 꽃 힘껏 외쳐보는이 땅산자락을 뒤흔드는침묵한평생을 같이하는무언의 따스함.​ –이탄, <도라지 꽃> 전문.​ 도라지 꽃누님의무덤같이나직한 산기슭이른 아침눈물 같은이슬을 달고깨어나서간밤애태우던꿈을 노래하는백 도라지 꽃떨리는 숨결.노을이 붉게 번지는머 언 산마루엔목이 타는사슴의 무리들.그대의설움 배인 발소리가옷깃을 스치며가슴에 와 닿아애닯게 흘러간인연의 시간들을회상하는자색 도라지 꽃슬픈 몸짓.​      -정용진, <도라지 꽃> 전문.​ 백색이 순결을, 붉은 색이 정열을, 푸른색이 청결을, 나타내는데 비하여 자색은 슬픔을 상징하는 듯 가엽고 애처러워 보인다.도라지 꽃은 애초부터 벌이나 나비의 범접을 막고 자신을 보호하려는 듯 처음에는 입을 꼭 다물고 피어 오른다. 백색 도라지 꽃이 소녀처럼 애잔해 보이는데 비하여, 자색 도라지 꽃은 사랑을 아는 여인처럼 고뇌 속에 쌓여있는 슬픈 인상을 풍겨준다. 꽃말은 “보은(報恩), 상냥한 미소“다. 한하운 시인은 가슴깊이 한을 안고 살아간 문둥이의 시인이다. 문둥병은 천형(天刑)으로 괄시를 받아 사람들로부터 외면 당하고, 소록도에 억류된 채 나는 문둥이라오, 필릴리 필릴리 <파랑새>를 노래 부르다간 비운의 시인이다.   ​3) 꽃은 희망이다 ​무궁화(無窮花) ​​연보라 빛애틋한 품속에백의민족(白衣民族)의맑은 혼을가득히 숨겨 “동해물과 백두산이마르고 닳도록” 살아 숨쉬는경천애인(敬天愛人)홍익인간(弘益人間)높고 깊은 조국애. 하늘 향한곧은 줄기푸르른 잎한얼의 기상일레. 영원무궁한 선열들의고결한 숨결 속에아름다운 후예들의뜨거운 사랑아! 연보라 빛그윽한 가슴 가득타오르는민족의 혼 불우리나라꽃무궁화. ​–정용진, <무궁화> 전문​ 무궁화 ​             -續章-올애비 보완 듯이이 낢을 훔쳐다가제 뜰에 심어 놓고 몰래 반겨 하던 것을고모부 야단 바람에 되 옮겨다 심었더니.....한해를 건너서도 팔월 보름게야활활 타는 볕을 몰라라 피는 양은스러진 조카놈 모습을 다시 보는듯 하구나.무엇을 못잊어서 아물지 못하느냐이제 남은 것은 오막살이 뿐이로다달빛에 임종을 보는듯 혼자 밤을 지킨다.​     -박병순, <무궁화> 전문 ​무궁화 꽃​ 미주로 이민 온지어언 서른 다섯 해떠나온 조국이 하도 그리워문 앞 뜰에조국의 얼민족 혼(魂)의 상징인나라꽃 무궁화 한그루를 심고새 싹이 돋고꽃이 필 때 마다한해가 기우는 세밑첫 서리가 내리던 날무궁화나무 앞에 서서경례를 붙이고전정가위를 들고곁가지를 치기시작 했다. 더 나은민족의 꽃을 피우기 위하여더 강한민족의 힘을 키우기 위하여더 광활한한얼의 꿈을이 젊은 대륙에 펼치기 위하여 나는조국의 혼민족의 꽃 앞에온갖 정성을 기우려물과 거름을 주었다. 우리나라의 국화우리 조상의 얼우리 민족의 영원한 혼무궁화 꽃 만세! ​-정용진, <무궁화 꽃> 전문.​ 무궁화  1태초 신의 뜻은 천지 곁의 한 알 씨앗삼천리 고을마다 철철이 피고 지리니내일은 신의 약속만큼 밝아오는 저 언덕2푸름 향해 뻗은 줄기 꺽여저도 다시 뻗고어딜디 어디신 할버지 살아생전 말씀처럼순박한 겨레의 뜻을 꽃잎마다 새겼다.3날 저문 뜨락에도 저리 밝은 모습이듯슬픈 단 하나 원도 꽃이 피듯 잎이 피듯무궁화 꽃 앞에 서서 두 손 가만 모은다.​     -김호길, <무궁화> 전문. ​​무궁화 꽃 세 송이 ​섬진강花開를 적시며절망의 끝으로 흐를 때뙤약볕과 먼지에 덮인 이모님 댁의마당 귀에는무궁화 세 송이 피어 있었네,한 송이는 여윈 강을 내려다보고또 한 잎은 버려진 곽과 같은집안을 쳐다보고 마지막 한 송이 하늘을 바라보며높고 뜨거운 것을 향하여 있었네.질긴 슬픔을 치우듯 이모님은마른 잡초를 쳐가고등에 업힌 아이는한 뼘 논처럼 타 들어가도누이는 흙에 엎드려일어설 줄 몰랐네.눈썰미 같은 콩밭에서지친 콩대로 주저앉은 내 조카의눈동자는 맑았지만섬진강 물이 마르는유월과 칠월의 불볕이여한 줄기 생수를 얻기 위해심 줄을 끊어강심에 박고무너져 기절하는 이숙을 위해지닌 건 아픔뿐인 나는큰소리로 울지 못하고,또 한 그루우리나라 꽃으로 서서슬퍼하지 않는 사람들이 모여 사는한 조각 구름 밑을오래도록 치어다보았네.​ –나해철, <무궁화 꽃 세 송이> 전문. ​​하나됨 굿 ​백두산에 무궁화꽃한라산에 진달래꽃나란히 나란히 웃으며피어 춤출 때말없이 우리 잡은 손에눈으로 통하는 더운 가슴에넘실대는 바다.헤어졌던 아픈 사연묻지 말고 묻지 말고출렁이는 저 바다처럼백두산에 무궁화꽃한라산에 진달래꽃나란히 나란히 피워노래처럼 화알짝.​ –장소현, <하나됨 굿> 전문.​ 벗 꽃봄이 산들 바람을 안고 오아진 것이라면벚꽃은 바람결 위에 피는 황홀한 무데기 구름이뇨.구름을 따라 청춘이 아롱져구름을 따라 벌 나비 달가워꽃구름 타고 조는 사월의 태양.....심장을 태우며 태우며....꽃이 바람결 위에 피는 구름이라면 구름은 젊은 숨결을 수놓은 한 폭의 그림이러뇨.​     -박병순, <벗 꽃> 전문.​ 수은등 아래 벗 꽃 ​사직공원 비탈길,벗 꽃이 필 때면나는 아팠다견디기 위해도취했다피안에서 이쪽으로 터져 나온 꽃들이 수은등을 받고 있을 때 그 아래선어떤 죄악도 아름다워아무나 붙잡고 입맞추고 싶고깬 소주 병으로 긋고 싶은 봄밤이었다 사춘기 때 수음 직후의 그죽어버리고 싶은 죄의식처럼,그 똥 덩어리에 뚝뚝 떨어지던 죄처럼,벗 꽃이 추악하게, 다 졌을 때나는 나의 생이 이렇게 될 줄그때 이미 다 알았다 이제는 그 살의의 빛,그 죄마저 부럽고 그립다이젠 나를 떠나라고 말한,오직 축하해주고 싶은,늦은 사랑을바래다 주고 오는 길에서나는 비로서이번 생을 눈부시게 했던벗 꽃들 사이 수은등을 올려다본다. ​–황지우, <수은등 아래 벗 꽃> 전문. ​​밤에 핀 벗꽃 ​워싱턴DC를 밤에 운전하다가어둠 속에 숨어 있는 벗꽃을 만났다반가워서 다가섰다벛꽃은 부끄러운 듯 고개를 돌렸다제주도 땅에서 태어나우리 민족의 사랑을 받으며 자란 벗꽃일본인들이 한반도를 노략질 하면서현해탄을 건너가 사쿠라가 되었다사람들은 일본의 나라꽃이 된벗꽃들을 잘라버렸다그들은 또 색깔이 이상한 사람들을“사쿠라” 라고 배척했다 벗꽃은 미국에서 이주하면서Cherry Blossom이 되었다4월 벗꽃이 만발하면워싱턴에서는 축제가 열린다 벛꽃은 미국땅에서 한민족을 만나면반가워하면서도 숨는다몰래 피었다가 몰래 진다 ​-최복림, <밤에 핀 벗꽃> 전문.​ 버들 꽃버들 꽃  바람을 싫어하는데 바람은 한사 버들을 졸라댄다.​꾀꼬리 울음을 잊은 가지에 속 깃 가벼운 한숨을 하늘 몰래 띄우면 ​한 점 사푼 떠 사라질 듯 살아나한나절 햇볕 포근히 젖어 꿈도 애리다.​     -이설주, <버들 꽃> 전문.​싸리 꽃​붉은 꽃이 핀다 어떠냐 이만해도 제법 산향(山香)이 풍기지 않느냐. ​    -김동명, <싸리 꽃> 전문. ​​싸리 꽃 ​​그 꽃은작은 싸리 꽃​아 산들 한 가을이었다.봄 여름 가리지않고언제나 가을이었다. 말라서 바스라져도향기 남은 가을이었다. ​–초정. 김승옥, <싸리꽃> 전문. ​​싸리 꽃​ 1​테 머리 지끈 질끈물 밀 듯 노호하며 번개같이너희들 뛰어넘던이 울타리어느덧 홍 싸리 꽃이울미하게 피었군. ​​2​울분이서린 누리스쳐오는 가을 바람 귓전을 치는 듯이글대는 혼의 부르짓음 가슴이 찔리는구나뼈마디가쩔한다. ​3​백로가 어젯밤.어젯밤에도 피는 싸리 꽃. 앞으로 며칠이면철이 바뀌어추분인데 피빛 채펄럭이던 기폭눈시울이 선하다. ​​4​아직도 희부덕덕이 못난하늘 아래 풀벌레 소리에싸리 꽃은 피는군 이 땅이 하 그리워정성스리피는 영들. ​–철운, 조종현 <싸리 꽃> 전문.​ 선인장어느 알길 없는 험상한 뜻으로어찌 이렇게도 상형(象形)하였느뇨.​그 무슨 원한에 골이 패어스스로 형속(荊 東東)의 관을 쓰고도 견디어 ​견디어 창상(滄桑)스처간 십년하루 같이 지켜온 이제 섬돌위에 붉은 놀빛도 걷히고​한밤 이슬지는 이 정밀(靜謐)을 밀고전설처럼 피어나는 황홀이여!​또 무슨 계시(啓示)를 위하여경건한 입술 가으로은은한 훈향(薰香)을 사리느뇨. ​    -서정봉, <선인장> 전문.선인장바람이 좋아서 알몸으로 전신에 멍이 들도록 바람을 맞으며 선인장이 서있다.오뉴월 땡볕에도 지칠 줄 모르고 달아오르는 모래밭에 발을 묻고 선 너는 ​천하대장군(天下大將軍)지하여장군(地下女將軍)몰려오는 바람 소리에 신명이 나서 가시 돋친 손을 휘저으며 ​광야를 사랑하는 방랑의 혼. 바람이 좋아서 알몸으로 전신에 멍이 들도록바람을 맞으며 선인장이 서 있다.​     -정용진, <선인장> 전문. ​선인장 ​​도사려온 몸을가시로 동인천년의발돋움 고달픈사막의 여정혼자 앓던 가슴꽃봉오리를물었다 아!이 어인 만남인가상흔(傷痕)을 딛고 선내 육순의뜨락에 우뚝 솟은초록 가시 기둥.​ –김모수 <선인장> 전문.​ 오동 꽃조찰히 맑은 아침 먼 천상에 선 듯소리 없이 땅에 지누나.​​오직 높으고 으젓하기 당신 같은 꽃! ​하늘만한 애모(哀慕)의 애달픔에도끝내 도리(桃李)처럼스스로 낮추지는 않았거니.​목숨이란 본시한갓 죄욕일진대입어야 하던 청춘도 이제사 남길 회한 하나도 없이​회한과 함께 하나 둘부끄러운 의상(衣裳)인양밤 아래 던저 벗는 당신이야!끝내 닿을 수 없던 사랑​이매 오동꽃 소리 없이 지는 아침은신신산골 알리는간장 속ㅛ 저물은 뻐꾸기 울음소리-​     -유치환, <오동 꽃> 전문.​가을 오동외진 골목 돌우물 가득차가운 달이 고인다.​풍우잔설(風雨殘雪)에 온 몸이 주름진 오동 한그루.​전신에 바람을 두루마리로 감고 끝 끝이 매어 달린 하늘​ 마지막 잎새마저 떨구며마음을 비우고 가슴을 비운다.한이 쌓이면 소리가 되는가 소리가 잦으면 가락이 되는가 오동의 텅 빈 가슴 속에는 피아노 바이올린 첼로의 혼이 살아춤을 춘다.​그 슬픈 가락이달빛 같이 푸르다.     ​-정용진, <가을 오동> 전문. ​​​  생명의 특징은 희망을 품고 산다는 것이다. 꽃은 열매를 바라며 스스로 발하는 향기로 벌과 나비를 부르고, ​새들은 간절한 노래를 통하여 짝을 만나고, ​인간들은 그리워하는 마음과 깊은 사랑으로 가정을 이루고, ​자손들을 낳아 인격체로 성장 시킨다. ​이 모두가 희망의 아름다운 결실이다.​ 모든 생명들이 저마다 저다운 노래와 몸짓으로 반려를 부르는 것은​ 음양의 조화를 이뤄 자신의 희망을 고귀한 열매로 완성 시키려는 욕망 때문이다.​ 이것이 없다면 세상은 얼마나 무미건조 하겠는가?무궁화는 우리나라 국화다. ​꽃말 “일편단심”이 의미하듯 태국기와 함께 한(韓) 민족의 절대적인 존재 의미 이기도하다.​  김호길 시인은 미주에 시조를 보급하며 농장을 경영하는 시조 시인이다.애국가와 태국기 이를 위하여 우리의 조상들은 목숨을 걸었다. ​이는 우리의 조국과 민족의 고귀한 상징이요 민족혼의 총체이기 때문이다.​ 싸리 꽃을 쓴 조종현 시조 시인은 미당 서정주 시인과 함께 중앙불교 전문학교(현 동국대) 출신으로 소설가 조정래씨의 엄친이다. ​나와는 우석상고에 몸담고 있을 때 교장선생님으로 모신 인연이 있는 분이다.벚꽃은 일본의 국화다. ​그들은 사구라고 하면서 일시에 몰려 핀다고 자기들의 국민성답다고 자랑한다. ​이들은 자기들의 가장 가까운 이웃이요. 민족의 뿌리가 되는 우리나라를 병탄(倂呑)하고서 ​우리 민족의 정궁(正宮)인 광화문과 경복궁의 일부를 헐고 북악산 밑에는 경무대를 큰 대자 모양으로,​ 경복궁 정면에는 중앙청(조선총독부)은 날일자로, ​시청은 밑본 자형상으로 지어 상공에서 내려다보면 대일본(大日本)을 나타내었다니​ 치밀하고 집요하고 악랄한 민족임을 여실히 보여주고 있다. ​창덕궁을 비원(秘苑)으로 강등하여 관람객들의 놀이터로, ​창경궁을 동물원으로 개조하여 자기나라의 국화인 벚꽃을 가득 심고​ 민족의 심지를 잃은 채 동물들의 재주부림에 한눈을 팔고 ​벚꽃 놀이에 혼을 빼앗기었으니 너무 한심한 생각이 든다. ​근래에 각성 된 지성들이 해군의 중심지인 진해 벚꽃놀이를 규탄하는 소리에 귀를 기울일 필요가 있다.​ 하기야 민족의 성(姓)씨를 없애고 언어를 말살하여 ​내선일체를 주장한 저들이 이제는 독도가 자기 땅이라고 돌발적 행위를 일삼고 있으니 ​저들은 국제적 몰염치 범이다. ​우리 국민들은  각성해야 할 일이다. ​벚꽃의 꽃말은 “뛰어난 미인(絶世美人)”이다.원산지는 한국, 중국, 일본이다. ​우리나라의 진품종인 제주 왕  벚나무로 하루 속히 바꿔 심어야 할 일이다. ​오동나무는 육질이 연하고 결이 고와 악기의 재료로 쓰이는 나무로 관(棺)으로도 귀하게 쓰인다. ​선인들은 “오동 한 잎이 땅에 떨어지니 천하에 가을이 온  을 알겠구나(梧桐一葉落 天下盡知秋)라 하였고 ​매화는 일생 추워도 향기를 팔지 않고 오동은 천년 늙어도 항상 가락을 지닌다.“(梅一生寒不賣香 桐千年恒藏曲)이라고 시를 읊고​ 매화의 지조와 오동의 숨은 가락을 칭송하였다. ​꽃말은”상서(祥瑞)“ 다. 앉은뱅이 꽃은 오랑캐꽃과 종류가 같은 꽃이다. ​노산은 어릴 적자라던 노비산의 노산을 따서 아호를 정하고 사향가(思鄕歌)를 부른 것 같다.​ 가곡으로 널리 부르는 노산의“가고파”와“성불사의 밤”도 하나같이 고향을 그리워한 작품들이다.​한적한 길녘 들풀 속에 진하지도 않고 엷지도 않은 노을 빛의 가련한 모습으로 피어있는 꽃이 패랭이 꽃이다.​ 장미나 백합이 귀족적이라면 패랭이꽃은 단연 민초를 상징하는 가엾고, 가냘프고, 쓸쓸해 보이는 서민적 꽃이다. ​ 오늘의 아픈 현실을 딛고 맑고 밝은 내일을 기다리는 인고의 시간들은 지루하고 고달 퍼도 미래의 꿈과 희망이 있기 때문에 보람이 있는 것이다. ​우리의 마음속에 늘 꽃이 자리하고 시가 함께한다면 능히 슬픔을 딛고 일어설 용기를 지닐 수가 있을 것이다. ​꽃과 시는 모두의 힘이요, 향기며, 숨결이고 혼이기 때문이다.​ 오랑캐꽃은 이름 그 자체만으로도 우리 민족에겐 거부감을 느끼게 하는 불편한 꽃이다.​ 그러나 시인은 누구보다도 꽃을 대변하고, 사랑하고, 그의 편에 서서 옹호해 주어야 한다.​ 초라한 모습으로 들녘에 피어 외로운 오랑캐꽃, 그 마음의 쓸쓸함을 알듯하다. ​고려시대 수시로 처 들어온 오랑캐들의 침공을 이용악은 뼈아프게 되새겨 주고 있다. ​이 시는 그의 대표작으로 꼽힌다. ​우리의 고향 야산에 봄이면 지천으로 피어있는 들꽃들 이는 우리들의 삶에 아름다운 향기요,​ 삶 속에 체취로 배어 흐르는 고유의 냄새 이기도하다.​복엽 채송화의 이세방 시인은 조국의 민주화와 통일운동에 심혈을 기울인 분이요 사진의 조예가 깊은 예술가다.​​​해바라기​방카로풍의 발코니-거기 장미꽃 피부를 가진 소녀는 암, 체아에 누운 채잠이 들었다.창 너머로 노오란 해바라기란 놈이고개를 끼웃거려들여다보고..... .          -장만영, <해바라기> 전문.​해바라기자꾸만 설움은 안으로 파고드는데 머리가 무거워 고개를 못 든다 ​푸른 요정(妖精)이 사푼 옷자락을 필 무렵 생각은 달빛을 먹고 꽃가루처럼 흩어진다​하나하나 야무저 가는 씨알을 이고 이 밤도 다른 하늘의 태양을 돌고 있다.     ​-박로춘, <해바라기> 전문. ​​해바라기​ 바람결보다 더 부드러운 은빛 날리는가을 하는 ​현란한 광채가 흘러 양양한 대기의 바다의 무늬가 인다​ 한 마음에 담을 수 없는 천지의 감동 속에 찬연히 피어난 백일의 환상을 따라​달음치는 하루의 분방한 정념에 헌신된 모습​ 생의 근원을 향한 아폴로의 호탕한 눈동자와 같이​황색 꽃잎 금빛 가루로 겹겹이 단장한 아 의욕의 씨 ​圓光에 묻히듯 향기에 익어가니  한 줄기로 지향한 높다란 꼭대기의 환희에서 순간마다 이룩하는 태양의 축복을 받는 자​늠늠한 잎사귀들 경이를 담아들고 찬양한다 ​-김광섭, <해바라기> 전문.​ 해바라기 ​​꽃이라 부르기엔너무 자라버린 키 담장 너머로발돋움하며 향일(向日)하는 마음검은 눈으로 살아 거울 같은 얼굴에그리움만 담았다 긴 밤이 지루해달빛을 밟으며 밤새워 익혀가는숙연한 아픔 여명 기슭에성큼 한발 내디디며 야무진 씨알 하나 던지고바스러지는 옷깃에 고개를 묻는다,​ -김후란, <해바라기> 전문.​ 해바라기 연가​내 생애가 한번 뿐이듯나의 사랑도하나입니다​나의 임금이어폭포처럼 쏟아져 오는 그리움에 목메어 죽을 것만 같은 열병을 앓았습니다​당신이 아닌 누구도 치유할 수 없는 내 불치의 병은 ​사랑이 가슴 안에서 올올이 뽑은 고운 실로 당신의 비단옷을 짜겠습니다 ​빛나는 얼굴 눈부시어 고개 숙이면 속으로 타서 익는 까만 꽃씨 ​당신께 바치는 나의 언어들 이미 하나인 우리가 더욱 하나가 된 날을 확인하고 싶습니다​나의 임금이어 드릴 것은 상처뿐이어도어둠에 숨지지 않고 섬겨 살기 원이옵니다       -이해인, <해바라기 연가> 전문.​해바라기언제부터인가 서울에서 자취 없이 사라진 해바라기들 모두다 어디로 갔는가 궁금했더니 ​연변 조선족 자치주 가는 길비암산 일송정 바라보니   쇠락한 한 비암촌 비포장도로에떼를 지어 몰려 살고 있었다. ​     -문정희, <해바라기> 일부. ​​해바라기​ 흙 속에 참흙 찾아 뿌리 뻗고빛 속에 날 빛 찾아 키 자라는해님 향한 외줄기 곧은 마음 밤이면 고개 숙여 꿈꾸다가지나던 바람 멈춰 흔들면님 오셨을 까 놀라서 깬다 푸른 비단 하늘 밟고자국 없이 지나는 해고개 숙여 한평생 바라보다 해바라기 그대 얼굴에둥글게 돌아가는 세상아낌없이 찾아오는 세월을동그란 해는 아침마다 비추어주고 찬바람에 첫 씨앗 떨구려는 무렵해바라기 그 뜻 알아 차렸다 오늘은 해님 빛 흠뻑 보듬고기다란 목 세워 동그라니 웃는다​ -최용완, <해바라기> 전문.​ 해바라기 꽃이 피었습니다 ​우리집 애완용 쥐, 햄스터는 죽어서 해바라기 꽃으로 피었습나다. 꼬리를 잘라내어 비로서 인간과 공생할 수 있었던 햄스터는 꼬리를 인간에게 바친 대신 한평생 사람이 갖다 바치는 먹이를 먹으며 살았습니다. 오물오물 해바라기 씨앗을 까먹으며 가끔 입맛 따라 붉은 당근까지 챙겨먹던 햄스터가 불의의 설사로죽었을 때, 조금은 허전한 마음으로 그가 먹다 남긴 해바라기씨앗, 혹시나 해서 뜰 앞에 심었습니다. 땅 속에는 그가 뚫어놓은 동굴 아직 메꿔지지 않고 있었는지… 어느새 검푸른 대궁들 불끈 솟아 제 키를 재고 있습니다.죽어서도 그냥 죽지 않고 꽃으로 남아 영혼을 불태우는 작은 짐승의 꼬리가 보일 듯 보일 듯 보이지 않게 허공 속에 물결칩니다.아침을 안 먹는 식구들이 늘어가는 요즘….나도 내가 먹다 남긴 밥그릇 털어 뜰 앞에 심으면 한떨기 꽃으로 필 수 있을지… 슬그머니 들었다 놓는 숟가락, 밥그릇에 구덩이를 파다가 맙니다.​​ –장용철, <해바라기 꽃이 피었습니다> 전문.​은방울꽃나는그때 외롭게산길을 걷고 있었다.그때나뭇가지를 옮아 앉으며‘동박새’가 울고 있었다.어쩜혼자 우는‘동박새’는나도 곤 더 외로웠는지 모른다.숲길에선은방울꽃 내음이 솔 곳이바람결에 풍겨오고 있었다.너희들의그 맑은 눈망울을은방울꽃 속에서 난 역력히 보았다.그것은나의 꿈이었는지도 모른다.너희 가슴속에 핀 꽃이었는지도 모른다.     -신석정, <은방울꽃> 전문.​초롱꽃끝까지 무섭게도 흩으러 져 피었구나!숲이 마치 흰 바다이다.따뜻한 바람온화 히 흔들어젊디 젊은 미를 지키고 있다. 그러나 그 미도이동해 가고눈처럼 희던 화관(花冠)도 꺼매졌다.모든 이 세상 일이 시들어지듯.....관 머리에 내 쓸쓸히 홀로 서다.“그대 생각는 흰 꽃은 우리 남모르는 가슴 길섶에 피는도다.어둠침침한 길을 그대 묵묵히 헤매다닐 때 우리고요 속에 까달 않고 빛난다.우리를 지킨 것은 변하기 쉬운 바람이 아니로다.우리는 그대를 눈바람으로부터 지켜 왔다.비 사나운 서쪽을 건너 어서 오라.....우리야말로 그대를 위해서는 맑게 퍼진 남쪽이로다.설사 안개가 눈을 가리고 불길한 천둥 번개질 치더라도-우리 가슴은 꽃이 피고 탄식한다.....     -쏘로보오프, <초롱꽃> 전문.​그라디오라스의 유혹밑에서부터 오르며차례로 피어 무는데한 꽃은 시를 읊고한 꽃은 노래를 부르고한 꽃은 그림을 그리자고사뭇 눈짓을 해대는데이제 저 꼭대기 끄트머리까지얼마를 더 피어 물며사연, 사연들을 엮어 갈는지사람들은 항아리에 담자하고 나서지만벌써 내 가슴 깊으막에확 피어버린저녀러 꽃들.​     -문인귀, <그라디오라스의 유혹> 전문.​다리아봄바람에 꽃송이 저버리어도나무 잎새 가지마다 푸르르 듯이삼십 나이 순아의 정은 짙을 대로 짙어여름철 뜨거운 햇볕 아래 다리아로 피었어라.     ​-장만영, <다리아> 전문. ​따알리아​ 가을볕 째앵하게내려 쪼이는 잔디밭. 함빡 피어난 따알리아한낮에 함빡 핀 따알리아 시앗시야, 네 살빛도익을 대로 익었구나. 젖가슴과 부끄럼성이익을 대로 익었구나. 시악시야, 순하디순하여다오.암사슴처럼 뛰여다녀 보아라. 물오리 떠 돌아다니는흰 못물 같은 하늘 밑에, 함빡 피어 나온 따알리아,피다 못해 터져 나오는 따알리아.​ –정지용, <따알리아> 전문. ​​​  해바라기는 해 같은 황금 얼굴로 해를 향해 또 해를 따라 돈다고 하여 붙여진 이름이다. 훌쩍 큰 키에 강인하고 서구적인 풍모가 인상적이다. 이해인 시인은 수녀로서 주님을 향하여 늘 아름다운 시를 쓰고 있다. 해바라기의 꽃말은 “숭배“다. 반 고호의 해바라기 그림은 얼마나 많은 사람들의 가슴을 뛰게 하는 명화인가? 해바라기는 그의 희망인 태양을 따라 스스로 돌기 때문이다. 은방울꽃은 한랭 지방의 꽃으로 남국적인 낭만과 열기는 없어 보이지만 북극인의 귀족적인 기품이 풍겨 나는 꽃이다. 그 꽃말 “행복이 온다. 사랑의 꽃”이 의미하듯 고국에도 중부 이북 고산지대에 자생하며 꽃 모양이 은방울 같고 한랭한 기후를 좋아한다. 글라디올러스는 창포 잎을 연상하는 날렵한 몸매에 줄 이은 꽃들이 아래로부터 위로 향하며 피어 오르는 기품이 우아하고 요염한 아가씨의 눈웃음 같아 많은 사람들의 사랑을 받는 꽃이다. 문인귀 시인은 시. 그림, 음악에 다재 다능하여 꽃을 보는 모습이 남다르게, 시 속에 자신의 모습이 잘 투영 되었다. 꽃말은 “주의. 견고”다달리아는 꽃 모양이 요염하고 꽃의 빛깔과 형태가 다양하며 여름부터 가을 까지 계속하여 핀다. 향기가 없는 것이 큰 흠이고 꽃말은 “감사“다.​자카렌다 (Jacaranda)자카렌다 신비의 여인이 오월의 문을 연다.누님의 소매 자락 같이 치렁치렁 늘어진 보랏빛 옷자락가슴 속엔 청자 항아리의 천년 얼이 출렁이고 사랑을 갈구하던 연인들이 자카렌다 그늘 그윽한호심(湖心)에 안겨 석류꽃 같은입 을 맞춘다. ​    -정용진, <자카렌다> 전문. ​​자카란다,​ 꽃잎 떨구며 자카란다 꽃잎허공을 흔든다 비둘기 한 마리 날라와보랏빛 조명등이 달린 전봇대에날개를 접을 듯 하다가날아가 버린다 사위어 가는 그 빛 아래상자 안에 진열된 장난감 차들이줄지어 있다 하루를 접는 시각이국의 그늘에서 벗어나질주해 나가려는 욕망들 그 어깨위로바람에 손 놓아버린자카란다 꽃잎뚝 떨어지고 ​-오연희, <자카란다 꽃잎> 전문. ​자카란다 유월의 회색 하늘을만들고선자카렌다 나무 연보라색슬픔의 너울구름처럼 드리워스쳐가는 미풍에도하늘하늘꽃잎이 진다보라빛으로땅을 물들인다 하늘만큼의 사연으로잎사귀도 나기 전꽃나팔을송이마다 무수히내어걸었건만너무 부끄러워털어내지 못하고 종일토록눈물 머금은보라빛만 토한다 산채로 떨어져잠못드는꽃 ​-이초혜, <자카렌다> 전문 ​부겐빌레아​ 한창일 때 그 정열요염하기 불꽃 같던부겐빌레아 꽃들이꼭지에 힘을 잃고다투어 나도 질세라하나 둘씩 떨어진다 부겐빌레아는 애당초꽃이 아닌 사람이름그런 건 아무려나관심도 없다는 듯절정에 다투어 필 땐세상 모두 덮을 듯 색종이처럼 떨어진붉은 꽃잎들이마당에서이 구석 저 구석몰려다닌다 ​-이성열, <부겐빌리아> 전문. ​부겐베리아, 갈릴리의 ​건기의 끝​이른 비가 오시네꿈결인 듯 설렘인 듯비가 오시네그 빗방울 부겐베리아 적시네때를 맞춰 호수를 건너오는 바람달고 시원하네덧없는 시름적막조차 겨운 날돌집 사이인간의 마을마다깊은 사연 잠들고깃발이나 외침 아닌그윽한 힘이빈 들을 적시네그 아득함 가운데 한 존재가다른 한 존재에게 건너가다가가서 따뜻하게 감싸네깊디깊은 눈길이부겐베리아 향기 새로 피워내네그 꽃잎 흔들리는 소리가득한 저녁에 ​-박재화, <부겐베리아, 갈릴리의> 전문. ​​부겐벨리아​ 고속터미널 지하상가 꽃집조막손들이 어두움을 받아 올리며명도를 높인다청춘, 하얀대리석 기둥에걸쳐에게해와 마주 섰을 때활짝 한번 웃는 것으로바닥까지 와르르 쏟아낸다고큰 바다가 가르친 것이리하하 입벌린 이웃들 사이에서말은 차곡차곡 종이 접어울타리를 세운다삶은 바닥을 드러내는 것이라고대리석 기둥을 내려올 때바람의 귀엣말인가지상으로 오르는 계단 앞에서지금 미봉(未捧)의 손이명암(明暗)을 뒤척거리고 있다 ​-김현숙, <부겐벨리아> 전문. ​​등꽃​ 촘촘히 엮은 보라빛 구슬등하늘에 걸어두는 날은잊지도 않고 그대가 온다실바람 흔들리는 주렴 사이로아른거리는 얼굴방울방울 떨어지는눈물의 땅에잊지도 않고 그대가 온다​ -김현숙, <등꽃> 전문​ ​​5.6월 미 서부대륙을 수놓는 능소화과 보라색 꽃 자카렌다는 한국에서는 일찍이 볼 수 없었던 낭만적이고 귀족적인 꽃이다.​ 내가 좋아하는 붓꽃의 그윽한 빛깔, 조국의 야산에 새벽이슬을 함초롬히 머금고 야산 계곡에 애잔하게 돋아나는 도라지 꽃, ​라반다 장미꽃의 빨아들일 듯 유혹적인 빛깔과 진한 향기에 비하면 ​초여름 열기가 달아오르는 거리에 줄지어 서서 졸업시즌을 축하라도 하듯 장식하는 자카렌다는 거리의 왕자답다.​ 그래서 동부에서 온 여행객들도 찬사를 보내며 그 정취에 흠뻑 취하고 만다. 가난한 거리를 티 없이 수놓으면서도 당당한 모습, 처다 볼 수 없을 정도로 떠도는 구름과 벗하는 의연한 풍모, ​고풍스러운 위엄에 압도 당할 수  밖에 없다. ​우리 모두의 가슴을 담는 청자 항아리의 아늑함에 빠지게 된다.​등꽃도 보라색으로 몸을 서로 비벼대면서 고목나무 들걸에 의지해 오르며 피는 꽃 모습이 일품이다.​연(蓮) ​​수천만 마리떼를 지어 날으는 잠자리들은 한 뼘 가웃 남짓한 날빛을 앞에 두고 ​마지막 타는 안스러이 부서지는 저녁 햇살을…..​얊은 나래야 바스러지건 말건 불타는 눈동자를 어지러이 구을리며바람에 흐르다가 한동안은 제대로 발을 떨고 곤두서서어제 밤 자고 온 풀시 밭을 다시는 내려가지 않으리라고갓난애기의 새끼손가락보다도 짧은 키를 가지고허공을 주름잡아 가로세로 자질하며 가물가물 높이 떠 돌아다니고 있었다. 연못가에서는 인제 마악 자라 오르는 어리디 어린 아그배 나무같이물 오른 아희들이 윗도리를 벗고 서서물 가운데 어떤 놈은 물속의 하늘만을 들여다보고 제가끔 골똘한생각에 잠겼다. 허전히 무너져 내린 내 마음 한구석 그 어느 그늘진 개흙 밭에선감돌아 흐르는 향기들을 마련하며연꽃이 그 큰 봉오리를 열었다.​ –김관식, <연(蓮)> 전문.  연 꽃아 정화수(井華水)에 씻은 몸새벽마다참선(參禪)하는미끈대는 검은 욕정(欲情)그 어두움을 찢는 처절한 미소로다 꽃아 연꽃아 ​    -허영자, <연> 전문. ​​연꽃 ​​하광(霞光) 어리어드맑은 눈썹곧게 정좌하여구천세계 지탱하고 세정(世情)을 누르는정길 한 묵도 닫힌 듯 열려있는침묵의 말씀 들린다. ​–김후란, <연꽃> 전문.​연꽃하나의 것이 아니라 더 많은 집단(集團)에서처럼 그것은 어쩌면뜨거운 신음 같은 것차라리 입상(立像)같이차며 향기 없는 미련한 몸짓.잔잔한 물결로 하여금 이끼가 뜨는거기 보람은 두고 속으로 거두우기에 충실하여 무거히 가라 않은꽃이여.​               -박창균, <연꽃> 전문.​연꽃 만나고 가는 바람같이​섭섭하게,그러나 아조 섭섭지는 말고 좀 섭섭한듯만 하게,이별이게,그러나 아주 영 이별은 말고 어디 내 생에서라도 다시 만나기로 하는 이별이게,연꽃만나러 가는바람 아니라 만나고 가는 바람 같이...엊그제 만나고 가는 바람 아니라 한 두 철 전만나고 가는 바람 같이... ​    -미당. 서정주, <연꽃 만나고 가는 바람같이> 전문. ​양수리(兩水里) 연(蓮) 밭 加平 淸平 푸른 산 빛이떠내려와 연 잎 되고 驪州 陽平 맑은 물빛이실려와서 연꽃 됐네 남한강 북한강 둥둥팔월 한철 뜨는 연 밭 이 저승 보는 법을연 밭 보듯 바라보자. 슬픈 일 기쁜 일들짝을 지오 고운 세상 천지도 등불 나들이연꽃 들고 왔잖은가. 우리도 강물처럼을흐르다가 서로 만나 산과 물 서로 비추면연분하여 꽃밭 될까. 한 만평 세월을 펼치면흔들리는 연밭될까. ​–백수. 정완영 <양수리 연 밭> 전문.​ 수련화(水蓮花)수록색(水綠色) 깊은 고궁(古宮)묵은 연못에수련화 피었네 활짝 솟았네.백(白).황(黃).홍(紅).이렇게 잎사귀들이 첩첩히 엉킨 검은 물위에목욕 단장을 한 시인의 애인들이여름의 수레를 몰고일년 한번 외떠러진 고궁을 찾아 왔네.변함이 없이 변하는 나의 가슴물기는 가시고 남은 한자리여름이 쏟아지는 대낮그늘이 없는 수심(水深)에물자마리처럼 나는 떠 있네.백.황.홍.​      -조병화, <수련화> 전문.​수련(垂蓮)수려(秀麗)하구나 추(醜)는 옥빛 물결에 감추고 미(美)만 드러낸 채 영롱여옥(玲瓏如玉)이슬 머금은 입술. 감히 하늘을 향해 추파를 던지며 웃고 있다니 오만(傲慢)하구나.​     –정용진, <수련> 전문.​ 수련 꿈을 긷는 당신의 못(池) 속에수줍은 듯 떠다니는한 송이 수련으로 살게 하소서 아침 이슬 속에 피어나서오후 햇볕 속에 잠드는 당신다소곳한 한 송이 수련이 되어당신의 꽃으로 살게 하소서 겹겹이 쌓인 평생의 그리움푸른 물 위에 풀어놓고밤마다 별을 안고 합창하는어두움의 심연에서 건져내게 하소서​ -임충빈, <수련> 전문.​​​백합이 기독교의 상징적 꽃이라면, 연꽃은 불교의 상징적 꽃이다.​ 불교에서 극락세계(極樂世界) 연화대(蓮花臺)란 의미도 큰 뜻을 내포하고 있는듯하다.​ 잎과 고귀하고 자애로운 꽃은 진흙을 뚫고 물을 솟구치고 올라와 고결한 모습으로 피어난다. ​그래서 그런지 꽃말도 “순결”이다. ​고려 충선왕이 원나라에 가 있을 때 객고에 시달리던 중 한 미인을 만나 사랑하게 되었는데​ 충선왕이 연경을 떠나 고국으로 돌아오게 되어 연인에게 사랑의 표시로 붉은 연꽃을 선물하였는데 ​그 미희(美姬)는 연꽃을 남기고 간 충선왕을 오매불망(寤寐不忘) 생각하며 정절을 지키고 ​먼 후일 이익제(李益齊)가 돌아오는 편에 시한 수를 적어 보내니 ​“ 떠나실 때 주신 연꽃이 처음에는 붉더니 얼마 안가 떨어지고, 이제는 시드는 빛이 사람과도 같도다. ​​( 贈送蓮花片 初來灼灼紅 辭枝今幾日 憔倅與人同) 이라 읊었다는데​ 이는 마치 함경도사로 있을 때 사랑에 빠진 연인 홍랑을 두고 한양으로 돌아가는 최경창에게 홍랑(洪浪)이 건네준 시 한편 ” 묏버들 가려 꺾어 님에게 드리노라 자시는 창밖에 심궈 두고 비온 후 잎 피거든 날인 듯 보옵소서“ ​요지 음은 이런 기생들의 낭만과 시정이 없이 악어 핸드백에 몸을 마구 벗어 던지다니, ​고결한 선비와 시심을 곁들인 옛 기생들의 모습이 애틋하다. ​수련은 연꽃의 동생같이 보이는 애교스러운 꽃이다. ​그의 꽃말 “신비”가 의미하듯  빨강, 노랑, 분홍, 흰 꽃이 연못 위에 떠서 연 초록 잎들과 함께 실바람에 춤을 출 때는​ 넋 나간 사람처럼 멀거니 바라볼 뿐 할 말이 없다.​ 달밤에 물위에 떠있는 애잔한 모습, 과연 신비에 가깝다.​ 수련이 달빛을 받으며 아련히 떠오르면 감상하는 이로 하여금 동화 속에 젖게 되는데,​ 물방울을 구슬처럼 굴리며 물위에 떠있는  연꽃은 싱그러운 처녀의 모습을 연상케 한다.​ 선인들이 그 이름을 부용(芙蓉)이라 부른 것도 이와 무관하지 않은 듯   하다.​홍 춘(紅椿) 춘(椿) 나무 꽃 피 뱉은 듯 붉게 타고더딘 봄날 반은 기울어물방아 시름없이 돌아간다.어린 아이들 제 춤에 뜻 없는 노래 부르고솜병아리 양지쪽에 모이를 가리고 있다.아지랑이 조름조는 마을 길에 고달 퍼아름아름 알어질 일도 몰라서여윈 볼만 만지고 돌아오노니​     -정지용, <홍춘> 전문. ​돔 백 (椿 ) ​시들 줄 몰라 열정만 같이, 정이 애정만 같이, 정이 도타운 이파리.해에 쪼여.진 푸른 사랑 결로 애타는 광채 흰 눈에 덮인 채등(燈)에 쪼여도 타는 돔백.애정에 쪼여도숨결에 쬐도 잎과 같이 타는 꽃송이.짓밟힐 줄 모르는 타는 고백. 떨어져도 뚝 떨어 저서 사랑 깊던 발길에 사 뚝, 떨어저도 시들 줄 모르던 짓밟힐 줄 모르던 사모만은 끝 다할 줄 몰라라 몰라.     -김영삼, <돔 백> 전문. ​동백(冬柏)1) 흰 동백너의 순수는순결의 상징.푸른 물결이몰려 와 둘러섰다버리고 떠나면홀로 남는섬의 외로움.너는 태초 이브의 고독숫처녀의 아픔이다.​2) 분홍 동백너는수줍은 영혼.내 누님의 실눈 뜨는 첫사랑동백기름의 윤기다.가슴 뛰던첫정이 부끄러워서산마루에 걸린저녁노을연지 빛 사연내 누님의속 가슴은.​3) 붉은 동백타는 정열은사랑의 혼 불.눈꽃이하늘 가득 덮이는 날비로서 신비의 문을 여는황홀한그 아픔.이제 너는여인으로성숙하는 구나붉은동백아!​     -정용진, <동백> 전문.​동백꽃뒤 울안에동백꽃이 피어푸른 나무 잎새 사이사이로피같이 새빨간 것이햇볕에 고웁다.이 꽃은 지난날 이제는 없는누나가 심은 것.나는 눈물 속에 그려본다.꽃 잎새 뚝뚝 떨어지는 소리머리맡까지 들리던봄날의 그 밤을.....아 아 누나는 그 이튿날 아주 이세상을 떠나갔었지......................................땅에 떨어져 있는 동백꽃 속에그리운 누나 넋이아직도 숨 쉬고 있는 것 같어..... .​     -장만영, <동백꽃> 전문 ​동백 ​​만약 내가 네게로 가서문 두드리면. 내 몸에 숨은봉오리 전부로흐느끼면. 또는 어느 날꿈 끝에네가 내게로 와서 마른 이 살을비추고활활 우리 피어나면. 끝나기 전에아, 모두잠이기 전에.​ –강은교, <동백> 전문. ​​동백꽃​ 섬에는 어딜 가나 동백이 있다동백이 없는 섬은동백을 심어야지 동백은 섬을 지키기에땀을 흘렸다 동백은 바위에 뿌리 박기에못이 박혔다 동백은 고독이 몰려와도울지 않았다 ​-이생진, <동백꽃> 전문. ​​동백꽃​-오동도에서 한 덩이 각혈을 쏟아놓고둘러보는 뒷자리야신성 불가침의 비밀. 지난 밤에도 바람이 와서파도를 깨우더니만 끝내,그 사내는 떠나가고 말았구나. 속 가슴 헤쳐 내놓고뱉어내는 가슴앓이깜박이는 별빛 절망이나 될까. 부질없는 약속이 와서칭얼대다 떠난 자리에 입술로 흩어져목마름의 먼 파도소리.​ –윤동주, < 동백꽃> 전문. * 서시를 쓴 윤동주와 동명이인. ​​동백꽃​ 수정같이 맑은아침 이슬을 먹고겹겹이 포개 앉아 피는 꽃봉오리 봄 향기 맡고 싶거들랑창문 활짝 열어다오어디 선가 불어오는훈풍의 감미로움. 붉고 향긋한순결의 꽃 동백은수줍은 소녀처럼 조심스레 다가서며 봄을 부르고 나를 부르고…. ​–백지영, <동백꽃> 전문.​붉은 동백신라의 여승 설요는 꽃 피어 봄 마음 이리 설레 환속 했다는데나도 봄날에는 작은 절 풍경에 갇혀 우는 눈먼 물고기이고 싶더라쩌렁쩌렁 해빙하는 저수지처럼 그렇게 큰 소리는 아니어도봄밤에는 숨죽이듯 갇혀 울고 싶더라먼발치서 한 사람을 공양하는 무정한 불목하나로 살아도봄날에는 사람이 살짝 들키기도 해서절 마당에 핀 동백처럼 붉은 뺨이고 싶더라 ​    -문태준, <붉은 동백> 전문.​ 지는 동백꽃을 보며 ​​내가 다만 인정하기 주저하고 있을 뿐내 인생도 꽃잎은 지고 열매 역시시원치 않음을 나는 안다담 밑에 개나리 환장하게 피는데내 인생의 봄날은 이미 가고 있음을 안다몸은 바쁘지만 걸쳐놓은 가지 많았지만어느 것 하나 제대로 거두어들인 것 없고마음 먹은 만큼 이땅을아름답게 하지도 못하였다겨울바람 속에서 먼저 피었다는 걸기억해 주는 것 만으로도 고맙고나를 앞질러 가는 시간과 강물뒤쫓아 오는 온갖 꽃의 새순들과나뭇가지마다 용솟음치는 많은 꽃의 봉우리들로오래오래 이 세상이 환해지기를 바랄 뿐이다선연하게도 붉던 꽃잎 툭툭 지는 봄날에​ -도종환, <지는 동백꽃을 바라보며> 전문. 동백의 꽃말은 “자랑”이다. 미인은 자신의 미를 자랑하고 싶어 한다. 이는 본능적 생득지심(生得之心)이다. 태어날 때부터 지니고 태어난다는 말이다. 강단에 서보면 너는 인물이 그리 빼어난데 왜 공부를 못하니? 하면 공부를 못한다는 책망은 아득히 잊어버리고 인물이 빼어나다는 말에만 온 신경을 쏟는다. 우리들의 어머니들은 동백기름을 머리에 바르고 참빗으로 빗으며 사셨다. 하얀 이가 머리에 기어 다니는 일이 더러 있기는 하였어도 그들은 그 나름대로 행복하게 사셨다. 목포 사람들은 유달산을 내세우고 여수 사람들은 오동도를 자랑한다. 오동도의 동백은 일품이기 때문이다.​파초조국을 언제 떠났노파초의 꿈은 가련하다.남국을 향한 불타는 향수너의 넋은 수녀보다도 더욱 외롭구나.소낙비를 그리는 너는 정열의 여인나는 샘물을 길어 네 발등에 붓는다.이제 밤이 차다.나는 또 너를 내 머리맡에 있게 하마.나는 너를 즐겨 너를 위해 종이 되리니너의 그 드리운 치맛자락으로 우리의 겨울을 가리우자. ​    -김동명, <파초> 전문.​ 파초우(芭蕉雨)​외로이 흘러간 한송이 구름이 밤을 어디메서 쉬라던고.성긴 비 ㅅ 방울 파초  ㅅ 잎에 후두기는 저녁 어스름창 열고 푸른 산과마조 앉어라.들어도 싫지 않은 물소리기에날마다 바라도 그리운 산아.온 아츰 나의 꿈을 스처간 구름이 밤을 어디메서 쉬리라던고.       - 조지훈, <파초우> 전문. ​“조국을 언제 떠났노 파초의 꿈은 가련하다.” 사고와 감정을 인간적 대상에 전이(轉移) 시키는 의인법의 양식으로 화자는 파초를 인격화 시키고 있다.작자 김동명은 가곡으로 작곡되어 우리의 심금을 울리는 “내 마음”의 시인이다.우리는 고향을 떠나온 사람들, 조국을 떠나온 이민자들에게는 추억과 깊은 감회를 일깨워주는 정감의 시다. 나도 이민자의 삶을 감지라도 한 듯 이 시를 퍽 좋아 하였다. 꽃말은 “미인”이다.  조지훈은 파초에 내리는 빗소리를 통하여 인간 존재의 실존을 잔잔한 목소리로 우리에게 묻고 있다. 옷깃을 여미게 하는 진솔한 시심으로 내면의 세계를 조명하는 명 편 이다.​ 붓꽃 ​이른 아침창을 여니 뒤뜰에 붓꽃이 푸른 잉크 듬뿍 찍어하늘 자락에 시를 쓰고 있다.참으로 생명은 오묘하고 심오하다 오늘 너는 어디서 누구를 만나든지 기쁘게 맞이하고그 를 사랑하라 그는 너의 삶을 윤택한 길로 인도해주는귀한 스승이 될 것이다. 비록 네 생이 오늘 끝날지라도 주님께 감사하고 송축하라 이 아침너의 모습이 참으로 아름답고 진실하다고 후원의 붓꽃이 시를 쓰고 있다. ​    -정용진, <붓꽃> 전문. ​붓꽃​ 하늘을 펼쳐놓고햇살 머금어겹겹이 꿈을 찍어내네 머리로는 태양 속을 달빛 속을달려 가는데언제나보랏빛 넥타이 차림으로꼿꼿이 제 뿌리 지키는그대 붓처럼 다소곳한 그대여내가 바람이 되어 줄까그대 열정 훅훅 뿌려펄럭이는 깃발이 되게 ​-김호순, <붓꽃> 전문.​칸나(紅蕉)가을 햇살이유난히 따가운 오후고목 가지 끝을솔개가 찾아와한가히 돌고 있는데연못가에서 한여름 물만 퍼 마시던싱그러운 칸나가푸른 하늘에붉은 잉크 듬뿍 찍어추상열일(秋霜烈日)이라 써놓고빙그레 웃는다.밤에는 넓은 자락으로한기(寒氣)를 가리우고낯에는 가슴깊이하늘과 땅과원(果園)의 향을 담다가저문 하늘에추야장장(秋夜長長)이라 써놓고호젓이 웃는다.​-정용진, <칸나> 전문.​해당화(海棠花)바닷가에 해당 꽃홀로 피어서하소연한 심사에고개 숙였소.소군 소군 바람이수작을 하면수집은 어린 맘에얼굴 붉히오.       -김억 <해당꽃> 전문.해당화당신은 해당화가 피기 전에 오신다고 하였습니다. 봄은 벌서 늦었습니다.봄이 오기 전에는 어서 오기를 바랐더니, 봄이 오고보니 너무 일찍 왔나 두려합니다.철모르는 아이들은 뒷동산에 해당화가 피었다고, 다투어 말하기로 듣고도 못 들은 척 하였더니,야속한 봄바람은 나는 꽃을 불어서 경대 위에 놓입니다그려.시름없이 꽃을 주워서 입술에 대이고, “너는 언제피었니“ 하고 물었습니다.꽃은 말도 없이 나의 눈물에 비쳐서, 둘도 되고 셋도 됩니다. ​        -만해. 한용운, <해당화> 전문. ​​해당화(海棠花)​ 수려한 미모를 탐하는속한(俗漢)들의 눈길이 두려워은모래 벌외줄기 기인발자국 이 그리운명사십리(明沙十里) 해당화.오늘도차가운 해풍에홍조 띈 얼굴로쪽빛 바다를 우러러짙은 향을 토하며옛 임을 애타게 부르네.서산마루에는 정념(情炎)에 불타는애달픈 사랑외로운 넋 붉은 해당화.​ –정용진, <해당화> 전문. ​​해당화 ​​저 바다거센 파도 내 남편 잃고덕장에서 손 찔리며 고기를 말린다 내 남편 고향은명사 십릿 벌해당화도 피어나는 영흥 땅이라네 62.5 적 월남해와눌러앉은 이곳배고파 막막해 다시 탔던 배명태잡이 영랑호는 해일을 만나깊고 깊은 바다 속에 휩쓸려갔네 해당화야, 해당화야질긴 뿌리야남편 없는 살림살이 자식은 다섯바닷바람 견딘네 뿌리는내 허리 신경통에 약이 될 건가 배를 타면 고향도 바라보인다고웃으면서 떠나던남편의 모습 저 바다거센 파도 내 남편 잃고부두에 나가서 그물 깁는데 파도야 파도야높은 파도야봄이 되면 속초바다 모랫벌에도폭풍에 안 꺾이는 해당화 피랴 ​-김명수, <해당화> 전문.​ 감 꽃​쑤꾸기 소리 따라 감 꽃은 하나 둘 피어났는가?다시는 오지 못할 푸르름 밑에하마트면 뜨지 못할 나의 눈빛이진정 새로운 뜻으로만 피어났는가?의좋은 어느 집 어린 형제와 같이돌담 위에 서로의 손짓이 보일 듯어제 밤 너와 나와의 아쉽던 가슴 위엔저기 저 감꽃이 쑤꾸기 소리 따라 피어났는가? ​     -이철균, <감 꽃> 전문.감 꽃​어릴 적엔 떨어지는 감 꽃을 썻지전쟁 통엔 죽은 사병들의 머리를 세고지금은 엄지에 침 발라 돈을 세지그런데 먼 훗날엔 무었을 셀까 몰라. ​    ㅡ김준태, <감 꽃> 전문. 밤꽃​ 생 내 난 바람이 나뭇가지에 몸 비비며 지나가고양수 하얗게 피어올린 밤꽃도 햇살이 뜨겁다며 잎사귀 밑으로 길을 내 준다날아다니는 멧새도 길 옆 개망초도 땅속에 사시는우리 어머니도초여름에는 밤꽃 내음 만으로도 허기 한 끼 때운다.​     -이한종, <밤꽃> 전문 ​ 배롱나무 꽃그늘 아래 ​​생이 아름다운 때가 있다면필시 이런 모습일께다귄있는 여자의 눈썰미 같은 꽃잘디잔 꽃술로 낭랑하게예 예 대답하는그러다 속상하는 일이라도 생기면혼자서 짜글짜글 애를 태우다말간 눈물 뚝뚝 떨구는 화엄이나 천국도 그러고 보면멀리 있는 게 아니다환한 손뼉 소리 끝에온몸으로 내 사랑 밀물져 오는 여름 한낮장엄이라든가 경건이라든가그런 사뭇 딱딱해지는 것이 아니라도흩지 마라 내 슬픔 흩지 마라 얼굴 검게 탄 바람이여린 가지의 맨살 나붓이 쓰다듬고 가는 그 잠시에 있는 것그러면 거기 수만 송이의 꽃들이죄다 부르르 떨면서 수만 갈래의 길을우듬지로 위로 바쳐 올리고나무들은 혼신으로 몸 바깥에 길을 내면서여름 한낮 짱짱해져서는이윽고 보여지는 한 틈으로시원하게 소나기 한 줄금 뿌리기도하는 것이니 완전한 사랑이란 이를 테면 그소나기 같은 것일 게야목마름의 절벽에서 飛流直下하며산산이 깨어지는 물방울몸과 마음의 경계를 깨끗이 지우는 일몸도 잊어버리고 몸이 돌아갈 집도 다 잊어버리고그게 우수수 목숨 지는 것인 줄 다 알면서도 여름 내내 명옥헌 꽃 지는 배롱나무 아래여자의 환한 눈물이 그렁그렁하다.​ –이지엽, <배롱나무 꽃그늘 아래> 전문.​ 탱자나무 꽃하아얀 꽃 위로비 솔솔 날리네요.꽃잎에 향내 젖은물 뚜욱 뚝 지네요.누나가 퍽은보고 싶네요. ​      -최승열, <탱자나무 꽃> 전문 .   ​​모과꽃​ 사이사이로 모과꽃 피어납니다연 초록 잎새 곁연분홍 꽃잎들이 눈을 뜹니다     내려다보면 물감을 점점이 찍은 듯  올려다보면 촛불을 달아놓은 듯그늘 속에서도 모과꽃 피어납니다알르레기로 발그레해진 딸아이의 볼처럼물 따라 흐르다 하나 둘 꺼지는 불배들 처럼모과꽃 피었다 집니다 뒷산 앞산 보이지 않는 황사 자욱한 봄날연지 같기도 하고 곤지 같기도 한 꽃잎들이관음처럼 살풋 웃음 지으며​ -서정학, <모과꽃> 전문.​ 붓꽃은 마치 붓 모양으로 솟아올라 자색 잉크를 찍어 시를 쓰고 싶은 욕망을 느끼게 한다. 칸나도 붓 모양으로 솟아나지만 붓꽃이 여성적인데 비하여 칸나는 남성적이고 붉은 잉크를 듬뿍 찍은 형상을 하고 있다. 붓꽃은 선비들의 사랑을 받기에 그 자태가 단아하고 빛깔이 우아하다. 꽃말은 꽃의 모양에 어울리지 않게 “분노”다. 달빛에 비친 모습이나 이른 아침 이슬을 머금은 모습이 청순하다. 붓꽃은 빈센트 반 고호가 그린 그림으로도 유명하다.칸나는 초여름에 피어나서 늦가을 까지 계속되는 시원하고 활달해 보이는 꽃 중에 하나다. 연못가에 자색으로 피어 오른 붓꽃이 소녀 적이라면, 울 가에 남성적으로 핀 꽃이 칸나다. 인도가 원산으로 꽃창포 모양의  칸나의 꽃말은 “존경”이다.  대만에서는 약혼할 때 남자 집에서 여자 집에 사주를 보내면 그 답례로 여자 집에서는 남자 집에 토란과 칸나를 보내는 풍습이 있다고 한다.  해당화는 원산 명사십리가 유명하여 우리의 가슴을 울린다. 2005년 5월 원산을 간다 기에 방북 여행에 신경을 곤두 세웠으나 결국 수포로 돌아갔다.지금도 마음이 아프다 온 몸에 무슨 죄라도 진 듯 가시를 두루마리로 감고 흰색과 분홍색을 겹 하여 피어 오르는 해당화 가새당꽃, 때찔레꽃 이라고도 부른다. 곧은 몸매에 청초한 모습이 보는 이의 마음을 사로잡는 꽃이다.해당화는 무슨 애틋한 연심(戀心)이 있어 전신에 가시를 두르고 해풍에 손짓을 보내는 것일까? 감 꽃은 어릴 적에 이웃 소년 소녀들이 소꿉장난을 하면서 그릇으로 쓰던 꽃이다. 푸른 감 잎에 쌓여 푸르게 피는 감 꽃, 향기는 없어도 시골 풍경을 잘 대변해 주는 꽃이다.밤꽃은 구린내 비슷한 냄새를 향기처럼 피워 올리며 그 꽃 모양은 국수 같다. 가을에는 밤송이가 입을 열고 윤기 흐르는 밤알들을 쏟아낸다. 겨울 밤 눈길에 군밤사려군밤사려 군밤장수의 메아리가 숙제를 하던 밤 아름다운 추억으로 다가온다. 탱자나무의 원산지는 중국이지만 우리나라에도 남쪽 지방에 많이 자란다.봄이면 흰 꽃이 피고 노란 열매를 맺으며 전신에 가시가 돋아 울타리로 많이 쓰인다.​​목화​누님눈물겨웁습니다.이, 우물물같이 고이는 푸름 속에 다수굿이 젖어있는 붉고 흰 목화 꽃은 누님누님이 피우셨지요?​퉁기면 울릴듯한 가을의 푸루름엔 바윗돌도 모다 바스러져 네리는데.....저, 마약(痲藥)과 같은 봄을 지내여서  저, 무지한 여름을 지내여서 질갱이풀 지름길을 오르내리며 허리 굽흐리고 피우셨지요? ​      -미당 서정주, <목화> 전문.​호박꽃나무 울타리를 무성히 뒤덮는 파-란 잎 사이로노랗게 들어 난 네 얼굴에는 드메서 왔다는순이의 순직한 얼굴이 또한 그 속에 있어 좋구나.날개 달린 놈이면 잉잉거리며 진득한 향을 듣고 누구나 오라내 입술 그리 고울 건 없어도 어서들 오라이 가슴 속에다 묻어 문질러 주마마음은 수줍어도 젊음은 푸르러이들이들 타는 해는 오오 나의 숨결 숨죽어아물기 전에 어서 들 빨리 오라장미처럼 눈부시진 못하여도 사나움 없고백합처럼 말쑥하진 못하여도 가냘픔 없고부득진 삶은 하늘을 우르러 구김 없이 피었노라순아 호박꽃 피는 마을로 돌아가자 울 밑에호박씨 묻고 뒤곁에 채전을 가꾸어오매는 없어도 아들을 낳아먼 후일 마련하자      -박병순, <호박꽃> 전문.호박꽃호박꽃 속에 있는조그만 마을.마을 앞으로 맑은 시냇물이 흐르고흐르는 물에 물방아 시름없이 돌아가는데아낙네들의 방추 소리 꼴작에 울린다.뒷산 숲에서는 한 종일 뻐꾹새가 울고..... . ​    -장만영, <호박꽃> 전문. 호박꽃들을 보며 ​​지난 여름엔산너머 산너머에서만천둥이 울어쌓더니만호박꽃들은 산꼭대기로만누우렇게 누우렇게 줄지어 오르더니만 요즘은 비록 꿈속이긴 하지만두 날개쭉지로는 힘겨워서인지 날짐승들은둥둥 부르튼 입 주둥이와 두 발 목까지 휘저어산너머 산너머로만 빨려드는가 하면 요즘은 비록 꿈속이긴 하지만팔팔 살아서 푸른 하늘의 바람 속을울부짖으며 뛰어다니는 것도 서러울진대거의 반죽음으로 바람 속을바람에 끌려다니는 이웃들을 본다. 그래서 그런줄은 모르지만 요즘은 새벽같이 깨어나서맨손체조를 하고 찬물을 마셔도왼통 숨통은 갑갑하고 뒤숭숭하고 색맹인가 근시안인가산천초목도 철천지원수로만 보이고모든 빛깔도 단일색으로만 보인다. ​–조태일, <호박꽃들을 보며> 전문. ​​수박꽃 ​​세살박이손녀의노란 귀걸이 종종 걸음으로풀섶을 기어가다가마침내 하나의지구로 맺혔구나. 웅장하다. ​–정용진, <수박꽃> 전문. ​​​하얀 고추 꽃  사랑한다는 말보다좋아한다는 말이 좋은 좋아한다는 말보다맵싸한 말이 좋은 그마저머금고 살아제 속이 매워서 핀다 ㅡ김영수, <하얀 고추 꽃> 전문. ​​부추꽃​ 봄비 따라 이사 왔네수지네 집에서 가뭄이 내리는 팔월의 아픔에도내일의 소망으로 일어서는억센 푸르름그 안에서하늘의 가르침 피어 오른다 누나가 시집가면신부의 꽃다발로 피려는 듯동그마니 꽃 꽂았네하늘 안고서,누가 이를 빚으리하늘만이 꽂으시는이 꽃다발 노을 낀 하늘가,부추꽃 동그란 이야기 핀다 ​-이은일, <부추꽃> 전문.​ 파 꽃​머리에는백설을 이고창연(蒼然)히 서서민중을 굽어보는녹두장군(綠豆將軍)전봉준(全琫準).죽창을 들고고부(古阜)고을뒤흔드는 함성이정말, 엄청 나구나길이길이 푸르거라헐벗은 농민들의자존심답게하늘 우러르며우람히 솟은초록기둥 민중의 혼(魂)파 꽃아! ​        -정용진, <파 꽃> 전문. ​​파꽃​ 햇살 끝 먼 눈으로 보아 서리꽃 같다 밀가루 부대 속살 위에서 정성으로 말려진 씨앗차가운 땅 밑에서 머리를 올려툭, 터져버리면 그 많은 기억들사람 모이는 큰 시장 가장 작은 자리에어머니는 늘 팟단 처럼 앉아 계셨다어린 눈은 그 앞을 피해 먼 길로 다녔다잘 묶여진 팟단을 풀면하얘진 모모가 매콤히 눈을 찔러손끝이 눈 주위를 떠나지 못한다노모의 병든 뼈마디처럼속이 텅 빈 채로 몸을 꼿꼿이 세워유년시절 부끄러운 고집을 쏟아 놓는다여리고 푸른 속살을 위해지금은파이면서도 파가 될 수 없는 너매콤한 바람을 잃어 눈길을 잡는다​ -박혜정, <파꽃> 전문​ 감자 꽃자주 꽃 핀 건, 자주 감자.파 보나 마나, 자주 감자.하얀 꽃 핀 건, 하얀 감자.파 보나 마나, 하얀 감자.     ​-권태응, <감자 꽃> 전문.​메밀꽃​메밀꽃 한 다발가슴에 안고어둠이 내리는 거리를걷노라.사람들은창문 고리를 깊게 걸어놓고눈망울 껌뻑 거리며바깥을 기웃거리고,지금은 거리를 한차례물청소 차라도 지나가야할 때아메리카.무엇을 기다리는가.아메리카그대 성조기도.아메리카의 영광을 기다리는가.​       -곽상희, <메밀꽃> 전문. ​​담쟁이 ​올라라 올라라오르고 또 오르면 못 오르랴.머리 위는 구만리 장천발아래는 천만 길 벼랑이 모두가 내 하늘이요, 내 땅이다. 소도 언덕이 있어야 비비고사람도 의지처가 있어야 기대는데돌담장을 손톱으로 후벼 파며끝없이 기어오르는 억척쟁이. 고목 등걸을 휘휘 감으며 철따라, 빨. 파. 노. 초. 파. 남. 보.무지개 빛으로 변신하는 담쟁이 담쟁이는 실어증(失語症)의 고목(古木)과고착증(固着症)의 석벽을 기어오르는줄타기의 명수다. 담쟁이야, 너는 기는 주제에초록 미니 스커트 자락으로죽은 고목과 굳은 석벽에푸른 열기를 불어넣는생명의 혼 불. ​–정용진, <담쟁이> 전문. ​​담쟁이넝쿨 ​​나를꽃이라 하신 아버지나는 무성한 닢, 뿐꽃이 아닙니다꽃이 아닙니다 오로지꽃이라 하신 말씀에매달려 세상을 헤어도나는 꽃이 아닙니다나는 꽃이 나닙니다 꽃이라믿기만 하면 꽃이라니때론 꿈에 분노하여도꽃이 아닙니다나는 꽃이 아닙니다 벽인들담인들 길인들 틈, 틈새찔리고 데이고 쓸리다잎새마저도 떨굴 시간아-아 꿈일까 “저-기 저 높은 담벼락꽃보다 예쁜 담쟁이 좀 봐요!”세상이 내 피멍든 등판을꽃보다 아름답다 합니다 아-아,이제야 압니다, 꽃이란아름다운 상처라는 것을나는 꽃보다더 붉은 꽃이라는 것을. ​–강학희, <담쟁이 넝쿨> 전문.​ 목화는 인도가 원산으로 중국을 거쳐 문익점에 붓 뚜껑 속에 숨겨져 우리나라에 전래되었다고 한다. 꽃도 나팔꽃 모양으로 귀족적이고 목화는 솜으로 틀어 무명으로 직조 되어 옷감으로 쓰이는 유용한 꽃이다. 호박꽃은 박꽃과의 인도 산 덩굴성 식물로 시골 울타리를 타고 오르며 주렁주렁 가을을 장식하는 유용 식물로 꿀이 많아 벌들이 좋아한다. 나는 파 꽃을 보면 초록 기둥에 백설을 이고 섰는 모습이 마치 민중의 영웅 전봉준 같다는 생각이 든다. 담쟁이는 항상 죽은 고목등걸이나 굳은 석벽을 기어 오르면서 서리가 오기전 꽃보다 붉게 물들어 담벽을 장식해 준다.​​4) 꽃은 아픔이다 민들레까닭 없이 마음이 외로울 때는노오란 민들레꽃 한 송이도애처럽게 그리워지는데아 얼마나한 위로이랴소리쳐 부를 수도 없는 이 아득한 거리에그대 조용히 나를 찾아오느니사랑한다는 말 이 한마디는내 이 세상 온전히 떠난 뒤에 남을 것잃어버린다 못 잊어 차라리 병이 되어도아 얼마나한 위로이랴그대 맑은 눈을 들어 나를 보느니      -​조지훈, <민들레> 전문.​민들레 민들레 풀 씨처럼  높지도 않고 낮지도 않게             그렇게 세상의 강을 건너는 수는 없을까 민들레가 나에게 가르쳐 주었네슬프면 때로 슬피 울라고그러면 민들레 풀 씨처럼 가벼워진다고슬픔은 왜저만치 떨어져서 바라보면슬프지 않은 것일까민들레 풀 씨처럼얼마만큼의 거리를 갖고그렇게 세상 위를 떠다닐 수는 없을까민들레가 나에게 가르쳐 주었네슬프면 때로 슬피 울라고그러면 민들에 풀 씨처럼 가벼워진다고      -류시화, <민들레> 전문.​민들레나를 어찌 알고내 집 추녀 끝에자리를 잡고노랗게 피었느냐?민들레야민들레야.해마다 봄이 오면개나리, 산수유, 꽃다지노오란 산천머 언 고향하늘내가 황인종인줄 알고고향 내음 서린황사 바람에홀씨를 싣고 온 게로구나.검은 땅을 덮은흰 눈엄동설한은어머님의 가슴깊숙이 살다가이른 봄잡초 속에 석여해 같은 얼굴로웃고 섰는 네 모습.너는 가난하고짓밟히고추위에 떨고 있는서러운 넋.이제, 너와 나는이민자로내 뜨락에 함께뿌리를 내리자누가 뭐라거나 말거나개의치 말자여기는 너와 나만의거룩한공화국이 아니더냐.​     -정용진, <민들레> 전문.​ 민들레 민들레는 누가 심었나아무도 모르네민들레는 누가 반겨주나아무도 없네 나비가 날아간 자리벌도 스쳐만 가고 노오란 꽃잎은 하늘만 보니길섶엔 쇠똥구리 한 마리가 저 혼자 바쁘다 작은 주막처럼나그네가 앉았다 간 자리언젠가 바람에 날려홀로 떠나갈 채비를 한다 머나먼 하늘에그리움 두고 꿈꾸는 형상 별 밤에 뜨는 하얀 영혼으로바람은 탄다조용히 낙하설레임 속에 숨어버리는 씨앗깃털이 날린다 ​-박리도, <민들레> 전문.​민들레 ​가장자리 틈새에도생명을 업디고허구한 날 밟혀도울 줄도 몰라 빛으로만 다져져서하늘길만 보는하늘의 깃털세상은 몰라 아침은 눈부셔라꽃 속에 햇살사랑만 쏟아주니온통 하늘의 생명​ -황갑주, <민들레> 전문.​ 민들레 ​ 솜털 같은 민들레의꽃술이 하늘을 난다.신석기시대의 돌 바람을 타고세기말의 햇빛 속을 하얗게 반짝이며, 민들레꽃술은 민들레꽃술그 꽃술 하나하나에고유명은 붙여지지 않는다.자연의 나날들이일요일과 평일로 구별될 수 없는 것처럼. 지금 민들레 꽃을 하나 따 들고그 꽃술을 향해 물어본다“너의 이름은?” 나에게 이름이 있는 것처럼이 민들레에게도그런 고유명이 필요할 것일까 나는 길고 긴 둑길 위에 서 있다.둑길 위에 서 있는 나는풍경화 속의 인물,수로에 떨어지는붉은 노을 빛이영원한 저녁을 알리고 있다.​ –김윤성, <민들레> 전문. ​​민들레 ​​눈부신 면류관미련 없이 부수고누리는 자유 산산이홀로 되어다시 만날 기약 없어도쓸쓸 ㅎ 지 않아 속적삼겉적삼모두 다 벗어 들고거침없는 알몸정갈한 사랑 은빛 반득이는머리칼 날리며맨손 가득눈부신 사랑. ​-이경희, <민들레> 전문. ​민들레​ 지상으로 추락한 별들인가척박한 대지에실낱같은 소망 뿌리내리고기지개 켜고 노랗게 웃고 잇다 숱한 날을 배회하며단단한 아스팔트 틈새비명 같은 삶질긴 목숨을 걸쳐놓고 아직 시리기만 한 봄낮선 풍경 속에서꽃샘추위, 온갖 시련도저토록 환한 미소를 가졌으니 오직 너를 닮고 싶은 섣부른 꿈 한 자락,숱한 좌절의 언덕 넘으면나도 맑고 고운 빛의 향기로운 꽃 한 송이 피울 수 있을까 ​-이현숙, <민들레> 전문.​ 우리나라 민들레꽃​ 우리나라 중부지방 봄 들판에서민들레로 피어나는 그대 그대가하얀 그대가뭇사람 앞에서는모습을 드러내지 않는 그대가고운 깃털로 내 가슴에도 날라와싹을 띄웠어요굵은 뿌리 마음밭에 박히어봄, 여름, 가을 없이겨울도 없이자꾸 자꾸 피어나요우리나라 하얀 민들레꽃 ​-유병국, <우리나라 민들레꽃> 전문.​​민들에 領土​ 기도는 나의 음악가슴 한복판에 꽃아 놓은사랑은 단 하나의聖스러운 깃발 太初부터 나의 領土는좁은 길이었다 해도고독의 眞珠를 캐며내가꽃으로 피어나야 할 땅애처로이 쳐다보는人情의 고움도나는 싫어 바람이 스쳐가며노래를 하면푸른 하늘에서피리를 불었지 태양에 쫓기어활활 타다 남은 저녁 노을에저렇게 긴 江이 흐른다 노오란 내 가슴이하얗게 여위기 전그이는 오실까 당신의 맑은 눈물내 땅에 떨어지면바람에 날려 보낼기쁨의 꽃씨 흐려오는세월의 눈시울에原色의 아픔을 씹는내 조용한 숨소리 보고 싶은 얼굴이여 -이해인, <민들레의 영토> 전문. ​민들레 사랑 ​​민들레꽃씨 바람에 날아 산에도 들들어 낸 가슴 안기워 겨울 맞아다시 피는 꽃 뿌리를 내립니다. 꽃은 파고지는 세월 끝에도 피어 언제 까지나빈들을 수 놓고 기대고 바람 막아멀리 높이 떠 올라 빈들을 채웁니다. ​–석정희, <민들레 사랑> 전문. ​민들레 ​ 언덕배기에 피어가장 봄을 먼저 전해주는민들레 꽃을 나는 우연히 수풀 속에서 보았다. 노란 꽃잎은 방금 입에 물었던아침이슬을 턴 애잔한 몸짓. 조금은 떨리고 불안해 하는꽃의 몸가짐을 나는 주시했다. 해 나온 오월의 온화한 바람 속에꽃은 어디 숨어있었나?저 꽃은 어디서 왔다 하나? 언젠가 이 땅을 떠난 이들이저 세상의 아름다움을 보이려고 왔다 하네. 이 불만의 세월 속에영원한 꿈의 세계를 전하려고 왔다 하네.​ –조윤호, <민들레> 전문. ​​민들레​​마른 잔디 위에목을 쑤욱 뽑아 올리고일찌거니 피어난 꽃 별들이 조는 사이사이깃털을 맵시 나게 두르고지나가는 바람을 기다리고 선 그대그래, 이번엔 어느 곳으로 날아가눈뜨는 사랑을 적실까​ -문금숙, <민들레> 전문.​ 민들레.4돌아가지 않겠다돌아갈 수 없으니까바람 부는 대로 실려 가겠다거스를 수 없으니까발길 닿는 곳에뿌리를 내리고스스로 꽃을 피우겠다시베리아 툰드라 단단한 얼음 위나하와이 사탕수수밭 뙤약볕 아래혹은,로스엔젤레스 공동묘지로즈힐(Rose Hill)이라도 찾아가그곳의 흙이 되겠다우리 형처럼,우리 엄마처럼 ​    -김동찬 <민들레.4> 전문.​ 황토 민들레총탄인들천 번을 명중한들도르르 튈뿐.....깃털 햇무리로강강수월래우주의 생명은건드리지 못한다.노스다코타주의황무지...불 같은 가뭄붉은 속살까지쩍쩍 벌어져도떠날 채비를 한민들레잠만 잔깃털...내 집 뜰에 핀민들레도문안 길 나서고자바람난천사님의속살하늘의 황토(荒土) 민들레.​     -황갑주, <황토 민들레> 전문. ​시인들이 민들레 꽃을 화두로 떠올린 일이 많은 것은 그이 삶의 모습이 자신의 삶의 형상을 너무나 닮았기 때문일 것이다. 민들레는 분명 서민적 꽃이다. 찾는 이도 별로 없는 외로운 길녘에서 찬 서리를 맞고 서로의 처지를 동정이라도 하듯 이마를 맞대고 피어있는 군거의식(群居意識)이 민들레의 아름다운 특성이다.​패랭이꽃외진 길녘에 밟히며 살아온 패랭이꽃.기다리는 세월이 서러워 흐르는 한 순간이 마음 아파라 아침노을에 두 뺨이 붉었구나 그대가 서럽게 울던 자리에 밤마다 별빛이 가득. 엉겅퀴 손톱에 할퀴운 두 볼을 흐르는 바람이 씻어 준다. 외진 길녘에 천민의 혼으로 서 있는 애닯은 너의 모습 패랭이꽃 잘 자거라 이 밤을 기다리던 임이 네 품에 돌아와 고운 꿈길을 엮어 주리라.     -정용진, <패랭이꽃> 전문. ​​패랭이꽃​ 살아갈 날들보다살아온 날이 더 힘들어어떤 때는 자꾸만패랭이꽃을 쳐다본다한때는 많은 결심을 했었다타인에 대해또 나 자신에 대해나를 힘들게 한 것은바로 그런 결심들이었다이상하지 않은가 삶이란 것은자꾸만 눈에 밟히는패랭이꽃누군가에게 무엇으로 남길 바라지만한편으로는 잊혀지지 않는 게 두려워자꾸만 쳐다보게 되는패랭이꽃​ -류시하, <패랭이꽃> 전문. ​패랭이꽃 ​높새바람 부는 들머리하도한 잡초들 사이 겨자씨만한 하늘을담아올린 패랭이꽃 진실로 눈물겨웁기저미도록 아프다 바늘 구멍으로도한 우주를 보는 이치 목숨의 위대한 뜻을깃발처럼 펄럭인다 시인아 추운 영혼아너도 울면 안 된다​ -김호길, <패랭이꽃> 전문. ​​패랭이꽃​ 사랑인 듯 들길을 걸어오는발자국 소리를 들었는가 영리한 너의 향기가악을 분별하여 꿀을 보전했구나 소박한 몸에 숨겨진조촐한 진실을 찾아정직함으로 네 가슴을 여는생명이 없었구나 작고 겸손한 이름의 꽃 명성이 없어도당당한 맑음을 보라 태양이 없는 날에도늘 상 햇살 같은 누이야 ​-정정인, <패랭이꽃> 전문.​ 채송화내일을 위해 향연을 장식하는 음악입니다. 슬픈 사람을 위해 마음을 푸는 낯도 이름도 없는 동정입니다. 여운에 젖어흐르는 보드라운 무지개 안타까움에 쏟아진 물감, 촉촉함에 얼룩진 무늬하늘에 박힌 별처럼 답답함입니다. 긴 고백이 뺨을 스쳐 아물어 간 속에는 계절이 푸근히쉴 마음이 있습니다. ​    -추소련, <채송화> 전문. ​채송화​ 지은 죄 한 벌 없이멍석말이 물타작질로에미는 동헌(東軒) 논죄(論罪) 마당을 가다, 빡빡 기어대다 연분홍 양수(羊水) 터지다세월은 노랗고퍼내지를 새끼는 희고혓바닥 깨물고 끊는 탯줄은 붉어라 부리센 삽작으로 기어들다하늘 땅 덮고 깔고원 없던 씹자리 그 숨량 닳던 굽도리까지푸서리도 한 뼘 재며 재며자리개 모진 손갈퀴날로 빡빡 기어들다  *푸서리… 거칠고 잡초가 무성한 땅*자리개… 짚으로 만든 굵은 줄 ​-. 천승세, <채송화> 전문.​​​복엽 채송화 ​                -오월 광주의거를 기념하는 시-해마다 이맘때면 꽃이여 오는구나.와서는 겹겹 묻어나는 얼굴로 웃는구나.내 시름시름 아파하기 무척 오래 전부터꽃이여, 너희 그렇게 오고 있었구나.여린 잎들이었지만 흙에 흐느끼던 뿌리로하늘의 푸른 내력 우러르다 자지러지듯붉은 꽃이 되곤 하던 너희.온 강산에 낭자하던 피, 서러움, 진분홍 꽃,이제 내 누추한 뜨락에도 서러움은 되살아,하지만 지난날의 통곡도내 강산 구릉 구릉에 쓰러진 수많은 상여도이젠 꽃술에 묻은 분가루인 양차마 울음 대신 웃음으로 피어나는 너희.해마다 이맘때면 꽃이여 오는구나.와서는 겹겹 묻어나는 얼굴로 웃는구나.내 시름시름 아파하기 무척 오래 전부터꽃이여, 너희 그렇게 오고 있었구나.와서는 다시 해를 보는구나.그래, 보아라. 겹겹 묻어나는 얼굴로 보아라 해를.해 속엔 늦은 봄 서러움도정말로 눈물겨운 너희 꽃 상여도너희 어머니 진분홍 가슴도내 쓸모없는 시 혼도 모두모두 함께 있었구나.​     -이세방, <복엽 채송화> 전문. ​​우리집 채송화​ 우리집 뒤뜰에 채송화가 한창입니다간밤에 내린 비에 감기라도 들 가봐담장 가에 오기종기 웅크린 바위를감싸 안은 채 졸고 있습니다. 천하게 피었지만 궁중 보라색으로산자락을 온통 색칠하고빛 따라 얼굴이 폈다 구겨졌다 하지만동쪽에 임이 오는 길목에선빛 죽기 한 자락만 늘어져도집안은 환한 마음으로 가득합니다. 선 바위 누운 바위 사이에 꽃 잔치마당구룸 떼 몰려오면 빛깔이 삭을 까 걱정인데꽃 송이마다 입술에 새벽이슬 머금고눈을 들어 하늘에 모자랄게 없다 합니다.​ –이재학, <우리집 채송화> 전문. 오랑캐꽃​어스름 달 밤,  네 앞에 서면어디 선가 애끓는 호궁(胡弓)소리그윽히 들리는 듯.....상념(想念)은 어느 새 역사를 거슬러 [로맨쓰]의 화석(化石) 찾아 두만강 기슭을 더듬나니..... ​   -김동명,<오랑캐꽃> 전문.​오랑캐꽃.1​ 나를 짓밟아 다오 수세식 변소에 팔려 온 이 비천한 몸 억울하게 모가지 부러진 채유리컵에나 꽂혀 썩어가는 외로움을 이 눈물겨운 목숨을, 누가 알랴. 말라비틀어진 고향의 얼굴을 만나면 죽고 싶다 다시는 돌아갈 수 없는 슬픈 전라도 계집애의 죄,풀꽃들만 흐느끼는 낯익은 핏줄의 벌판은 이미 닳아진 자를 받아주지 않는다.쑥을 뜯고 있는 주름살의 어머니에게 마지막으로 갈 수 있을까.이 곪아 터지지도 못하는 아픔맥주잔에 넘치는 비애의 거품을 마시고 더럽게 더럽게 웃는 밤이여 나를 짓밟아다오  제발 ​      -이가림, <오랑케꽃.1> 전문.​오랑캐꽃안악도 우두머리도 돌볼 새 없이 갔단다도래샘도 띳집도 버리고 강 건너로 쫏겨 갔단다고려 장군님 무지무지 처 들어와오랑캐는 가랑잎처럼 굴러 갔단다구름이 모여 골짝 골짝을 구름이 흘러백년이 몇 백년이 뒤를 니어 흘러갔나나는 오랑캐의 피 한 방울 받지않았건만오랑캐꽃너는 돌가마도 텔메투리도 몰으는 오랑캐꽃두 팔로 해 ㅅ 빛을 막아줄게울어보렴 목놓아 울어나 보렴 오랑캐꽃​     - 이용악, <오랑캐꽃> 전문.​들꽃​축포가 터지고관중들이 발을 구르고건각들은 일제히 뛰었다.땀에 흥건히 적시며 온 몸으로 밀고 나가는저 필사의 역주(力走),승패의 호각(互角),그리고 스탠드에서 터지는 함성,여기서 지면 안 된다.하나의 큰 운동장, 이 세상을 보며신도 고함을 지르고 계실까,그라운드 가득히 흙먼지가 일고승자의 머리엔 월계 꽃  꽂혀지지만운동장은 안다.꺾인 꽃은 언제인가 버려진다는 것을,해가 저물고관중들이 뿔뿔이 흩어진 뒤보라, 그라운드에 버려져 시든 꽃잎들을,그러나 비어 있는 운동장은외롭지 않다.조용히 누워 우주를 향해 눈을 뜨는저 충만의 시간,승자의 발에 짓밟힌 땅에도 그는한 그루의 들꽃을 키우는 까닭에.​      -오세영, <들꽃> 전문. ​​들꽃​ 천년의 정적이낡은 시간들처럼소리없이 쌓이는후미진 산록에홀로 서서임을 기다리는들꽃 한 송이. 지나는 바람결에가슴 떨며 손을 흔들고애타는 마음을향으로 피워내는외로운 들꽃. 아침 햇살에노을 빛 색동옷은가려 입고볼 붉히는 너는순결의 화신(化身). 애틋한 사연을유채화로 담아청산에 둘러두고오늘도그리운 임을 기다리는슬픈 들꽃아.​ –정용진, <들꽃> 전문. ​들꽃​ 초록색 융단 위에별이 쏟아졌다저기 보아라바람에 흔들리는너와 내가 있다 속살거리는 연인들의 웃음가장 고운 옷 입고 부르는어린 노래가난한 이들의 몸짓 한번은 맛보고 싶었던 평화이젠 배부르다 가고싶은 하늘나라황금길이 아니어도 좋아라초록 들판 위에들꽃 가득하다면바람에 흔들리는너와 내가 있다면 ​-이경자, <들꽃> 전문. ​​별풀꽃​ 가을이 치마자락을 끌며 서리 묻은 버선발을 내밀 때쯤이면 안다비개인 뒷날 밤 강둑이나 들에 나가보면 안다별들은 하늘에만 있는 것이 아니란 것쯤하늘의 별들이 속 깊은 강물에 총총이 박힐 때쯤이면지상에는 물에 씻긴 깨끗한 별들이 별꽃 풀로 피어하늘 거울 속에서 눈꽃이 되어 반짝이고 있음을그 작고 어여쁜 생명들이 사랑의 보조개를 만들어축복 받을 아무것도 없는 세상에 축복을 보내고 있음을 흉흉한 소문들만 무성한 날들에사람아, 가을엔비인 강둑이나 들에 나서서별꽃 풀과 만나 아낌없는 축복을 받으시라 ​-김여정, <별꽃풀> 전문.​ 찔레꽃​순이네 집에 찔레꽃이 화알짝피었습니다.새빨간 꽃이 정말 복스러웠습니다. 영이는 순이 몰래 하나만 따려다가 그만 가시에 꼬옥 찔렸습니다. 찔레꽃처럼 새빨갛게 피가 돋아 났습니다.​     -이중한, <찔레꽃> 전문.​찔레꽃 결핵을 앓아거친 숨결로살구나무 고개를 넘던내 누이의 하얀 얼굴찔레꽃.공동묘지 가는 길녘에도홀로 피어서슬픈 찔레꽃.춘삼월보리 고개를 넘느라칠 남매 자식들의 입에풀칠을 시키기 위하여허리띠를 졸라매던부모님을 따라왜놈 몰래 일군 뙈기밭이랑감자 골 계곡에뚜 깔 나물 캐러호미 들고 따라 나서던 내 누이 이 봄도무덤 곁에달빛으로 피어 오른애달픈 찔레꽃푸른 혼.       -정용진, <찔레꽃> 전문.   찔레꽃​부드럽고 여린 꽃잎 어디에이토록 우아한 향취 품었을까희디 흰 꽃송이마다애틋한 향내로 피어나는짙은 그리움매혹적인 장미도 부럽지 않은야생의 청아한 얼굴바람은 말없는데눈가에 이슬마저 향기를 머금었네퍼져가는 어두움과 고요무성한 찔레꽃 넝쿨너머향나무 검은 그늘듣고 있어도 전설 같은소쩍새 울음소리 가슴 베이네애수의 빛깔로 번득이는빛 잃은 시간들이여눈길 뗄 수 없는 아름다움새털구름처럼 흩어져버린또다시오월을 기다리고유월을 기다린다. ​    -정양숙, <찔레꽃> 전문. * 필자의 여동생  ​​찔레꽃​ 고개 넘어저 멀리 쑥국새 소리 조심하세요 발길의 패인 도랑을돌아서서 일일이 기다려 주며한 부락에 피난 갔던 키 큰 아저씨 어쩌다먼 산에 총소리 나도쑥국새 소리는 그치지 않고 하는 보고 혼자 말로오매, 짠한거어머니는 일어나 광주리를 이셨다 높은 산아무도 없는고갯길 돌짝 밭에해맑은 찔레꽃은 왜 피었던가 ​-이상묵, <찔레꽃> 전문.​ 철쭉꽃철쭉은산적의 딸들인가.손님 온 기척에, 고운 얼굴로와락 문 열고 뛰어나와서도웃을 줄 모르네.산길 걷는 나그네는, 해를 따라금새 두 등을 넘어 가고두견새 울음 이제사 그치면, 또산비둘기 울음으로 이어지는데,떠가는 잠자리 비행기 소리 먼오후가못 견디게 외로워하늘 높은 흰 구름과짝지어 보고 싶을 때는그 얼굴 그 자리에 둔 채,치마폭 곱게 여미어하늘로 오른다.구름 배 타고 돌아오는 길중간 어디쯤에서나와 만나자. ​    -김선현, <철쭉 꽃> 전문. ​​물 길러온 철쭉 언제부턴가 철쭉은 물긷는 소리를 냈습니다온몸에 주렁주렁 물동이 매다는 소리정원 쪽에서 물동이 매다는 소리들려왔지만, 벌써 봄이 온 것인가?나는 대수롭지 않게 중얼거렸습니다 무시로제 집을 드나드는 고양이라도 보는 것처럼 며칠 전에 철쭉은 어느 틈에떠나갈 채비를 마친 듯했습니다온몸에 주렁주렁 매달린 물동이가천근이나 무거운 듯 휘청, 일어서는순간을 하필이면 보아버린 나는그 전날 처음으로 다가가 물통 속에빠진 봄을 물끄러미 들여다봤습니다 갑자기 사나운 모래바람이 불었습니다나는 어떻게 해서 돌아가겠느냐?물동이 하나 하나를 깨트려 제 발등에불을 끄면서 사막을 건너 왔다는발뒤꿈치에서 자갈 부닥치는 소리가딱딱! 났다는 철쭉은 동이 하나를느닷없이 팍! 집어 던졌습니다 ​-한혜영, <물 길러온 철쭉> 전문 ​두루봉에 핀 산철쭉 ​두루봉 피 묻은 산철쭉 피어산은 지금도 어린아이 소리를 낸다사내도 계집도 아닌 산이 낳은 아이산아래 세상 기웃거리다 눈멀었다던시름시름 앓다가 숨 거둔 아기 무덤봄마다 늙은 여우가 뿌리고 가는 꽃두루봉 동굴이 세상에 알려지던 날늙은 여우는 목쉰 울음을 컹컹 토했다소문엔 여우 잡으러 동굴 들어간 광부자신의 간 꺼내 늙은 여우 잡았으나눈 맞아 살림 차려 낳은 아이일거라고늙은 여우가 언제부터 그솟에 살았는지사만 년 지난 올 봄도 산철쭉이 피었다불타는 별똥별이 떨어진 자리간이 없는 광부의 유골과성기가 없는 아이 뼈가 발굴된 동굴지금도 늙은 여우가 살고 있는지산기슭에 새 주막집이 생기고아룐히 주술 같은 아기 울음 들린다봄마다 늙은 여우가 뿌리고 가는 꽃 ​-한길수, <두루봉에핀 철쭉꽃> 전문.​ 장미와 백합은 사랑의 상징이요, 표현이다. 그러나 장미가 남녀 간, 이성간의 그리움의 심볼 임에 비하여, 백합은 종교적 사랑의 꽃으로 표현되고 있다.장미는 에로스적이요, 백합은 아가페적 사랑의 상징이 된 것도 결코 우연이 아니다. 장미가 감성적( Patos)이라면 백합은 이성적(Logos)이다. 시인 릴케가 사랑하는 연인에게 장미꽃을 선물하기 위하여 장미 가지를 자르다가 찔린 화농으로 유명을 달리하였다는 일화는 너무나 유명하다. 3천 여 평의 온실에 6만주의 형형색색의 장미를 재배하는 내가 그와 같은  시대에 태어났던들 그도 살고 나도 유명한 시인이 되었을 터인데 안타까움을 금할 수 없다.장미의 꽃말은 “불타는 사랑” “아름다움”이다. 사랑의 신 주피터가 어머니 비너스의 로맨스를 누설치 말라고 침묵의 신에게 부탁하자 그 답례로서 침묵의 신은 장미 꽃다발을 보냈다. 이것이 오늘날 밀회의 비밀을 지켜주는 꽃이 된 시초가 된 것이다. 영국이나 미국이 다  같이 장미를 국화로 정한 것도 결코 우연이 아니다. 이들은 뿌리가 같은 종족이요 그리고 장미를 사랑하는 사람들이기 때문이다. 결혼 10주년 애니버서리 파티를 위하여 1년 전부터 3,650송이의 장미를 주문하던 하와이의 어느 노부부의 생각이 떠오른다.장미가 울안에서 만인들의 사랑을 독차지하는 바에 비하면 찔레꽃은 야생 장미꽃이면서도 길가나 산록에 버려진 채 저 홀로 피고 지면서 천민의 혼으로 버티고 살아간다. 민초들의 끈끈하고 한결같은 삶의 모습 같다.​  달맞이꽃​해가 지면어둑 어둑해 가지면얼굴이 훤하다.어두워 갈수록노란 맘은 가고하얗게 말갛게편안하다.달아나 별이 없어도 좋다.세상과 달리어두움을 밝게빛나게 맞이하는어둠맞이 꽃.​       -고원, <달맞이꽃> 전문.​달맞이꽃​그리움 가득 채우며내가 네게로 저물어 가는 것처럼너도그리운 가슴 부여안고내게로 저물어 옴을 알겠구나빈 산 가득풀벌레 소낙비처럼이리 울고이산 저 산 소쩍새는저리 울어못 견디게 그리운 달 둥실 떠오르면징 소리 같이 퍼지는 달빛 아래검은 산을 헐고그리움 넘쳐 내 앞에 피는 꽃달맞이꽃. ​      -김용택, <달맞이꽃> 전문. ​​​달맞이꽃​ 첫여름 하얀달밤이 되면그만 고백해 버리고 싶다그대 내 사랑이라고 키 큰 포풀러 바람에 흔들리고수런수런 풀 냄새 온몸에 젖어 들면 입으로 부르면큰일나는 그 사람하르록? 향기로 터뜨리고 싶다 그만 확 확 달맞이꽃으로피어나고 싶다 ​-문정희 <달맞이꽃> 전문.​달맞이꽃​풀벌레가 달빛을 통해땅덩이를 바라보고 있었다.총탄은 홀로이 들판을 울면서 지나갔다.죽어 넘어진 달빛理풀벌레 등에 얹히고,노오란 방죽길이메아리처럼바람에 흔들리고 있었다.     ​-양채영, <달맞이꽃> 전문.​달맞이꽃​누구를 기려 그토록 피는가달이 진 컴컴한 밤비가 오는 적막한 시간전설로 피는 너의 혼강변에마지막 달이 돋던 저녁흘러서 공허한 하늘 끝에바람으로 지던 너별빛으로찬란한 별빛으로잎을 키우며오랜 세월을침묵으로 기다리던초심(初心)의 연가달맞이꽃바위가 된 내 가슴모래알로 부서져천년을 살고 싶은기다림또다시 달을 보며연가를 부르는수줍은 꽃이여,첫사랑이여.​       -권순창, <달맞이꽃> 전문.​ 달맞이꽃​ 살아서 남긴 발자국은 달랐지만저승으로 오는 길은모두가 똑같아야 한다는 죽음의 명령사람들은 비로서 말 잘 듣는다할리우드 공원의 고만고만한 묘지들서로 이름 불러주며고만고만 살아가는 무덤과 무덤살아서 이름마다 그 색깔 틀렸을 지라도한 생각으로 묻히면 모두가 같은 씨앗,여름 밤 너무 깊으니 문 열어 놓으라는죽음의 명령봉인된 무덤의 울타리마다가만히 문 열고 나와손을 흔드는 이들​ -장용철, <달맞이꽃> 전문.​ 달맞이 꽃​​ 가장 현란한 태양아래서가장 쓸쓸해지는 꽃 흑암의 빗장을 열고아득히 먼 길을 더듬다 보면하늘 깊이의심장 하나 만나질까 정제된 고요가 아니면가슴을 열 수 없는오만을 담은 죄 모든 아픔의 이름으로모든 어둠의 운명으로 떨리는 고독의 이치를 건너대지의 별이 된 이브. ​–정정인, <달맞이 꽃> 전문.​섬진강의 달맞이꽃강 구비마다 달맞이꽃이 후줄근히 밤 오길 기다려 노오란 낮잠.강 건너 꿈 깔린 백사장으로 강물 가르는 나룻배에는 꽃 꺾어든 사람 아무도 없네.강물 따라 오 십리 육 십리입 다 물은 달맞이꽃이 밤도 이뤄지나 달과의 사랑.달에 물든 노오란 마음변치 않아햇빛 강물에 어른거리면이내 고개 떨구네.섬진강 긴긴 강가 달맞이꽃물에 달 그림자 뜨면마음 스스로 풀려다시 피는가.​      -박만영, <섬진강의 달맞이꽃> 전문. ​​장다리꽃​ 저 언덕 아래가느다란 몸매 타고 피어 오른장다리꽃 내 어린 날엔장다리꽃 사이로머리 수건 동여맨 그 아지매가티없는 웃음꽃을 노랗게꽃 사이로 함께 피웠지 오늘도 장다리는 분주히나비들을 불러 피어도마냥 먼 하늘가그날그때,그 장다리꽃만 그리워짐은어인 일일까 ​-이은일, <장다리꽃> 전문. ​​녹두 꽃​ 빈손 가득히 움켜쥔햇살에 살아 벽에도 쇠창살에도노을로 붉게 살아타네불타네깊은 밤 넋 속의 깊고깊은 상처에 살아모질수록 매질 아래 날이 갈수록흡뜨는 거역의 눈동자에 핏발로 살아열쇠소리 살아져 버린 밤은 끝없고끝없이 혀는 짤리어 굳고 굳고굳은 벽 속의 마지막통곡으로 살아타네붉타네녹두꽃 타네별 푸른 시구문 아래 목 베어 횃불 아래횃불이여 그슬러라하늘을 온 세상을번뜩이는 총검 아래 비웃음 아래너희, 나를 육시토록끝끝내 살아. ​–김지하, <녹두 꽃> 전문. ​​​개별 꽃​ 올해 대학간 딸애의생활기록부 보호자 직업란에나는 선뜻 ‘시인’이라 써준다딸애는 시인이 무슨 직업이냐며역정을 내듯 화이트로 지운다다른 애들은 장관 사장 교수 군인변호사 의사 또는 이사라고 썻던데…아하, 그런데 나는시인을 직업으로 알다니!뭉개진 여백 다시 들여다본다어느새 시인은 간 곳 없고몸둘 바 몰라 허 허 허허 웃는 꽃개별꽃만 하얗게 홀로 부시다-생계를 위해 일상적으로 하는 일아하, 그래서 나는직업을 시인이라 쓰다니!나는 그만 열쩍게 누워이 나라 대가의 “자화상”을 읽는다-애비는 종이었다밤이 깊어도 오지 않았다…………………………………. 어떤 이는 내 눈에서 죄인을 읽고 가고어떤 이는 내 입에서 천치를 읽고 가나나는 아무것도 뉘우치진 않을란다 ​-임영조, <개별 꽃> 전문. *일명 미치광이풀.​봉선화(鳳仙花)울밑에선 봉선화야네 모양이 처량하다 길고 긴 여름철에아름답게 꽃 필적에어여쁘신 아가씨들너를 반겨 놀았도다어어간에 여름 가고가을바람 솔솔 불어아름다운 꽃송이들모질게도 침노하니낙화로다 늙어졌다네 모양이 처량하다​     -김형준, <봉선화> 전문.​ 봉선화​-1950년대 나는 가난뱅이 올 아비의 작은 딸나의 배고팠던 누님이 아이 보게 떠나면서 보고보고 울던 꽃 석양처럼 남아서 울던 꽃 울던 꽃 ​-서정춘, ,봉선화> 전문.​봉숭아(鳳仙花)​계절은 밀려가고 있었다.한여름봉숭아 꽃잎 따라물들인누이동생의 손톱엔이젠계절이 밀려가고 있었다.봉숭아 꽃잎이 물든누이의 손톱에는반쯤 밀려난 흔적으로계절이 그만큼 멀어져 간다는아픔만큼누이의 생명마저 밀려가고 있었다.물든 봉숭아 꽃잎이누이의손톱에서 벗겨져나간 그 때쯤누이의 생명은손톱 밖으로 밀려나고 있었다.​     -조병무, <봉숭아> 전문.​ 고추 밭에 봉숭아꽃 ​고추 밭에 봉숭아꽃붉은 고추 시새워 저도 붉단다.구추씨 받자하니봉숭아가 저 먼저 씨주머니 터뜨린다. ​–엄한정, <고추밭에 봉숭아꽃> 전문. ​​봉숭아​ 긴여름태양을 향하여 젖 몽우리 서듯수줍었던 그리움 할머니 손톱 물들이고엄마 손톱 물들이던발그래했던 처녀적 꿈 언젠가 찐하게 물들었던첫사랑 그리움은꽃잎에 맺힌 이슬로 포개어져 열 손가락 손끝마다핏물 들어석고상 되어버린화상에 물든 마음 뒤척이며 애기입술 같은 꽃잎 곱게 빚어열 손톱 발갛게부푼가슴에 물드는 봉숭아딸의 고운꿈 엿본다 ​-박영숙영, <봉숭아> 전문. ​​봉숭아꽃​ 올해도 잊지않고흙덩이를 밀고 올라와수척해진 내 기억을불러내는 너 쑥부쟁이 모깃불로 타던고향의 여름밤앞마당 멍석위에너놔 마주 앉으면손톱 끝까지 붉게 달아로르먼 마음밤새도록 욱신거렸지 희끗희끗해진 머리카락만큼메꿀 수 없는 시간 저편에서 너와 함께 붉게 붉게 물들던 밤이별이 기울도록 손톱 위에서 운다 캄캄한 여름밤빨간 봉숭아꽃밤새도록 피 뚝뚝 흘려나를 적신다. –차신재, <봉숭아꽃> 전문. ​​백일홍.2​ 빛 좋은 가을 하늘백일의 영광 위해봄의 유혹 참아내고폭염 태풍 견뎠도다 별들과 새들의온갖 핀잔 듣고서도모질게 참았더니오늘의 영광이 찾아 왔다 ​-이종섭, <백일홍.2> 전문.​ 백일홍은 백일초라고도 한다. 여름부터 가을 까지 화단을 지키는 꽃으로 100일을 간다고 하여 붙여진 이름이다.전설에는 목 셋을 가진 이무기가 마을에 나타나 마을 사람들을 괴롭히니 마을 린 벗을 그리다. 이다.에서 는 이를 피하기 처녀에게 화관을 씌워 해마다 바쳤는데 김씨의 딸 차레가 되는 해 그 여인을 사랑하는 한 무사가 여인으로 변장하고 젯상에 앉아있다가 칼로 이무기의 목을 처서 서 떨어뜨리니 이무기는 목 하나를 잃고 연못으로 도망치고 김 씨의 딸은 무사와 결혼하여 잘 살았다는 전설이 있다. 백일홍의 꽃말은 떠나버 사랑이다. 안개꽃지하도 입구까지 온 봄은 쓸쓸하다. 플라스틱 통 속에는 온 종일 팔리지 않은 안개꽃 묶음들. 갑자기 어리둥절해서 핀 빈혈의 얼굴들이 창백하다.따스한 햇살에뺨을 대고 등을 기대며제 가끔의 슬픔을 꺼내며 만지작거린다.어떤 꽃은 먼 하늘만 바라다본다.눈가의 눈물 자국을 말리고 나갈 때마다고개를 묻는 안개꽃들.쌀 톨 만한 연모(戀慕)의 마음이 일렁인다.그 발치에 서서무서움에 울고 있는열 살바기 단발머리와배를 깔고 누운옛날의 갯벌이 보여지하도 입구까지 온 봄은쓸쓸하다.​          -노향림, <안개꽃> 전문.​ 안개꽃​ 내 어깨를 와서 물던 세살박이의 흰 앞니,꼭 고만큼씩 한 꽃잎들이 모여 핀 꽃이안개를 이루며 죽은 딸을 회상케 한다.정관수술의 매듭을 풀고 애를 갖고 싶다. ​_강우식, <안개꽃> 전문.​ 안개꽃 ​​꽃이라면안개꽃이고 싶다 장미의 한복판에부서지는 햇빛이기보다는그 아름다움을 거드는안개이고 싶다 나로 하여네가 아름다울 수 있다면네 몫의 축복 뒤에서나는 안개처럼 스러지는다만 너의 배경이어도 좋디 마침내 너로 하여나조차 향기로울 수 있다면 어쩌다 한 끈으로 묶여시드는 목숨을 그렇게너에게 조금은 빚지고 싶다 ​-복효근, <안개꽃> 전문.​ 안개꽃가녀린 몸매허공에 나붓대며실성한 여인처럼하얀 웃음 까르르말라 바스러질 때까지연신 희득거리며모음(母音)으로 쏟아놓은오 백치.                  -이희선, <안개꽃> 전문.​ 안개꽃 안개꽃 들판을 바라보면 막막해진다. 뜻을 읽을 수가 없다 부르는 듯 하기도 하고 고개를 돌리는 듯하기도 하다 웃는 듯 하기도 하고 우는 듯 하기도하다 바라볼수록 가물가물 안개만 피워 올린다. 평생 내색하지 않던 아버지도찾아갈 때마다 산은 안개로 대답했다. 안개꽃 얼굴이 항상 흰 무명처럼 개어 있다고 믿은 것이 돌이킬 수 없는 불효가 되었다 지칠 대로 지친 날 안개꽃에 불을 비벼보면 안다 끝내 네게서도 더욱 더 난감한 안개가 피어오르기마련이다. 안개꽃 들판을 바라보면 확확 달아오른다. ​–유장균, <안개꽃> 전문.​ 안개꽃​ 눈물이야달무리 성긴 별 밭 보며꿈을 헤던말 못하던 누이 가슴에 고인, 가슴 알이야차오르는 아픔홀로 다스리며 세월 따라흔들리며 커져버린, 그리움이야퍼내어도 퍼내어도밑이 안 보이는펼쳐 보일 수 없어날마다 살 깎아 몸 비비는아니, 혼백이야눈물과 가슴알이와그리움으로만 살다 간우리 누이의 희디 흰 넋,소리 없는 함성이야 ​-김행자, <안개꽃> 전문. ​​접시꽃​ 봄부터 부지런히심장 같은 넓은 잎 대궁이 세우며쑥쑥 자라더니한더위 봉긋 봉긋 꽃망울 만드는 접시꽃들일 하다 돌아와 점심을 먹고느긋한 마음으로하양 빨강 노랑,화사한 꽃송이들 그려본다담 너머 이웃들 인심마저 도곱게 안아 피어날 꽃오늘도 하늘하늘 몸놀림이 바쁘다​ -박명춘, <접시꽃> 전문. ​ 접시꽃 씨를 묻으며​모든 것이 떠나고 돌아오지 않는 들판에사랑하는 사람이여, 나는 이 꽃씨를 묻습니다이 들녘 곱디고운 흙을 손으로 파서그 속 꽃씨 하나를 묻는 일이허공에 구름을 심는 일처럼 덧없을 지라도그것은 하나의 약속입니다은가락지같이 이 꽃씨를 풀어 묻으며내가 당신의 순하던 손에 끼워주었고그것을 몰래 빼서 학비를 삼아주던당신의 말없는 마음처럼당신에게로 다시 돌려주는 내 마음의 전부입니다늦은 우리의 사랑처럼 저문 들판에접시꽃 씨를 묻으며잊혀지는 세월 지워지는 추억 속에서도꼭 하나 이 땅에 남아 있을 꽃 한 송이 생각합니다.    -도종환, <접시꽃 꽃씨를 묻으며> 전문.​촉규꽃(蜀葵花)​장독대 또약 볕에 바가지 널어 두고어디로 다 가고 아무도 없는가?.븬 사립을 들어서자 자즈러지게 소리치는 건혼자가 혼자가 겨운울가 빨간 촉규의 화안한 얼굴!     -유치환, <촉규꽃> 전문.​ 갈대밭에서 ​​서포 갈대밭에서그 갈대 바람 속에서나는 갈대가 아니다나는 갈대가 아니라고 소리쳐도아무도 들어주지 않는 갈대바람 속에서오래된 해골 바가지를 밟았다40년 전 그때 죽어오늘 나의 유일한 동지인가나는 갈대가 아니라고 소리치면그것이 듣고 있다 나는 그것을 부여 않았다가 던졌다​ -고은, <갈대밭에서> 전문. ​​캘리포니아 갈대 ​​모여 살아도 따습지 않고부비며 지내도 허허한 마음하늘 휘저으며 몸부림쳐도잊혀지지 않는 강산아훌 훌 갈꽃으로 날아가도바람벽에 부딪치는 망향. 서러운 바람결에퉁소소리 들린다날 부르는 소리어제는 강 마을 갯벌에서야윈 갈대와 서걱 이다가간 밤에는 진달래 만발한언덕에서 딩굴었지. 태평양 기슭청석돌산 벼랑에 발돋움하고망부석인양긴 목 드리우고보라 빛 기별 기다린다. 모여 살아도 그리움은나날이 짙어가고기대고 마주해도돌아 앉는 타인의 등훌 훌 갈꽃으로 날아가도바람벽에 부딪치는 망향. ​ㅡ이성호, <캘리포니아 갈대> 전문.​ 갈대​ 너였구나철새의 깃털 주워 모아 계절의 수의를 만들 때하얗게 부서져 내리던휘파람 소리 너였구나순금의 무게로 가라앉아추억을 손질하던 강변,흐드러진 햇살 헤치고바람처럼 다가오던그 수런거림 바로 너였구나​ -황현미, <갈대> 전문. ​​억새꽃​ 싸늘한 바람결에출렁이는 은빛 파도쪽빛 하늘 및산자락의춤추는 한 마당 하늘 향한하얀 흔들림 가을 정취에온몸 던진다 ​-김진상, <억새꽃> 전문. ​억새들의 춤​ 억새들은산간에 몰려 서서낮에는산바람에 칼을 갈고밤에는제주 은 갈치 물결로전신을 마구 흔들어댄다. 달빛이 눈송이처럼 부서져 내리는 밤군무(群舞)를 추는백조들의 푸른 자태여. 너와 나나와 너언제 이 푸른 광야에서인생을 춤추었던가 싶구나. 자 이제라도늦지 않았다어서 신발 끈을 조이고광란하는 달빛 아래몸을 맡기자. 저 푸른 달빛이사라지기 전에강강 수월래강강 수월래.​ –정용진, <억새들의 춤> 전문.​ 원산지가 남아메리카인 달맞이꽃은 진홍 빛 저녁노을이 서산에 걸리면 마을 앞 시냇가와 철로 변에 연노랑 색으로 또는 흰색으로 피어올라 눈송이처럼 부서져 내리는 달빛에 취하여 손을 흔든다. 더구나 어스름  달밤에 길 떠난 임을 기다리는 것 같은 모습은 측은해 보이기까지 하다. 꽃말은“기다림”이다. 봉숭아는 한 때는 봉선화로 조국을 잃은 민족의 애환을 노래한 민족의 꽃이다. 김형준 시인은 구구절절이 우리의 아픔을 시로 엮고 그리고, 노래로 불렀다. 또한 이를 누이의 아픔으로 조병무 시인은 은유적으로 읊고 있다.우리 선조들은 망국의 설움을 울밑에서 슬프고 구슬프게도 울음 울었다.꽃말은 “나를 다치지 마세요.“이다. 희랍의 신화에 의하면 올림푸스 산에서 어떤 여인이 도둑의 누명을 쓰고 쫏겨나 누명을 벗지 못하고 억울하게 죽었는데 너무 억울하여 자기의 몸을 뒤져 보았으나 아무것도 없었다. 그 후 가련한 넋이 봉숭아로 태어나 누가 살짝 다치기만 하여도 씨 주머니를 터뜨려 자신의 결백을 보여 준다는 슬픈 전설이 서린 꽃이다. 안개꽃은 주종이 아닌 싸이드 꽃으로 큰 대접을 받지 못하는 가냘픈 꽃이다. 장미에 섞여, 카네션에 섞여, 해바라기에 섞여, 남의 모양새를 위하여 늘 희생을 감수하는 가여운 꽃, 여학생들이 국군묘지에 헌화할 때에는 빼놓을 수가 없는 단골 꽃이다. 싸락눈이 내리 듯 안개가 내리 듯 자신의 존재를 숨기고 늘 뒷전에서 숨어 봉사하는 희생의 꽃이다. 그러나 표정은 늘 애잔하다. 이희선 시인은 실성한 여인 같다고 표현 하였다.접시꽃은 촉규화(蜀葵花)라고 도 한다. 무궁화과의 다년생 초로 접시모양의 붉은색, 흰색, 자주색이 있고 장미처럼 요염하지도, 난초처럼 청초하지도 않으나 서민처럼 겸허해 보이는 모습에 만인의 사랑을 받는 꽃이다. 꽃말은 “단순. 평안”이다.​​박꽃흰 옷자락 아슴 아슴사라지는 저녁 답썩은 초가지붕에하야게 일어서가난한 살림살이자근자근 속삭이며박꽃 아가씨야박꽃 아가씨야짧은 저녁 답을말없이 울자.​       -박목월, <박꽃> 전문. ​  박꽃돌담을 끼고 황홀히 돌아 나간 외딴 오두막호젓한 박꽃이 종이 등 같이 켜지는 저녁세월은 물처럼 흘러간다 해서물처럼은 되돌아 올 줄 모르고백발이 들창 밖에서 애기처럼 보채니수양버들 한 사 싫어라 손을 젓는다.구름이 양 떼 같이 내려오는 잔디밭에내 토끼처럼 누어서 잠을 자고꽃잎이 지는 호수에어족처럼 쉬다가 가려오. ​    -이설주, <박꽃> 전문.​한 송이 박꽃깊은 한밤중산맥이 울고기이한 나그네 발길솔밭에서 자취 없어라자취 없어라희미한 별빛에 돌들만이 빛나라이리하리저리하리 내 어찌하리베개닛 몸부림 타는 혀 끝에산맥이 울고내버린 낫들 일어서쏘아보는 한 송이 박꽃 ​     - 김지하, <한 송이 박꽃> 전문.​박꽃솔숲을 가르는천년의 바람 한 점성하(盛夏)에도 설경(雪景)으로가지마다학(鶴)이 내려선비의 지조로그윽한솔의 향기.외진 산모롱이돌담 길을살포시 돌아서면초가지붕마다누님의 동정같이하아얀 달빛으로피어나는 박꽃. ​    -정용진, <박꽃> 전문.​씀바귀​ 달큼하기가 싫어서미지근하기가 싫어서혀끝에 스미는 향기가 싫어서 온몸에 쓴 내를 지니고저만치 돌아 앉아앵도라 진 눈동자결코 아양 떨며 웃기가 싫어서 진종일 바람은 설레 이는데눈물 죽죽 흘리기가 싫어서애원하며 매달려 하소연하기가 싫어서 온몸에 툭 쏘는 풋내를 지니고그대 희멀쑥한 손길 뿌리쳐눈웃음치며 그대 옷자락에 매달려삽상 하게 스미는 봄바람이 싫어서 건달들 하룻밤 입가심.기름 낀 그대 창자 속포만한 하품 씻어내는 디저트가 되기 싫어서 뿌리에서 머리끝까지 온통 쓴 내음어느 흉년 가난한 사람의 빈 창자 속에 들어가맹물로 피를 만드는모진 분노가 되었네그대 코끝에 스미는씁스름 한 향기가 되었네. ​–문병란, <씀바귀> 전문.​ 씀바귀​남은 날모두 주고얻고 싶던 단 한 사람이를 수 없는엉겅퀴 가로놓여생으로 앓다가쓰디쓴 그리움은하얗게 익어간다뿌리가 더 쓴씀바귀라던가사랑은.​         -박경석, <씀바귀> 전문.​망초꽃​어느 한 순간도떳떳하지 못하였다고,중얼거리며 들판에 나앉은 그는생애를 힘들여 짐지지 않은자신의 죄를 모두 풀었다제대로 살아 보아야겠다고내일부터는 누군가를 도와야겠다고,중얼거림으로 만 끝난 그의 전생을다 들키기로 하고 있다털어놓은 마음의 수더분함이몹시 귀하여 그리운 시대그리운 꽃이 된 망초꽃,꽃이 된 것이 민망스러워해가 진 뒤에까지 얼굴이 하얗다. ​    -한영옥, <망초꽃> 전문. ​망초꽃​ 우리가 울지 않았다면우리가 눈물 흘려 마른 땅 적시지 않았다면저리도 이쁜 꽃망초꽃 어찌 볼 수 있었겠니 우리들 흘린 눈물 자국 마다에서가늘디가는 못 치켜들고옛날의 설어움 되살리려고억지로 피어난눈물의 꽃가엾고 서러운 망초꽃설어워 흘린 우리들 눈물로망초꽃 피었구나 들에 나가 보면 천지에 깔려있는 망초꽃모여 서서 함성도 지르지 못하고바람에 바람에 미미하게 흔들리누나흔들리며 흔들리며서로의 몸 비비누나큰소리 한번 못 치기는 죽어서도 여전하고헛기침 한번 못 해보기도 그대로 여전한망초꽃지금도 괜히 당신들 눈치만 살피며숨죽이고 피어 있는불쌍하고 가엾은 망초꽃 이제 보니망초꽃 천지에 가득 채우기 위하여우리들 울 일이아직도 아직도 이렇게 많았구나.​ –김혜숙, <망초꽃> 전문.​ 망초꽃​ 길 밖으로 밀려나 조용히 한 떼의 사람들이 살고 있습니다. 사람들에 밀려 풀꽃들에 밀려 도달한 곳,여기도 샘명붙이가 사는 땅? 일생을 숨어 살아온 자가숨어 들어깨끗이 꿈 속을 비우거나꿈의 위치를 바꿔 놓습니다, 바다 쪽으로 오, 몸부림 쳐 시원하게 몸부림을 버리는 바다. ​–신대철, <망초꽃.2> 전문. ​ 망초​ 검소와 내일이라는 이름으로세월을 묶어놓고계획의 변명누구의 말에도 감중연 가장 잘하고 있다는자기 도취의 망초아무도 돌보지 않는 개망초 고집 센 잔자지 잔뜩 버티고바람마저 외면할 속 빈 강정 손 가지 끝으로 수 없이 찔려잎이 뜨는데혹시나 하는 침묵으로손가락만 꼽는가 망초의 허상 구름 되고푸른 하늘 높기도 하지 -조재화, <망초> 전문.​ 앉은뱅이​노비산(鷺飛山) 모통이는 어린 내 자라던 곳이 봄도 그 언덕엔 앉은뱅이 피련마는따갑던 그 날의 가방은 버린 대로 모르겠네​      -노산 이은상, <앉은뱅이> 전문. ​​앉은뱅이꽃 배웅 ​잠깐거기 쪼크리고 앉으라 했다눈 지그시 감고귓속말도 좀 들어보라 했다노리다께나 본차이나 따위날렵한 찻잔은 없노라 했다다만살 두터운 할머니 손바닥으로쓰으윽 문지르는한 사발 보리숭늉이라도마시고 가라 했다 엄마의 땅 가까이에서작은 손 흔들며 기다리노니제발 허리 쭈욱 펴고잘 다녀 오라 했다 사랑머리 하얗도록기다리마 했다. –추영수, <앉은뱅이꽃> 전문.  ​앉은뱅이꽃​ 전에는 목을 길게 뽑고오래 오래 마주보더니오늘은 가늘고 짧은 목으로질책하듯잠깐 쳐다보고 마는하얀 너 사방으로 갈라진 땅에서내가 입힌 병든 옷을 걸치고도생명으로 피어야 하는 숙명의저 오만한 눈빛을나는 오래오래 무릎을 꿇고마주 보고있다​ -고영준, <앉은뱅이꽃> 전문.​할미꽃​보리밭 가에찌그러진 무덤-그는 저 찌그러진 집에살던 이의 무덤인가.할미꽃 한 송이고개를 숙였고나.아 아 그가 살던 밭에아 아 그가 사랑턴 보리.푸르고 누르고끝없는 봄이 다녀 갔고나.이 봄에도보리는 푸르고 할미꽃이 피니그의 손자 손녀 손에나물 캐는 흙 묻은 시칼이 들렸고나.변함없는 농촌의 봄이여끝없는, 흐르는 인생이여.     –춘원. 이광수, <할미꽃> 전문.​할미꽃 봄에 피는 진달래진달래 동산붉은 꽃잎 지는 때뻐꾸기 울고어린 동생 무덤가할미꽃 필 때세월에 바랜 설움비가 내리네오늘도 하늘은높푸른데이승에서 저승까지멀기도 하지.고향 길은 무겁고 답답하여라.불러 봐도 불러 봐도말이 없구나. ​                -신협, <할미꽃> 전문. 할미꽃​ 나이를 묻지 마소날 때부터 할미라오 꽃이라 불러주니그나마도 황송하오 수줍어부끄러운 양고개 숙인 할미꽃 -오정방, <할미꽃> 전문. ​​할미꽃​ 하얀 서릿발에은비녀 쪽진 머리벌겋게 멍울진 가슴을베 적삼에 감추시고 막걸리 한 사발에가랑가랑 눈물 앞세우고한풀이 하시던허리 깽깽 할미 닮은네 모습 애처롭다 골바람 낮게 드리운 산골짝홀로 핀 외로움에네 눈물 강이 되면할미 그리움도 떠내려가니 소리 새야 장단 맞춰노래 노래 불러 주렴 ​-강영미, <할미꽃> 전문. ​할미꽃 꽃샘추우가 지나가면하늘향기가 내린다고벌써부터 알고게신 할머니 햇빛 남은 가슴이따뜻한 사람이라고바람에게 노란 수술을내 주셨지 잘 되라 잘 돼서가진 것 나누라고들녁에서새벽마다 잣빛 몸으로기도를 드리시더니 지금도 하늘에서하얀 솜털을 몸에 돋우시며내려다보시는 할머니​ -정국희, <할미꽃> 전문.​ 백두옹(白頭翁)의 사랑​어느 해 봄바람 많이 부는 산기슭에 피어 있던수수한 꽃흰 털로 덮여 있어도꽃잎은 타는 듯 검붉고샛노란 수술내가 찾고있는 사랑이 이 꽃과 같을 거라고숨어서 타고 있는 異端, 背敎의 아픔그런 사랑을 만나면 순교해도 좋다고 생각했네 내 가슴에는 사랑의 꽃을 피울 수 있는창문을 열면 햇빛과 바람으로 가득 차는빈 방이 있는데나의 지난 여정에서 샛노란 수술을 가진그런 사랑을 만나지 못했어못보고 그냥 지나쳐 왔나 봐지난 가을 바람 많이 불고 비오던 밤그 사랑을 찾았어언제 들어왔는지가슴 속 外出햇빛도 바람도 없는 방에서 살고 있었어 나는 이제 굽은 머리 흰머리로해 저무는 강가에 혼자 서있네법의 심판을 받은 나의 사랑아가슴의 배교의 낙인이 찍혀 있지만나는 부끄러워 하지 않는다슬퍼 하지도 않는다나는 이제 강을 따라한참을 더 걸어야 하리샛노란 수술을 가진 이단의 사랑을 위하여해 저무는 강가를 혼자 걸어야 하네​ -기영주, <백두옹의 사랑> 전문. ​​쑥부쟁이​ 가을날 언덕배기에앉아있던 내 모습 외로움에 겹쳐도그리움만으로 한 세상 살면그렇게 해맑은 얼굴이 되는 걸까 이름만으로도늘 목말라고향처럼 저려오던 너 약속이 없어도해마다 이쯤에서다시 찾아오는 네가새삼 눈물겨운 이유는 어머니의 손끝에쑥 냄새로 젖어있던그 싸아하던 이름쑥부쟁이바로 너였기 때문이다.​ –차신재, <쑥부쟁이> 전문.​박꽃은 소복한 여인의 한(恨)처럼 슬프고 외롭다. 부서질 듯 하얀 달빛이 쏟아지는 한밤중에 홀로 피었다가 화사한 햇살이 돋아오면 입을 굳게 다물어 버린다. 여인이 한을 가슴속에 숨기고 홀로 삭이듯 한여름 폭염과 싸우면서도 넓은 치마폭 속엔 은빛 달덩이 같이 영근 박을 숨겨 놓는다. 옥양목을 가을 햇볕에 바래 놓은 것 같이  티 없이 맑은 박꽃은 한여름에 보는 설경 같다. 성하(盛夏)에 노송(老松) 위에 내린 학같이 고결하고 청순한 모습이다. 그러나 그 심중에는 기인 여름의 격정과 싸워온 고뇌와 번민이 응혈 져 하나의 박 덩이로 완성된 시심의 결정체 같기도 하다. 목월의 저녁답에 아가씨를 애절하게 부르는 서정의 아름다움, 담 시 “오적”으로 서슬이 시퍼런 박정권 시절 무수한 고난을 당하며 독재정권에 저항하였던 올곧은 김지하 시인의 순수한 시심이 우리의 마음을 흔들어 놓는다. 씀바귀는 쓴맛으로 사람들의 사랑을 받는 야생초에 속한다. 잎보다도 뿌리가 더 쓰다. 사랑을 달콤한 꿀에 비유하는 것이 반하여 박경석 시인은 쓴 뿌리에 사랑을 은유로 표현 하였다. 망초꽃도 들꽃으로 늘 사람들의 발길에 외면당한 채 외롭게 피었다 지는 꽃이다. 한영옥의 시는 주지적인 표현으로 쓰여 진 표현이 돋보인다.할미꽃은 해마다 봄이면 무덤가에 고개를 숙이고 피어난다. 갓 태어날 때부터 꼬부라져 할미꽃이란 이름을 얻은듯하다. 할미꽃을 시조로 옮긴 오정방의 작품이 돋보인다. 온몸에 솜털을 뒤집어쓰고 얼굴을 붉히면서 수줍은 듯 고개를 숙이는 슬픈 할미꽃, 중국에서는 노인의 백발 같다 하여 백두옹(白頭翁)이라 부른다 한다. 꽃말은 “충성”이다.기영주 시인은 남가주에서 의사로 봉사하고 있으면서 시와 시조 그리고 논문을 쓰는 분이다. 일찍이 아버님을 여의고 강변 무덤가에 피어있는 할미꽃을 보고 사랑의 심정을 뼈아프게 가슴에 새기고 있다.쑥부쟁이는 남한강변 경기 여주(驪州. 驪江)변에 군락지를 형성하고 자라는 꽃인데 양이 그리 많지 안아 보호꽃으로 4대강 사업으로 수장 될 처지에 빠져 신륵사(神勒寺) 건너편 금은 모래밭 공원에 집중적으로 재배하고 있는 꽃이다.      ​5) 꽃은 추억이다 ​​코스모스​ 청초한 코스모스는오직 하나인 나의 아가씨,달빛이 싸늘히 추운 밤이면옛 소녀가 못 견디게 그리워코스모스 핀 정원으로 찾아간다.코스모스는귀또리 울음에도 수집어 지고,코스모스 앞에선 나는어렸을 적처럼 부끄러워지나니,내 마음은코스모스의 마음이오 코스모스의 마음은 내 마음이다. ​    -윤동주, <코스모스> 전문.​코스모스이슬비 비오듯 내리는데비오듯 내리는 이슬에 젖어고은한 황혼이황혼의 어둠 속에 피어있는 코스모스.그 꽃을 꺽으며 꺽으며벌레소리요란스런 벌레소리 함부로 밟고 가면 외로움 가슴에 차고먼 하늘엔 작은 별 하나. ​         -장만영, <코스모스> 전문.​코스모스 - H의 무덤에서-푸른 하늘이산을 넘어 가고해오리도 넘어 가고바다가 보이는고개를 넘어 가면네 무덤엔코스모스가 두 송이.탄흔(彈痕)같은빨간 코스모스에나는네 체온을 찾는다. ​   - 신석정, <코스모스> 전문.​코스모스​빛난다 유리 같은 공기 속에서! 뽑은 듯 나릿한 몸매 살랑거리는 모양이 눈에 보인다. 가벼운 속삭임이 흘러 눈썹을 간지린다.밖엔 고달픈 애수가 헤매고 있다. 벗은 나무들 피곤한 팔 드리우고 가을바람은 마른 잎을 뿌린다.웃음과 눈물좀더 가까이 서자. 빛난다 유리 같은 공기 속에서! 밝게! 차게! ​             -백국희, <코스모스> 전문.​코스모스​1투명한 작은 우주텅 비인 가슴이라가을을 앞세우고숨차도록 달리는데적막한 허허벌판에서빨간 웃음 볼에 진다.​​2​가을철 잡초 속에조심스레 하늘이면말갛게 씻긴 고독그리움에 묻히는데먼 고향 슬픈 사연이노을 밭을 비껴간다.​3불타는 정열이사된서리가 내려와도시달리던 어매처럼가는 허리 정정한데그늘진 꽃 마음 곁엔누구 혼이 머무는가.​     -김해성, <코스모스> 전문. ​​가을 코스모스​ 휘어지고 꺾어지고헝크러진 밑둥딛고 올라온 꽃들천사얼굴 아닌 것 있느냐 ​-김동호, <가을 코스모스> 전문. ​​코스모스 ​​몸달아기다리다피어 오른 숨결 오시리라 믿었더니 오시리라 믿었더니 눈물로 무늬진연분홍 옷고름 남겨 주신 노래는 아직도 맑은 이슬 뜨거운 그 말씀재가 되겐 할 수 없어 곱게 머리 빗고고개 숙이면 바람 부는가을 길노을이 탄다. ​–이해인, <코스모스> 전문. ​​코스모스​ 봄 꽃이 피는 L A에서너를 만났다눈물을 머금고 있는 너영문을 모르는 파란 눈의 할머니는담담히 물을 주고 계셨지만네 목마름을 알 수 있었다언어마저 공허하게 울리는척박한 화단의 한 쪽에서옛 그림자를 붙드는 너옷깃을 스칠 만큼의 바람이라도 부는 날은눈썹너머 아리아리 넘어가는한국의 가을을 불러 오려무나눈물 찡 솟는 가을 들판에 서면후둑 후둑 떨어질 네 설움어깨가 젖도록 실컷 울어보려무나 ​-김한주, <코스모스> 전문. ​​코스모스​ 떠돌이 바람 한 올부끄러운 옷고름 헤치고 순수를 옭아그리움 눈망울에 새기고파 하늘을 맴도는 고추잠자리가을을 날아 흠모의 춤을 추면 설레임만 꽃잎에 남아가슴속 신열 앓는 중모리 가락으로 삭아가는 햇살 끝에 영그는황금미소 넉넉하게 피어나면 연분홍 낭자들손 흔드는 모습이 곱다 ​-김용욱, <코스모스> 전문.​가을과 코스모스초가지붕돌 담장 사이로호수처럼 파아란하늘이 열리면한여름 자란 꿈을모으는 내 소녀.순결한 마음은미풍에도 떨고산 머루가 영글면오신다던 임을기다리는티 없이 고운 바램찬란한 햇살에도잔잔한 호심(湖心)에 내려영혼을 씻는 이 가을에소녀여코스모스여살뜰히 접어가슴 깊이 간직한우리사랑의 노래 일랑함께 부르자꾸나.       -정용진, <가을과 코스모스> 전문. ​​수국(水菊)​ 연보라 피는 꽃이탐스럽고 깨끝하이 한겨울 살아 넘겨더부룩이 피어났네 우리도 이 고비 넘겨풍성하게 지내 고저 ​-김용팔, <수국> 전문.​ 수국 ​집 앞뜰에몽실몽실 하얀 수국들시원하게 쑥쑥 자라났네활짝 핀 쌀 튀밥의 꽃잎들하늘 사랑 부여안고둥글게 둥글게 모여 사네 농가의 넉넉한 인심을고봉으로담은 흰밥공기마냥보기좋게 수북수북 쌓여있네탐스러운 수국 무리들찰랑찰랑풍년의 속살로 어른거리네 ​-김경호, <수국> 전문. ​​울안에 핀 수국 앞에서 ​​7월 한 여름 아침집 울 안에푸른 수국이 피어 있을 때그 앞에 서면자꾸 하늘을 쳐다보게 된다 수국은 왜 하늘 빛깔을 닮았을까그리움이 다 하면저렇게 색깔도 옮아지는가 오늘도수국의 갈한 목을 추겨주며하늘 한 번, 수국 한 번또 수국 한 번, 하늘 한 번번갈아 쳐다본다 어느 새나도 닮아 푸른 마음이 된다 ​-오정방, <울 안에 핀 수국 앞에서> 전문. ​들국화 산등성 외따른 데애기 들국화.바람도 없는데괜히 몸을 뒤뉘인다.가을은다시 올 테지.다시 올까?나와 네 외로운 마음이지금처럼 .              -만해. 한용운, <들국화> 전문.​들국화​갈 곳이 있는 사람은얼마나 행복한 가돌아올 곳이 있는 사람은또 얼마나 행복한 가고개 숙여 돌아오는 길누가 우러러보지 않아도하늘이야 얼마나 아스라이 드높으신지내 조상대대의 산자락이거든거기 불현듯 손짓 있어어떤 이름도 붙일 수 없는 들국화한 송이한 송이와 더불어얼마나 행복한 가​       -고은, <들국화> 전문.​ 들국화​ 가을 햇살 따스한돌담 울타리 들국화의 하얀 얼굴이말 없이 고개를 흔들고 있다 황소 발자국 깊이 패인진흙길 돌아온서러운 긴긴 세월가슴 깊은 곳주름으로 피어 있어도새벽 길가 풀 잎에맑은 이슬로 남아눈물 되어 흘러 내린다 기억의 열매들이하나 둘씩넓은 뒷뜰 마른 낙엽에싸여 숨쉬고하얀 들국화의 웃음은석양을 바라보는 두 쪽이 된 가슴에짙은 향기로 살아나포근히 안아 준다 ​-박효근, <들국화> 전문.​들국화​모두들 떠났는데우리뒤돌아보지 말자늦은 꽃으로다 주워버린하얀 가슴서리가 성성한데그만손짓으로 떠나자머뭇거리는아쉬운 눈빛늦가을 향기여​     -최석봉, <들국화> 전문.​ 치자꽃(梔子)​ 저녁 으스름 속의 치자 꽃 모양아득한 기억 속 안으로또렷이 또렷이 살아 있는 네 모습그리고 그 너머로뒷산마루에 둘이 앉아 바라보던저물어가는 고향의 슬프디 슬픈 海岸通의曲馬團의 기빨이 보이고 천막이 보이고그리고 너는 나의, 나는 너의 눈과 눈을저녁 으스름 속의 치자 꽃 모양언제까지나 이렇게 지켜만 있는가 ​-유치환, <치자 꽃> 전문.​ 인동화 아름다운 꽃이여곱게도 피었구나이 조용한그리 눈에 띠지 않는 그늘에 숨어사람 손에 닿지 않고 너 꿀 먹은 꽃은 피고사람 눈에 띠지 않고 네, 가냘픈 가지는 흔들리고소풍 하는 이의 발 밑에 밟히는 일 없이귀찮은 손에 걸려 눈물짓는 일도 없다.자연은 널 백사(白砂)의 입성으로 단장 시키고속계(俗戒) 눈에 띠지 않도록 하여여기 호위(護衛)의 그늘을 장만해 놓고집에서 속삭이는 시내를 보냈다.이리하여 조용히 네 여름은 지나가고너의 그날그날편안한 잠에 기울어 간다..... .     -프레노오, < 인동화> 전문​.샐비어춤을 추어라떠날 사람 떠난 자리아끼던 속 울음도진홍 빛 각혈로 터지고불현듯 내려앉는가을 하늘이여다시 노래 부르리아득한 네 등 뒤에서소스라치는 세월일으켜 안으며한 목숨 떠돌다 가는신들린 넋으로​         -박영희, <샐비어> 전문.​씨그라멘​넓다란 유리창 속으로사랑과 같이 따스한 아침 볕이 쏟아져 들어온다.씨그라멘의 화분 곁에 서면 역시 사랑과 같은 꽃 향기가 난다.이아침나는 시 같은 편지가 쓰고 싶다.편지 같은 시가 쓰고 싶다. ​      -장만영, <씨그라멘> 전문. ​​능소화 누굴 위해그리 슬피 운 날이 없건만너는 밤새나를 울어 주었구나발아래뚝. 뚝.꺾어놓은 네 울음이 아침나는 결코 처참치 않으리누군가나를 울어 붉은 날은 -강학희, <능소화> 전문. ​​능소화​ 아침 이슬 내린마당에첫사랑의 편지처럼능소화가 떨어져있다. 아직도 꽃잎이 생생하다.너무 고와 주워드니툭하고 또 떨어진다.여기저기 열아홉 순수가아름답게 수놓여있다. 아침햇살 퍼지는 마당에분홍꽃 편지가 온통 가득하다.​ –권달웅, <능소화> 전문.​ 코스모스의 원산지가 멕시코라면 의아해 할 사람이 많을 것이다. 마치 한국이 원산지인 것처럼 우리의 사랑을 독차지하는 꽃이기 때문이다.호수처럼 파란 하늘이 열리고 가을하늘이 높아 가면 우리의 고유명절 추석을 맞아 고향을 떠났던 사람들이 향수에 젖어 고향으로 되돌아오는 귀향의 계절, 둥근 달빛이 부서져 내리는 철도 연변에 줄지어 늘어선 코스모스의 환호를 받으면서 정든 가족과 친지들을 만난다. 가녀린 소녀의 몸매처럼 코스모스가 소슬한 가을바람에 손을 흔들어대는 모습, 이는 분명 그의 꽃말 “소녀의 순정”처럼 애잔하고 슬퍼 보인다. 코스모스는 가을이주는 우수와 상념의 심상을 우리 모두에게 진솔하게 전해주는 순정의 꽃이다. 국화는 사군자에서 이미 다루었다. 수국은 무더운 여름철 소나기가 지나간 후 소담한 꽃다발로 무지개 빛으로 피는 꽃이다. 잎은 윤기가 가득하고 이슬을 머금은 모습이 청순하다. 꽃말은”변하기 쉬운 마음. 처녀의 꿈”이다.​들국화는 늦가을 시골 길녘에 지천으로 피어 우리의 마음을 사로잡는 서민적 꽃의 대명사다. 작은 키에 진한 향기를 지니고 야산과 들판 그리고 길가에 무리를 이루고 피어서 달밤 바람결이 살랑 이는 모습은 귀엽다 못하여 애처롭지만 시적인 감흥을 불러 다 주는 꽃이다. 만해 한용운 시인은 스님으로 3.1절 조선독립을 선언한 33인의 한 분이요, 민족의 독립을 위하여 혼신의 힘을 기울이신 분으로 그의 시 “님의 침묵‘은 많은 사람들이 암송하는 명시다. 고은 시인은 들국화와 더불어 행복을 느낀다고 진솔하게 고백하고 있다.여러 번 노벨문학상 후보로 올라 각축을 벌리고 있는 분이다.샐비어 또한 푸른 가을 하늘아래 울 가에서 진홍 각혈을 토해내는 열정의 꽃이다. 꽃말은 “건강. 정력절륜(精力絶倫)”이다.시클라멘은 풍염하고 단정한 모습에 꽃 모양은 나비가 떼 지어 나는 군무(群舞)의 모습이다. 지중해 연안이 원산으로 꽃말은 “시기. 질투. 의혹”이다.능소화는 중국과 미국에 두 종류가 있다. 땅을 기어가다 지쳐 슬픔에 빠져 있는데 소나무가 나에게 기대렴 하는 소리에 반가워 소나무를 타고 올라 나팔꽃 모양의 주황색 꽃을 피우는 전설이 있는데 절이나 담장에 기어 오르며 핀다. 꽃말은 여성이다.​석류(石榴)​ 남방토(南方土) 풀 안 돋은 양지귀가 본이다햇비 멎은 저녁의 노을 먹고 산다태고에 나서선인도(仙人圖)가 꿈이다고산정토(高山淨土)에 산약(山藥) 캐다 오다 달빛은 이향(異鄕)눈은 정기 속에 어우러진 싸움 ​-백석, <석류> 전문. ​​석류 투박한 나의 얼굴두툼한 나의 잎술 알알이 붉은 뜻을내가어이 이르리까 보소라 임아 보소라빠개 젖힌이 가슴 ​-조운, <석류> 전문.​ 석류​ 장미꽃 처럼 곱게피여 가는 화로에 숫불,입춘 때 밤은 마른풀 사르는 냄새가 난다. 한 겨울 지난 석류열매를 쪼기여홍보석 같은 한알 한알 두알 맛 보노니, 투명한 옛 생각, 새론 시름의 무지개여,금붕어처럼 어린 녀릿 녀릿한 느낌이여. 이 열매는 지난해 시월 상 ㅅ 달, 우리 둘의조그마한 이야기가 비롯될 때 익은것이어니, 자근 아씨야, 가녀린 동무야, 남몰래 것들인네 가슴에 조름 조는 옥토끼가 한쌍. 옛 못 속에 헤엄치는 흰 고기의 손가락, 손가락,외롭게 가볍게 스스로 떠는 은(銀)실, 은실, 아아 석류알을 알알이 비추어 보며신라천년의 푸른 하늘을 꿈꾸노니. –정지용, <석류> 전문. ​​석류 여름이두고 간 살을 누가 보았던가와 있는가을의 피를누가 보았던가 다만10월 한낮하늘 꼭대기햇덩이살 한 점피 한 방울아무도 모르게떨어지더니 저렇게금빛 나는석류 알마다살로 피로터지는극채색이다 ​-전봉건, <석류> 전문. ​​석류​ 기억하는가, 어릴 적 석류 알을 씹던 맛을사람들은 가을나무나 까마귀만 떠올리고고향의 무덤을 오고 갈 때나는빛 고을 두암동에서피래미 잡다 오는 길에석류나무에 처음 손을 댄 날을 기억하지 메뚜기는대두병에 가득 차있고맹감, 정금, 머루로 혀는 검고 떠럽던그곳에서돌감나무 가지를 꺽고 있었지 밤실 길은 돌무더기 쌓여 가고나는 부질없이 남이 쌓던 돌무더기 넘어지게 하고코스모스 속에 피 묻혀 내려오다가산수동 오거리에 이르면석류나무 가득한 집이 보였네 먼데 개 짖는 소리바람이 삼키기를 바라고최후 심판 때 생명책에 내 이름 지워져도]좋을 희열로 가득 차서세상의 상급이떨어진 석류를 따서 담던 날이여 아이와 함께 한 천사는 얼마나 탄식하며보좌 앞 스랍들 속으로 달려갔을까빈 가지들이 허공에 남아내게 지르던 칭찬과 질책을 들으며가슴에 쌓아두고 왔기에목이 곧은, 아니 감미로운 맛을 감각하는가흙에 묻혀도되살아 날 영혼의 앙금으로….. 이제 시간은줄넘기하던 소녀들의 고무줄잡아 챈 손으로공간의 이쪽과 저쪽을 넘나들며도대체어느 샘 곁에 남아 석류 알을 세며 쉬어갈 까.​​* 스랍: 천국의 보좌에서 일하는 천사. ​–배명식, <석류> 전문.​석류 ​햇살한 올 한 올 뽑아야금야금 깨물더니가을도 되기 전포식을 했다 반짝반짝 빛나는 저 웃음을 보라여름이 톡톡가을 껍질에 가득하다. ​–변재무, <석류> 전문.​ 석류 ​​누구를 기다리는가저 여인가지마다 등을 내거네 먼 산 바라보고한숨짓는 빨간 입술나지막이 부르는 사랑노래 바람도 지나가다발을 멈추고지는 해도 숨죽여 드네 살짝 열린 옷깃 사이로익을 대로 익은 가슴터져 나오려 하고살금살금 훔쳐보던 노을붉게 물드네 멀리 서 보아도붉디 붉은 그 음성눈이 띄네 ​​-신 소피아, <석류> 전문.​ 석류꽃누나야 석류꽃이 피었습니다 푸른 듯 붉은 꽃이 가지마다 피었습니다 누나가 가신 날에 잎사귀마다 그늘지어 하늘가 높은 곳에 몸부림치며 그때 같이 석류꽃이 피었습니다.​     -김세익, <석류꽃> 전문.​석류꽃 피뱉은 꼭두서니입술 하나 터트렸나다홍구슬 알알이 쏟아지려나눈이 신 감미로운 꽃이슬흥근히 흥근히 고여 넘치리벌 나비도 잠을 설친 후원에초롱 밝힌 별당 아가씨첩첩 규방 안에 고개 숙여도뙤약볕을 노곤 노곤 속으로 들이켰다가을 하늘 한 조각 깨물고곤지 찍고 석류잠 꽂고별당아가씨, 촛불 같은 별당 아가씨환히 초례상 앞으로 나오라까르르 온 천지에가을이 쏟아 질레.     -이숭자, <석류꽃> 전문.​ 석류꽃​내 짝궁이석류꽃 같이 귀엽던내 짝궁이대학 입학하던 첫날석류꽃 같은연지를 입술에 바르고 교문을 들어서다들키자화들짝 놀라!그는 마침내붉은 석류꽃으로 피었다.​     -정용진, <석류꽃> 전문.​석류​그 한 톨 영그는 무게로가을은 익어 가는가거무스레-투박한 껍질에도보람은 진다홍 속으로만 물들어바람과 비 흐르는 구름먼 천둥 꽃 비단 무지개고뇌는 따가울수록 쓸수록한 알 한 알 홍옥(紅玉)으로 여무는가그 한 톨 영그는 무게로계절은 익어만 가는가.      -최화국, <석류> 전문.석류​타는 바람흙먼지한 여름을삭정이 울 가에 서서목마른 세월들...낙엽이 쌓이는고궁 돌계단을오르는 심정으로가슴을 열어임을 부르는속마음은루비 빛 열정인데기인 언덕실개천에 늘어선포프라 머리위로청량히 고이는하늘은 자수정.이제먼 언 길을 떠난그대가상념(想念)의 낙엽을 밟고되돌아와입술을 포개어사랑을 입 맞출 때귓전에 흘러드는그리움의강물소리지금은 우리 모두가남기고 떠나온고향 울 가에 서서타는 가슴을 열어붉게 익을 석류여.​      -정용진, <석류> 전문. ​​석류​ 겨드랑이 벌려 피운 깔때기 꽃가녀린 손에 쥐어주고드센 바람 몸 뉘어 막아솟아난 가시-카시홍등(紅燈)의 결을유자(柚子)는 모른다고아가들 젖니는 두런두런비좁은 아우성에메어지는 복주머니여름 내내 꿈꿨던 유(柚)젖의 향오늘 하루도 복 짖는 삶을 살았을까차르르 쏟아지는 루비 또 루비….​ –이주희, <석류> 전문.​앵두 꽃​흐뭇하게 먹은 아기배를 안고일어선 듯손과 발 아랫도리온몸에다밥풀 달고앵두꽃 환희 웃는다이 어여뿐 봄볕 앞에. ​    -백수. 정완영, <앵두 꽃> 전문.​​  저, 열 세상 적 앵두꽃 향기는 ​(애터져 멍든)꽃 진 자리첫날밤 각시의 촉촉한처녀막이 찢어지는,불꽃 자죽 확 뚫리는 짙푸른 보랏빛입구먹, 너 청춘!그 이름도 어질머리나는 ……..황홀하여라 횅하니푸르디푸른 바람기차를 타고채비도 없이 떠나간삶…… 그 길목의 첫 이정표덧없어라 해 어스름속 문드러진노을 빛 부적을머흘머흘 흩뿌리고는 아스라히…..이내처럼 ​-노혜봉, <저, 열 세상 적 앵두꽃 향기는> 전문.​보리수꽃(菩提樹)​보리수꽃이 피고원앙새 노래하고햇님이 벙실벙실 웃을 때입니다.그때 당신은 나의 목을 껴안고 입맞추셨습니다.그때 당신은 나를 불룩한 가슴에 힘껏 껴안으셨습니다.나뭇잎이 떨어지고까마귀 까악 깍 울며햇님이 언쟎은 눈초리로 바라볼 때입니다.그때 우리들은 깨끗이 “작별의 인사”를 하였습니다.그 때 당신은 가장 정중히 고개를 숙이셨습니다.      -하이네, <보리수> 전문. ​​무화과​ 예, 아니오,꽃이라 하기도열매라 하기도애매한 그대 커다란 잎사귀도 가리지 못해부끄러워꽃잎도 안으로꽃술도 안으로 집어넣고견뎌낸 세월 멍 빞 속에 감추고 사시는울 엄나 속마음. ​–국숙, <무화과> 전문. ​​상사화​ 혼자서 피어혼자서 기다리다혼자서 진다 누가 볼까들킬까피지 못한 맘안으로 안고서 무슨 죄 지었길래혼자서 피었다혼자서 시드는 귀양살이 꽃 나비야 오지마라아무도 몰래내 사랑 고요히앓고 있나니….​ –문재철, <상사화> 전문.​ 무화과는 열매가 없을 때 주님으로부터 저주를 받고 말라버린 과일 나무다. ​잎인지 과일인지 분명치 않은 당도가 높은 과일이다. ​포인세티아 ​​거친 세상 황폐한 땅을 딛고서서영원을 갈구하는 가냘픈 몸매 너와나의 간절한 염원이순백의 눈발로 내리는성탄의 계절에붉게 피어오르는포인세티아.인간들의 죄를 대속하기 위하여십자가에서 피 흘리시는 주님을 바라보며기도하여라.찬양하여라.감사하여라.하늘에는 찬란히 빛나는 별빛땅에는 욕망으로 넘쳐나는 붉은 죄 포인세티아는 떨리는 두 손을 모아주님을 향하여 기도를 드린다.‘지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요, 땅에서는주께서 기뻐하시는 사람들에게 평화로다.​‘ -정용진, <포인세티아 전문>. ​포인세티아 ​​해마다성탄절이 가까워지면잎은 피빛보다 더 붉어지고우리의 마음은그 붉은 잎따라하늘을 향한다 골고다 언덕위에 흘린 피네 잎에 닿아꽃보다 아름답게 피어 문사람의 급부 푸른색이 붉은 색으로 변해가면사랑의 그날이 가까워 오는 길 알고설레지는 마음너와함께 붉어지고 만다.​ 이수학, <포인세티아> 전문. ​​포인세티아​ 낮아도, 낮아도저리 낮은 곳에서 와서높아도, 높아도저리 높은 사랑 주었나 몰라도, 몰라도너무 모르던 바보들이십자가에 매달았는데 그 몸, 그 마음아파도, 너무 아파서 붉어도, 붉어도저리 붉은눈물로 피었나. ​–장수예, <포인세티아> 전문.​  낙화(落花)​꽃이 지기로서니바람을 탓하랴.주렴 밖에 성긴 별이하나 둘 스러지고귀촉도 울음 뒤에머언 산이 다가서다.촛불을 꺼야하리꽃이 지는데꽃이지는 그림자뜰에 어리어하아얀 미닫이가우련 붉어라.묻혀서 사는 이의고운 마음을아는 이 있을까저허하노니꽃이지는 아침은울고 싶어라.         -조지훈, <낙화> 전문.​낙화(落花)​가야할 때가 언제인가를분명히 알고 가는 이의뒷모습은 얼마나 아름다운가.봄 한 철격정을 인내한나의 사랑은 지고 있다.분분한 낙화결별이 이룩하는 축복에 싸여지금은 가야 할 때무성한 녹음과 그리고머지않아 열매 맺는가을을 향하여나의 청춘은 꽃답게 죽는다.헤어지자섬세한 손길을 흔들며하롱하롱 꽃잎이 지는 어느 날나의 사랑, 나의 결별샘터에 물 고인 듯 성숙하는내 영혼의 슬픈 눈.​               -이형기, <낙화> 전문.​낙화(落花)​돌 돌 돌 가랑잎을 밀치고 어느덧 실개울이 흐르기 시작한 뒷 골짝에 멧비둘기 종일을 구구구 울고 동백꽃 피 뱉고 떨어지는 뜨락. 창을 열면 우유빛 구름 하나 떠 있는 항구에선 언제라도 네가 올 수 있는 뱃고동이 오늘도 아니 오더라고 목이 찢어지게 알려오노니. 오라 어서 오라. 행길을 가도 훈훈한 바람결이 꼬옥향긋한 네 살결 냄새가 나는 구나 네 머리칼이 얼굴을 간질이는구나. 오라 어서 오라.나의 기다림도 정녕 한이 있겠거니 그때사 네가 온들 빈 창 밖엔 멧비둘기만 구구구 울고 뜰에는 나의 뱉고 간 피의 낙화! ​    -유치환, <낙화> 전문.​낙화(落花)나는 가네.옷을 찢고 가슴을 때리며타는 숲 죽은 나무꽃 지는 비탈.나는 가네. 가시덤불헤치며 가네.잠든 넋 부르고회오리바람 속,만수천산 다리 절며머리 풀고 가네.       -양성우, <낙화> 전문.​낙화(落花) 늦은 봄날울밑에 잠든삽살개 잔등위로솔 솔 이는 실바람.나무 그늘을 지나는여인의 옷깃에꽃 물결 무늬가일고 있다.지금은어느 계집아이의어머니가 되었을세월인데뒷집 아이가 날린연(鳶)이높이 떠올라이별이 아픈골목길.시들은 꽃을 버리고떠나가는나비의 몸짓으로낙화가 일고 있다.멀리 서는 추억이 슬픈강물소리그대와 함께 거닐던거리에꽃 노을이 붉은이 저녁몸살을 알아수척해진너의 모습이무척 그립다. ​    -정용진, <낙화> 전문. ​​낙화​ 시린 바람이뼛 속을 흔들 때도견딜 수 있었던 건손곱던 설레임의확신이 있었기 때문이었다 입맞추고 싶은 입술처럼볼록 솟아오를 꽃망울엔가슴이 뛰었고활짝 핀 황홀 빛 꽃 향기엔심장이 멎을 것만 같았는데 무정타 이 바람 어이 하라고비야 바람아꽃잎을 흔들어 놓느냐흩날리는 꽃잎 눈물 되지 않게아주 조금만 시간을 주려무나 ​-강영미, <낙화> 전문.​ 낙화운(韻) 바람소리가텅 빈꽃 노친바람소리가 빈 가지가짓길로놓친 꿈을붙잡으러 다니면나는새로 오리새 꽃을 가지고…. 그리고갈기는당신의서늘한 매를맞으려네. –김선영, <낙화운> 전문.​ 편편화심(片片花心)​꽃이 지누나기다려도 무심한 봄날봄이 무거워 꽃이 지누나.진관사 가는 언덕훨훨 날리는 꽃.꽃이 피어도 님 없는 봄날꽃이 지누나세상에 한 번 피어가는 날까지 소리 없는 자리님 그리다 마는 자리하늘이 넓어 산이 깊어가지에 피어도피다 지는 마음은 나 여기 마음.꽃이 지누나진관사 깊은 골에봄이 무거워 봄이 지누나. ​    -조병화, <편편화심> 전문.​  청록파 시인 조지훈. 박두진. 박목월은 우리 시단에 세 큰 수레바퀴와 같다.조지훈은 “승무‘로 우리에게 너무 잘 아려진 올곧은 선비 시인이다. 그도 꽃이 소리 없이 지는 낙화 앞에서는 하나의 청순한 소년으로 되돌아와 울고 싶어 한다. ​시의 생명이 진실과 순수임을 잘 증명해 주고 있다.꽃이 피고, 열매를 맺고, 낙엽이 지고, 산천에 눈이 쌓이는 것은 신의 섭리요, 자연의 리듬이며, 맥박이요, 질서다.​ 낙화의 시를 통하여 이형기 시인은 떠나갈 때를 알아 스스로 떠나가는 자연의 질서를 여인의 뒷모습으로 표현하고 애태워 하면서도 떠나는 자를 위하여 진심으로 축가를 불러주고, 박수를 보내는 여유를 보여 주었다.​이는 결별의 아픔을 내심에 담고 영혼의 슬픈 눈으로 자신을 스스로 감싸 안는 명편이다. 울며불며 애태우고 칼부림하는 세속적 사랑의 결별을 일깨워주는 아름다운 충고다.​ 시 낙화를 통하여 사랑의 아름다운 추억을 가슴 속 깊이 간직할 수 있는 힘, 사랑의 묘약을 발견하기를 당부한다. 청마 유치환은 ‘깃발“ ”바위“ ”생명의 서“의 시인으로 잘 알려져 있으며, 편운 조병화 시인은 이승을 떠날 때 어머님의 심부름을 하러 왔다가 이제 어머님의 심부름을 마치고 어머님 곁으로 간다고 떠난 시인이다.참꽃​저기오는 봄 역적같이 오는 봄을보아라 어름 겹겹 근심쌓인 어깨를 벗고 기를 쓰고 능선을 넘어오는 참꽃 보아라 긴 싸움 끝에 그 쓰린 상처위에 그리하여 눈물짓듯 덥썩 가슴에 차랑차랑 돋아나는 우리사랑 보아라 설움도 눈이 부셔나는 노래로도 나는 이 봄을 다채울 수 없는데 저 맵디매운 조선처녀보아라 돌이킬 수 없는 꽃지쳐 돌아온 오늘밤 그대에게 찬란히 몸을열어 넋까지 끝내 바치고야 말 꽃참꽃을 보아라 ​       -안도현, <참꽃> 전문.​ 들꽃​ 축포가터지고관중들이 발을구르고 건각들은 일제히뛰었다.​ 땀에 흥건히 적시며 온 몸으로 밀고 나아가는저 필사의 力走​승패의 互角그리고 스탠드에서 터지는 함성,여기서 지면 안 된다. ​​하나의 큰 운동장, 이 세상을 보며神도 고함을 지르고 계실까,​그라운드 가득히 흙 먼지가 일고 승자의 머리에 월계 꽃이 꽂혀지지만​ 운동장은 안다.꺽인 꽃은 언제인가 버려진다는 것을,​​해가 저물고관중들이 뿔뿔이 흩어진 뒤​보라, 그라운드에 버려져 시든 꽃잎들을.​​그러나 비어 있는 운동장은외롭지 않다.​조용히 누워 우주를 향해 눈을 뜨는저 충만의 시간,​勝者의 발에 짓밟힌 땅에도 그는한 그루의 들꽃을 피우는 까닭에. ​–오세영, <들꽃> 전문. 풀에게​ 니네들 지금 뭣 하는 것인가 대지의 살결에등뼈를 곧게 눕히고기쁜 초록빛해일로 해일로 일렁이면서수상쩍게 고요하기만 예수의 몸을 치던서른 아홉번의 채찍,그 서른 아홉번을 낫으로잘라도퍼렇게 환생하는대지의 연인.정녕 못 말리겠는 순정이로구나햇빛 가루 속에몰래 몰래 풀씨 섞어휘파람 날리면서초록의 피 질펀히초록빛 전율 한창이로구나 참깨 쏟아지듯작도 칼날에서도새 씨알 부스스 떨구이는니네들, 풀들 -김남조, <풀들에게> 전문.​ 이슬 꽃​간밤창가에 서린봄 달애잔한 그 모습이 마음에 걸려잠 못 이루고 ​한겨울 동면의 시간들을 인내로 견디다가 아침 이슬비로 벗은 나무 가지마다 초롱초롱 열린이슬 꽃.여린 가슴마다 어린칠색 무지개 빛 앳된 꿈이영롱하구나 ​올해도 너와 나의 삶이 거짓 없이 투명한 한해가 되기를. ​     -정용진, <이슬 꽃> 전문. ​​여름 꽃​ 그대와 마주 서기는그대 눈동자 바로 보기는두렵고 또 두려운 일이어서 자기 뜨락에 핀 꽃여름 꽃을 보고있다.어두움의 끝에서몸을 활짝 열었던 아침 꽃들정오가 오기 전에꽃잎으로 제 얼굴을 가리고안으로 돌아가 있다 해를 바로 보기가 어려울 것이다 어려서 여름 꽃은꽃잎을 모아 합장한다여름 꽃은 자기 안으로 들어가해의 눈동자가 된다 ​-이문재, <여름 꽃> 전문.​ 서리꽃​서리꽃 하야게 들을 덮은 아침입니다누군가의 무덤가에 나뭇짐 한 단 있습니다​삭정이 다발 묶어놓고 무덤가에 앉아늦도록 무슨 생각을 하다 그냥 두고 갔는지 ​나뭇가지마다 생각처럼 하얗게 서리꽃이 앉았 습니다우리가 묻어둔 뼈가 하나씩 삭아가는 동안에도우리들은 남아서 가시나무 가지를 치고삭정이 다발 묶으며 삽니다 ​무엇을 버리고 무엇을 우리는 가져갈 수 있는지 모르지만 오늘도 가야 할 몇 십 리 길이 있습니다​오늘도 서리꽃 하얗게 길을 덮은 아침들에 나섭니다​      -도종환, <서리꽃> 전문.​서리꽃​손발이 시린 날은일기를 쓴다.무릅까지 시려오면편지를 쓴다부치지 못할 기인 사연을작은 이 가슴마저시려드는 밤이면임자 없는 한 줄위시를 찾아 나서노니사람아사람아등만 뵈는 사람아 유월에도 녹지 않는이 마음을 어쩔래육모 서리꽃내 이름을 어쩔래.        -유안진, <서리꽃> 전문. ​​​서리꽃​ 남몰래 흘린 절망의 눈물절절히 스미는 시린 가슴사랑의 묘약을 아무리 발라도나을 기미가 전혀 없고지워지지 않는차디찬 서러움이살을 도려내고눈보라는 가시로 피어납니다 추운 이 겨우내서리 꽃으로 오실 그대 위해봄비 내리면 노래로 가득 채우겠습니다. ​–신 소피아, <서리꽃> 전문.​ 가을꽃​ 바람쟁이의 아내가 말한다‘친구여’ 나는 어쩌면 좋지? 바람쟁이의 아내가 울면서 말한다‘친구여’ 난 이제 죽고 싶어, 바람쟁이의 아내가들꽃이 되어바람에 한줌 머리카락만 날리며한 줄 머리카락그 아픈 무릎 아래로 떨구며 ‘친구여’ 나 여기 이렇게 서서 무엇을 하면 되지? 혀끝이 말라이젠 말도 못하고새파랗게 눈 뜨는가을 여자 가엾은 나의 친구. ​–김혜숙, <가을꽃> 전문.​​겨울꽃​ 한 가닥 희망 안고척박한 땅에뿌리 내리려는 의지인가 차가운 비 뿌려도파란 새순은 돋아나고 어두운 저녁 뜰에밝은 색 꽃망울 져피어나는 우리 마음이여 땅줄기 굳게 묻은우리의 가슴속 언약곱게곱게 피어날 때 붙박혔던 고뇌도다 털어 내 버리고사랑위한 꽃나무도소중히 간직하겠오 내 가슴에 피어난새로운 소망이여! ​-전종진, <겨울꽃> 전문.​ 달 꽃철들어 여태까지땅에는 별빛만깔린 줄 알고 살았더니그게 아니네.땅에도 달이 있구려.어느새 내가그 달 속에 들어가 있네.대낮에도 달 속에 사네.하늘과 땅을달이 이어놓고는달 속에서 꽃이 피네.달 꽃이 달아오르네.샛말간 분홍달 꽃이 밝아달뜨락하늘만 하네.     -고원, <달 꽃> 전문.​별 풀꽃​정월 밭둑에서 쥐불 놓는 아이들그 떠들썩한 소리에산마을 온통 흔들릴 때살촉얼음 비집고 새봄 눈뜨는 풀 뿌리맑은 피가 돌기 시작하는너는 새였다.시린 손끝 다죄면서어두움의 굳은살 긁고 또 뜯어 내리는아직도 서슬 푸른 동토(凍土)그 굳어진 가슴 사이뼈 속 마디마디 얼음 박히는아픔 깊을수록 투명해지는눈빛 감추는 새.네 영혼이 끌어안고 뒹구는갈대만의 땅 어두운 들녘잡풀들 일어서는 날키 낮은 풀잎 그 밑에 더 낮게작은 꽃으로 피었다가다소곳 곱포갠 깃 털며또렸한 꽃불로 날아오르고 싶은너는 새였다. ​          - 한여선, <별 풀꽃> 전문.​눈꽃슬픔 슬픔너의 슬픔차마 슬픔이라 말 않겠네.예까지 밀려 떠돌며가까스로 피어 오른 뜻.밤새도록 울며 쌓여기어이 황홀한 모습 들어냈고,밤 풍경밤 사연한 올 한 올 짜내서바람 불면 무너 진다슬픔으로 쌓은 공놓칠세라꼬옥 꼬옥끼리끼리 얼싸안네. ​     -조태일, <눈꽃> 전문.​눈꽃보아라 벌리는 손도 없이 낮은 것을 먼저 채우고 나중 것으로만  쌓아올린 저 무욕의. ​    -정용주, <눈꽃> 전문.  * 저자의 남동생. ​​눈꽃​ 낙엽 떨군 벚나무 가지 위로나풀나풀 날아와사뿐히 내려앉은순결한 모습이여 여인의 젖 무덤처럼 부드럽게윤중로 거리를 휘덮던 날핑크 빛 꽃 물결 넘쳐 나는 사랑을너는 받았었지 계절이 남기고 간아름다운 날들 속에새하얀 그리움으로 피어올라달빛에 눈부시다 못해차마 애처롭구나 -박순영, <눈꽃> 전문. 얼음 꽃그대는 나의꿈,의지,그대는 나의희망,절망,그대는 나의기도,그리움,아, 그대는 나의얼음 꽃​       -김행자, <얼음 꽃> 전문. ​​바람꽃​-노 시인의 이삭줍기.11이름 없이 피었다소리 없이 지는야생화변산반도 외지 원산지엔봄과 함께 찾아왔다 만개하고사라지는 이름 없는무명초나의 기구한 생(生) 만큼이나나의 생(生)도 시들고 있구나 -전달문, <바람꽃> 전문. ​사막의 꽃​-아리조나 여행 중에서- ​​아무것도 다치지 않으려고이 세상 내가 왔지만나도 한때는 젊어 있어서너의 꿈으로 피어나너의 진실로 흔들리고 싶었다 인간으로 태어나서 피 할 수 없는번뇌나 갈등이나사랑이나 욕정이나그 진한 빛깔로 피어나서타오르는 대낮에그 절정을 흔들어대고 싶은그런 때도 있었다 그러나 오늘 아침 나는이 광막한 사막 그 어느 곳에서내리는 새벽 이슬을 모아너의 진정한 슬픔아파하는 그 영혼의 빛깔로 태어나너를 괴롭히고 싶었다아무것도, 아무것도 다치지 않으려고이 세상에 내가 왔지만 -이창윤, <사막의 꽃> 전문.​ 붉은 꽃​어디쯤일까  어디쯤일까그리움 가는 길에 발돋움하고누구를 향한 마음에이렇게 몸부림쳐 붉은 꽃일까먼발치로 사라지는 세월을 두고한세상 마당귀에 불을 지르네 ​ -정희성, <붉은 꽃> 전문. ​비오는 날의 노오란꽃 비가 오는 날이면너에게 갈 수도 있지. 그러나 비가 오는 날에는홀로 화원에 가노오란 꽃 한아름 사겠어. 그 꽃이노오란 후리지아나노오란 데프딜이면 더욱 좋겠지. 비가 내려 우울한 날창가에 작은 등불처럼 비치는 노오란 꽃 보면막 끓인 커피 한잔 마시고 싶겠지. 그리고 침몰하는 배의 절망처럼서서히 밀려 올 고독그까짓 거 트라킬 한 잔 마시듯원 삿에 삼켜 버리고나- 블르문 노래를 들으면서도너에게 가지않지. 눈을 감고도 찾을 수 있는 너에게 가는 길. 비가 오는 날이면너에게 갈 수도 있지포도주 한잔쯤 마산 표정으로 그러나 비가 오는 날에는노오란 꽃 한아름 사다내 창가에 꽂겠어. 그 꽃이 무엇이든노오란 꽃이면 족하지.​ –타냐고(현혜), <비오는 날의 노오란 꽃> 전문.​ 꽃 노을​연지 찍고곤지 찍고간밤꿈길을 밟고임 만나러 가는구름 한 점.서산마루를 오르다발이 부르터옷깃에 배인붉은 꽃 노을.연지 찍고곤지 찍고그리움 품고 자란내 아씨는애련의 설움옷고름에 씻고저녁마다수줍어가슴 달아오르는붉은 꽃 노을. ​      -정용진, <꽃 노을> 전문.​ 노을꽃​ 그날에는태양을 향하여사랑으로 피어나던꽃 한송이 있어 내마음 하늘을 품어달을 걸어놓고별을 걸어놓고 젊은 꿈이푸른하늘 가로질러불꽃향기피웠는데 어느덧낙엽진가지끝에 걸려있는빈허공한 귀퉁이에서 노을꽃 조용히외로움에 떠는 내마음 ​-박영숙영, <노을꽃> 전문. ​인간은 세익스피어의 말처럼 만물의 영장이기 때문에 상상력이 하늘을 날고 땅에 가득 넘친다.​ 여기 상상의 날개를 펴고 피어나는 갖가지 상상의 꽃을 보라 얼마나 화려하고 찬란한가? ​꽃은 나무나 풀처럼 생명의 세계를 통하여 나타나기도 하지만 이슬이나 눈 같은 형상으로 우리에게 다가오기도 한다.​마른 나무 가지 위에 진주로 영롱하게 열리는 이슬 꽃, 그리고 벗은 나무 가지 위에 햇솜 처럼 곱고 풍성하게 내려 안는 눈꽃은 축제의 대상이 되기도 하다.​ 자연의 아름다운 변화를 통하여 천연의 미를 발견하고 새로운 세계를 발견하는 기쁨이 여기에 있는 것이다.밤하늘에 총 총히 반짝이는 별들과 아침저녁 하늘을 붉게 물들이는 노을은 ​그 자체가 시요,​예술이며, 한 폭의 그림이다.​ 노을을 보면 연지 찍고 곤지 찍고 시집가던 누님이 생각난다.​ 아름답고 그리운 추억이다. 도종환 시인은 “접시꽃 당신“의 연가 시인으로 유명하다.​ 정의로운 투쟁으로 몸을 많이 상하고 요양 중이란다.​  정희성 시인에게는 ”저문 강에 삽을 씻고“명 편이 우리의 심금을 울린다.​석류는 그 꽃이 사랑스러운 연인의 입술처럼 우아하고, 단아하고, 선정적이다.​ 늦가을 타는 가슴을 열어 입을 벌린 정경은 지나가던 행인이라도 달려들어 껴안고 입을 맞추고 싶은 심정일 것이다.​ 보리수는 석가여래가 49일 동안 고행 끝에 대오각성(大悟覺醒)하여 생사의 고를 초탈(超脫)하였다는 ​성수(聖樹)로 여겨지며 꽃말은“해탈(解脫)”이다. ​불가에서는 보리수열매로 염주를 만들어 공덕무량배(功德無量倍)를 한다.​보리수가 종교적인데 반하여, 석류는 시화(詩畵의 표제다.​ 많은 시인들이 시의 주제로 삼고, 화가들이 그림의 소재로 삼는다.​더구나 알알이 영글어 보석처럼 빛나는 석류 알들은 진주보다도 아름답다.​ 동양화의 화두가 되는 연유를 알만하다. ​꽃말은 “자손번영, 자손 수호”이니 우리의 조상들이 어찌 창가에 심고 아끼지 아니할 수 있었으랴.​  추사 김정희는 호를 여럿 가진 것으로도 유명하지만 노년에 호를 노과(老果)라 짓고 스스로 만족하여 즐겨 쓴 것으로 더욱 유명하다.​성숙한 과일처럼 원숙한 인품으로 인생을 마감하고 싶은 욕망이었을 것이다.​그의 서체가 추사체(秋史體)로 후대에 표본이 된 것으로도 이를 증명하고 남으리라.​완성의 결정체인 모든 과일들은 꽃으로부터 시작된다. ​한 겨울을 추위 속에 견디고 봄을 맞이하면 새싹이 돋고, 꽃이 피는 것은 자연의 고귀한 질서요 윤리다. ​꽃이 향을 발하면 벌과 나비들이 몰려들고, 이들은 양식인 꿀의 원료를 얻는 대신 꽃에게는 결실의 기쁨을 선사한다.​ 꽃은 열매로 변신하고 열매는 무더운 여름철을 견디면서 과일로 자라 가을의 따가운 햇빛과, 서늘한 바람,​ 그리고 매서운 서릿발을 받고 향기로운 열매로 성숙한다.​문학 작품도 이와 다를 것이 없다. ​독자를 일시적으로 유혹하는 얕은 향기만으로는 절대로 성공적인 명작이 될 수 없다.​ 성숙의 인고와, 힘겨운 상황과의 끈질긴 투쟁이 있어야 독자에게 사랑을 받고 남에게 인정을 받는 명작이 탄생되는 것이다.​ 이런 작품이 시간이 흐른 뒤에 역사적 고전으로 자리 매김을 하게 된다.해마다 크리스마스가 되면 포인세티아가 붉은 리본을 달고 크리스마스를 알린다.​피의 상징 붉은색, 사랑의 상징 붉은색. 예수님의 마음을 보는듯 모두의 마음이 숙연해 진다. ​봄에 갈지 않으면 가을에 거둘 것이 없고, 봄에 꽃이 없으면, 가을에 열매가 없다. ​그래서 춘경추수 춘화추실(春耕秋收春花秋實)이 자연의 세계 속에서의 고귀한 질서인 것처럼 문학의 세계 속에도 같다.​ 부단한 독서와 계속적인 퇴고가 문학인의 생명이다. ​시가 아무리 영감과 직관의 산물이라 하여도 현대 시인들은 하나같이 남의 작품 읽기를 게을리 한다. ​아무리 모방은 창조의 어머니라고 하여도 시대의 유행을 따르다 보면 자기 고유의 명작을 남길 수 없다.​포스트 모더니즘 이후로는  있는 시풍이 없는 것이 큰 문제로 대두되고 있다. ​시인으로서 부끄럽고 슬픈 일이라고 생각한다.​“되 땅에 꽃이 없으니 봄이 와도 봄 같지 않구나,(胡地無花草 春來不似春)이라고 옛 시인은 노래하였다.​ 자연의 아름다움은 자연 자체만으로는 안 되고 하늘과 땅, 인간의 천지인(天地人)의 아름다운 조화 속에서만 가능하다.​ 꽃과 향기와 열매, 벌과 나비와의 귀한 만남 속에 진정한 미가 완성 되는 것이다. ​젊음은 젊음 자체만으로도 고귀하고 아름답다. ​이른 아침 영롱한 이슬방울이 맺힌 꽃 봉우리처럼 청순한 몸매, 싱그러운 향내가 옮아 나는 기품, ​그리고 착하고 순수하게 자신의 염원을 갈구하는 이성에 대한 그리움, ​진심으로 갖고 싶어 하는 소망 등이 삶을 신나는 축제의 광장으로 이끄는 요소들이다. ​인간이 태어날 때도 중요하지만 세상을 마지막 떠날 때가 더욱 중요하다.​ 그래서 우리 모두는 철학을 좋아하고 이를 “죽음을 연습하는 학문”이라고 정의를 내린다.​ 하물며 영원으로 안내하는 종교에 있어 서랴.​ 언 땅을 가르고 솟아오르는 생명의 열기, 촉촉한 봄비와 포근한 햇살을 받은 나무들이​ 한 여름 폭양 속에 싱그러운 잎들의 보호를 받으며 열매를 키우고,​ 가을 양광과  바람 속에서 향기가 진한 과일로 성숙한다. ​그리고 그들은 늦가을 찬 서리를 맞으면서 누르고 붉게 단풍으로 물들고 겨울 눈발을 받으면서 ​모든 잎들을 말끔히 떨 구고 알몸으로 신 앞에 서서 또 하나의 생명을 부여 받는다.​꽃과 벌과 나비들이 벌리는 사랑의 행진 속에서 꽃의 미학이 탄생되고 축제가 열리듯 ​시인들은 문학의 꽃인 고귀한 시를 탄생시키려고 전력투구의 정열을 쏟아 붓는다.​ 나는 그간 써온 꽃의 시들과 많은 시인들의 꽃에 관한 시들을 조화시키면서 꽃의 시학을 꾸미고 싶었다. ​분명 시는 문학의 꽃이요, 향기며, 정수(精髓)다. ​이 글을 쓰기 위하여 참으로 많이 찾고 또 많이 읽었다. ​나는 꽃을 사랑하면서 꽃의 시를 계속 쓰고 싶다.​ 꽃은 나의 삶의 한 부분이기 때문이다. 이 부족한 글을 끝까지 열심히 읽어주신 분들에게 진심으로 박수를 보낸다. 꽃과 같이                   향기 나는 삶을 누리시기를 기원한다.                          ​필자 (시인. 전 미주한국문인협회 회장)참고 :​​ 나는 20여년 전 부터 “꽃의 시학”을 쓸 것을 염두에 두고 준비해 왔다.​여기에 인용된 시들은 나의 소장 시집 중에서 필자의 원문대로 옮겼음을 밝혀둔다.​나의 서재에는 국내외에서 구입하고 증정된 500여권의 시집이 진열되어 있다.​나는 이 시집들을 모조리 들춰가며 꽃의 시를 찾았다. ​시단의 원로들을 제외하고 많은 분들의 작품은 발견되는 대로 올렸다.​ 나에게 작품집을 우송하지 않은 분들은 크게 손해를 본 셈 이다.​나와 에덴농장에서 결의형제를 맺으신 고은(高銀) 형님께서 “만인보”를 쓰셨듯이​ 이 논문은 계속 될 것이니 본인의 작품이 빠졌다고 실망할 필요는 없다. ​다만 출간된 작품집에서 뽑는 것을 원칙으로 한다.​끝으로 이 글은 시와 꽃을 사랑하는 한 시인이 쓴 연구논문임을 밝혀둔다.​​샌디에고 에덴농장에서 秀峯 鄭用眞씀. ​​꽃말 모음​꽃말이란 꽃의 특징이나 꽃 색, 향기, 모양 등에 따라 생겨난 말로,​ 동양이나 서양 또는 나라, 지역에 따라서도 서로 다른 경우가 있습니다. 동서양을 막론하고 예로부터 꽃에 대한 전설이나 신화가 있어왔고 문학작품이나 고사내력, 일화 같은 것에 의해서도 꽃말이 생겨 났습니다.​꽃말의 대부분은 서양의 중세 때 기사가 사랑하는 여인에게 꽃을 보내어 말 없는 뜻이나 감정을 전하는 풍속을 만든 것과​ 종교적인 상징으로 생겨난 것이 대부분입니다.​ 꽃말 가운데는 그리이스. 로마신화나 전설, 그리스도교에 관계된 것들은​ 그 뜻이 유럽등 여러 나라에서 대개 공통으로 통하고 있으나, 나라에 따라서는 다른 경우도 많이 있습니다.​같은 꽃에 대해서도 영국과 프랑스에서는 다소 다른 경우가 있는데 그 예로 '사과'는 영국에서는 '유혹'(이브가 에덴동산의 사과를 먹은 사실을 뜻함)의 의미이나, ​프랑스에서는 '가장 아름다운 사람에게' 라는 의미로 그리이스 신화의 헤라, 아테네, 아프로디테의 삼여신 앞에 내던져진 황금의 사과를 뜻합니다.​꽃의 빛깔에 따라서도 각각 다른 꽃말이 생겨나는데 ​노랑은 로마시대까지 애호되고 존중되는 색이었으나 그리스도교의 발흥에 따라 교파의 분쟁 속에서​ 구종교에 속하는 자를 축출하기 위해 이제까지 존중되어 왔던 노란색에 대한 동경을 가장 천한 것으로 비하하고 ​대신 파랑을 최고의 영예 있는 색으로 삼았습니다.​그래서 서양에서는 노랑을 불길한 색으로 보고 황혼, 퇴폐, 질병, 죽음, 질투 등을 연상하게 하는 부정적인 이미지를 갖게 되었습니다. ​그러나 중국에서는 노랑은 귀중한 색으로 숭배되고 있으며, 일본에서는 황금빛깔의 복수초가 장수와 행복의 상징으로 되어있습니다.​ 또 다른 예로 빨강은 중국이나 우리나라에서는 기쁨의 색깔이지만(남북분단이후 다소 바뀌었으나 2002 월드컵 이후에 다시 살아남)​ 인도에서는 노여움의 의미로 통합니다. ​이렇게 꽃말은 그 특징이나 색깔 등에 따라 그 나라의 역사적 환경으로 인해 나라마다 서로 다른 경우가 많이 있습니다. ​꽃 이 름   꽃 말​   개나리 개불꽃 갯버들 거베라 공작초 과꽃 국화(빨강) 국화(흰색) 극락조화 글라디올라스 금목서 금어초 금잔화 꽃베고니아 꽃도라지 꽃창포 나팔꽃 나팔나리(백합) 나팔수선화 난초 다마스크 장미 다알리아 달맞이 꽃담쟁이덩쿨 데이지   데이지덴 드로비움 덴파레 도라지 동백 들장미 들장미라넌큘러스라벤더라일락라일락로즈베리루피너스마타리목련무화과물망초미나리아재비미스티블루민들레민트배꽃백일홍백일홍백합(흰색)백합(노랑)버드나무복숭아복숭아꽃봉선화부발디아붓꽃뽕나무삼색제비꽃상사화선인장세인트폴리아소철수양버들수국수선화수선화스타티스스톡크스프레이국화시계꽃시클라멘아네모네아네모네아마릴리스아이리스안개초알리움앵초양귀비(빨강)양귀비(자주)에델바이스연꽃오렌지꽃용담일일초자스민장미장미(노랑)장미(빨강)장미(핑크)장미(흰색)쟈스민접시꽃제라늄(자주)제비꽃진달래찔레꽃창포채송화측백나무카네이션카네이션(노랑)카네이션(빨강)카네이션(핑크)카사블랑카카틀레야 칼라코스모스크로커스크로커스크리스마스장미토끼풀튜울립(노랑)튜울립(빨강)팬지폐튜니아포인세티아풍란프리지아하와이무궁화해당화해바라기해바라기해바라기 난초헬리오트로프호접란후리지아히야신스히야신스 ​희망, 조춘의 감격나를 이겨 가지세요친절,자유신비, 풀 수 없는 수수께끼항상 좋은 기분, 안부당신의 사랑이 걱정이다사랑진실사랑을 위해 멋을 부린 남자밀회, 경계, 주의당신의 마음을 끌다수다장이, 주제넘게 참견하다소박한 마음짝사랑경계하다우아한 심성기쁜소식, 결속순결존경청초한 아름다움신선함당신의 마음을 알아 기쁩니다소원, 기다림, 마법정절겸손과 아름다움, 천진난만함순수자만심이 강한 미인매혹상냥한 미소, 소망고결한 사랑주의깊다, 고독식어가는 사랑매력있는 부자, 화사한 매력침묵, 나에게 대답하세요젊은 날의 추억사랑의 첫감정당신은 나를 일깨운다.탐욕미인, 잴 수 없는 사랑은혜, 존경, 자연에의 사랑풍부함, 열심, 풍요진실한 사랑천진난만함청초한 사랑사랑의 사도다시 교제를 원합니다연모이별한 친구 생각떠나간 친구에 대한 회상달콤함유쾌애도,경쾌매력, 유혹, 용서, 희망사랑의 포로나를 건드리지 마세요당신의 포로가 되었습니다좋은소식, 신비로운 사람지혜, 못이룬 사랑순애이룰 수 없는 사랑불타는 마음작은 사랑감정, 고집슬픔, 평화변덕, 고집, 당신은 차갑다고결, 자만신비영구, 불변믿어주세요잊을 수 없는 사람믿음수줍음, 내성적사랑의 괴로움기대눈부신 아름다움사랑의 메시지, 변덕스러움간절한 기쁨, 밝은 마음끝없는 슬픔모순위로사치, 환상중요한 추억소원해진 사랑순결애수, 정의즐거운추억관능적, 당신은 나의 것애정, 질투우정, 아름다움사랑망설임존경애모열렬한 사랑그대 있어 행복하네진실한 사랑사랑의 희열온화할말이 있어요수련, 가련견고한 우정당신을 열애합니다후회, 변색가여운 사랑여자의 사랑웅대한 사랑당신은 아름답습니다장대한 미순정, 애정당신을 기다리고 있습니다비난하지 말아요나의 불안을 떨쳐주세요내 사랑이 되어주오사랑의표시사랑의 고백사색, 나를 생각해주세요당신과 있으면 마음이 편해짐축복, 축하참다운매력순결당신을 믿어요. 신선한 사랑온화, 원망애모, 당신을 바라봅니다애모꿈속에서 당신을 생각합니다헌신행복이 날아오다천진난만, 순진멋진 사랑슬픔, 추억, 스포츠 게임 ​​韓国 꽃말 모음 ​4계절 꽃말 모음​[ Spring ]1.갯버들...친절,자유  2.데이지...순진,평화3.튤립...자애,명성  4.팬지...쾌활한 마음  5.진달래...절제  6.프림포즈...번영  7.하아신스...마음의 기쁨,승리  8.주목...명예  9.해바라기...동경,숭배  10.황매화...숭고,고귀,왕성  11.벚꽃 - 정신의 아름다움  12.찔레꽃...온화  13.개나리...희망  14.다알리아...감사,우아  15.달맞이꽃...말없는 사랑  16.목련...자연에의 사랑  17.물망초...진실한 사랑, 나를 잊지마세요  18.배꽃...환상  19.꽃베고니아...친절,정중  20.에크메아...만족  21.성화맨드라미...뜨거운 사랑  22.버베나...단결  23.초롱꽃...충실,정의,감사  24.꽃창포...우아한 마음,좋은 소식  25.민들레...사랑의 신탁,선고  26.백합...순결,깨끗한 사랑  27.정미(적색)...정렬,열렬한 사랑  28.거베라...신비,풀 수 없는 수수께끼​[ Summer]1.라일락...첫사랑의 감동,우애 2.글라디올러스...밀회,조심 3.마거리트...사랑을 점친다. 4.수국...냉정,무정,거만 5.들장미...조촐한 사랑,고독 6.아카시아...쾌락을 바람 7.도라지...영원히 변치않는 사랑,성실 8.과꽃...믿는 사랑,추억 9.베고니아...친절,정중 10.아게라텀...신뢰 11.채송화...순진,천진난만 12.무궁화...은근,끈기,섬세한 아름다움 13.양귀비...위안 14.접시꽃...풍요,대망 15.밀집꽃...항상 기억하라16.락스퍼...정의,자유 17.센트레아...행복,섬세,유쾌 18.공작선인장...정열 19.담장이...아름다움의 매력  20.미나리...성의  21.부용...섬세한 아름다움   22.대나무...정렬  23.버드나무...애도,경쾌  24.루드베키아...영원한 행복  25.당아욱...자애,어머니의 사랑  26.장미(핑크)...사랑의 맹세  27.장미(진홍)...수줍음​[ Fall ]​1.국화...청결,정조,순정  2.갈대...신의 믿음,지혜  3.보리수...결혼,부부의 사랑 4.코스모스(백색)...소녀의 순정  5.사르비아...불타는 마음,정열  6.서향...불멸,명예  7.아네모네...고독,사라져가는 희망  8.아네모네(적색)...나는 당신을 사랑합니다.  9.플라타너스...천재  10.히비스커스...섬세항 아름다움,신선한 아름다움    11.스타치스...영원한 사랑1  2.은행...장수  13.박하...덕  14.아몬드...기대,희망15.은방울꽃...행복의 확인  16.오미자...다시 만납시다.  17.색동호박...나의 마음은 아름답다.1  8.염주...은혜  19.안개꽃(적색)...기쁨의 순간  20.일일초...우정21.크립탄서스...만족  22.석류...원숙한 아름다움  23.호프...성의  24.참깨...기대25.해당화...온화26.천일홍...불후,불변  27.구즈매니아...만족  28.디기탈레스...열애,나는 애정을 숨길 수 없습니다.  29.마취목...희생  30.작살나무...총명  31.행운목...행운,행복  32.칼라...황희,열정  33.올리브...평화​[ Winter ]​1.풍란...참다운 매력 2.발베르기아...만족 3.유포르비아...박애 4.아도니스...회상5.능소화...여성,명예 6.베고니아...정중,친절 7.알리움...무한한 슬픔 8.은사철...지혜  9.산세비에리아...관용  10.만년청...상속,모성애  11.덴드로비움...말괄량이,미인  12.일일초...즐거운 추억  13.포인세티아...축복,나의 마음은 불타고 있습니다.  14.전나무...장엄  15.유자나무...기쁜소식  16.소나무...불로장수  17.글락조화...신비  18.군자란...고귀  19.비파...현명  20.노송나무...불멸,불사  21.난...청초한 아름다움  22.치자나무...청결  23.아스파라거스...불변  24.파초...탈속  25.수선화...자만심,자존심,당신을 좋아합니다.26.매화...깨긋한 마음,결백27.철쭉...정열,명예28.스위트피...기쁨,가련  29.레몬...성실한 사랑,정절  30.회양목...금욕,금기  31.탱자...추억  32.프리지아...순결,순진한 마음  33.안시리움...번뇌34.냉이...나의 모든 것을 바칩니다.  35.산수유...지속 불변 ​​정용진(鄭用眞)의 약력​​1939년 경기 여주(驪州) 출생아호 수봉(秀峯)성균관대학교 법정대학 법률학과 졸업1971년 도미“지평선” 시인 동인미주한국문인협회 이사장,(89-92) 미주한국문인협회 회장(93-94)역임.​미주한국문인협회. 한국크리스챤 시인협회. 민족문학작가회의.한국문인협회. 행문회 회원.​A Member Of : Pen U.S.A. A VIP Member Of : The International Society Of Poets U.S.A.​오렌지 글 사랑모임 고문. 미래문학 자문위원. “샌디에고 문장교실” 운영.시집 “ 강마을”(81) 　”장미 밭에서“(89) ”빈 가슴은 고요로 채워두고“(99)　”금강산“(03) 한영시선집 “너를 향해 사랑의 연을 띄운다.” (Flying A Love Kite For You)(07) “설중매”(09) 출간 에세이 “ 마음　밭에 삶의 뜻을 심으며”(89) “ 시인과 농부”(01) 창작교본/시는 언어로 그리는 영혼의 그림”(10) 출간“재미 작가 9인 에세이”(공저)(90)제 10회 미주문학상 수상.(00) 제 8회 한국 크리스챤문학상 대상 수상(05).시. 사랑(Love)으로 Editor,s Choice Award, 수상.(03)​(by The International Library Of Poetry)시. 연(Kite)(05). 장미가시(Rose Thorns)(07)로 The Best Poems & Poets 에 선정됨. (by the The International Library Of Poetry.)국제시인협회 우수작품상수상. Outstanding Achievement in Poetry Award,(07)(08) (by the International Society of Poets) 수상.현재 San Diego Fallbrook 에서 Eden Farms 경영.​샌디에고 문장교실 운영E-Mail yongchin.chong@gmail.comHome Page myhome.mijumunhak.com/chongyongchin/Cafe.daum.net/chongyongchin/ 
. 갈 때는 마음대로 갔지만 올 때는 마음대로 올 수 없는 섬, 울릉도   . 답사 일정 : 평택역-여객선 운항 취소로 경주 남산 산행 후 포항에서 1박-울릉도 도착 및 택시 이용 육상 관광-나리분지-천부-죽암-내수전 산행-폭설로 인해 민박집에서 휴식-봉래 폭포 관광-산사태로 인해 실패-약수터 및 망향봉 산행 및 울릉도 출발-평택 역 도착 <울릉도와 성인봉>  . 울릉도 여행 및 성인봉 산행기  마침내 기다리고 기다리던 여객선이 뱃고동을 울린다. 얼마나 기다렸던 시간인가. 지난 일요일 평택 역을 출발하여 무려 7일만에 다시 집으로 돌아가는 것이다. 흰 파도를 가르며 손살같이 내달리는 여객선 곁으로 도동항이 멀어져 가고, 망향봉에서 사동으로 이어지는 해안선이 그림자처럼 스쳐 간다.  <울릉도> 동쪽 먼 심해선(深海線) 밖의한 점 섬 울릉도로 갈거나. 금수(錦繡)로 굽이쳐 내리던장백(長白)의 멧부리 방울 뛰어,애달픈 국토의 막내너의 호젓한 모습이 되었으리니, 창망(蒼茫)한 물굽이에금시에 지워질 듯 근심스레 떠 있기에동해 쪽빛 바람에항시 사념(思念)의 머리 곱게 씻기우고, 지나 새나 뭍으로 뭍으로만향하는 그리운 마음에,쉴 새 없이 출렁이는 풍랑 따라밀리어 오는 듯도 하건만, 멀리 조국의 사직(社稷)의어지러운 소식이 들려 올 적마다,어린 마음 미칠 수 없음이아아, 이렇게도 간절함이여! 동쪽 먼 심해선 밖의한 점 섬 울릉도로 갈거나. (유치환님의 시집 울릉도에서) 유치환님이 말하지 않았어도 울릉도에서의 그리움은 날씨만큼이나 변동이 심하였다. 두고 온 아내와 아이들이 그리워 가슴 졸일 즈음, 이상이 외쳤던 ‘권태’가 나의 육신을 짓누를 즈음, 그렇게 여객선은 도착하였고 나는 지금 그 여객선의 창가에 앉아 울릉도를 보내고 있다.     성인봉을 거쳐 천부로 이어지는 하늘금도 달리는 속도만큼이나 빠르게 사라져 간다. 그리고 울릉도에서의 지난 일주일이 주마등처럼 스쳐 간다.  <평택 출발> 밤 11시 32분, 같이 떠나기로 했던 허병화, 김삼준 선생님과 평택 역에서 만나 경주행 우등 열차에 몸을 실었다. 밤 열차가 늘 그렇듯 여행객들의 움직임이 부산하다. 非夢似夢, 도대체 잠을 이룰 수가 없다.  <경주와 포항에서의 하루> 새벽 03시 48분, 지겹도록 계속되던 기차 여행이 끝나고 도착한 경주역, 그러나 이틀 연속 내린 눈으로 도시 전체가 숨을 쉬지 않는다. 포항 가는 열차도 6시 이후에나 있다고 하니 또 다시 기다려야 한다. 잠시 몸이나 녹일까 하여 찜질방을 찾아보았으나 눈 쌓인 도시는 그것조차 허락하지 않는다.  06시 44분, 포항 가는 통근열차에 몸을 실었다. 그리고는 울릉도 가는 여객선에 올라 신나게 달리는 꿈을 꾼다.  07시 24분, 포항역에 도착하여 아침을 먹기 위해 식당에 들렀더니 여행객들로 분주하다. 하지만 문제는 여기서부터 시작이 되었다. 혹시나 싶어 전화를 넣었더니 오늘은 울릉도 가는 배편이 없단다. 이럴 수가!  “어떡하죠?” 같이 간 두 분 선배에게 어떡했으면 좋겠냐고 물었더니 여기까지 왔으니 하루 더 기다려 보고 판단을 하잔다. 그래서 시간을 보낼 겸 다시 경주로 향했다.     08시 49분 경주역, 막상 경주에 도착하였지만 막막하다. 두 사람은 나만 쳐다보고 있다. 이래저래 들어간 돈이 많아 억울해 죽을 지경이다. 준비 부족이 한스럽기도 하다. 1년 전부터 계획했던 일인데 초반부터 암초를 만났으니 체면이 말이 아니다.  고민을 하였지만 딱히 생각나는 곳도 없다. 그렇다고 유람을 다닐 수도 없고, 그 순간 생각 난 곳이 남산, 그렇다! 남산이나 다녀오자. 두 분께 동의를 구하자 선뜻 그렇게 하자고 한다.  그렇게 하여 출발한 남산, 몇 십 년 만에 눈이 내렸던 탓에 온 세상이 하얗다. 이틀만에 운행에 나섰다는 기사님의 배려로 무사히 틈수골에 도착, 간식과 물을 사고는 콘크리트 도로를 따라 고위산으로 올라갔다.  토함산이나 단석산은 다녀왔지만 남산은 가보지를 못했는데 마침 잘 되었다는 생각이 든다. 산정으로 이어지는 임도를 따라 오르기를 한참, 갈림길에서 능선으로 올라갔더니 바위 사면이 앞을 가로막고 있다.  여기서 아이젠과 스패츠를 착용하고는 바위에 달라붙자 칼바람이 매섭게 몰아친다. 하지만 전망은 좋다. 고헌산에서 단석산으로 이어지는 낙동의 마루금이 지척에 있다. 경주 시내도 한 눈에 보인다.  11시 13분 고위산 정상, 잠시 조망을 즐기고는 금오산으로 이어지는 능선으로 내려갔다. 수시로 팻말이 왔다가는 사라지고, 잠시만 한눈을 팔아도 여지없이 넘어져 버린다. 그러기를 수 차례, 다시 임도가 나오고 금오산 정상이 나타났다.  여기서 포석정으로 이어지는 능선을 버리고 불상이 많다는 상선암으로 내려갔다. 바위에 새겨진 미륵불에는 그 명성만큼이나 기도하는 사람이 많다. 경주 사람들은 이 골짜기를 이용하여 금오산으로 올라가는 모양이다. 산행객들이 수시로 나타났다가는 사라진다. 16시 22분, 산행을 마치고 막걸리 한잔으로 배를 채운 다음 다시 포항으로 향했다. 여장을 풀고는 죽도 시장의 횟감을 안주 삼아 푸짐한 저녁을 먹는다. 내일은 어떻게 해서든지 배가 떠나야 할텐데... <포항 출발 울릉도에서의 첫날>               08시 30분, 일어나자마자 전화를 넣었더니 오늘은 출항을 한단다. 동시에 “와!“ 하는 환호성이 울리고, 누가 먼저라 할 것도 없이 서둘러 일어나 짐을 챙겼다.  10시 00분, 마침내 울릉도로 향하는 여객선이 뱃고동을 울린다. 출발이다. 파도를 가르는 여객선의 움직임이 좋다. 시간이 흐르고, 여객선의 움직임에 적응이 될 무렵, 나도 모르게 꿈속에 빠져 버렸다. 그러다 속이 울렁거려 눈을 떠보니 茫茫大海, 도착하려면 1시간정도의 시간이 남았다. 그 순간, 안내 방송이 흐른다. “승객 여러분 이 배는 너울이 심해 제 1항로를 버리고 제 2항로를 따라 운행을 하는 관계로 예정보다 지연되겠으니....어쩌고, 저쩌고...” 그때부터 도착할 때까지 2시간은 내 인생 최대의 악몽이었다. 그리고는 결심을 했다. 다시는 배를 타지 않겠다고... 13시 30분, 멀미가 어느 정도 가라앉았을 즈음, 사람들의 웅성거림이 심해 고개를 돌렸더니 낯선 절벽이 창가에 버티고 있다. “울릉도다!”. 누군가의 외침이 들리는 순간, 나는 나도 모르게 선미로 나가 울릉도의 풍경을 훔쳤다. 첫 느낌이 너무나 좋다.      13시 45분 도동항, 내리자마자 나이 지긋한 할머니 한 분이 민박을 하라며 졸라댄다. “할머니 우리는 여관에서 잘랍니다. 미안합니다.” 하지만 소용이 없다. 여관에 가봐야 욕조도 없고 돈도 비싸니 민박을 하란다. 방도 따뜻하고 물도 잘나온다면서... 해서 할머니가 이끄는 민박집에 여장을 풀고는 할머니가 가르쳐 주는 식당에서 점심을 먹고, 할머니 사위라는 분의 택시에 올라 관광에 나섰다.  14시 50분 울릉도에서의 첫 나들이, 기사님의 입담이 마치 청국장 같이 걸죽하다. 대구에서 대학까지 나왔다는 이 양반은 천상 울릉도 지킴이다. 자랑이 대단한 것은 물론이고, 울릉도에 대해 모르는 것이 없다.  “어서 오이소, 환영합니데이, 울릉도는 전국에서 일곱 번째로 큰 섬인디, 제주도는 섬이 아니라 육지로 봐야 카이 울릉도는 여섯 번째 큰 섬 아잉교 .” “아저씨 여기 지도에 보니 우리가 노래로 불렀던 남면이 없는데, 왜 그렇습니까?” “아, 좀만 기다리소, 인자부터 내가 설명할라 안카요.”  “그렁깨는 그기 1979년도에 남면이 울릉읍으로 승격이 됐는기라예. 좌측에 보이소 약수터 가는 길이라꼬 돼있지예? 저 약수가 우리나라 3대 약수 아잉교. 오색약수하고 달기약수하고 저 약수가 우리나라 3대 약순기라예.” “울릉도에는 교회도 40깨나 되고, 절도 한 10깨 정도 있는디..어쩌고 저쩌고.” “이기가 88도로 아잉교, 글고 저기 좀 보이소, 동백 보이지예 ?” 오동도 동백은 장미하고 접부쳤지만 울릉도 동백은 완전 토종인기라예.“ 88도로를 지나 군부대가 있는 도로를 따라 내려가자 모래사장으로 유명한 사동리가 나타났다. 여기서도 기사님의 입담은 계속된다. “울릉도 해수욕장은 전부가 몽돌 아잉교. 모래는 없어예, 갇다 놔 봐도 파도가 심해 금방 없어져버린다 카이.” “글고 울릉도가 3무 5다라는 거는 잘 알지예? ” “아저씨들 와 울릉도에 뱀이 없는지 아능교?“ ”모리지예?“ ”울릉도에 뱀이 없는 거는 유황 냄새 땜에 뱀이 살지 못하는 기라요. 글카고 향나무 냄새도 독하고, 또 뱀은 겨울잠을 자야 하는 디 땅을 팔 수가 업응깨 살수가 업는 기라예“     “이거 내가 지 낸 이야기가 아이고 과학자들이 다 증맹한 기라예” “보이소 오른쪽에 밭 보임니까? ” 저케 갱사가 심해도 농사를 진는다 안카요. 취나물 하고 부지갱이 더덕 이런 것들을 심는대 더덕은 향이 없어예.“  차창을 내다보니 작은 폭포가 지천에 깔려 있다. 해서 물었더니 화산섬이라 용출수가 많고, 여름보다도 겨울에 강설량이 많아 겨울에도 저렇게 폭포가 흐른다고 한다. 그리고 화산섬답게 물이 매끄러워 마치 온천욕을 하는 것 같다는 설명도 곁들인다.  15시 16분, 기사님의 설명을 들으며 해안도로를 달려가자 통구미라고 하는 곳이 나왔다. 그리고 울릉도에서 유일하게 신호등이 있는 곳에 도착하여 여기서도 걸죽한 입담을 늘어놓는다. 통구미 주변의 절벽 위에는 향나무 천지다.  “아저씨 저 위에 보이지예?  저기 내꺼 아잉교“ ” 글고 오른쪽 절벽 함 보이소. 절벽에 노랑거  보이지예? 저기 해구카 아잉교.“  15시 30분, 서면 부근을 지나면서 지난 태풍으로 휩쓸려간 마을을 소개하고는 어떤 초소를 가리키면서 지난 태풍 때 근무하던 초병 2명이 파도에 휩쓸려 간 곳이라고 한다. 도동에서 섬목으로 이어지는 도로에는 오징어 모양을 하고 있는 가로등이 수시로 보인다. 모두가 울릉도의 을 살리기 위해서라고 한다.  “어저씨예, 오른쪽에 산 보이지예? 저기 국수산 아잉교. 국수 모양 안 달만는교? 글고 저기 보이소 성모 마리아상 보이지예? 울릉도에는 저런 바우가 천진기라예”  “저기 보이소. 두더지 모양 달맏지예?”  “글고 저기 사자바위 아잉교. 사자 다리도 업고, 얼굴허고 몸통만 있는디 알것심니꺼?  그렇게 달리다 보니 산사태로 무너져 내린 곳이 나왔다. 7만 톤의 흙이 떠 밀려와 치우고 있는 중이란다. 겨울이라 공사를 중단하고 봄이 오기만을 기다리고 있다나. 모든 공사 기자재가 육지에서 와야 하기 때문에 보수하는데 시간이 오래 걸린다는 설명도 곁들인다.  울릉도 날씨는 여자 마음과 같아서 서면과 북면의 날씨가 틀리고 북면과 울릉읍의 날씨 또한 틀리다고 한다. 북면은 기온이 낮아 눈이 적지만 울릉읍은 기온이 높아 눈이 많다는 이상한 이야기도 한다. 그런데 울릉도에 있는 동안 이것이 사실이라는 것을 깨달았다. 이유는 모른다.  15시 48분 곰바위를 지나면서 잠시 휴식을 취하고는 이 섬에서 유일하게 중앙선이 있는 도로를 달렸다. 소공원이 있는 곳에서 영지버섯 바위를 구경하고는 달팽이 도로(수층교)를 달려 수층 터널을 지나간다.  수층터널을 지나자 곧바로 삼막 터널이 나오고, 해송이 많아지면서 지형도 바위보다는 흙이 많이 보인다. “아저씨예, 저기 밭 보이지예?” “저기서 농사짓다가 굴러삐리가꼬 응급차가 안 완능교. 울릉도 밭이 이래요. 글케도 농사짇고 안 사요. 긍깨 얼매나 대단해요.” 정말 대단한 곳이다. 도의 밭이나 산은 여기에 비하면 완만한 구릉지와도 같다. 그 정도로 울릉도의 밭과 산은 경사가 심하다.  15시 56분, 태하터널을 지나자 황토 흙이 드문드문 보이는 제법 넓은 곳이 나타났다. 예전엔, 상당히 번성했던 곳이라고 한다. 하지만 도동항에다 그 권위를 넘기고는 지금은 그저 그런 어촌으로 남아 있다고 한다.  태하령 갈림길에서 잠시 방향을 돌려 성하신당을 구경하고는 예전에 군청이 있었다는 곳에 둘렀다. “아저씨 저기 좀 보이소. 산모가 알라 난는 거 안 간능교?” “맞지예?” 오징어를 말리고 있는 건너편 산을 쳐다보자 산세가 천상 산모가 아이를 낳고 있는 모양이다.  이 양반은 자기가 발견을 했다면서 자랑이 대단하다. 그리고는 잠시 후, 다시 건너편 산을 가리키며 도깨비 바위라고 한다. 작은 바위가 도깨비 뿔을 닮았다면서 저것도 자기가 도깨비 바위라고 이름을 붙였단다. 아저씨의 입담이 너무나 구수하다. 태하를 떠나 현포 12령이라는 고개에 올랐다. 마가목과 태하령에 관한 설명을 듣고는 코끼리 바위와 노인바위 그리고 송곳산이 보이는 현포리로 내려갔다. 이곳은 대풍령 향나무 자생지가 있고 울릉도에서 수심이 가장 얕은 곳이라고 한다.  현포리에는 현재 심층수를 생산하는 공장을 짓고 있는 중이란다. 그리고는 가래비 바위와 멧돼지바위 그리고 소라껍질 바위를 차례차례 지나갔다. 소라껍질 바위는 보는 방향에 따라 병아리가 물을 많이 먹어 배불뚝이가 된 모습을 하고 있다.  16시 38분 추산, 우측 언덕 위에 추산일가가 보이고 수력 발전소가 있는 곳을 지나 악어를 닮았다는 자연터널을 지나갔다. 이곳을 지나가자 풍혈이 나오고, 울릉도에서 세 번째로 크다는 천부에 도착한다.  천부를 지나도 절경이 계속된다. 딴바위와 울릉도에서 경치가 제일 아름답다는 삼선암, 세 선녀의 전설을 간직하고 있는 그곳에서 관음도와 죽도를 바라보고는 해태바위와 독립문바위를 지나갔다. 독립문 바위를 지나자 삼선암의 바위가 모두 보인다.  여기서 잠시 사진을 찍고는 관선 터널을 지나가자 해안도로의 종점인 섬목선착장이 나타났다. 여기서는 죽도가 손에 잡힐 듯이 가까이 보인다.  섬목을 지나 나리 분지로 향하다 울릉도를 국립공원화 한다는 얘기가 있어 물어 봤더니 펄쩍 뛴다. 미친놈들이 주민들의 의사를 왜곡해서 자기들 마음대로 신청한 것이라나. 그런 것을 울릉도 주민이 원해서 신청한 것처럼 보도를 했으니... 17시 32분 나리분지, 현재는 17가구만 살고 있는 울릉도에서 가장 넓은 땅이다. 너와집과 투막집을 배경으로 사진을 찍고는 내일 올라갈 성인봉을 바라보고 있는 데, 어느 새 어둠이 찾아왔다.  <성인봉 산행> 07시 06분, 아침 식사를 마치고는 도동에서 저동으로 이어지는 도로를 따라 올라갔다. 갈림길에서 저동으로 이어지는 도로를 버리고 남양.사동으로 이어지는 도로를 따라 올라가자 다리 직전에 표지판(성인봉 등산로)과 안내판(팔각정 3km, 성인봉 4.3km)이 나타난다.  여기서 대원사로 이어지는 콘크리트 도로를 따라 올라가자 다시 표지판이 있는 갈림길이 나왔다. 성인봉으로 이어지는 도로가 제법 가파르다. 주민들의 경고를 무시할 수 없어 중무장을 하였더니 초반부터 땀이 흘러내린다.   해서 옷을 벗어 배낭에 넣고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 잠시 더 올라가자 도동항 저편에 아침해가 솟는다. 구름 사이로 솟구치는 일출이 장관을 이루고, 조용하던 도동항이 출렁거린다. 그리고는 콘크리트 도로가 끝나고 좁은 산길이 이어졌다. 산길을 따라 능선으로 올라가자 양철로 만든 집을 지나 외딴집이 다시 나오고, 외딴집을 지나자 등산로 표지판이 있는 오르막길이 흰 눈을 이고 있다.   08시 03분, 표지판과 등산로 안내판이 있는 간이 매점을 지나자 475m봉의 우측 사면을 따라 등로가 이어졌다. 경사는 완만하지만 오른쪽이 급사면을 이루고 있어 지나가기가 상당히 까다로운 구간이다. 아이젠 없이는 지나가기가 두려울 정도다.  이 길을 지나가자 급경사 오르막길이 버티고 있다. 그냥 급경사 길이 아니라 거의 수직에 가까운 곳이다. 누군가 내려오면서 눈썰매를 타는 바람에 원래 있던 길이 없어지고, 이런 급경사 길만 남아있다. 빙벽용 12발 아이젠을 착용하였지만 소용이 없다. 나무와 나무에 의지해 그저 조심해서 올라갈 수밖에 없다. 09시 01분 팔각정, 올라간 정자에는 눈이 쌓여 의자가 보이지 않는다. 선답자들이 버린 쓰레기만 얼굴을 내밀고 있다. 팔각정을 지나 또 다시 가파르게 이어지는 오르막길을 힘겹게 올라가자 중계탑으로 이어지는 갈림길이 나타났다.  여기서는 우측으로 방향을 틀어 굴곡이 있는 능선 길을 따라 올라가야 한다. 올라간 곳에는 안평전으로 이어지는 또 다른 갈림길이 기다리고 있다. 표지판(안평전 2.3km, 성인봉 0.8km, 도동 3.3km, 중계소 3.6km)을 지나 잠시 내려갔다가 다시 올라가자 굴곡 능선이 이어지다가 다시 오르막길이 이어졌다.  09시 57분, 표지석이 있는 성인봉 정상이 바람을 맞고 있다. 건너편에는 미륵산과 송곳산이 흰 눈을 이고 있고 동해는 파도로 넘실댄다. 바람이 세차다. 미륵산과 송곳산을 촬영하기 위해 전망대가 있는 곳으로 내려갔더니 북서풍이 사정없이 휘몰아치면서 한기가 몰려온다. 더 이상 있으면 저체온증에 노출될 수 있는 순간이다. 그래서 내려오는 두 사람을 재촉하여 바람이 없는 남사면으로 탈출을 하였다. 울릉도의 바람은 정말로 매섭다. 도의 고산에서 느끼는 바람과는 차원이 다르다. 식당 아주머님이 싸 주신 커피로 한기를 달래기는 하였지만 두려움이 쉬 가시지를 않는다.     성인봉의 바람을 뒤로하고 나리분지로 향하자 생각지도 못한 길이 열려 있다. 누군가 폭설을 뚫고 길을 열어 준 것이다. 정말 고맙다. 이 분들이 아니었으면 허리까지 빠지는 눈길을 우리가 뚫어야 했는데 그런 고생은 면하게 되었다. 시름이 놓인다.  중계탑으로 이어지는 갈림길에 도착하여 나리분지로 내려가자 곳곳에 이정표와 밧줄이 매달려 있다. 한겨울, 눈이 많은 계절이지만 이런 이정표 덕분에 길 찾는 것이 그렇게 어렵지가 않다. 밧줄을 매달아 놓은 통나무가 이정표 구실을 톡톡히 한다. 그런 길을 따라 때로는 썰매를 타고 때로는 미끄러지면서 내려갔더니 표지판(성인봉 원시림)을 지나 등로가 다시 방향을 튼다.  여기서 또 한번 방향을 틀어 미륵산으로 이어지는 능선을 버리고 나리분지로 향했다. 눈이 많아 눈썰매를 타는 맛이 일품이다. 가파른 경사가 오히려 산행의 재미를 더해 준다.  11시 20분, 경사가 완만해지면서 신령수라는 샘터가 나왔다. 주변에 쉼터가 있고, 화장실도 있으며 팻말(성인봉 2500m, 나리분지 2000m)이 있는 이 곳을 지나면 투막집이 나오고, 완만한 평지가 이어지다가 나리분지가 나타난다.  11시 53분, 나리분지에 도착하여 가져간 빵으로 간식을 먹고는 도로를 따라 천부로 내려갔다. 어제 택시를 이용하여 이곳에 들렀기에 머무를 이유가 없다. 그래서 지체 없이 하산... 13시 00분, 천부항에 도착하자 도동으로 운행하는 버스가 기다리고 있다. 저 버스를 이용하여 도동으로 나가고 싶은 유혹이 생긴다. 그러나 오늘은 포항으로 나가는 배가 없다. 그러니 도동으로 나가봐야 할 일도 없다.  해서 주변을 어슬렁거리다가 점심을 먹고는 내수전으로 가는 산길을 타기 위해 죽암으로 향했다. 죽암으로 가는 도로는 어제 다녀갔지만 걷는 맛이 새롭다. 바람이 세차고 파도가 높아 도로를 따라 걷는 것이 왠지 두렵기도 하다.  죽암 마을에 도착하자 때마침 집수리를 하고 있는 아저씨가 있다. 이 분에게 내수전으로 가는 길을 물었더니 입구에 있는 도로를 따라 올라가라고 한다. 한데, 이것이 탈을 부를 줄이야. 도로를 따라 조금만 더 걸었으면 안내판을 따라 별탈 없이 올라갈 수가 있었는데, 게으름을 피우다가 낭패를 당하고 말았다.  아저씨 말만 믿고 산 중턱까지 올라갔더니 길이 없다. 한 참을 헤매다가 도리 없이 올라왔던 도로를 따라 다시 죽암으로 내려갔다. 그런 덕에 길을 찾았을 때는 오후 3시, 올라가야 할지 말아야 할지 판단이 서지를 않는다.  그 때 마침 대문을 열고 고개를 내미는 아주머니 한 분, 自初至終을 설명하고는 자문을 구했더니 지금 가도 상관이 없겠단다. 그래서 용기를 내고, 고갯마루를 향해 발걸음을 옮겼다. 울릉도의 산길이 그렇듯이 여기서 고갯마루로 이어지는 도로도 경사가 가파르다.  포장도로가 끝나자 잠시 임도가 이어지고 그리고는 곧바로 산길이 나타났다. 등로 상태가 좋아 한동안은 진행을 할 만한 곳이다. 그러나 그런 길도 잠시 뿐, 얼마 가지 못해 급사면으로 이루어진 비탈길이 나오고, 폭이 좁아지면서 오금이 저려 온다. 군데군데 눈사태 구간이 있어 긴장감이 더하다.  도중에 LA교라는 이름을 가진 나무다리가 2개정도 나오고, 조심스럽게 지나가자 울릉읍이라는 표지판이 나타났다. 길을 가르쳐 준 아주머니는 산 길이 짧아 문제가 없다고 했는데, 표지판을 지나도 도로가 나타날 기미가 없다.   그런 길을 따라 한참을 걸어가자 와달리로 이어지는 갈림길이 나오고, 지나가자 등로가 내리막길로 이어졌다가 다시 오르막길로 이어진다. 산행의 피로가 쌓인 탓에 피곤이 몰려오고, 저동항은 가도가도 끝이 없다. 여기서도 나무다리 3개 정도를 더 지나갔다. 마지막 나무다리를 지나자 내수전으로 이어지는 도로가 나타났다. 도로를 보니 안도감이 생긴다. 하지만 그것도 잠시 뿐, 고갯마루에서 내수전까지도 한참을 걸어서 내려가야 했다. 오랫동안 걸었던 탓에 무릎에 통증이 생기고 피로가 몰려온다.  <휴식> 일어나자마자 여객선 터미널로 전화를 넣었다. 그런데 웬걸, 오늘은 풍랑이 심해 배가 오지 않는다는 말만 되풀이한다. 어제는 분명 오늘 배가 올지 모른다고 했는데, 이럴 수가!!!  선착장에 들러 지나가는 사람에게 배편을 물어보니 “아저씨 올 때는 마음대로 왔어도 갈 때는 마음대로 못나갑니다.” 물어 보는 사람마다 똑 같은 말만 되풀이한다. 그래서 방안에 쳐 박혀 TV를 품고 살았다. 폭설 주의보가 내려 밖에 나갈 수도 없다.  <봉래 폭포와 저동항 구경>    일어나자마자 터미널에 전화를 하는 것이 일과가 되었다. 하지만 들려오는 소리는 마찬가지이다. 풍랑이 심해 배가 언제 올지 모르겠단다. 이곳은 오직 배 한 척에 목숨을 걸고 사는 듯 하다. 배가 오지 않으면 너무나 조용하다. 배가 오지 않는다고 하니 서두를 필요가 없어 느긋하게 있는데, 허선생님 전화기가 울린다. “여보 오늘 생일인데 미역국은 먹었어요?” 이런??? 부리나케 일어나 식당으로 달리고, 아주머니에게 부탁해 생일 상을 차렸다. 그러나 이 동네에는 빵집도 없다.   아침을 먹고는 다시 선착장에 들러 배편을 물었더니 내일은 배가 올 수도 있겠단다. 순간 “와”하는 함성이 터지고 엔돌핀이 솟구친다. 그럴 만도 하다. 집 떠난 지 6일 째, 몸도 마음도 지쳤으니 그 말 한마디에 온 몸에 전율이 흐를 수밖에 없다. 오로지 집에 가고 싶다는 생각뿐이다.  하지만 마음이 무겁기는 매 한가지. 어제에 이어 계속해서 폭설이 내리고 있으니 이런 날씨에 배가 올 수 있을지 걱정스럽다. 다시 집에 들러 방안에 쳐 박혀 있자니 죽을 맛이다.  해서 아이젠과 스패츠를 차고는 봉래폭포를 구경하기 위해 집을 나섰다. 울릉도는 육지의 관점으로는 이해를 할 수 없을 정도로 묘한 곳이다. 폭설이 내리고 있는데도 모든 것이 정상이다. 지나다니는 차량도 정상적으로 운행을 하고 사람들도 마찬가지이다.  고갯마루를 지나 저동항으로 내려가자 언제 그랬나 싶게 눈이 그쳤다. 정말 알 수가 없다. 산 하나 사이에 눈이 내리는 곳과 그렇지 않는 곳이 있다. 지나가는 사람들에게 길을 묻고는 봉래폭포가 있다는 골짜기로 접어들자 다시 폭설이 내린다. 도대체???     폭설을 뚫고 어렵게 폭포 입구에 도착했지만 관리소에 사람이 없는지 아무런 기척이 없다. 해서 창을 두드려 사람을 부르자 “폭포 못 가요” 라는 말만 들려 온다. 창을 열고 왜 못 가느냐고 물었더니 산사태로 길이 끊어져 버렸단다. 이런!!!! 도리가 없다. 발길을 돌려 저동항으로 다시 내려가자 눈이 그치고 사람들이 북적거린다. 일부는 출어 준비를 하느라 분주하다. 오후 4시에 풍랑주의보가 해제되어 출어를 할 수가 있단다. 얼씨구!!!  중국집 들러 탕수육과 빼갈로 다시 한 번 생일 축하를 하고는 선착장으로 나가자 낚시꾼들이 분주하게 오고간다. 행여나 싶어 낚시꾼들이 가는 곳으로 올라가 보았더니 달빛을 받고 있는 해안도로가 유혹을 한다. 너무나 아름다운 곳이다.   <망향봉 산행과 귀향>      일어나자마자 포항으로 전화를 넣었다. 도동터미널로 전화를 해도 되지만 답답한 마음에 그렇게 한 것이다. 일단 배가와야 나갈 수가 있다. 그런데 오늘은 출항을 한단다. “우와 살았다.” 모두들 환호성을 지르고 얼굴에 화색이 돈다. 이럴 때는 나이가 필요 없다.  전화를 끊고 나서는 혹시나 싶어 번갈아 가면서 다시 전화를 해 보았다. 대답은 마찬가지 오늘은 배가 뜬단다.  서둘러 배낭을 꾸려 두고는 약수터와 망향봉을 구경하기 위해 집을 나섰다. 어제만 해도 구경하는 것조차 귀찮았는데, 배가 온다고 하니 힘이 솟는다.  약수터에 들러 약수 한 잔을 마시고는 비탈길을 따라 산정으로 올라가자 도동항이 발아래 펼쳐진다. 바다도 너무나 잔잔하다. 하루사이에 이렇게 변할 수 있다는 것이 그저 놀랍기만 하다. 울릉도에서의 지루함도 날씨와 함께 던져 버렸다. . 울릉도란...(울릉군청 문화관광과 발행 자료 참고)  신비의 섬 울릉도란 관광 길라잡이에 보면 이런 문구가 있다.  『아주 먼 옛날 깊은 바다 속에서 솟아 오른 울릉도. 쉼 없이 흘러내리는 맑은 물을 생명수로 650종의 식물과 흑비둘기를 비롯한 수많은 동물이 원시림 속에 살아가며 태고의 모습을 보여 주고 있는 신비의 섬입니다.  삼무(三無) 오다(五多)를 자랑하는 하늘의 축복을 받은 섬. 한반도에서 가장 먼저 솟아오른 햇살을 받아 더욱 향기로운 산나물과 청정바다 속의 온갖 해산물 등 품질 좋은 특산물은 섬 여행의 즐거움을 더할 것입니다.  여름은 시원하고 겨울은 따뜻한 해양성 기후에 속하는 울릉도는 생활에서 오는 긴장을 풀고 새로운 원기를 얻을 수 있는 가장 적합한 환경으로 알려져 있습니다. 요즘은 각종 질병에 시달리던 사람들이 찾아와 건강을 회복하고, 삶에 용기를 얻어 돌아가는 휴양지로도 각광을 받고 있습니다.  심해선 밖 한 점 섬 울릉도로 오십시오. 쪽빛바다 위에 소중한 꿈을 가꾸어 가는 인정 많은 섬 가족과 함께 한 시간은 여러분의 마음속에 오랫동안 남아 삶을 더욱 풍요롭게 할 것입니다.』   1. 울릉도의 역사    1) 역사      . 울릉도는 무릉, 우릉 또는 우산국으로 불렀다고 합니다. 청동기시대(BC 1000 - BC 300), 또는 철기시대 전기(BC 300 - AD 1년)의 것으로 추정되는 지석묘, 무문토기, 갈돌, 갈판 등이 발견되고 있어 그때부터 사람들이 살기 시작한 것으로 볼 수가 있으며, 삼국지 위지동이전 옥저조의 고구려 동천왕 20년(246년)에 관한 기록에서 언급된 동해안의 섬이 울릉도란 설이 있습니다.  우리나라 문헌에서 울릉도의 기록이 나타난 것은 512년 신라 지증마립간 13년이고, 하(아)슬라(지금의 강릉) 군주 이사부가 우산국을 정벌, 복속시켰다는 기록이 있습니다.     2) 울릉도의 연혁      . 고려 태조 13년(930년) : 조공을 바친 우릉도(芋陵島) 주민에게 작위를 하사함      . 조선 태종 3년(1403년) : 무릉도 주민들을 본토로 귀환 조치함      . 태종 17년(1417년) : 김인우를 안무사로 파견하여 주민들을 귀환시킴      . 숙종 19년(1693년) : 울릉도에서 안용복 일행과 일본어부들의 충돌로 조선과 일본 사이에 외교분쟁이 발생함(안용복 1차 도일)      . 숙종 22년(1696년) : 안용복 2차 도일, 왜의 백기주 태수와 담판, 울릉도가 조선 영토임을 인정      . 고종 18년(1881년) : 이규원 감찰사 임명, 울릉도 순찰(공도정책 포기)      . 고종 19년(1882년) : 울릉도 개척령 반포, 전석규 도장에 임명(수토정책 철회)      . 고종 20년(1883년) : 개척민 54명 입도(7월)      . 광무 10년(1906년) : 울도군을 울릉군으로 개칭, 경상남도에 편입      . 1949년 : 정부수립 후 울릉군으로 환원(경상북도 울릉군)      . 1979년 : 남면이 울릉읍으로 승격, 현재 1읍 2면 체계      . 2000년 : 독도리 신설 2. 지역 정보    1) 위치      . 동경 130°54′, 북위 37°29′(동해 유일의 도서 군)      . 포항-217km, 후포-159km, 묵호-161km, 휴전선-118km      . 가장 가까운 육지 : 도 삼척시 원덕읍 임원리-137km   2) 면적      . 72.558㎢(경상북도의 0.4%)-우리나라에서 7번째 큰 섬임      . 동서 직경 : 10km, 남북직경 : 9.5km, 섬둘레 : 56.5km      . 임야 : 76%, 농경지 : 18%, 기타 : 6%   3) 도서 수      . 44개 섬(유인도-3, 무인도-41)   4) 가구, 인구      . 3,692가구, 9,245명   5) 행정 구역      . 1읍 2면(1출장소) 25리 56마을   6) 도로      . 일주도로 : 총연장 44.20km      . 개설 유보 구간 : 내수전-선목까지 4.4km      . 공사구간 : 39.80km(2001년 9월 26일 개통)   7) 지형      . 화산암으로 형성된 오각형 섬      . 성인봉(해발 984m)을 중심으로 분수령 형성      . 산악은 험준하고 나리분지 외 대부분 경사지로 형성   8) 지질      . 신생대 3기 및 4기에 걸쳐 바다로부터 용출한 종상화산의 화산도로 현무암, 조면암, 안산암, 응회암으로 형성      . 토양은 중성으로 배수가 잘 되는 사양질토로서 충적토 및 비옥한 회색토가 분포됨   9) 기상      . 맑은 날 : 55일      . 강설량 : 198cm      . 강우량 : 1193mm      . 기상특보 : 태풍 3-5회, 폭풍 60-70회  10) 기후      . 해양성 기후 : 여름은 시원하고 겨울은 따뜻함(평균기온 12°)  11) 근해 특징       . 울릉도 근해는 조경수역(潮境水域)으로 한류와 난류가 혼합되어 플랑크톤이 많이 번식하며 회유성 어종이 서식하기에 적합함  12) 자연경관      . 동물 : 흑비둘기 외 조류 54종, 곤충류 345종      . 식물 : 너도밤나무, 섬잣나무, 솔송 등 650여 종      . 자연 자원 : 원시림, 천연기념물, 기암괴석, 용출수 등  13) 특산물      . 오징어, 호박엿, 약초(천궁), 향나무 제품, 청정해산물(전복, 해삼, 소라, 돌김 등)      . 산나물(명이, 삼나물, 고비, 부지갱이, 전호, 미역취 등)  14)       . 3무 : 도둑, 공해, 뱀      . 5다 : 향나무, 바람, 미인, 물, 돌  15) 천연기념물      . 통구미 향나무 자생지(48호)-서면 남양리      . 대풍 감향나무 자생지(49호)-서면 태하리      . 태하리 솔송, 섬잣, 너도밤나무 군락지(50호)-서면 태하리      . 도동리 섬개야광, 섬댕강나무 군락지(51호)-울릉읍 도동리      . 나리 울릉국화, 섬백리향 군락지(52호)- 북면 나리      . 성인봉 원시림(189호)-북면 나리      . 사동리 흑비둘기 서식지(237호)-울릉읍 사동리      . 독도 천연보호구역(336호)-울릉읍 독도리  16) 도지정 문화재      . 나리 너와집(55호)-북면 나리      . 나리 투막집(56호)-북면 나리      . 나리 투막집(57호)-묵면 나리      . 남서리 고분군(72호)-서면 남서리      . 현포리 고분군(73호)-북면 현포리      . 나리 투막집(182호)-북면 나리      . 나리 투막집(183호)-북면 나리        . 울릉도 태하리 광서명 각석문(411호)-서면 태하리      . 울릉도 태하리 임오명 각석문(412호)-서면 태하리      . 울릉도 도동리 신묘명 각석문(413호)-울릉읍 도동리 3. 관광안내   . 울릉도는 육상 관광과 해상관광코스가 개발되어 관광 편의를 제공하고 있으나 날씨에 따라 해상관광은 불가능할 수도 있다.    1) 육상 관광       . 관광 버스(12-30인 승으로 요금 15,000원)나 택시(요금 80,000원-100,000원)를 이용하여 할 수가 있으며 소요 시간은 3-4시간 정도임    2) 해상 관광      . 삼선암, 공암 등 해안의 주요 명소를 배(요금 13,000원)를 타고 유람할 수 있으며 소요시간은 2시간 정도임.      . 해상 관광은 비성수기나 인원이 40명 미만일 때는 운항하지 않을 있음    3) 일정별 관광 코스      * 1박 2일 코스        . 1일차 : 도착-내수전 전망대-봉래폭포-약수공원-도동, 저동항 야경        . 2일차 : 도동-육로관광-해안산책로-출발      * 2박 3일 코스        . 1일차 : 도착-내수전 전망대-봉래폭포-약수공원-도동, 저동항 야경        . 2일차 : 도동-육로관광-나리분지-성인봉 등반-도동        . 3일차 : 해안산책로(행남등대)-해상관광-시가지관광-출발      * 3박 4일 코스        . 1일차 : 도착-내수전 전망대-봉래폭포-약수공원-도동,저동항 야경        . 2일차 : 도동-육로관광-나리분지-성인봉등반-도동        . 3일차 : 해상관광-서면-태하등대-일몰전망대        . 4일차 : 죽도관광-출발 4. 울릉팔경(鬱陵八景)       . 도동모범(道洞慕帆) : 도동항 석양 무렵 오징어배 출어 모습   . 저동어화(苧洞漁火) : 저동 야간의 오징어잡이 불빛   . 장흥망월(長興望月) : 사동에 뜨는 달   . 남양야설(南陽夜雪) : 겨울철 달밤 남양의 설경   . 태하낙조(台霞落照) : 태하의 석양 무렵   . 추산용수(錐山湧水) : 추산 용출수에서 솟는 지하수   . 나리금수(羅里錦繡) : 나리동의 비단 같은 단풍   . 알봉홍엽(알봉紅葉) : 알봉의 단풍 5. 명소    1) 울릉읍      가) 도동항           . 포항과 묵호에서 3시간, 만남의 설레임과 이별의 아쉬움이 파도처럼 밀려드는 곳으로 왼쪽에는 개척민들의 망향가를 대신 불러주던 망향봉이, 오른쪽에는 2,500년의 울릉도 지킴이 향나무가 서있는 행남봉이 오가는 사람들을 맞는다.       나) 도동 약수공원           . 공원 내에는 약수터, 향토 사료관, 독도박물관, 독도전망케이블카, 안용복장군 충혼비, 청마 유치환의 ‘울릉도 시비’ 등이 있는 역사 체험장이다.      다) 해안 산책로(행남등대 가는 길)          . 도동 부두 좌측 해안을 따라 개설된 산책로가 절경이다. 자연 동굴과 골짜기를 연결하는 교량 사이로 펼쳐지는 해안 비경을 감상 할 수 있다. 해안 산책로는 행남이라는 마을과 이어지며, 이 마을 어귀에 큰 살구나무 한 그루가 있다고 해서 살구남으로도 전해오고 있다. 마을에서 400m 정도의 거리에 있는 행남등대는 먼 뱃길을 밝혀 준다. 해송사이로 이어지는 등대 오솔길은 가을철에는 노란 털머위 꽃이 군락을 이루며 장관을 연출한다. 등대에서는 저동항 절경을 감상할 수 있다.       라) 저동항          . 저동항은 1967년 어업전진기지로 지정되어 1979년 12월 항만 공사가 완료되었으며 10톤급 선박 510척, 30톤급 선박 150척을 수용할 수가 있다. 태풍 등 기상특보시 동해 먼 바다에서 조업 중인 선박의 안전을 지켜준다. 울릉도 오징어 대부분이 이 저동항에서 취급을 한다.       마) 촛대암(촛대바위)          . 옛날 지금의 저동 마을에 한 노인이 아내와 일찍 사별을 하고 딸과 함께 살고 있었다. 어느 날 조업을 나간 노인의 배가 심한 풍랑을 맞아 돌아오지 않았다. 상심한 딸은 바다를 보며 눈물로 며칠을 보낸 후 아버지가 돌아온다는 느낌이 들어 바닷가에 가보니 돛단배가 돌아오고 있었다. 딸은 기다리고만 있을 수가 없어서 배 있는 쪽으로 파도를 헤치고 나갔다. 그러나 파도를 이길 수 없어 지쳤고, 그 자리에 우뚝 서 바위가 되었다. 그 후 이 바위를 촛대바위 또는 효녀바위라고 부른다. 일출이 뛰어나게 아름다운 곳으로 부근은 낚시터로 개발되어 있다.       바) 봉래 폭포          . 저동에서 2km에 위치한 3단 폭포로 상단부분이 높이 25m이다. 원시림 사이로 떨어지는 폭포라 보는 이들은 자리를 떠날 줄 모른다. 1일 수량은 약 2,500톤 정도이며 울릉읍 주민의 식수원이다. 봉래 폭포 내에는 풍혈, 투막집, 삼림욕장, 궁도장 등이 있다.       사) 내수전          . 울릉도 해맞이의 명소인 내수전은 닥나무가 많이 자생해서 저전포라고도 했다. 개척당시에 김내수라는 사람이 화전을 일구고 살았다하여 내수전이라고 부른다. 울릉읍 지역에 사용하는 전력을 공급하는 화력 발전소와 약수터가 있고, 여름철 해수욕장으로 많이 이용하고 있으며 야영지로도 각광을 받고 있다.      아) 내수전 일출 전망대          . 내수전 일출 전망대에 올라서면 죽도, 관음도, 섬목이 한눈에 보인다. 넓게 뻑은 수평선과 청정한 바다를 보며 가슴이 확 트이는 새로운 기분을 느낄 수가 있다. 이곳에서부터 북면의 석포마을까지 1시간 30분 정도의 트레킹을 즐길 수 있다.                  자) 죽도          . 울릉도의 부속섬 중 가장 큰 섬으로 대나무가 많이 자생한다. 저동항에서 동북방으로 4km, 도동항에서 7km, 섬의 면적 62,880평, 높이 106m, 현재 1가구 2명이 살고 있다. 이 섬은 울릉도와는 달리 물이 없어 빗물을 모아 식수로 사용하고, 나선형 계단은 이 섬의 유일한 진입로다. 무공해 더덕이 우명하다.       차) 사동리          . 이 마을 뒷산의 모양이 사슴이 누워있는 것 같다고 하여 와록사(臥鹿沙)라고도 하고, 옥과 같은 모래가 바닷가에 누워있다는 뜻에서 와옥사(臥玉沙)라고도 하였다. 지금은 모래가 많다는 뜻으로 모래 사(沙)자를 써서 사동이라고 한다.       카) 흑비둘기 서식지 후박나무 숲          . 흑비둘기는 울릉군의 상징새로 후박나무 열매를 좋아하며 천연기념물 제215호로 지정된 희귀보호종이다. 후박나무 숲 앞은 사동해수욕장이다.     2) 서면      가) 통구미          . 서면 남양 3리, 거북이가 마을을 향해 기어가는 듯한 모양을 보고 거북이가 들어가는 통과 같다 하여 통구미라고 부른다. 통구미 향나무 자생지는 천년기념물 제48호로 지정되어 있다. 포수 앞 바위는 거북이를 닮았다고 하여 거북바위라고 부른다.       나) 남양          . 비파산을 사이에 두고 양쪽 골짜기에서 냇물이 흘러내리고 있다. 다른 마을보다 골짜기와 시내가 많다고 하여 골계라고 불렀다. 지금은 울릉도에서 가장 따뜻한 남쪽이란 뜻으로 남양이라고 한다. 겨울에 눈이 내리면 가장 빨리 녹는 지역이기도 하다.       다) 비파산(국수산)          . 남양리의 마을 뒤편에 위치하며 암석의 주상절리 현상으로 산 한쪽 면이 국수를 말리는 모양 또는 비파모양을 하고 있다. 옛날 우산국의 왕녀 풍미녀가 딸 하나를 남기고 죽자 우해왕은 사랑하는 왕비의 죽음을 슬퍼하여 뒷산에 병풍을 치고 대마도에서 데려온 열두 시녀에게 매일 비파를 뜯게 하고 백일제사를 지내서 비파산이라고 부르게 되었다는 전설이 있다.      라) 남서리 고분          . 남양 버스 정류장에서 1.5km 지점에 위치하고 있으며 인근에 찬물내기라고 하는 물 맛좋은 샘이 있어 쉬어가기에 제격이다. 이 일대는 울릉도에서 고분이 가장 많이 밀집.분포하고 있는 유적지이다. 무덤은 지형의 제약을 받아 산록경사면에 괴석으로 위가 편평하게 기단을 쌓고, 그 위에 시신을 안치하는 돌덧널을 만든 후 돌로 봉분을 만든 석총이다. 개석으로 큰 장방형의 황강암을 사용했는데 돌덧널 입구 전면이 수직벽으로 되어 있는 형태는 삼국시대 울릉도 고분에서만 볼 수 있다.       마) 남양 조약돌(몽돌) 해수욕장          . 울릉도 특유의 몽돌 해수욕장으로 가족과 함께 지내기가 적당한 장소이다. 특히 검은 조약돌 위에 달빛이 부서지고 하얀 파도가 속삭이듯 밀려오는 여름밤의 풍경은 찾는 이들을 매료시키기에 충분하다. 해변은 1km이며 수심은 1-3m정도이다.       바) 사자바위          . 신라왕은 강릉군주 이사부를 보내어 우산국 토벌길에 올랐다. 신라군은 군선의 뱃머리에 목사자를 싣고 있었다. 목사자로부터 일제히 불을 뿜으며 이 짐승을 풀어 섬사람을 몰살시키겠다고 하자 우산국의 우해왕은 투구를 벗고 신라의 이사부에게 항복했다. 우산국은 멸망했지만 전설은 남아, 그 때의 목사자가 사자바위로, 우해왕이 벗어 놓은 투구가 지금의 투구봉이 되었다고 한다. 일몰이 아름다운 곳이다.       사) 남서 일몰 전망대          . 사태구미 해안변에 병풍처럼 펼쳐진 단애 절벽과 기암괴석, 넓은 수평선을 바라보며 웅장함을 느낄 수 있는 곳이다. 특히 이곳에서 바라보는 석양은 너무나 아름답다. 전망대 정면에 남근바위가 기개 좋게 우뚝 솟아 있으며 건너편 산자락에는 이 남근 바위가 부끄러울세라 등을 돌리고 있는 색시(일명 숙녀바위)바위가 바라다 보인다. 남근바위는 예로부터 자식이 없는 사람들이 찾아와서 남근바위를 보고 소원을 빌면 자식이 태어나고, 정이 없는 부부가 남근 바위를 바라다보며 사랑을 고백하면 부부의 정이 깊어지고 자손이 번창한다는 전설이 전해지고 있다.       아) 학포          . 태하보다 규모가 작고 황토가 많아 소 황토구미라고 하였다. 마을 뒤편 암산에 학이 앉아 있는 모양의 바위가 있어서 학포라고 한다.       자) 성하신당(聖霞神堂)          . 조선 태종 때 삼척인 김인우는 울릉도 안무사를 명받아 울릉도 거주민의 쇄환을 위하여 병선 2척을 이끌고 이곳 태하동에 도착했다. 관내 전역에 대한 순찰을 마치고 출항을 위해 잠을 자던 중 해신이 현몽하여 일행 중 동남동녀 2명을 이 섬에 남겨두고 가라고 했다. 안무사는 일행 중 동남동녀 2명을 섬에 남겨두고 무사히 본국으로 돌아갔다. 몇 년 뒤 다시 울릉도 안무사의 명을 받고 태하동에 도착하여 수색을 했는데, 그 때 유숙하였던 곳에서 동남동녀가 꼭 껴안은 형상으로 백골화되어 있었다. 안무사는 동남동녀의 고혼을 달래고, 애도하기 위해 그곳에다 간단한 사당을 지어 제사를 지내고 돌아갔다. 그 후 매년 음력 2월 28일에 정기적으로 제사를 지내며 풍어, 풍년을 기원하고 선박의 진수가 있으면 반드시 여기에서 제사를 올려 해상작업의 안전과 사업의 번창을 기원한다.       차) 태하 황토구미          . 황토굴에 많은 양의 황토가 있어 황토구미라 한다. 조선시대에는 이곳의 황토가 나라에 상납까지 되었다고 하며 조정에서는 3년에 한 번씩 삼척 영장을 이 섬에 순찰을 보냈는데, 순찰의 증거품으로 이곳 황토와 향나무를 받았다고 한다.              3) 북면      가) 현포          . 가문작지, 거문작지, 흑소지, 현소지 등으로 불리며 동쪽에 있는 촛대암의 그림자가 바다에 비치면 바닷물이 검게 보이는 데서 유래한다. 18세기에 제작된 해동지지의 울릉도 부분을 보면 이 지역에 석장 20여 기와 탑이 있는 사찰 터가 있다고 기록되어 있다. 동국여지승람에는 이곳에 촌락기지 7개소와 석물, 석탑 등이 있었다고 하며 성지, 나선장, 선돌과 같은 유물, 유적이 많아 고대 우산국의 도읍니로 추정되고 있다.        나) 현포리 고분           . 경상북도 기념물 73호로 완만한 경사면에 40여 기가 분포되어 있다. 석총 양식의 무덤은 기간을 조성하고 가운데 장방향 돌방(石室)을 만들어 시신을 넣고 그 위에 돌로써 봉분을 만든 석총으로 삼국시대의 것으로 추정하고 있다.        다) 공암(코끼리 바위)           . 바위 모양이 코끼리가 코를 물 속에 담그고 물을 마시는 모양을 하고 있다. 표면은 주상절리 현상에 의해 장작을 패어 차곡차곡 쌓아 놓은 듯한 형체로 코부분에 직경 10m의 구멍이 있어 소형선박이 드나들 수 있다.        라) 송곳산           . 높이 430m, 성인봉의 한줄기 산봉우리가 송곳처럼 뾰족하게 생겼다고 하여 송곳산으로 부른다. 인근 마을도 송곳산의 한자명인 송곳 추(錐)자와 뫼 산(山)자를 써서 추산이라고 한다. 추산 정상에는 깊이를 알 수 없는 큰 구멍이 있다.       마) 천부           . 예선창 또는 왜선창이라고 하였으며 조선시대에 왜선들이 이곳에서 배를 만들어 고기를 잡고, 이 섬의 진수귀목을 도벌하여 운반하였기에 왜선창이라고 했다. 옛날부터 있었던 선창이란 뜻에서 예선창이라고도 한다.        바) 나리(나리분지)           . 면적 1.5-2.0㎢, 동서 약 1.5km, 남북 약 2km로 울릉도의 유일한 평지지대이다. 성인봉 북쪽의 칼데라화구가 함몰하여 형성된 화구원이다. 그 안에 분출한 알봉(538m)에서 흘러내린 용암에 의해 다시 두 개의 화구원으로 분리되어 북동쪽에는 나리마을, 남서쪽에는 지금은 사람이 살지 않는 알봉마을이 있다. 우산국 때부터 사람이 살았으나 조선조에 이르러 공도정책으로 수백년 비워오다가 고종 때 개척령에 따라 개척민들이 이곳에 왔다. 옛날부터 정주한 사람들이 섬말나리뿌리를 캐어먹고 연명하였다고 하여 나리골이라 부른다. 개척당시 울릉도 제1의 집단무락이었다. 주변관광지로는 너와집, 투막집, 울릉국화, 섬백리향군락지, 용출소, 신령수, 야영장이 있다.        사) 성인봉           . 산의 모양이 성스럽다고 하여 성인봉(聖人峰)이라고 부른다. 연평균 300일 이상 안개에 쌓여 신비로움을 더하며 제단처럼 된 바위에는 장군 발자국이라고 전하는 족적이 있다. 이 발자국은 왼발로 본토 어딘가에 오른쪽 발자국이 있다고 한다. 해발 968m 성인봉은 형제봉, 미륵산, 나리령 등 크고 작은 산봉우리를 거느리며 섬피나무, 너도밤나무, 섬고로쇠나무 등의 희귀수목이 군락을 이루고 있는 정상부근은 천연기념물 제189호로 지정되어 있다.        아) 삼선암           . 삼선암은 멀리서는 2개로 보이지만 가까이 가면 3개로 되어 있다. 전설에 의하면 이 바위의 빼어난 경치에 반한 세 선녀가 이곳에서 자주 목욕을 하고 하늘로 올라가곤 했다. 한번은 놀이에 열중하다가 돌아갈 시간을 놓쳐 옥황상제의 노여움을 산 세 선녀가 바위로 변했다는 전설이 있다. 나란히 붙은 2개의 바위에는 풀과 나무가 자라고 있으나 약간 떨어진 곳에 있는 끝이 가위처럼 벌어져 있어 가위바위라고 불리는 일선암에는 풀 한 포기도 자라지 않는다. 삼선암 중 이 바위가 막내 선녀이며, 이 막내가 좀더 놀다 가자고 졸라대는 바람에 하늘로 올라가는 시간을 놓친 탓에 옥황상제의 노여움을 가장 많이 받아 풀도 자라지 않는다고 한다. 울릉도의 3대 절경 중 제 1경으로 꼽힌다.        자) 관음도(깍새섬)           . 섬의 높이 106m, 면적은 21,600평으로 동백나무, 억새풍, 부지갱이, 쑥 등 각종식물이 자생하고 있으며 섬 아래쪽에 2개의 동굴이 있다. 옛날 해적들의 소굴이었다는 관음쌍굴은 높이 약 14m로 해적들이 이곳에 배를 숨기고 있다가 지나가는 선박을 약탈했다는 이야기가 있다. 개척 당시 경주에서 입도한 월성 김씨라는 분이 고기를 잡다가 태풍을 만나 이 섬에 피해 올라와 추위와 굶주림에 떨다가 밤에 불을 피워 놓으니 깍새가 수없이 나라와서 잡아 구워먹었더니 맛이 좋았다고 하며, 옛날 깍새가 많았던 곳이기에 깍새섬이라고 한다. 두 동굴의 천장에서 떨어지는 물방울을 배 위에서 받아먹으면 장수한다는 전설이 전해지고 있다.            차) 석포           . 정들깨, 정들포라고도 한다. 개척 당시 주민들이 정착한 후 수년간 살다보니 정이 들어 외지로 이주할 때 울고갈 정도라 하여 정들포라고 하였다. 훗날 마을 이름을 지으면서 돌이 많다고 해서 삭포라고 했다.        카) 섬목           . 정들포 동쪽에 산이 바다로 뻗다가 중간이 끊어져 배가 왕래하게 되고, 다시 일어서서 깍새섬이 되었다. 이 사이가 섬의 목과 같다고 해서 섬목이라 하며, 배를 정박하기에 좋은 항구라고 하여 선창포라고도 한다.  . 울릉도의 산길    . 울릉도 산행의 백미는 뭐니뭐니 해도 성인봉을 올라가는 것이다. 사방이 트여 있어 망망대해를 바라보는 즐거움도 있지만 원시림 속을 걷는 맛도 도의 오지 못지 않다. 접근 거리나 하산거리가 짧아 간편한 차림으로도 산행을 즐길 수가 있지만 기후의 변화가 심하고 급사면이 많아 겨울철에는 사고의 위험 또한 많은 곳이다. 따라서 겨울철에는 반드시 장비를 갖추고 산행을 해야 한다.      1. 성인봉 산행 코스(나리분지로 하산하면 대중교통이 있음-겨울 제외)       1) 대원사 코스(4시간 소요) : 도동-대원사-팔각정-성인봉-신령수-나리분지       2) KBS중계소 코스(4시간 소요) : 도동-KBS중계소-팔각정-성인봉-신령수-나리분지       3) 안평전 코스(4시간) : 도동-사동(안평전)-성인봉-신령수-나리분지        4) 간령-중계탑-602m봉-성인봉-신령수-나리분지(겨울철에는 위험함)       5) 내수전-나리령-간두산-성인봉-나리분지 또는 도동(겨울철에는 위험함)       6) 내수전-나리령-나리분지(나리령에서 곧장 나리분지로 하산하는 코스임)       2. 미륵산 산행 코스(겨울철에는 위험함, 소요시간 2시간)       1) 태하-서달마을-간등대-미륵산        3. 기타(해빙기에 눈사태 조심할 것)       1) 죽암-천부-저동간 도로-와달리 갈림길-내수전-저동(2시간 30분 소요)           2) 도동-약수터-망향봉-도동(1시간-2시간 소요)  . 울릉도 여객선 시간표    . 모든 배편은 풍랑에 따라 운행이 취소될 수도 있으므로 반드시 문의를 한 후에 계획을 세우기 바람. 1. 예약 및 문의 전화 번호포항여객선 터미널054-242-5111-2(주차장은 유료이며 차량 탑재가 가능함, LPG 차량은 가져가지 말 것-울릉도에 LPG주유소가 없음)묵호여객선 터미널033-531-5891(주차장 유료임)울릉여객 선터미널054-791-0803, 자동안내(054-791-4811)  2. 포항 - 울릉도 여객선 시간표항로선명기간운영회수운항시간비고포항-울릉썬플라워(815명 정원)년 중1일 1왕복포항 - 울릉10:00→13:0019:00←16:00독도 운항 시 울릉도 출발이 18:00으로 변경됨성수기1일 2왕복08:00←05:0010:00→13:0017:30←14:3019:00→22:00하계 휴가철 및 연휴 기간(기간 변경됨)동절기1일 1왕복10:00→13:0018:00←15:0011/1 - 2/28   3. 후포-울릉도 여객선 시간표항로선명기간운영회수운항시간비고후포-울릉카타마란(386명 정원)년 중주 1회 왕복토요일후포10:30분출발성수기 및 연휴 증편 운항일요일울릉도 저동항15:00출발 4. 묵호-울릉도 여객선 시간표항로선명기간운영회수운항시간비고묵호-울릉한겨레(445명 정원)년 중1일 1왕복묵호-울릉10:00→12:2017:00←15:00화요일과 수요일은 카타마란호가 대체 운항함동절기주1회왕복토요일묵호10:00출발11/1 - 2/28일요일울릉14:00출발성수기1일 2왕복08:20←06:0010:00→12:2016:20←14:0018:00→20:20기간은 변동 가능함 . 울릉도 여객선 운임표            항로    등급썬플라워호카타마란호포항→울릉울릉→포항후포↔울릉우등석성인56,20054,700우등 좌석 없음소아(만2-12세)28,15027,400장애인(1-3급)28,90027,400경로(만 65세 이상)45,30043,800일등석성인51,10049,60037,000중.고.대학생46,20044,70033,300소아(2-13세)25,55024,80018,600장애인(1-3급)26,30024,80018,600경로(만 65세 이상)장애인(4-6급)41,20039,70029,600경로(만70세 이상)26,30024,80018,600울릉주민39,70038,95028,900울릉주민 만 65세 이상(성수기. 연휴기간 제외)25,60024,80018,600성인단체 20명 이상46,20044,70033,300중.고생 단체 20명 이상41,20039,70029,600 . 울릉도 숙박업소(주로 도동 소재 숙박업소이며 지역번호는 054번임)업소명전화번호업소명전화번호업소명전화번호업소명전화번호울릉리조트대아호텔791-8800봉래여관791-3379태양장여관791-2373대화장여관791-2479울릉마리나 관광호텔791-0020성인장여관791-2078팔도장여관791-3207소정여관791-2540울릉비취호텔791-2335선착장여관791-0552한일모텔791-5515섬여관791-2765울릉호텔791-6611성우장여관791-2415칸모텔791-8600신을여관791-1532경일장여관791-2616수궁장여관791-3662세운장여관791-2171신성장여관791-2290도동장여관791-2941신광장여관791-3033그린장여관791-3204잠실여관791-3261동양장여관791-2333약수장여관791-2728경주장여관791-3703제일장여관791-2637동아장여관791-2158영일장여관791-2663낙원장여관791-0580청우장여관791-2817대구장여관791-2314우창장여관791-2045동해섬모텔791-2343비둘기모텔791-2587대동장여관791-3372중앙장여관791-3036대성여관791-3303황제모텔791-8900    
《한국민속학으로 본 진도의 풍속과 언어》1. 전설마을의 내력이나 지명의 유래를 말할 때 곧잘 ‘전설에 의하면’이라고 말하거나, 옛날이야기를 듣고자 찾아왔다고 하면 우리 마을 전설로는 이러저러한 것이 있다는 식으로 말을 한다. 옛날이야기와 관련된 다른 용어들은 잘 알아듣지 못해도 전설이란 말을 쉽게 알아듣는 까닭은 ‘전설 따라 삼천리’ 또는 ‘전설의 고향’이라는 제목의 방송이 상당히 오랫동안 계속된 데서 비롯되었다. 그래서 때로는 민담에 해당되는 옛날이야기도 전설이라 하는 사례까지 있다. * 전설은 어떤 이야기인가? 이해의 첫걸음은 용어의 말뜻을 푸는 데서 시작할 수 있다. 신화는 그야말로 신의 말씀 또는 신에 관한 이야기로서 신의 내력과 계시 또는 행적과 관련된 신성성을 지닌 이야기라면 전설은 전승적인 근거가 마련되어 있어서 하나의 설(說)로 인정할 만한 이야기라 할 수 있다. 설은 말로 하는 이야기이되 화(話)나 담(譚)과 달리 일정한 설득력을 가지고 있는 것이다. ‘화’가 선언적 규범적 성격을 지닌 ‘말씀’의 범주에 속하는 섬김과 믿음의 이야기라면 ‘담’은 허구적 줄거리를 지닌 문학적 흥미의 이야기이며 ‘설’은 객관적 근거를 갖추어서 어떤 사실을 해명하고 설득하는 교양적 앎의 이야기라 할 수 있다. 따라서 전설은 다른 이야기들보다 과거 사실을 해명하는 성격이 강하며 해명의 설득력을 확보하기 위해 구체적인 상황 속에서 일정한 증거를 확보하고 있다는 특성을 지닌다. 전설의 구연 방식은 예로 “임란 때 이여송이 말을 타고”하는 투로, ‘임란’이라고 하는 구체적인 시기와 구체적인 장소를 밝힐 뿐 아니라 증거물이 남겨져 있음을 분명하게 제시하기 일쑤이다. 그러므로 전설은 줄거리의 내용을 사실로 여기고 실제로 그런 일이 있었다는 것을 주장하는 이야기인 까닭에, 이를 뒷받침할 만한 시공간의 구체적 제시와 지금도 확인할 수 있는 객관적 증거물을 지니게 마련이다. 전설은 증거물과 관련된 이야기는 사실에서, 증거물의 종류에 따라 전설의 갈래를 나눌 수 있다. 사람을 증거물로 삼은 전설을 인물 전설이라 한다면, 바위나 산과 같은 자연물을 증거물로 삼은 전설을 자연물 전설이라 할 수 있다. 증거물들을 더 세분하여 지명의 유래를 설명하는 이야기를 지명전설이라 한다면, 장수나 고승에 관련된 이야기를 장수전설 또는 고승전설이라 하고, 특정 풍수나 사찰에 얽힌 이야기는 풍수전설 또는 사찰전설이라 할 수 있다. 이들 전설 가운데 특히 홍수 전설과 아기장수 전설, 장자 못 전설 등은 전국적인 분포를 보이므로 이를 특히 광포(廣布)전설이라 한다.   (1) 용샘과 울돌목 진도면으 북산으 봉우리에넌 용세이라넌 옹달셈이 잇넌디 예전에넌 큰 셈이였다고 허넌디 지금언 많이 메워져서 아조 적은 셈이 되고 있다. 그렇지마넌 그 짚이넌 퍽 짚어서 삼십리나 떨어진 동쪽으 울돌목꺼지 뚫려 있다고 헌다. 그러고 보면 용셈과 울돌목과 넌 아메도 연결되어 있넌 모양이다. 울돌목언 물살이 세고 물이 회럴 도넌 곳인디 임진왜란 이순신(李舜臣)장군이 여그다 쇠사슬얼 메놓고 왜(倭)선(船)얼 전멸(全滅)시킨 곳이라넌 것언 누구나 다아넌 사실이다. 울돌목이 물살이 세고 회럴 도넌 것언 여그에 용이 사넌디 용이 하늘로 올라가면 용이 있던 디로 물이 흘러들어가기 뗌이라고 헌다. 용이 하늘로 올라갈 적에넌 큰소리로 운다고 허넌디 그 소리넌 마치 뱃고동 소리 간다고 헌다. 용이 울면언 울돌목하고 용셈이 항께 소리가 난다고 헌다. 용이 울떼에넌 비가 오소 천동이 치고 번겟불도 쳐서 아조 요란허다. 진도에서넌 비가 안 오면 용셈과 울돌목에다 기우제럴 지네는디 기우제를 지네면 꼭 비가 온다. * 채록 - 1962년 6월 진도군 도내면 월가리 이채민 씨(氏)   (2) 곽호례(郭好禮)의 묘위치는 진도군 진도읍 동외리이며 밀양 박씨 집안네 노부의 초상이 났었다. 상주는 명당 자리를 미리 잡아놓고 장례일 절차에 따라 하관을 하려던 중에 갑자기 명당이라고 봐 둔 장지에 물이 가득 들어가 있는 것을 발견한다. 상주와 사람들이 놀란 가운데 지관은 침착하여 물을 품어내고 안장하라고 일렀지만 상주는 물 푸고 명당 쓴다는 말은 없다하여 이를 거부하고, 이에 노부의 시신은 바로 앞 건너다 보이는 앞산에 아무렇게나 급한 데로 자리를 잡아 묘를 쓰지 못한 상태였다. (이것은 현풍곽씨로 진도에 들어온 곽호례의 묘를 쓴 경위이다) 후에 발각된 일로, 이 일은 청춘과부 밀양 박씨가 죽은 남편을 위해 계획적으로 장례전일 한 밤중에 아무도 몰래 혼자 물동이를 이고 가서 밤새껏 산정에서 물을 길러 부었다고 한다.   (3) 효성 깃든 이씨보(李氏洑)진도군 군내면 월가리 이씨 가문에, 두 아들을 기르며 수절하던 과부가 있었는데, 이 과부는 떡절이라는 마을에 사는 젊은 남자와 눈이 맞아 끌리는 마음 때문에 무척 고생했다고 한다. 과부는 어느날 밤, 잠든 두 아들을 뒤로하고 잠자리에서 빠져나와, 십리가 넘는 덕병길을 송림 사이로 걷고 달리며 그립던 님과의 시간을 보낸 뒤 이내 돌아와 물에 젖은 버선을 아랫목에 말려 놓고 같이 자는 척하곤 했다. 거듭된 어미의 행동에 의심을 갖게 된 두 아들은 어머니의 뒤를 밟아, 어머니가 떡절이로 가는 것과 냇물을 건너다 밤마다 버선이 젖게 되는 것을 알았다. 아들은 군내천과 월가천이 합류되는 지점에 돌을 날라 보를 막고 흙을 깔아 길을 만들었고, 그후로는 버선이 젖는 일이 없었다.어느 날 새벽 여느 때와 같이 돌아온 과부는 아들의 잠꼬대를 듣고, 그 자식들이 보를 만들었음을 깨닫고 수절을 하지 못한 죄의식과 아들의 효심에 감동하여 삭발하고 두 아들을 장가보낸 뒤, 수절하지 못한 자신을 한탄하며 자결한다.지금은 ‘이씨보’라 새겨진 비석만이 남아있는데, 마을 사람들이 이씨 부인의 뜻과 두 아들의 효성을 기리기 위해 세웠다고 한다.   (4) 군사로 위장한 호새비재호새비는 ‘허수아비’의 방언이다. 이 재는 진도군 고군면 내산리 말미 마을 동쪽 등성이에 있는 고개이다. 옛날 황조(黃潮) 앞바다에 일본해적의 대선단이 몰려와 곧 상륙하려함을 본 마을 사람들은 다급한 김에 허깨비를 만들었다. 많은 허깨비를 이 고개에 일렬로 세워 아군 군병이 많이 있는 것으로 위장전술을 쓴 것이다. 멀리서 이를 본 적병들은 수가 많이 있다고 겁을 먹고 되돌아가 마을이 무사했으므로 지금도 그 재를 ‘호새비재’ 또는 ‘호새비잔등’이라고 부른다.  (5) 벽파정 당할아버지의 영험진도군 고군면 벽파리의 전설이다. 옛날 벽파진 나룻배 사공이 승객 십여 명을 태우고 벽파항을 출발, 감부(甘鳧)섬 부근까지 노를 저어 가는데 느닷없이 백발노인이 벽파부두에 나타나 소리쳤다. “여보! 여보! 나 지금 갈 길이 급하니 함께 갑시다.” 이 말을 들은 뱃사공은, 범선을 되돌리는 일이 쉬운 일은 아니었으나 승객들의 양해를 구해 뱃머리를 돌려 벽파항을 향했다. 뱃머리를 돌리자 그 자리에서 무서운 회오리바람과 함께 바닷물이 하늘로 치솟고 풍파가 일어났다. 그곳을 벗어난 나룻배는 벽파항에 되돌아 왔으나, 노인은 온데간데없었다. 뒤늦게 이곳 사람들은 이 마음씨 고운 사공과 선량한 승객의 목숨을 구하기 위해 벽파정이 잠시 사람으로 변했다고 생각, 이 고마움을 보은키 위해 벽파정 사당을 지었다고 한다.   (6) 방죽고의 장수샘진도군 의신면 사천리에서 이 백년 전쯤 장수샘 옆에 살던 이씨 문중에 사대를 계속해 호걸장사가 나왔다한다. 어느날 사대 장사 중 막내 격인 증손자 장사가 강진군에 들렀다가 때마침 한가위라 씨름판이 벌어졌는데 이미 씨름은 결판이 나서 강진 장사가 황소를 타버린 뒤였다. 늦게 나타났지만 힘깨나 쓰게 보이는 이장사를 보고 강진 장사는 한판 겨룰 것을 청하고 이를 아니꼽게 생각한 이장사는 “씨름을 하는 것은 싫지 않소마는 잡올데가 있어야 씨름을 하지” 이에 강진 장사는 “허리띠로 허리와 다리를 감으면 되지않소” 대답하고, 이장사는 “허어! 그 따위것 감어서 씨름이 되오” 하면서 해변의 닻줄을 손수 끊어다가 자기 몸에 틀어 감고 강진 장사를 불렀다. 이를 본 강진장사와 구경꾼들은 질겁을 하고 달아나고 이장사는 싸우지 않고 이겨, 황소를 몰고 진도로 돌아왔다고 전한다. 그후로 사천리 방죽골 장수샘물이 유명해졌으나 지금은 그 자리에 저수지가 생겨서 찾을 수가 없다고 한다.   (7) 관매도(觀梅島)의 경관전설 진도군 조도면 관매리에서 관매도 동쪽에 방애섬이란 섬이 있다. 섬의 정상에 남근형 바위가 우뚝 서서 그 끝이 건너편 하조도를 바라보고 있다. 이 물목을 지나는 모든 사람은 이 남근석을 향해 절을 해야하며 이 섬에 들어가는 행상은 특히 정성스럽게 진심으로 절해야 장사가 된다. 하조도 건넛마을에서 이 섬에 시집오면 부부간에 금실이 좋지 않아 이혼하고 마는 일이 잦아 혼인을 하지 않았다.   (8) 김골산(金骨山)의 탑(塔)진도의 고군면(古郡面)에넌 김골산이라넌 산이 있고 이 산에넌 탑이 하나 있넌디 이 탑에넌 기서(奇書)가 있다고 헌다. 옛적으 탑 근처에 한 가난헌 사람이 살었었다. 이 집으 어린 아덜언 날마닥 밥을 먹으먼 칼얼 들고 밖으로 나가고 집안일얼 거둘지 않고 어디 가서 무신 짓얼 하냐고 나무랬다. 그리도 이 아넌 그런 말얼 들은 총 만 총허고 밤낮 나가기만 힜다. 그리서 어머니넌 저놈이 어디 가서 멋얼 허넌가 알고 싶어서 하루넌 몰래 뒤럴 따라가 봤다. 야넌 탑 있넌 디 와서 탑이서 무신 책얼 꺼내가고 그 책얼 보고 베도 멘들고 거북선도 멘들고 칼쌈도 허고 힜다. 어머니넌 이것얼 보고 ‘저 책만 없이면 저런 짓도 허지 않고 집안일얼 거들겄지’허고 이 아가 어디로 간 세에 그 책얼 꺼내서 불태워서 없애버렀다. 그 후에 이 아넌 돌아와서 그 책얼 찾으니 없어져서 저그메보고 “나넌 훌륭한 사람이 데서 훌륭한 일얼 헐라고 힜넌디 그 책이 없어졌이니 인제넌 어쩔 수 없다” 허고서넌 그만 목얼 찔러 죽었다. 이 아으 아버지는 이러한 사실얼 알고 크게 될 아으 일얼 방해힜다고 예펜네럴 크게 꾸짖고 쥑에버리고 자기도 죽고 말았다고 헌다. 김골산이 탑에넌 이러한 이애기가 전히지고 있다. * 채록 - 1942년 12월 진도군 진도면 교동리   (9) 십리(十里)바위우리 진도에는 십리 바우라는 바우가 있는디 이 바우에 관히서 이런 이에기가 전히지고 있다. 옛날에 한 부부가 있넌디 이 부부는 실하에 아덜이고 딸이고 설육이라고는 아무것도 없어서 날마둥 서냥당에 가서 아덜얼 낳게 되었다. 그런디 난 아덜이란 것이 아렛도리는 업고 윗도리만 있었다. 이런 아덜이지만 바레고 바레던 아덜이 돼서 이것을 잘 키우고 이름을 윗도리라고 지어주었다. 윗도리는 난 지 한달이 제우 지네자 하리는 저그매보고 콩 한 말만 사다가 삶머돌람서 콩 한 알이라도 없애서는 안 되고 콩 한말을 옴시랂이 다 돌라고 힜다. 어메는 그러마 허고 콩 한말을 솥이다 너서 삶는디 콩 한 알이 솥 밖으로 떨어져서 어메는 무심코 그 콩알을 줏어서 묵었다. 콩이 다 삶어징게 어베가 퍼서 중게 윗도리는 그 콩을 푸데다 너서 짊어지고 가는디 갈 적에 저거메도 업고 갔다. 가는디 어찌나 빠른지 마치 날러가는 것같이 빨르게 갔다. 앞산 어떤 산에 와서 어떤 바우에 어메랑 콩 푸데랑 네리놓더니 대나무 잎사귀를 뜯어다가 바우 우그다가 열십자로 늘어놓게 바우가 한가운데가 떡 벌어졌다. 바우가 벌어진 속을 딜이다봉게 그 안에는 일월이 명랑허고 지아집이 꿀두덩같이 질비허게 있었다. 윗도리 저그메보고 “어메 저그 들어가서 나랑 삽시다” 이렁게 어메는 멋이 못 미덥던지 싫담서 집이 네레가서 살란다고 힜다. 윗도리는 “그럼 그렇게 허시오” 험서 집이로 네레가서 살라고 험서 집이서 삶서 누가 쳊어와서 내가 어디 있냐고 물커던 내가 녀그 바우 속에 있다는 말은 절데로 허지 말라고 신신당부힜다. 그러고 난 후에 마라서는 어텋게 알었는지 윗도리를 잡어없앨라고 윗도리네 집에 수만의 군사를 보넷다. 와서 봉께 윗도리가 없어서 군사들은 윗도리가 어디 있냐고 물었다. 윗도리 어메는 첨에는 모른다고 딱 잡어띠었넌디 군사들이 칼을 디리뎀서 안 갈처주먼 쥑에삐리겄다고 위협히싸서 윗도리 어메는 저어그 아무 디 산으 아무디 바우 속에 있다고 갈처주었다. 군사들은 곧 아무디 산에 올라가서 그 바우 우그다가 데나무 이파리를 열십자로 늘어왔더니 그 바우는 가운데로 쩍 벌어져서 그 안으로 들어갔다. 들어강께 윗도리는 두 발이 생겨서 일어서게 됐는디 발구락이 아직 덜 생겨서 완전히 서지 못힜다. 콩들은 모다 병정이 돼서 나라으 군사와 싸우는디 콩을 삶음서 솥 바깔이로 떨어진 콩을 윗도리 어무니가 줏어서 묵어서 그리서 군사가 하나가 모지래서 그만 지고 말어서 윗도리는 장수가 되지 못허고 잽혀서 그만 죽고 말었다고 헌다. * 채록 - 1943년 12월 진도군 진도면 교동리  그 외는 구렁이바우는 두 마리의 구렁이가 바다에서 서로 엉키어 산으로 올라가는 것 같이 생겼다. 옛날 당계를 지내는 청년이 몰래 애인을 벼락바우 밑에서 만나 속삭이다가 천벌로 벼락을 맞아 구렁이바위가 되었다 한다. 이 때문에 벼락바우라고도 불린다. 여자는 이 바위를 보면 애를 낳지 못한다고 전한다. 관매 남쪽에 섬 둘이 나란히 있어 형제섬이라 한다. 옛날에 꽁돌을 가져가려고 하늘장사와 두 사자를 보냈으나, 모두 허사이므로 다시 두 왕자를 보냈는데, 그 왕자도 거문고 소리에 매혹되어 넋을 잃었으므로, 바닷물 속에 잠기게 하여 형제섬이 되었다. 한다. 왕돌기미에 있는 꽁돌은 지름이 4-5m로 마치 공처럼 생겼다. 하늘에 있는 두 낭자가 이 돌을 가지고 놀다가 잘못하여 세상에 떨어뜨렸는데, 옥황상제가 노하여 장사를 명하여 가져오라고 했다. 장사가 말을 타고 내려와서 밟은 발자국이 바위에 30㎝나 패여 있고 손자국도 있다. 공돌 옆에 있는 ‘왕비무덤바위’는 길이 1m 가량으로 마치 봉분을 축소해 만들어놓은 것처럼 보인다. 옛날에 옥황상제의 명을 받아 꽁돌을 가지러 온 하늘 장사가 ‘왕돌끼미’에 와서 꽁돌을 받쳐들려고 하는데, 갑자기 거문고 소리가 은은히 들려오므로 그 소리에 매혹되어 넋을 잃고 말았다. 다시 그 사자를 보냈으나 또한 꽁돌 옆에서 일어설 줄을 몰랐다. 옥황상제가 노하여 모두 그 자리에 돌무덤을 만들었다고 전한다. 서돌바굴에 있는 폭포는 방아섬에서 방아찧던 선녀들이 이곳에서 목욕하였다하여 주민들이 해마다 7월 백중에 이 물로 밥을 지어먹으면서 목욕하면 피부병이 낫는다고 한다. 엿밧굴은 선녀들이 이곳에서 꽁돌을 엿보았다고 한다. 이 엿밧굴 서북쪽에 ‘할미중드랭이굴’이 있다. 험상궂고 길어서 횃불을 가지고 들어가도 불이 꺼져서, 그 길이와 깊이를 알 수 없는데, 할미도깨비가 살았다고 한다. 할미중드랭이굴 서쪽에 ‘하늘다리’란 다리가 있다. 높이 50㎝ 가량의 두 절벽 사이에 다리가 놓여 있어 바다에서 바라보면 하늘에 걸린 다리처럼 보인다.   (10) 진도 하조도의 통곡바위진도군 하조도 관호 마을에는 통곡바위의 전설이 있다. 1987년 여름, 이 마을 최수병 씨는 요새도 비가 올 때면 통곡의 바위가 통곡하는 소리를 분명히 들을 수 있다고 전한다. 그에 따르면 이 마을에 삼 백 년 금실 좋은 신혼부부가 살았다고 한다. 너무 금실이 좋아 때로는 이웃의 눈총을 사기도 했고 또 때로는 부러움을 사기도 했다는 것이다. 남편은 바다에 나가서 열심히 일을 했고, 아내는 남편의 뒷바라지며 집안 일에 잠시도 쉬지 않아 부지런함도 남다른 데가 있었다. 결혼한 지 얼마 되지 않아 남편은 바다에 일하러 나갔다. 해가 지고 날이 새도 바다에 나간 남편은 돌아오지 않았다. 신부는 처음 집 앞에서 신랑을 기다리다가, 바닷가에까지 나가서 기다렸지만 역시 허사였다. 기다리다 안되자 신부는 관호 마을 뒤에 있는 산으로 올랐다. 산 위에는 바다를 바라보다가 거기 있는 바위 하나를 망대로 삼고 바위 위에 올라 밤낮없이 바다만 바라보았다. 바라보아도 바라보아도 남편이 바다에서 돌아오지 않았다. 밤이면 이 망부의 바위 위에서 신부는 흐느끼기 시작했다. 속으로 움츠려 흐느끼는 이 여인의 울음소리가 아랫동네에까지 들리기 시작했다. 몇 날 며칠동안 이 여인의 울음소리는 그치지 않았다. 슬픈 그 소리는 듣는 이의 가슴을 아프게 하였다. 그러던 어느날 이 울음소리가 멎었다. 사람들이 이상히 여기고 마을 뒤 망부의 바위에까지 찾아가 보았다. 여인은 그 바위에 앉은 채로 숨을 거두었던 것이다. 사람들은 이 여인을 열녀로 모시고 매장을 잘 해주었다. 그런데 요즘도 비가 오고 흐린 날에는 이 바위가 있는 쪽에서는 젊은 여인의 애끓는 울음소리가 들린다는 것이다. 마을 사람들은 이 여인의 혼이 바다에 나가서 돌아오지 않는 남편을 두고 저승으로 가지 못해서 지금껏 비가 오면 운다고 믿고 있다. 그래서 이 바위를 통곡의 바위라고 부르고 있다. 한편 이 이야기를 들려준 최씨는 불과 몇 년 전까지만 해도 이 마을의 처녀들이 추석이면 통곡의 바위에 찾아가서 그 원혼을 달래주는 제사를 지냈다고 했다.   (11) 하조도 성 상징의 두 섬하조도의 바로 앞에는 하조도의 부속 섬이라고 해도 무방한 관매섬이 있다. 한 마을을 이루고 있는 섬이다. 이 관매섬에는 하조도 쪽으로 조그만 섬이 하나 있다. 이 섬을 방아섬이라고 부른다. 관매섬의 최낙천씨는 조그만 섬의 이름이 방아섬이란 것도 요상스럽지만 이 섬의 정상에 있는 큼직한 바위의 생김새나 이름이 더욱 요상스럽다면서 성 상징의 이 바위에 대한 설명을 했다. 그러면서 이 섬을 처음 찾는 사람은 반드시 그 바위를 찾아가서 절도하고 경의를 표해야 하는 것이다. 이 바위는 생김생김이 남자의 성기와 흡사했다. 큼직한 이 바위는 하조도 쪽을 향하고 있었다. 이 남근석이 남자의 성기를 아주 흡사하게 닮았다고 아이들까지 좆바위라는 이름을 붙여놓고 부르고 있었다. 이 바위와 마주한 지점인 하조도의 신전리에는 널찍하고 큰 바위가 하나 있다. 이 바위는 가운데가 갈라져서 여성의 성기를 연상하게 하고 있다. 명칭도 여성의 성기 그대로 되어 있다. 이 바위는 또 관매섬의 남성 상징 바위가 있는 방아섬을 향하고 있다. 마을이 풍성하고 액이 없이 살고 있는 것은 이 두 바위가 성행위를 통하여 먹을 것을 생산해 주기 때문이라고 믿고 있다. 그리고 동네 사람들이 태어나는 것도 이 두 바위의 영험이 부지불식간에 작용하고 있는 것이다. 이 같은 믿음은 은연중에 남근석과 여근석에서 부모의 성별을 연상하고 마을 사람들의 태어남과 자연의 생산력을 연상해서 성 상징의 바위에게 사람들은 경배하고 있는 것이다. 그래서 하조도의 신전리와 관매섬 사람들은 자신의 탄생과 연관성이 있다고 믿는 아버지, 어머니 성의 바위가 있는 곳 사람들 사이의 통혼을 허락하지 않고 있다. 이 두 지역 사람들의 결혼은 마치 근친상간과도 같이 생각하고 있기 때문이다.   앞에서 살펴본 진도의 전설도 신화와 비슷한 점이 허다해서 과학적 사고로 이해하기 어렵다. 전설이 비합리적인 면을 지니고 있다는 점이 바로 그것이다. 그러나 전설이 비합리적인 데도 불구하고 합리적인 것처럼, 사실인 것처럼 믿을 수 있도록 어떤 장치를 전설 속에다 해두고 있다는 점이 전설의 특징이라고 할 수 있다. 꾸며낸 이야기인데도 불구하고 개연성을 통해 사실임을 믿도록 하기 위한 일정한 증거물을 항상 구체적으로 제시하고 있다는 것을 알 수 있다. 그 구체적인 제시물은 누구나 당장 확인 할 수 있는 것으로 되어 있다.우리가 전설을 유심히 살펴보면 전설이 전설로서 제 값을 다하기 위해서는 구성상의 일정한 법칙이 있다는 사실을 알 수 있다. 그것을 전설의 서두 법칙, 전설의 종결법칙, 자기 중심의 법칙이라고 할 수 있다. (남해 낙도의 전설 중 p36) 전설의 서두 법칙은 전설이 시작될 때의 시간과 장소, 그리고 인물이 반드시 제시되고 있다는 것이다. 이것은 전설이 끝없이 자유롭게 변전하는 것이 아니라 시작할 때부터 제한성이 부여되는 특성을 가지고 있다는 말이 된다. 전설의 종결 법칙은 전설이 끝날 때는 일정한 법칙을 따른다는 것이다. 주인공의 형편이 어떻게 되었는가 하는 것과 그 전설의 사실성 입증을 위해 구체적인 장소나 물건과 같은 것을 제시하는 것, 다시 말해서 구체적 증거물의 제시가 그것이다. 이는 때때로 역사적인 유적 또는 역사적인 기념물의 성격을 강하게 지니게 된다.   2. 남해, 그 중 진도전설의 특징첫째, 남해의 여러 곳에는 망부(望夫)의 정이 담겨 있는 바위가 흔하다. 일편단심의 이야기가 곁들여져 있는 바위들이다. 이 바위는 대개 바다에 나가서 죽은 남편을 기다리다가 자신도 바위가 되어버렸다는 것들이다. 그 대표적인 것이 경남 통영군 산양면의 할매바위라 하겠다. 바다에 나간 영감이 돌아오기를 기다리다가 영감의 시체가 떠오르자 바위가 되어버렸다는 전설이다. 망부의 정이 한 여인을 바위로 굳어버리게 한 이 전설은 물론 우리 나라 부부간의 애정에 대한 한 표현 방식이 되기도 한다. 이 전설에는 남근석이 바다에서 솟았다는 이야기까지 있어 일종의 성 숭배의 식까지도 보여주고 있는 것이라 하겠다. 한국적 토테미즘이라고 볼 수 있는 것은 남근석 앞을 지날 때 어부들이 풍어를 빌기도 한다는 이야기에서 확인된다. 할매바위의 전설과 유사한 것으로서 전남 진도군 조도면 하조도의 통곡바위 전설을 생각할 수 있다. 이 전설은 비가 올 때면 바위에서 통곡하는 소리가 들린다는 것으로 도입부가 시작된다. 그러나 기본 구조는 역시 망부석 전설이다. 결혼한 지 얼마 되지 않은 남편이 바다에 나가서 돌아오지 않았다. 신부는 밤낮없이 바다가 보이는 바위에 올라가 바다를 바라보면서 신랑을 기다렸다. 끝내 남편이 돌아오지 않자 흐느끼기 시작했다. 흐느끼다가 그대로 바위에서 숨을 거두었다. 그 열녀를 지금도 사람들은 기다리고 있다. 그리고 요즘도 비가 오면 그 바위에서는 열녀의 울음소리가 들린다. 이 이야기는 삼 백 년 전에 있었던 사건을 다룬 것이라 한다. 둘째는 남해의 전설 가운데는 성 상징 바위가 많다. 이 역시 성에 대한 자유로운 연상에 의해서이다. 그리고 성에 대한 억제, 대상에 대한 제한 등이 빚은 일종의 반동 형성 또는 동일시의 심리 현상이라고 봐도 좋을 것이다. 그 같은 예로는 통영군 산양면의 할배바위와 진도군 조도면 관매도의 성 상징 두 바위를 들 수 있다. 산양면의 할배바위는 익사한 할배의 시신을 들어올린 바위다. 이 바위를 이곳 사람들은 촛대바위라고 부른다. 그러면서도 그 생김새가 남성의 성기를 닮았다고 한다. 그런 점으로 미루어 볼 때 촛대바위는 좆바위의 발음 변형에 불과하다는 추측은 쉽게 할 수 있다. 우리 나라 곳곳에 있는 촛대바위도 거의 대부분은 초를 꽂는 촛대에서 연상된 이름이 아니라 남자의 성기를 노골적으로 부르기 곤란하니까 이런 식으로 살짝 바꾸어 부르는 것에 다름 아니다. 하조도의 성 상징 바위는 관매도 쪽의 것은 남성 상징이다. 그러나 그 건너 하조도 쪽의 것은 여성 상징이다. 이 두 바위는 성행위를 한다고 주민들은 연상하고 있다. 그 연상은 이들 두 섬의 마주 보는 성 상징바위의 성행위 때문에 주민들의 자손이 번창하고 풍년도 온다는 연상에까지 이르고 있다. 이는 분명히 남근석 숭배, 토테미즘이 만들어낸 설화인 것이다. 특히 이 바위 앞에서 절을 한다든지, 또는 이런 바위 앞에서 기도를 하면 자손을 얻는다든지, 이 같은 바위 앞에서 풍어제를 지내면 풍어가 온다고 믿는 것 역시 성 즉 다산(多産)의 등식에서 온 것이다. 셋째 남해 전설 속에 등장하는 또 하나의 여자의 형은 방정맞은 여자이다. 이 여자의 방정 때문에 무슨 일이 되려다가 안 되는 것이다. 여자는 미완성의 근원이 되는 것이다. 이는 여자를 부정하게 보거나 낮추어 보는 데에서 비롯된 것이라고 할 수 있다. 방정맞은 여자가 미완성의 근원이 된 경우는 전남 고흥군 나로도의 각씨여도 전설과 역시 나로도의 말발굽터 전설, 남해 미조도의 뱀섬 두꺼비섬 전설 등에서 찾아볼 수 있다. 이들 섬의 전설은 그 모티브가 모두 동일하다는 사실에서 우리는 매우 흥미로운 점을 발견할 수 있다. 진도군 교하리의 십리 바위에서도 찾아볼 수 있다.   3. 언어 1) 인사말 우리는 동방예의지국이라 자부하는 만큼 인사가 분명해야 할 것이며 인사는 진심에서 정중하게 하여야 한다. 예를 들자면 시간에서 조전, 식전, 평시가 있고, 인사말은 밤새 안녕하십니까?, 그간 안녕하셨습니까?, 존장 부모, 답례말로 ‘오냐 편히 잤느냐?’, ‘잘 있었느냐?, 상대의 말로 연하자, 가 있다. 그리고 복수로 ‘들’이 있다.  2) 욕설인간에 희로애락이 있을진대 욕설이 없이 아름다운 말만 있을 수 있으랴마는 가능한 고운 말씨를 쓰고 언어순화상 반성 시정하여야 옳은 일이다.(1) 인간에 관한 욕설 : 네어미 ○○할놈 , 니미 ○○할 놈 (2) 동물에 비유한 욕 : 호랑이 물어갈 놈(호랭이 물어 갈 놈), 능구렁이 같은 놈(능구랭이 같은 놈), 그리고 재앙에 관한 욕은 불타서 죽을 놈(불 맞아 죽을 놈), 벼락마질 놈(벼락맞을 놈)이 있다.  4. 민요민요는 민중들 사이에서 자연발생적으로 생겨나 구전되어 온 노래이다. 여기서 ‘민중’이란 ‘서민, 평민, 백성’ 등과 같은 단어의 의미를 포괄하는 말이다. 따라서 민요는 지배계층이나 지식층과 같은 소수 상층계급의 노래가 아니라, 대다수를 차지한 하층 서민들의 노래이다. 그들이 생활의 필요에 의해서 혹은 삶의 흥취에 젖어서 불렀던 노래가 민중의 공감 위에서 민요로 정착된 것이다. 민요는 민중들의 노동 현장이나 놀이판에서 불려짐으로써 그들의 흥취나 신명을 돕기도 하였으며, 화해의 분위기를 조성하고 노동력을 증강시키기도 하였다. 혹은 종교적 의식을 집행하는 과정에서 의식상의 한 절차로서 민요가 불려지기도 하였다. 민중들에 의해 불려져 온 만큼 민요는 일정한 작자가 없다. 하나의 노래가 최초로 발생될 때에는 일정한 창작자가 있었겠지만, 그 노래가 오랜 세월 불려지는 동안 끊임없이 의식적 또는 무의식적 개작의 과정을 거치게 됨에 따라, 창작자의 개성은 소멸되어 버리고 민중들의 보편적 정서만이 남아 있게 된 것이다. 그러므로 민요는 어느 개인의 작품이 아니라 민중들의 공동작이라 할 것이다. 이와 같이 민요는 민중들의 노래이므로 비전문적인 성격을 띠게 된다. 특별한 소양이 없어도 아무나 부를 수 있는 노래가 바로 민요이다. 민요에는 민중의 소박하고 진솔한 생활 감정과 사상이 표현된다. 민중은 노래로써 인생을 말하고 현실을 비판한다. 민요는 대체로 창자 자신이 스스로 즐기기 위해서 부르는 자족적인 노래이다. 판소리나 설화, 속담, 수수께끼 등은 청자와의 관계 안에서 성립되는 문학인데 비해, 민요는 창자 자신에게만 충실한 문학이다. 설화나 판소리처럼 상대방에게 들려주기 위한 것이 아니라, 스스로 필요에 따라 부르고 즐기는 노래가 바로 민요이다. 민요는 말로 존재하지만 노래로 불려지는 데에서 그 특성을 찾을 수 있다. 노래로 불려지지 않는 민요는 없다. 민요의 이러한 점이 바로 다른 민속문학 장르 즉, 설화, 민속극, 속담, 수수께끼와 같은 것들과 구분되는 점이다. 민속극 역시 노래로 불려지기는 하지만 부분적인 현상일 뿐, 민요처럼 전편이 노래로 이루어지는 것은 아니다. 따라서 민요는 음악과 밀접한 관련을 가지면서 때로는 무용과 병존하기도 한다. 강강술래놀이에 일정한 곡조를 가진 음악과 무용이 동반되는 것과 같은 현상은 그 좋은 예가 될 수 있을 것이다. 이러한 사실은 예술이 분화되기 이전 원시종합예술로서의 형태를 시사해 주는 것으로, 민요의 발생이 상고시대까지 소급될 수 있음을 말하여 주는 것이다. 가령 아리랑의 경우는 그 작자가 누구인지 전혀 알 수 없다. 달 밝은 밤이면 부녀자들이 무리를 지어서 전남의 해안 지방에서 부르는 강강수월래는 물론 전라도 민요다. 전라도의 ‘육자배기’역시 전라도 지방의 향토성 짙은 민요이며, ‘쾌지나칭칭나네’는 경상도 지방의 민요라 하겠다. 따라서 민요는 자연히 향토성을 띠게 되며, 향토민의 정서, 나아가서는 국민성과 국민의 정서를 띠게 마련인 것이다. 여기서 우리가 민요를 이해하는 데에서 짚고 넘어가야 할 문제 가운데 하나가 민요는 노동요와 같은 것은 아니다. 그러나 민요의 대부분이 노동을 하는 가운데 대중에 의해서 자연발생적으로 만들어졌다는, 집단적 소산물이라는 사실에 대해서는 인정하지 않을 수 없다. 민요는 집단적 소산물이기 때문에 그렇게 볼 수도 있다는 것이다. 민요는 그만큼 생활과 밀접한 관계를 가지고 있다. 그리고 집단에서도 관계가 깊은 것이다. 민요의 분류를 보면 (임동권의 민요 개념 중) 다음과 같다.보리타작노동요 뱃노래남요 타령민요 부요 1) 서설가요란 노래이고 영구한 역사와 더불어 기승 전래했을 것인 바 진도군에서 유서가 깊고 부녀들이 부르는 ‘강강술래’나 ‘쾌지나 칭칭 나네’ 등의 군무의 일종이 원시무용 원시가창의 전형이라고 할 수 있다. 시가는 잡가, 향가, 시조 별곡 등으로 구분하는데 이 중에서도 잡가야말로 우리 민족대중의 소리 감정, 희망, 축원을 자유로이 읊은 것으로 그 종류도 다양하다.   2) 동요새보는 노래, 개똥불 노래, 자장가2 등이 있다. 새야새야 파랑새야 녹두밭에 앉지마라 녹두꽃이 떨어지면 창포장수 울고 간다.개똥불아 개똥불아 불씨갖고 이리온나 저리가면 더웁단다 일오면 서느랍다. 자장자장 우리애기자장 우리애기는 꽃방석에다 뉘고 남의 애기는 개똥방석에다 뉘자.  5. 문학성으로 살펴본 민요민요가 지극히 엄격한 의미에서 문학이 아닐 수도 있지만, 결국 민요는 시(詩)라는 것이다. 시에 대한 정의를 어떻게 내릴 것인가 하는 논의는 매우 다양하지만 그러나 소박한 대로 말해보면 자아와 교섭이자 세계의 자아화이다. 민요는 정서의 굴절을 통해 감정의 표현을 가능하게 한다는 점에서 내용적인 면에서 문학성을 강하게 드러내고 있다. 형식적인 면에서도 민요는 문학화 단계에 매우 큰 구실을 하고 있다.   1) 농무가예) 답여조가, 모르는 노래, 길고 내기, 농무가, 들노래, 김매기노래, 들노래, 정요, 타령, 여소리, 단가, 권주가, 자(字)노래 살랭이란 자 노래에 있는 구절을 이용하여 노래를 부르며 하는 놀이, 한국에서 진도만이 보유하고 있는 특수놀이로서 지금 60-70세 이상 되는 노인들만이 알고 즐기는 놀이다.   2) 무가액 풀이소리, 영신가, 무신제축 때의 무가   3) 노동요노동요는 일과 함께 부르는 노래이다. 그리고 노동요에는 실무, 놀이, 표출의 세 기능이 있다고 했다. 노동요의 사설도 기능과 맞물려 형성된다. 그러기에 노동요의 사설내용은 직업의 실무적 필요성에 의한 것, 직업의 고됨과 지루함을 덜어내기 위한 유희욕구에 의한 것, 민중 스스로의 자기표출욕구에 의한 것 등으로 대변될 수 있다. 작업의 실무적 필요성에 의한 사설의 내용은 작업을 독려하거나, 일꾼들을 격려하는 것, 그리고 작업의 진행에 필요한 사항들을 전하는 것 등이 주종을 이룬다. 이러한 사설들은 의사와 정보를 전달하는 일상적 언어와 같은 역할을 하는 것이다. 노동요를 부르며 하는 작업은 단조로우며 오랫동안 해야하는 것이 대부분이다. 그러므로 노동요는 누적되는 피로와 지루함을 덜어내는 데 기여를 하지 않으면 안된다. 이성관계 내용의 사설은 민중들의 일상적 표출욕구의 결과이기도 하지만, 작업의 현장에서는 그보다도 지루함을 더는 유희적 욕구를 충족시키는 기능이 더 강하다. 유희적 욕구에 의한 사설은 이밖에도 고용주에 대한 놀림, 언어유희 등 다양한 내용들이 있다. 우수영은 강강술래와 함께 고싸움, 줄다리기, 춘향각씨 놀이 등 민속놀이가 풍부한 곳으로 아직까지 강강술래와 부녀농요가 전승되어 오고 있어 민속의 보고라고 할 수 있는 곳이다.민요는 우리 농촌의 장구한 집단적 협동생활 속에서 상부상조 협업의 미풍양속과 공동체적 일체감을 강화시켜온 원천이었다. 때문에 동질적인 공동의 생활감정을 주로 노래하며 집단의 참여로 이루어지는 것이 노동요이다.그러나 생활양식의 변화에 따라 젊은 농촌 여성들의 의식이 바뀌어 오랜 세월을 두고 촌락 공동체의 연대의식을 지지해온 민요는 급속한 소멸과정을 밟고 있다.이곳 우수영 부녀농요는 지난 1972년 전국민속경연대회에서 국무총리상을 수상하기도 하였으며 아직까지도 그 맥이 이어지고 있다. 이곳 여성들의 생애는 들에서 나서 들에서 늙고 들에서 죽는다고 할만큼 괴롭고 고달픈 노동의 연속이었다. 이렇게 고된 일속에서도 결코 절망하거나 지치지 않게 하는 것은 노동의 고통을 덜어주고 위로해 주는 노래가 있었기 때문이다. 들일이 끝나고 타작이 끝나면 설, 정월보름, 백중, 추석 등의 명절에 잠시 휴식을 갖는다. 이 때 마을 부녀자들은 넓은 마당에 모여 그 동안 일에 쫓기고 시달린 고달픔을 잊고 흥겹게 논다. 젊은 여성들은 강강술래를 하며 중노년층들은 둥덩애 놀이를 하며 즐긴다.그 동안 우수영 지방에서 불려져 내려오고 있는 노동요에는 길노래, 들노래(김메는 소리), 돌개노래(도리깨소리), 방아타령, 둥덩애타령 등이 있다.노래의 은 전작과 관계된 부녀자들의 노동요이며 전작농업의 작업단계별로 가창 되고 사설이 소박하면서도 가락이 다양하며 그 여음이 연유하고 굴곡미가 있으며 구성지고 길다.또한 해남군에서도 우수영지역에서만 주로 불려지고 완도농요와 부분적인 교섭은 있으나 가락, 여음에 지역 차가 뚜렷하다. 그리고 집, 꽹과리, 북, 장고 등의 간단한 타악기의 반주가 다르다.우수영 노동요의 전반적인 은 다른 민요 특히 이 고장에서 성행하는 강강술래의 사설과 비슷한 형식을 갖고 있으며 연형과 조연형으로 짜여져 있다.내용은 대체로 애상, 연정, 해학, 한탄, 권농사상이다. 그리고 노랫가락은 경쾌하면서도 감상적이고 애조를 띠고 있다. 그리고 대개의 경우 고정된 사설이 없이 때와 장소 또는 정황에 따라 여음의 가락에 맞춰 다른 민요의 사설을 인용하여 얼마든지 노래하게 되나 여음은 고정되어 매우 구성지다.  ① 논농사모짜기 소리로는 ‘먼들소리(먼데소리)’가 있다. 3분박 4박자의 장단으로 되어있고 두 장단씩 메기고 받는다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시로 되어있고 시의 전타음은 도와 레가 쓰인다. 이 중 시는 도에서 꺾어주며 조금 낮은 경우가 많고 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리로 되어 있다.<메>어이기야라/먼데로고나/<받>어기야라/먼데로고나/<메>먼데소리/어디를 갔나/<받>어기야라/먼데로고나/<메>유월이라/아 초여아들렛날/<받>어기야라/먼데로고나/  모짜기 소리 중 ‘자진 먼들소리(머난디요소리)’는 3분박 4박자의 장단으로 되어있고 한 장단씩 메기고 받는다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시, 도, 도#으로 되어 있다. 이 중 시는 도에서 꺾어주고 조금 낮은 경우가 많고 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 미로 끝난다.<메>에헤야 어기여라 머난데라 사난지라앞에 산은 가까오고 뒤에 산은 멀어진다먼데사람은 듣기좋고 가까운데 사람 보기좋게다되었네 다되었어 이모판은 다되었네<받>에헤야 어기여라 머난데가 사난지라에헤야 어기여라 머난데가 사난지라에헤야 어기여라 머난데가 사난지라에헤야 어기여라 머난데가 사난지라  ② 장원질소리 ‘길군악’ 은 3분박 3박자의 장단으로 되어 있으며 네 장단이 하나의 큰 장단 단위를 이루고 여덟 장단씩 메기고 받는다. 구성음은 낮은 음부터 ‘레, 미, 솔, 라, 도, 레, 미’로 되어 있다. 구성음만으로 볼 때 이 중 ‘솔-도’가 골간을 이루는 경토리이나 레는 미에서 건네주고 조금 낮은 경우가 많고 솔은 굵게 떨어주는 경우가 많아 육자배기토리의 성격을 보여주고 있다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 솔로 끝난다.  <메>헤 헤헤 야하/허허야/얼씨구나/허허 헐싸/지화자/하하 얼씨구나/지화 자자자 얼싸/좋네/<받>에 헤헤 야하/에헤야/얼씨야/얼싸/지화자자/자 얼씨구나/지화 자자자 얼싸 좋네/<메>헤 헤헤 야하/헤야/얼씨야/어얼싸/지화자자/아 얼씨구나/지화 자자자 얼싸/좋네/  ③ 밭농사소리는 농악의 반주에 맞추어 부르며 3분박 4박자의 장단으로 되어 있다. 소리의 형태는 장절형식으로 11장단의 앞소리와 17장단의 후렴구로 되어 있어, 이를 메기고 받는 식으로 부르는 것으로 보이나 수록된 곡은 처음부터 모두 다같이 합창으로 불렀다. 구성음은 낮은 음부터 솔, 라, 도, 레, 미로 되어 있는 경토리식이며, 솔은 간혹 굵게 떨어준다. 선율은 매 절이 도로 끝나고 앞소리의 끝은 솔로 끝난다.  <메>오동/추야/달은/밝아/임의 생각이/내가 절로/나한/다하/아하/하<받>아헤/사부랑삭/주가리/새별낙/로/꾸부렁죽/저다니/말곱쩐/다에라/허/에헤헤/에헤로/산아/지로/고/나/  콩밭매기소리 ‘진양’은 3분박 6박자의 장단으로 되어 있고 네 장단을 메기면 두 장단을 받는 형태로 되어 있으나 수록된 곡은 모든 사람들이 같이 불렀다. 구성은 낮은 음부터 미, 파#, 라, 시, 도로 되어 있고 레가 장식음으로 쓰인다. 이 중 시는 도에서 꺾어주고 조금 낮은 경우가 많으며 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리는 미로 끝나고 받는 소리는 라로 끝난다.<메>아하 아/아리 여로/이리 태로고나/나헤 어리로 가자 너은/<받>사나 나어도 산이로/고나/<메>우리 부부는 나여불 나여/지는 꽅에 날여워 주레/피었다 지는 꽃에다/날여워 주었든가/<받>사나 나어도 산이로/고나/  보리타작 중 ‘자진소리’는 2분박 2박자의 장단으로 되어 있고 한 장단씩 메기고 받는다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시, 도, 레로 되어 있고 외치는 듯하여 정확한 음정이 없는 음도 나타난다. 구성음 중 시는 도에서 꺾어주며 조금 낮은 경우가 많고 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 대부분 라로 끝난다.  <받> <메> <받> <메>옹 헤야 옹헤 로세 옹 헤야 떠드러 온다 옹 헤야 계산 짬등 옹 헤야 꿀바구리가옹 헤야 이집 마당에 옹 헤야 드러 온다 옹 헤야 윽신윽신 옹 헤야 모질고 가세옹 헤야 옹 헤야 옹 헤야  보리타작소리 중 ‘자진소리(아세불)’는 3분박 2박자의 장단으로 되어 있고 두 장단에 메기며 한 장단으로 받는다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시, 도, 미로 되어 있고 도의 장식음으로 레가 쓰이고 음정이 부정확한 음도 쓰인다. 구성음 중 시는 도에서 꺾어주고 조금 낮은 경우가 많으며 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 라로 끝난다.  <메> <받>옹헤야/ 옹헤야/ 옹헤야/ 옹헤야/ 짊어지세/짊어지세/ 옹헤야/ 왕다죽시/까꿀러잡고/ 옹헤야/늑실늑실/우려주게/ 옹헤야/ 늘보린가/쌀보린가/ 옹헤야/홍 헤야/ 옹헤야/오간을/상대하니/ 옹헤야/ 여훈간집/명월이라/ 옹헤야/  ④ 기타노동요Ⅰ)3분박 6박자의 장단으로 되어 있고, 두 장단씩 메기고 받는 형식이나 수록된 곡은 한 사람이 불렀다. 받는 소리는 한 가지로 일정한 것이 아니라 ‘어기여라 맷독질이야’와 ‘어기여라 사사뒤요’하는 두 가지의 소리를 번갈아 가며 부른다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시, 도, 레, 미로 되어 있다. 이 중 시는 도에서 꺾어주고 조금 낮은 경우가 많고 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 라로 끝난다.  <메>어이기 야라/메치비로고나/<받>돌려주게/돌려를 주게/<메>너이기 야라/사사뒤요/<받>숲달 기랑아/숲밭을 지히여/<메>세난저비/너친들 대똑 마치 노코/<받>어허이기 야라/맷독지리야/  맷돌소리 중 ‘긴 소리’는 3분박 6박자의 장단으로 되어 있고 두 장단씩 메기고 받는다. 구성음은 낮은 음부터 미, 솔, 라, 도, 레, 미, 파#으로 되어 있으나, 이 중 솔은 라의 변화음으로 한 번만 나타난다. 구성음 중 시는 도에서 꺾어주며 조금 낮은 경우가 많고 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 라로 끝난다.   <메>어이기야 허랏/허허요매/<받>어기야/매요매/<메>가네가네 나는가네/저님따라 나는가네/<받>어이기야/매요매/<메>돌아가네 돌아으가네/우리매똘 돌아를 가네/<받>어이기야랏/매요매/  Ⅱ)나구질소리로 ‘자진 상사소리’는 3분박 4박자의 장단으로 되어 있고 한 장단씩 메기고 받는다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시, 도, 레, 미로 되어 있고, 이 중 시는 도에서 꺾어주며 조금 낮은 경우가 많고 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 메기는 소리나 받는 소리가 모두 라로 끝난다.   <메> <받>어허럴럴 상사도야 어럴럴 상사도야 어허럴럴 상사도야마져주게 마져나주게 어럴럴 상사도야차꼬를 마져주게 어럴럴 상사도야소리부아 맞지말고 어럴럴 상사도야 이걸보아서 마져주게 어럴럴 상사도야높이들었다 아당탕 놓게 어럴럴 상사도야어럴럴 상사도야 어럴럴 상사도야  물레소리로 ‘홍글타령’은 3분박 6박자의 장단으로 되어있고 혼자서 부른다. 구성음은 낮은 음부터 미, 라, 시, 도, 레로 되어있다. 이 중 시는 도에서 꺾어주고 조금 낮은 경우가 많으며 미는 굵게 떨어주는 육자배기토리이다. 선율은 부녀자들의 <홍글노래>식의 것으로 라로 끝난다.   병이낫네 병이낫네/시살물레가 병이낫네/세살물레 병난데는/머시머시 약이란가/ 참지름이 약이라네/참지름을 볼라논께/빙빙도 잘도나 돈다/  4) 기타 민요 진도만가만가는 사람이 죽었을 때 상여를 메고 가면서 부르는 민요의 일종인 상여소리이지만 운구 하는 형태와 불리는 노래가 특이하다. 상여를 메고 갈 때 다른 지방에서는 남자만이 상두꾼이 되고 만가의 선창자는 요령이나 북을 치면서 메김소리를 하지만 진도에서는 여자도 상두꾼으로 참여하고 만가의 반주 악기로 사물과 피리가 등장하며 메김소리와 뒷소리를 뒷받침해 준다. 뿐만 아니라 가면을 쓴 방장쇠 두 사람이 조랑말을 타고 칼춤을 추면서 잡신을 쫓는가 하면 횃불이 등장하고 상주들의 상복 또한 특이하다. 지산면에서 불려지는 신청예인들의 만가는 전문화된 상여소리다. 때문에 그 종류도 다양하며 긴 염불․애소리․재화소리․하적소리․다리천근․다구질소리로 되어 있고, 이 놀이들은 북, 장구, 꽹과리, 피리의 반주를 뒷받침하고 노래하면서 간다. 진도의 만가는 1982년 춘천에서 열린 전국민속예술경연대회에 전남대표로 출연하여 민요부문 우수상인 문공부 장관상을 수상, 이후 전국에서 가장 세련된 음악미를 간직하고 있는 만가로 지목되고 있다   남도들노래 (중요무형문화재 제 51호)남도들노래는, 멋진 가락이 깃든 농요들이 그 자취를 잃어 갈 즈음 전남대학교 지춘상 교수가 수년 간에 걸쳐 조사하고 진도군 출신 인간문화재 박병천씨가 지도하는 등 이를 체계적으로 정립, 지산면 인지리 마을주민을 대상으로 부활시켜 1971년도 제12회 전국민속예술경연대회에 참가하여 국무총리상을 수상함으로써 전국적으로 알려지게 되고 그 가락과 내용이 뛰어나 '남도 들노래'라는 이름으로 우리나라 중요문화재로 지정되기에 이르렀다. 진도 들노래는 그 형식과 내용으로 볼 때 지산면을 중심으로 한 유형과 지산면 이외의 임회면으로부터 해남 우수영으로 연결되는 지역으로 형성된 두 가지 유형으로 나눌 수 있다. 이와 같은 현상은 진도의 지리적 여건에서 생각할 수 있다. 지산면은 국영목장이 있어서 군마를 기르면서 부르게 된 지역적 한정성과 소포항을 통해서 목포로 나들이를 하였고 임회면을 비롯한 여타 지역은 진도읍과 벽파진을 거쳐서 육지인 해남으로 나들이를 하기 때문에 이 지역들이 서로 가까우면서 생활이 다르고 교류가 적어 서로가 다른 독특한 민요권을 형성하기에 이른 것이라 할 수 있다. 지산면의 들노래는 임회면에 비하여 노래곡수가 조금 많은 뿐만 아니라 그 가락면에서도 차이를 드러낸다. 가령 절로 소리만 하더라도 지산면은 긴 절로소리, 중 저로소리, 자진 절로소리가 있는데 반해 임회면 들노래는 중 저로 소리가 없다. 진도 들노래의 구성은 논일을 하면서 부르는 노래와 밭일을 하면서 부르는 노래가 다르다.6. 민속놀이1) 북춤진도의 북놀이는 양손에 북채를 쥐고 장구처럼 치기 때문에 잔 가락이 많아 멈춤과 이어짐이 재빠르고 가락이 다양하다. 특히 북 가락이 갖는 시간적 소리와 몸짓, 춤이 갖는 공간적 움직임이 어우러져 흥을 돋는다. 음악적 구성면에서도 시나위 가락에 실려 보내는 북소리와 사물과 함께 맞추는 북소리의 형태가 각기 다르기 때문에 즉흥적인 춤사위와 북 가락의 다채로운 변화를 가져올 수 있는 독특한 북놀이이다.이 북놀이의 명인 김행율에게 사사한 김성남의 북치는 법통을 이어받은 박관용, 양태옥이 오늘날 활약하는 진도 북춤의 전수자이며 박관용은 김성남의 가락과 몸짓 외에 여러 가지 즉흥적인 춤사위를 곁들인 세련된 북놀이를 한다고 알려져 있다. 2) 풍자와 익살 속의 권선징악 - 다시래기 진도의 독특한 풍류를 보여주는 민속놀이인 다시래기는 일명 다시락이라고도 하는데 이것은 ‘다시 생성하다’ 혹은 ‘여러 사람이 모여 즐거움을 갖는다’라는 의미이다. 마을에 초상이 났을 때, 그것도 호상일 경우에 출상 전날 밤, 상주나 유족들의 슬픔을 덜어주고 위로하기 위해 상두꾼들과 다시래기의 연희자인 재비꾼들이 춤과 육자배기로 굿을 이루며 함께 벌이는 굿형태의 놀이판으로 이는 사물에 맞춰 노래와 춤과 재담이 어우러진 일종의 가무극이라고도 할 수 있다. 초상집 마당에서 엮어 가는 서민의 이 소박한 풍자극은 그 속에서 마을 주민들의 협동과 상부상조를 당부하고 춤과 익살에 실어 권선징악을 이야기하는 창무극의 일종이다. 70년대까지 진도에는 세습 무당인 단골이 60여호 남아 있어 진도의 다시래기는 비교적 전문 예능인들에 의해 다른 지역의 상여놀이보다 전문적이고 고유하게 보존되어 왔고, 오늘날 이러한 전문성과 가치가 널리 인정받고 있다. 3) 그네뛰기주로 5월 단오를 중심으로 하절(夏節)에 하는 부녀자의 놀이이며 높은 나뭇가지에 그네를 매어 놓고 처녀들이 뛰는 놀이인데 처녀들의 ‘뒤로 드리운 머리’ ‘치마’등과 잘 어울려 가관인 놀이이며 일명 ‘추천’이라고도 한다.4) 비사치기주로 여자아이들의 놀이인데 남자아이들도 한다. ‘비사돌’이라는 것이 있는데 ‘선돌’ ‘목자’ 두 가지를 갖고 맞추는 놀이이다.5) 연날리기설날을 중심으로 동절에 많이 하는 남자아이들의 놀이이다. 연이 고공으로 치솟는 것을 보는 장쾌한 놀이이어서 남자놀이에 적합하다. 연의 종류에는 참연, 박죽연, 가오리연 등 다양하다.   6) 장기우리 나라와 중국에만 있는 놀이이며 우리 나라에서 제일 많이 유행되어 있는 놀이이다. 장기는 실내와 실외 어디에서도 할 수 있으며 두 명 이상이면 가능하다. 옆에서 구경하는 것도 재미있는 놀이이다. 머리에 따라 급수가 있고 한 번 붙이면 세월 가는 줄 모른다 한다. 내기를 걸기도 하며 노인들이 좋아하는 놀이 중 하나다.  7. 관혼상제(冠婚喪祭)관례, 혼례, 상례, 제례 등의 의식을 ‘관혼상제’라 하고 양식은 각 지방마다 이 다양하다. 우리는 지역의 문화와 그 속에 형성된 공동체 성이 어떠한 방식으로 발현되었는가를 이러한 의식을 통해서 알 수 있다. 옛 조상들은 성인이 되어 천생연분을 만나 짝지어 사는 일과 죽음을 거두고 조상을 살아 계실 때와 마찬가지로 모시는 일을 소홀히 하지 않았으며 모든 의식에는 동네 사람들이 함께 참여했다. 지금은 거의 지방색이 사라지고 있는 추세지만 섬이나 내륙 산간지방에는 옛 풍습이 전해지기도 한다. 남도 지역에는 비교적 전통 의식들이 계승되고 있으며, 진도의 씻김굿은 특징이 두드러진다. 사람들은 제사 날에는 영혼이 내리는 복을 같이 누릴 수 있게 제사 음식까지 나누어 먹는다.   1) 관례(冠禮)성인이 됨을 나타내는 하나의 의식으로 <문공가례>나 <사례편람>에 의하면 남자는 15세에서 20세 사이에 관례를 하게 되어 있다. 우리 나라에서는 고려 광종 16년에 태자 ‘추’에게 원복을 입혔다는 기록이 남아 전하고 있으며, 정자(程子)는 “관례란 성인이 되는 것을 표시하는 것이니 관례를 폐지하고 보면 이 세상에 성인된 사람이 없을 것이다. 그리고 이미 관례를 했어도 성인의 일을 하지 않는다면 몸을 마치도록 성인이 되었다고 할 수 없다...”고 그 의의를 말하여 상류층에서는 상당히 중요하게 여겨져 왔음을 말해 준다.남도 지역에서는 결혼식을 올리기 전에 ‘상투 틀기’ 또는 ‘상투올림’이란 것을 하였고 여자에게는 ‘귀영머리’를 말아 주었다. 이것들은 혼인의 과정에서 행해진 것으로 여기에서 관례나 계례의 흔적을 찾아 볼 수 있다. 관례는 혼례하기 하루 이틀 전에 이루어져 맨상투를 틀었는데 결혼 후에는 머리의 중앙을 깎은 다음 주위의 머리를 올려서 틀었다. 계례는 혼인 당일 이루어졌고 귀영머리는 첫날밤에 신랑이 풀어준다.   1. 관례를 하기 전에 ① 사당에 고함 - 관례의 날짜가 정해지면 관례 3일 전에 주인은 사당에 고한다. 조상의 신위에게 가문을 이어갈 늠름한 후손이 성장하였다는 것을 알리는 예이다. 술과 과일, 포를 올리고 축문을 읽는다.② 계빈 - 빈객을 초청하는 절차이다. 관례에서 의식을 주관하는 사람이 빈객이다. ③ 진설 - 관례에 필요한 모든 준비를 갖추고 진설을 한다. 관례하기 하루 전에 대청의 동북쪽에 휘장을 쳐서 관례를 올릴 장소를 마련한다.   2. 관례의 진행① 초가례 - 관자(冠者)는 쌍상투에 예복인 사규삼을 입고, 늑백를 두르고, 채리를 신는다. 자리로 나와 앉으면 주재자인 빈(賓)을 도와주는 찬자(贊者)가 머리를 빗겨 외상투를 틀고 망건을 씌운다. 빈이 ‘어린 뜻을 버리고 덕을 이루어 오래 살고 복을 받으라’는 축문을 읽는다. 찬자가 종이로 만든 치포관에 계를 꽂고 복건을 빈에게 주면 빈이 관자에게 씌운다. 관자는 방에 들어가 사규삼을 벗고 심의에 대대를 두르고 검은 신을 신고 방에서 나와 남향으로 앉는다.② 재가례 - 관자 앞에서 빈이 초립을 들고는 ‘삼가 위엄을 갖추고 덕으로 행동하여 큰복을 받으라’는 축문을 읽는다. 찬자가 관건을 벗기면 빈이 초립을 씌운다. 관자는 다시 방으로 들어가서 심의를 벗고 혁대를 두르고 혜를 신고 나와 남향으로 앉는다.③ 삼가례 - 빈이 복두를 받아들고 ‘형제간에 화목하고 덕을 이루어 오랫동안 평안하도록 축복을 받으라’는 축문을 읽고 찬자가 초립을 벗기면 빈객이 복두를 씌운다. 관자는 다시 방으로 들어가 조삼을 벗고 난삼을 입으며 혁대를 두르고 신을 신고 나와 나향으로 앉는다. ④ 초례 - 관자를 향하여 빈이 ‘맑은 술을 권하니 이를 상서롭게 하고 하늘의 아름다움을 이어 오랫동안 잊지 마라’는 축문을 읽는다. 관자가 재배(再拜)하고 술잔을 받으면 빈이 동향하여 답례하는 절을 한다. 이어 관자를 앞으로 나가 제주(祭酒)를 하고 일어나 자리를 내려와 술맛을 본 뒤 찬자에게 술을 돌려주고 남향하여 재배하면 빈은 동향하여 답례한다. 찬에게도 마찬가지로 예를 갖춘다. ⑤ 자관자례 - 관자에게 빈이 이름을 지어주고 ‘너의 자가 심히 좋으니 훌륭한 삶이 되고 복에도 알맞도록 길게 보존하라’는 축문을 읽으면 관자는 답사를 하고 절을 한다. 빈은 답배를 하지 않는다. 이렇게 관례의 절차가 끝나면 주인이 관자를 사당으로 데리고 가서 고사를 읽어 조상에게 고한 뒤에 관자가 조상에게 재배한다. 이어서 관자는 집으로 들어가 집안 어른들께 절을 한 뒤 부친의 친구들을 찾아다니면서 인사를 올린다.  3. 여자의 관례, 계례(笄禮)여자의 관례로서 소녀가 일정한 15세 정도가 되면 친척 중에서 어질고 예법을 아는 부인이 계빈으로 정해져, 계례 전날 데려와 예를 행한다. 계자가 쌍계에 삼자를 입고 방에 남향하여 서 있으면 계자의 어머니가 계빈을 대청으로 인도한다. 계빈이 비녀를 꽂아 주면 방으로 가서 배자를 입는다. 이어 제사를 지내고 자를 지어주고 나서 계자의 어머니가 계자를 데리고 사다에 참배를 하는 것으로 의식은 끝난다.  4. 농민의 관례, 진세례농민들 사이에서는 어린 농군이 17세 정도가 되면 먼저 작업 능력이 어른과 대등한가를 시험받게 된다. 들돌을 일정한 높이까지 들게 하거나 김매는 능력, 똥장군을 지는 능력을 시험해 보았다. 요령과 유연성이 갖춰져야 할 수 있었기 때문에 이에 통과하여 ‘진새’가 되면 어른들과 대등하게 두레나 품앗이를 하고 새경도 받을 수 있었으며 결혼도 허락이 되었다.   2) 혼례(婚禮)남녀가 부부로 결합하는 의식으로 하나의 가정을 이루게 된다. 혼례의 ‘혼(婚)’은 본래 ‘혼(昏)’으로 날이 저물 때 예를 치르는 데서 유래하였다. 음과 양이 조화를 이루는 낮과 밤의 교차 시간에 결혼식을 올렸기 때문이다. <경국대전>에 의하면 남자는 15세 이상, 여자는 12세 이상이면 결혼이 가능한 것으로 되어 있다. 대개 남자는 15, 16세에 여자는 16, 17세에 혼례를 올렸다. 우리 나라에서는 <주가자례>에 있는 의혼, 문명, 납길, 납징, 청기, 친영의 육례와 <사례편람>의 의혼, 납채, 납폐, 친영의 사례를 규범으로 하였다. 여기서는 일반적으로 행해지던 의식을 조사하였다.  1. 혼례를 하기 전에① 의혼 - 혼인의 대상자를 고르기 위해서 양가를 왕래하며 혼사를 주선하는 중매를 한다. 집안의 가문이나 집안의 내력, 인품과 행실, 학식, 건강을 보며 동성동본은 반드시 피한다. 주로 남자 측에서 말을 꺼내며 ‘청사(請事)’라 하여 신랑집에서 혼인을 청하는 글을 보낸다.② 사성 - 혼담이 진행되면 신랑집에서 ‘사성단자’ 또는 ‘사주’, ‘사주단자’라고 부르는 사성을 신부의 집으로 보낸다. 신부집에서 이것을 받아들이면 혼인은 결정이 된 것이나 다름없다. 사성은 큰 한지를 다섯 번 접어 신랑의 출생 연월일시를 적어 봉투에 넣고 앞면에 ‘사성’, 뒷면에는 ‘근봉(謹封)이라 적는다. 띠를 붙이나 봉하지 않고 청홍 두 겹의 보자기를 청색이 드러나도록 싼 다음 길일에 보낸다. 진도에서는 사성단자를 봉투에 넣은 후 통대를 쪼개서 봉투 양끝에 대고 청홍실로 묶어 청색이 드러나도록 사성보에 싸서 보낸다. 이는 오랫동안 헤어지지 말고 의좋게 살라는 뜻이라 한다. 사성을 가져가는 사자는 신랑의 아버지를 대신하는 덕망 있는 사람으로 가까운 친척 중에서 선정한다. 사자가 아침 일찍 사당에 고한 다음 신부집에 도착하면 신부측의 어른이 사자를 맞이하고 치사를 한 뒤 전달한다. 신부집에서는 사당에 고하고 혼주가 이를 펴본다. 신랑의 사주는 함부로 공개되지 않으며 신부는 평생 소중히 간직한다. ③ 날받이․혼수 - 신부측에서는 오행을 아는 사람에게 부탁하여 신랑과 신부의 생기복덕(生氣福德)을 가려 날을 잡는다. 전안년월일시와 납폐일시를 적어 봉투에 넣고 보에 싸서 가져가는데 보는 네 귀에 청홍의 술을 단다. 신부의 아버지나 친척이 이를 보내며 양반 집에서는 하인을 시키기도 한다. 날받이와 함께 혼약의 물증으로 청홍 비단과 쌀, 콩, 팥, 무명씨, 고추 등을 넣어 보내는데 이것들은 수복과 부귀다남, 재액을 몰아내는 주술성을 가진 물건들이다.   2. 혼례식의 진행① 초행 - 신랑이 혼례를 올리기 위해서 신부집으로 가는 것을 말한다. 사모관대를 차려 입은 신랑은 목안(木雁)을 안고 자기 집의 선영에 절한 다음 함진애비가 앞서고 신랑, 상객, 후행, 짐꾼들 순으로 동행하여 길을 떠난다. 함진애비는 ‘함쟁이’, ‘중방쟁이’, ‘안부’라고 하며 함을 지고 가는 사람을 칭하며 상객은 ‘웃손’, ‘요객’, ‘상각’이라 부르며 부친이나 동항렬의 당숙 등을 말한다. 후행은 ‘우수’, ‘우각’, ‘후배’라고도 하며 보통 형이나 가까운 친구 2～5명이 따른다. 신랑은 가마나 말을 타며 말을 하는 것을 삼간다. 진도에서는 삼색 베에 팥을 조금씩 넣어 만든 주머니 ‘쎄미’를 문 위에 하나, 마을 앞의 당산 나무에 하나 매달고 가는 길에 큰 나무가 있으면 하나씩 걸고 간다. 잡귀를 쫓는다고 한다. 신랑이 도착하면 신부집으로 밥로 들어오지 않고 ‘정방(주점)’에 들러서 신부측의 접대를 받는다.② 함받기 - ‘주점상’이 나오면 함진아비는 정해진 시간에 신부집으로 가서 전달을 한다. 이러한 과정에서 바로 전달하지 않고 버티기도 하는데 신부측에서 가마니에 왕겨나 짚을 채워 만든 단을 넘기를 종용하며 함진아비의 얼굴에 숯을 바르기도 한다. 실랑이가 끝나면 신부의 어머니가 함을 받으며 함을 받을 때는 안방으로 들어가 방위를 보아 놓는다. 함에는 혼서지, 신랑의 혼인용 관복, 신부의 원삼과 족두리, 홍청포 가리개 등의 혼례용품과 고추, 숯, 실, 소금, 무명씨, 메주, 미역, 쌀, 엿기름 등이 들어 있다. 함 속의 쌀을 세숟갈 넣은 밥을 먹으면 금실이 좋아진다고 한다. 그밖에, 아들을 낳고 아이의 명이 길라고, 또 잡귀를 쫓으려는 의미에서 이러한 것들을 넣었다. ③ 탈선 - 신부집의 초례청으로 가는 도중 마을 청년들과 문답이나 마상풍월 등의 지혜겨룸이 벌어지고 신랑이 가지고 있는 부채를 빼앗는 탈선이 이루어진다. 신랑의 능력과 재치를 알아보는 대목이며 마을의 처녀를 데려가는 청년들의 배타적인 감정의 발로이기도 하다. ④ 소례(小禮)․대례(大禮) - 혼례상은 마당에다 덕석을 깔고 혼례상을 차린 뒤 병풍을 세우고 차일을 쳐서 만들며 ‘초례상’,‘예식상’, ‘다례상’으로 불린다. 절구통 위에 안반을 놓고 그 옆에 베를 둘러치고 상위에는 장닭과 암탉을 놓고 촛대 두 개, 동백나무나 소나무(또는 대나무) 두 개, 삼색 실로 연결된 술잔 둘, 밤, 대추, 은행, 떡을 놓는다. 또 쌀이나 목화씨를 차려 놓고 무를 깎아서 오리나 숭어 한 쌍을 만들어 놓는데 신랑측 숭어에는 대추를 신부측 숭어에는 밤을 끼워 놓는다. 신랑이 전안청(초례청)에 도착하면 인접의 안내를 받아 말이나 가마에서 내려지면 대문밖에 짚불을 피워놓고 건너게 하여 부정을 막는다. 혼례는 홀기를 부르는 것에 따라 소례인 전안례와 대례인 교배례, 합근례의 순으로 진행된다.* 전안례 - 신랑이 신부의 어머니에게 기러기를 전하는 의식.* 교배례 - 신부와 신랑이 마주보고 교배하는 의식.* 합근례 - 신부와 신랑이 서로 술잔을 나누는 의식. 처음 마시는 술은 부부로서 인연을 의미한다.⑤ 합방례․관대벗김 - 신부와 신랑이 서로 한방에서 대면하는 의식이다. 신랑은 사모관대를 벗고 신부집에서 만든 도포나 두루마기를 입는다. 그리고 나서 큰상을 받는다. ⑥ 동상례․첫날밤 - ‘신랑 다루기’라고도 하며, 음식을 나누어 먹고 친척들이 서로 얼굴을 익히는 친교적인 의식이다. 진도에서는 큰상을 받고 나면 우귀(시집으로 들어감)를 하기 때문에 재행 때에 이루어진다.   3. 혼례가 끝나고① 신행(우귀) - 신부가 노랑 저고리에 붉은 치마를 입고, 신부측의 대표인 상객과 후행, 짐꾼과 신랑의 집으로 가는 것을 말한다. ‘하님’도 두 명 따라 가는데 남녀의 하님이 각각 따른다. 신부의 가마가 문전에 닿으면 대문 앞에서 시루와 물을 차린 상을 차려 놓고 불을 피우고 동네 사람들이 징을 친다. 그러면 신부의 가마가 불을 넘어 신랑집으로 들어간다. 어린아이는 이것을 볼 수 없다.② 구고례(舅姑禮) - ‘폐백’ 이라고도 하며, 신부가 시가에 와서 친척들을 뵙고 인사 드리는 의식을 말한다. 가족의 서열에 따라 절하고 술을 올리는데 육촌 이상의 먼 친척은 한꺼번에 앉히고 절한다. 절을 받은 시어머니는 밤과 대추를 던져 준다.③ 재행(再行) - 시집온 지 3일 만에 신부가 본가에 가는 것을 말한다. 이바지로 인절미, 술, 쇠고기 등을 해서 가며, 당일 신행을 했을 경우 동상례를 치른다. 처남이나 친척들이 신랑을 발바닥을 두들기며 놀린다. 이틀이나 삼일 후에는 신랑집으로 돌아가는데 이때도 마찬가지로 이바지를 해 간다.  3) 상례(喪禮)이 의례는 죽음을 현실로 수용하는 초종시의 의례, 시신을 처리하는 습과 염의 의례, 죽은 자를 저승으로 보내는 발인과 매장에 따르는 의례, 상주들이 현실 사회로 복귀하는 매장 후부터 탈상까지의 과정으로 나누어 볼 수 있다. <수서>에는 고대 사회의 장례 풍속을 “사람이 죽으면 집안에 초분을 만들어 모셔 놓는다. 삼 년이 지난 뒤 길일을 가려서 땅에 장사를 지낸다. 부모나 남편이 죽었을 때에는 모두 상복을 입고 형제가 죽었을 때에는 석 달 만 입는다. 초종을 마칠 때까지 고하고 울지만 장사를 치르면서 북치고 춤추면서 풍악을 이루어 죽은 이를 배송한다”하였는데 남도 지역에서는 아직도 그대로 행하는 곳이 많다.   1. 초종례① 임종 - 사망이 확인되면 곡을 하고 직계자손들은 머리를 풀고 맨발을 한다. 흰 두루마기를 입으며 부친상에는 오른쪽 소매를, 모친상에는 왼쪽 소매를 뺀다. 고양이는 모두 가두어 놓으며 동네 사람들이 일손을 놓고 달려와 돕는다. ② 수시 - 햇솜으로 코와 입, 귀를 막는다. 신이 굳기 전에 엄지발가락을 끈으로 묶고 발바닥을 벽에 대어 사체를 바르게 하고 양쪽 엄지손가락을 묶는다. 일곱 군데로 묶어서 머리를 괴고 시판 위에 올려놓고 홑이불로 덮어놓는다. 병풍으로 가린 다음 고인의 사진을 모시고 양쪽에 촛불을 밝히고 향을 피운다.③ 고복 - 고인의 가족 중에 한 사람이 마당에서 주소와 망인의 이름을 부르면서 큰 소리로 ‘복, 복, 복’을 외친 다음 윗적삼을 던지는 것이다. ④ 사자상 - 망인을 저승으로 인도하는 신을 위하여 차리는 상이다. 밥과 짚신, 동전 나물을 세 개씩 준비하며 각각 천신, 지신, 인신의 것으로 되어 있기 때문이라고 한다. 이때 간장을 놓아 저승 가는 길을 더디게 한다.⑤ 상주․호상․부고 - 고복이 끝나면 장손이 상주가 되고, 친지 중에서 상례에 밝은 사람을 호상으로 한다. 호상은 부고를 발송하고, 조객을 안내, 금품의 출납 등 상례 일체를 주관한다. 부고꾼이 부고를 전하며 부고는 화장실 입구나 대문밖에 보관한다.   2. 습렴습은 시신을 목욕시켜 옷을 갈아 입히는 것이고 염은 시신을 묶어 관에 넣는 것을 말한다. 전에는 습과 염이 따로 행해졌으나 지금은 한꺼번에 하는 것이 관행화 되어 있다.쑥물이나 향물로 목욕을 씻기는데 여자는 여자가 남자는 남자가 씻긴다. 홑이불의 네 귀를 잡아당겨 시신이 보이지 않게 하고 수의를 입히며 속옷, 적삼, 고의, 도포, 두루마기를 입히며 버선, 행전, 대님을 착용시키고 얼굴은 면건으로 덮는다. 물에 불린 쌀을 버드나무 수저로 세 번 떠 넣는 것을 반함이라 하며 이것이 끝나면 시신 앞에 병풍을 치고 상을 차린다. 염은 시신을 싸서 묶는 소렴과 이를 입관하는 대렴이 있다. 보통은 한번에 행하며 습한 다음날 염을 한다. 시신은 일곱 매듭으로 묶는데 입관은 삼일 자엔 둘째 날, 오일장엔 셋 째 날에 한다. 시신이 기울지 않게 입관하고는 망인의 옷으로 빈곳을 채우고 습할 때 깎은 손톱, 발톱, 머리털을 담은 주머니를 방위에 따라 놓는다. 진도에서는 입관을 마친 저녁에 씻김굿을 한다. 여자는 ‘모봉모씨지구(某封眸氏之柩)’ 남자는 ‘모관모공지구(某貫某公之柩)’라고 써서 관의 상하를 구분하고 왼 새끼를 꽈서 관을 묶는다. 방에다가 놓아두고 병풍을 친다.  3. 혼백․영좌삼색 실로 우물 정자를 만들어 혼백이라 하고 영좌에 안치한 제청을 만든다. 진도에서는 마당에 덕석을 깔고 차일을 쳐서 제청자리를 만들며 밥과 국을 올려놓고 식사 때가 되면 숭늉도 올리고 담배도 피워 놓는다.  4. 성복․문상상주들은 통건과 소복을 벗고 상복을 입은 후 성복제를 지낸다. 입관을 하고 나면 큰아들부터 목욕을 하고 갈아입는데, 상복의 삼베와 종이는 궂은자, 또는 죄인을 의미한다. 또한 상복을 만들 때 부친상엔 바느질 갓을 밖으로 내서 금방 알아볼 수 있게 한다. 지팡이의 손잡이는 짚으로 싸는데 부친상일 경우 대(竹)로, 모친상일 경우 오동나무나 버드나무로 만든다. 승복을 하고 관 앞에서 맏 상주부터 곡하고 재배하여 성복제를 올리면 조문객들은 혼백상 앞에서 곡을 하고 재배하고 애도의 뜻을 전한다.   5. 철야망인이 극락왕생 하도록 기원하는 ‘씻김굿’을 하거나 상여를 어울리기도 하고 , 상주를 위로하는 놀이는 벌이면서 밤을 지새는 것을 말하며 ‘다례’라고도 한다. 진도에서는 ‘다시래기’라는 놀이를 하며 죽음의 마당에서 생명 탄생의 굿을 벌인다.   6. 발인당목으로 결관한 관을 여섯 사람이 들고 네 구석을 찧으면서 ‘복, 복, 복’ 소리치고 관을 내오는데 문지방을 지날 때는 바가지를 깨고 나간다. 그런 다음 상여 위에 올려놓고 발인제를 지내고 떠난다. 상여는 보통 12명이 메고 설소리꾼이 종으로 장단을 맞춘다. 명정, 공포, 만사지, 설소리꾼, 상여, 상주, 유복친지, 조객의 순으로 나가며 평소 망인이 즐겨 다니던 곳이나 특별한 의미가 있는 장소를 지나간다. 마을을 떠나기 전에는 다시 한번 제를 지내는데 이것을 ‘노제(거릿제)’라 한다. 상여에는 이따금 친지들이 상여에 올라타 ‘노자돈’을 끼워 준다. 진도에서는 상여의 행렬 앞에 호상계의 부인들이 흰옷에 질베를 잡고 양편으로 서서 노래를 하며 간다. 설소리꾼이 쇠를 잡고 고수 하나에 장구 하나가 풍악을 울리면 신명나는 노래판이 벌어진다.   7. 초분․기타 장속땅을 파고 바로 매장하는 것이 아니라 산자락에 관을 두고 초가 지붕처럼 말아 놓았다가 3～5년이 지나면 날을 받아 이장한다. 어린아이를 묻을 경우에는 돌을 쌓아 ‘독장’을 하며 처녀가 죽으면 사람들이 많이 다니는 삼거리에 엎어서 묻는다.   8. 흉제 (매장 후부터 길제까지의 제사)① 반혼제 : 매장을 마친 뒤 혼백을 영호에 모셔 진설을 하고 모시는 제사② 우제 : 초우, 재우, 삼우로 나누어 그의 혼이 방황하지 않도록 영호에서 지내는 제사 ③ 줄곡제 : 무시로 하던 그친다는 뜻. 초상 후 석 달만에 강일을 가려서 지내는 제사④ 소상 : 초상이 난 뒤 일년만에 지내는 제사. 유복자는 모두 모이며 제기 준비, 연복 마련.⑤ 대상 : 탈상이라고도 하며 초상 후에 2년만에 지내는 제사⑤ 담제 : 대상 후에 2개월 되는 달에서 정일 이나 해일에 지내는 제사⑦ 길제 : 담제를 지낸 1개월 뒤에 정일 이나 해일에 지내는 제사. 상주가 내실에 들어가는 것이 허용되며 이후에는 제사를 모시게 된다.  4) 제례(祭禮)1. 기제 - 돌아가신 날을 기일(휘일)이라 하며 대상을 지낸 일년 후부터 매년 이 날 지내는 제사를 말한다 ① 제청 - 제사를 지내는 곳으로 병풍을 치고 교의를 세우고 제상을 놓는다. 앞에 모사 그릇을 놓고 향반 위에 향합과 향로를 준비한다. ② 지방 - 고인의 뜻을 지닌 ‘현’자를 쓰고 제주의 친족호칭을 쓴다. ③ 제수 - 미리 제상, 교의, 병풍, 돗자리, 향로, 향합, 모사기, 제기 등을 정돈하고 메, 삼탕, 삼적, 소채, 청장, 병, 포, 유과류, 다식, 실과, 제주, 숭늉 등을 준비한다. ④ 진설 - 제사 음식을 차려 놓은 것을 말한다.⑤ 제차 * 분향강신 - 향을 피우고 모사에 술을 부어 영혼이 제장에 강림하기를 청함.* 참신 - 제주 이하 참가자들이 재배한다. (신주를 모신 경우 강신을 먼저 함.)* 초헌 - 제주가 앉아 세 번 따른 잔을 고위 앞에 놓고 축문을 읽고 제주만 재배한다.* 아헌 - 아헌자는 주부가 하는 게 원칙이며 퇴주 그릇에 술을 쏟고 술을 올리며 재배한다. (여자는 사배한다.)* 종헌 - 아헌자 다음 가는 근친이 잔을 7부쯤 버리고 다시 올려 재배한다.* 유식 - 초헌자가 7부쯤 담겨 있는 종헌잔에 세 번 기울여 첨작하고 재배한다.* 계반․삽시․합문 - 밥뚜껑을 열고 주부가 숟가락을 꽂는다. 제주는 재배, 주부는 사배하는 것을 ‘계반입시’라 하고 방안을 어둡게 하고 휘장을 두른 다음 모든 참가자들이 나와 문을 닫는 것을 ‘합문’이라 한다.* 계문 - 제주가 ‘어흠’을 세 번 하면 모두 들어간다. * 점다․철시․복반 - 차를 올리는 절차로 국을 물려내고 그 자리에 숭늉을 놓아 메를 세 번 떠서 담가 놓는다* 사신 - 영혼을 고별한다는 의미를 참가자들이 대문 앞까지 나갔다 들어온다. * 음복․철상 - 조상이 주는 복된 음식을 받아먹으며 제물을 조금씩 대문에 버린다.⑥ 단자 - 남도 지역에서는 음복을 마을 사람들끼리 나누어 먹는다. 제삿날이 다가오는 집에 먹고 싶은 음식의 이름을 적어 던지면 제삿집에서 그 음식을 담아 보내준다. 서당이나 사랑, 길쌈하는 아낙들이 보냈다.  2. 차례 - 명절날 집안에 모셔진 4대의 조상에 올리는 제사로 <예서>에는 사시제라 하여 맹춘, 맹하, 맹추, 맹동 등의 중월의 해일이나 정일을 택하여 지냈다. 차례는 아침에 지내며 정조에는 떡국이 추석에는 송편이 올라온다.  3. 묘제 - 5대조 이상은 묘에서 제사를 지낸다. 민간에서는 매년 10월 문중에서 정한 날에 조상의 묘를 찾아가 지낸다. 제수와 경비는 위토에서 마련하며 비나 눈이 오면 제각에서 지낸다.  5) 그 밖의 의례1. 산전의례(産前義禮)출산에 따르는 의례를 말하며 자녀를 갖기를 소원하는 소자 행위와 태몽, 임신 중에 지켜야 할 사항들을 이르는 세 가지 항목이다.① 소자행위 - 전남 지방에서는 소자 속의 ‘지앙’ 또는 ‘삼신'과 밀착되어 있다. 진도군 임회, 군내, 지산면에서는 큰방의 윗목에다가 상을 차려놓고 ’지앙님‘께 빈다. 초하룻날 본인이 아침에 목욕재계를 하고 비는 경우도 있고 시어머니가 기구하기도 한다. 시어머니가 빌 때는 근방의 점쟁이에게 물어 길일을 택하기도 하고 단골을 불러 손비빔을 할 때도 있다. - 신이나 자연물을 대상으로 하는 소자속은 진도군 임회면과 지산면에서는 이 근방의 주신인 여귀산과 금골산에 가서 소자 한다. 여귀산에서도 큰 바위가 있어 그 밑에다 상을 차리기도 하고 금골상에는 상굴이 있고 그 속에 석불이 있어 소자 했다고 한다. 군내면에서는 산속을 흐르는 깨끗한 물에서 목욕을 하고 금줄을 치고 짚을 깔아 설상한 후에 산공을 드리기도 했다,- 절에 가서 불공을 드리기도 했다. ② 태몽 - 전남 지방에서는 임신을 하고 난 전후에 꾸는 꿈을 ‘태몽’이라 한다.- 아이가 아들일 경우 : 용, 구렁이, 호랑이, 장닭, 알밤, 꼬지가 달린 큰감, 호박, 무, 고추…- 아이가 딸일 경우 : 실뱀, 돼지, 암소, 고양이, 암탉, 금붕어, 다슬기, 홍시, 똘감, 참외, 말, 조개…   2. 출산의례삼일이 가까워지면 시어머니나 임부 본인은 출산에 필요한 것들을 미리 준비해 둔다. 진도에서는 아이의 옷을 ‘돔방메’라고 부른다. 또 아이를 낳은 후 3일만에 목욕을 시키는 곳도 있다. 태와 태낭을 처리할 때 전남 해안이나 도서 지방에서는 태를 물에 띄우는 곳도 있다고 한다.-금줄 : 해산을 알리는 의미에서 금줄을 치는데 시아버지나 아이의 아버지가 새끼를 꽈서 대문에 건다. 진도에서는 숯, 고추, 백지를 오려서 새끼에 끼워 건다. 세 이레나 일곱 이레 동안 걸어둔다.  3. 육아의례 ① 젖타기 - 아이를 낳은 후 3일 째되는 날을 샘일 또는 삼일이라 하여 대개는 지앙상 혹은 삼신상을 차려서 시어머니와 산모를 위해 빈다. 진도군 임회면 연동에서는 밤중에 병 두 개를 가지고 샘에 가서 “샘각시 거기 있는가?”라고 외치고 샘을 돈다. 네 번째 돌 때 병에 물을 담고서 젖을 많이 달라고 하고 물을 젖에다 흘리고는 집으로 돌아와 지앙님께 빈다. 다른 사람에게 비는 것을 들키는 그냥 와야 한다. 또 친정 샘에 가서 병 하나에다 물을 가지고 와서 솔잎으로 막아 흘리면서 젖을 많이 달라고 말하며 집으로 돌아와 지붕에다 뿌려 치마에 받는 방법도 있다.   8. 속담속담이란 짧고 재치가 담긴 비유적 언어로써 민간에서 전승되어 오는 관용어를 말한다. ‘소 잃고 외양간 고친다’ 등 구체적인 사례를 통해서 그 자체가 하나의 비유가 되고, 추상적인 관념을 유발해 낸다. 이러한 성질 때문에 격언과는 구분이 되는데 속담에서는 경계하는 내용이나 교훈이 직접으로 겉으로 드러나는 경우가 없기 때문이다.전라남도개보기 싫으면 낙자 사 먹는다. 개살구 모로 터진다. 나는 토끼 잡으려다 집토끼 잃는다. 남 사정 보다 애기 밴다. 남의 집 제사에 김칫국부터 마신다. 내민 돌이 정 맞는다. 동냥 주고 바가지 깬다. 목마른 사람 샘 파고 담담한 사람 고을 간다. 미운 것이 달밤에 삿갓 쓴다. 사람 죽고 초상난다. 손자한테 말 배운다. 경상남도가는 길이 장날. 말 타면 견마 두고 싶네. 메뚜기도 유월이 한창이다. 멀수록 돌아가라. 업신여기던 나무가 불을 탱긴다. 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다. 한술 밥에 배부르랴. 이웃 처녀 믿고 장가 못 간다. 가랑비에 옷 젖는다. 도둑질을 해도 손발이 맞아야 한다. 단단한 땅에 물이 고인다. 고기는 씹어야 맛이 난다.
테오의 여행. 도움말 사전.가네샤: 시바와 파르바티의 아들이며, 코끼리 머리를 한 힌두교의 신. 장애를 제거해 준다고 사람들은 믿고 있다. 예배를 드릴 때나 새로운 일을 시작할 때 제일 먼저 찾는 신이며, 그의 형상은 사원이나 주택의 입구에서 종종 볼 수 있다.문학과 학문의 보호자이고,"마하바라타"를 받아 적었다고 하는 전설적인 서기이다. 또한 가나들의 우두머리이기도 하다. 가네샤는 보통 붉다.4개의 팔로는 올가미와 막대기, 쌀이나 사탕을 담은 단지, 부러진 어금니를 들고 있기도 하며, 사람들에게 은총을 베풀고 보호해 주기도 한다.가미: 일본의 신도와 기타 토속신앙의 숭배 대상. 흔히 주나 신으로 풀이되나 우월성이나 신성 때문에 숭배와 존경의 대상이 된다. 태양의 여신 아마테라스 오미카미와 다른 창조신들, 훌륭한 조상들, 식물, 바위, 동물, 물고기, 새 등의 생물, 무생물이 모두 가미가 될 수 있다.초기 신도에서는 천신 아마쓰카미를 지신 구니쓰카미보다 더 위대하게 여겼으나. 오늘 날 신도에서는 그러한 구별을 하지 않는다. 가미는 거울과 같은 상징적인 물체 속에 깃들어 있다고 생각되기 때문에 신사에는 거울 형태로 가미가 모셔져 있다.가미카제: 제 2차 세계대전 때 적의 목표물에 일부러 충돌하여 자살한 일본 조종사들을 일컫는 말. 그런 공격에 사용된 항공기를 가리키기도 한다. 이 행위는 1944년 10월 레이테만 전투부터 전쟁이 끝날 때까지 가장 성행하였다.가미카제라는 말은 '신의 바람'을 뜻하는, 원래는 1281년 몽골이 일본을 침공하였을 때 우연히 들이닥쳐 몽골함대를 침몰시킨 태풍을 일컫는 말이었다.가브리엘: (성서)와 (코란)에 나오는 천사자의 하나, 하느님의 명령을 받아 다니엘에게 가서 숫양과 숫염소 환상을 설명하고, '70주간'에 대한 예언을 알려 준 하늘의 전령이다. 또한 즈가리야에게 나타나 세례자 요한의 출생을 미리 알리고, 동정녀 마리아에게는 예수의 탄생을 고지하는 일을 맡았다. 유대교 저술가들과 그리스도교 저술가들 대부분이 가브리엘을 천사장이라고 하는 이유는, 그가 하느님의 면전에 성 있었기 때문이다.가잘리: 이슬람 신학자. 신비주의자.가톨릭: 2세기 이래로 교회의 저술가들이 지교회, 혹은 이단종파와 분파로부터 그리스도 교 교회 전체를 구별하기 위해 사용한 용어. 처음 3세기 동안 그리스도교의 발전과정에서 이 용어가 어떻게 사용되었는가를 잘 설명하고 있는 책이 예루살렘의 성 키릴루스가 쓴"교리문답"인데, 이 책에서 그는 교회를 가톨릭이라고 부른 이유를 교회의 세계적 보편성, 교리의 완전성, 모든 다양한 사람들의 필요에 부합되는 교회의 적응성, 도덕적이고 영적인 완전성 때문이라고 설명하고 있다.개신교: 16세기초 북유럽에서 중세 로마 가톨릭교의와 제의에 대한 반동으로 태동한 교파. 로마 가톨릭교, 동방 정교회와 더불어 그리스도교 3대교파의 하나가 되었다. 특히, 19세기에 이르러 전 세계에 다양한 형태로 급속하게 퍼져 나갔다.게바라: 게릴라전의 이론가, 전술가. 쿠바 혁명(1956-59)에서 이름을 날린 공산주의자로 후에 남아메리카의 게릴라 지도자가 되었다.게토: 원래는 유대인이 모여 살도록 법으로 규정해 놓은 도시의 거리나 구역을 가리켰던말. 게토 안에서 유대인은 스스로 종교, 사법, 자선, 휴양기관들을 꾸려가는 등 자치를 하였다. 게토의 크기는 보통 한 번 정해지면 늘릴 수 없었기 때문에 게토 안의 건물들은 매우 높은데다 빽빽하게 들어서 화재의 위험이 있었고 위생상태도 나빴다.유대인들은 게토 밖에서는 유대인임을 나타내는 표지를 달아야 했고, 따라서 항상 신체적인 해를 입거나 괴로움을 당할 가능성이 있었다.계약궤: 언약궤, 증거궤, 법궤라고도 한다. 유대교와 그리스도교에서 모세가 구약시대에 하느님으로부터 받은 2개로 된 십계명 석판을 보관했던 나무상자. 이 궤는 금으로 도금을 하여 만들었는데 고대 예루살렘 성전의 성막 안 지성소에 놓았으며, 이스라엘 대제사장만이 속죄일 인욤 키푸르 때 지성소에 들어가서 볼 수 있었다.히리인들이 광야를 떠돌던 때는 제사장 직무를 맡은 레위지파가 계약궤를 운반했다.고두노프: 러시아의 정치가. 차르 표도르 1세(1584-98재위)의 최고 고문이었고 류리크왕조 대가 끊긴 후 모스크바 공국의 차르로 선출되었다. 그가 통치할 때부터 러시아에 '혼란시대(1598-1613)' 가 시작되었다.고르바초프: 소련 공산당 서기장(1985-91). 대통령(1990-91). 1990년 노벨 평화상을 수상하였다.고빈드 싱: 시크교의 제 10대이자 마지막 지도자. 시크교도의 군사결사인 할사를 창설한 사람으로 알려져 있다. 군대생활을 좋아한 할아버지 구루 하르고빈드의 기질을 물려받았으며 학식이 풍부한 사람이었다.모국어인 펀자브어뿐만 아니라 페르시아어, 아랍어, 산스크리트에도 능숙한 언어 학자였다. 고빈드 싱은 오늘날 시크교도들의 마음에 군성이라는 기사도의 이상으로 아로새겨져있다.골렘: 유대 민담에서 생명을 지닌 화상. '성서'와 '탈무드' 문헌에서는 태아상태이거나 완성되지 못한 물체를 가리킨다. 골렘이 오늘날과 같은 말뜻을 지니게 된 것은 중세 때부터였다.이때에는 주문을 붙이거나 문자를 배열하여 신성한 단어, 또는 신의 이름을 만들어 어떤 형상에 생기를 불어넣는 현인들에 관한 전설이 많이 생겨났다. 이 전설들에 따르면 종이에 주문을 써서 골렘의 입에 넣거나 이마에 붙이는데, 만약 이것을 제거하면 골렘의 생기가 사라진다.초기의 골렘 이야기에서 골렘은 대개 충직한 하인이었고, 주인의 명령을 융통성 없이 문자 그대로 기계적인 수행을 하는 것이 그이 유일한 결점이었다. 16세기에 와서 골렘은 박해시대 유대인들의 보호자 성격을 갖게 되었으나 사람들을 공포에 떨게 하는 면도 지녔다.공자: 공부자라고도 한다. 중국 춘추시대의 교육자, 철학자, 정치사상가, 유교의 개조, 본명은 공구. 자는 중니. 그이 철학은 동아시아 전 문명권에 깊은 영향을 끼쳤다.유교의 역사는 공자에서 시작된 것은 아니다. 부처가 불교의 창시자가 아니고 예수가 그리스도교의 창시자가 아니듯이 공자도 유교의 창시자는 아니다.공자는 자기 자신을 '옛것을 살려 새것을 알게 하는' 전수자로 여겼다. 공자는 제사, 천제, 장례 등의 의식들이 수세기 동안 존속해 온 이유를 알아내고자 하다가 옛것에 대한 애착을 느끼게 되었다.그의 과거로의 여행은 근원에 대한 탐구로서, 공자는 그 근원은 소속감과 일체감에 대한 인간의 절실한 필요에 바탕을 두고 있다고 느꼈다.관세음보살: 관자재보살, 광세음보살, 관세자재보살, 관세음자재보살이라고도 하며, 줄여서 관음, 관세음, 관음보살이라고도 한다. 대자대비의 보살, 세상의 모든 중생이 해탈할 때까지 성불하지 않겠다는 보살의 서원을 가장 잘 보여 준다.불교의 여러 보살들 가운데 가장 친숙하며, 팔리경전을 신행의 바탕으로 하기 때문에 대승불교의 보살 개념을 받아들이지 않는 상좌부불교에서 조차 숭배할 만큼 모든 불교권에서 가장 널리 숭앙 받고 있다. 그는 아미타불의 화신으로서 이 세상에 나타나며, 이 때문에 쓰고 있는 보관에는 아미타불의 모습이 새겨져 있다.교겐: 일본의 전통적 연극 형식인 노의 막간에 펼쳐지는 짤막한 소극이나 희극. 16세기 후반의 일상어로 씌어지며, 글이 긴장을 푸는 역할을 한다. 평상복을 입은 채 가면을 쓰지 않고 연기한다. 5편의 노 중간 중간에 4편의 교겐이 들어가는 것이 보통이다.교황무류성: 로마 가톨릭 신학에서 교황은 최고의 교사로서, 그리고 특정 조건하에서 신앙이나 윤리에 관한 문제를 가르칠 때 잘못을 범할 수 없다는 교리. 교회무류성에 대한 더 포괄적인 이해의 한 요소인 이 교리는 교회가 예수 그리스도의 선교를 가르치도록 위탁받았으며, 그것이 그리스도교로부터 위임된 것이기에 성령의 도움으로 그 가르침에 충실할 것이라는 믿음에 토대를 두고 있다. 이처럼 교황무류성은 무부패성이나 교회에게 약속된 은총이 종말까지 이어진다는 교리와 비록 구분은 되지만 연관을 갖고 있다.교황선거회: 로마 가톨릭 교회에서 새로운 교황을 선출하기 위해 모이는 추기경들의 회의와, 이때 그들이 엄격히 격리되는 방식을 일컫는 말. 교황이 죽으면 일반 교회행정에서 추기경회를 대표하는 추기경재정관이 바티칸 궁전의 책임자가 되고, 교황이 죽은 다음날부터 교황선거회가 시작될 때까지 매일 아침 전체 추기경들이 모여 현안에 대해 협의하며, 교황이 죽은뒤18일이 되면 추기경들이 교황선거에 들어간다. 교황선거가 시작될 때부터 끝날 때가지 바티칸 궁 선거장소는 외부인의 출입이 통제되며, 그곳으로 들어가는 문도 차단되다.선거장소 안에는 추기경들과 그들의 비서, 의전 담당자들, 특정한 임무를 지닌 일정한 수의 다른 성직자들, 의사들, 봉사단만이 들어갈 수 있다. 선거장소 내부는 작은 방들로 나뉘며, 추첨에 따라 추기경 한 사람당 방 하나가 배정된다.추기경들은 하루에 2번 시스티나 부속예배당에서 비밀 투표를 한다. 개표가 끝나면 바로 투표용지들을 부속예배당에 마련한 난로안에서 태운다.창문으로 낸 연통을 통해서 나오는 연기를 보고 성 베드로 광장에 모인 군중은 투표가 어떻게 진행되었는지를 알게 된다. 당선 득표를 한 후보자가 없을 경우에는 투표용지를 젖은 밀짚과 함께 태워 검은 연기가 나게 하고, 교황이 선출되면 투표용지를 마른 짚과 함께 태워 흰 연기가 나게한다.한 후보자가 당선 득표를 하면 추기경 가운데 가장 나이 많은 사람이 공식적으로 교황임명을 받아들일 것인지와, 어떤 교황명을 가질 것인지를 묻는다. 후보자가 교황직을 받아들이면 선임 부제추기경이 성베드로 성당 중앙 발코니로 나가 그 소식을 공포하며, 곧이어 새 교황복을 입고 그곳으로 나가 군중을 향해 첫 축복을 한다.교황선거회는 대체로 새 교황이 추기경단 앞에서 연설을 한 뒤 해산 명령을 내림으로써 폐회한다. 새 교황취임식은 그로부터 며칠 뒤에 있으며, 날짜는 교황자신이 정한다.구루: '존경할 만한' 이라는 뜻의 산스크리트. 힌두교에서 혼자힘으로 영적 혜안을 얻은 정신적 스승이나 지도자. 적어도 '우파니샤드' 시대부터 인도인들은 종교 교육에서 정수의 중요성을 강조해왔다. 고대 인도의 교육제도에서 베다의 지식은 구루가 제자에게 구술방식으로 전수하였다.정신적인 수행을 지도하는 사람은 구루이며, 그는 입문식에서 명상에 도움이 되는 진언을 사용하는 방법을 제자들에게 가르친다. 인간이지만 영적인 깨달음에 도달한 구루를 통해서 신자들은 자신들에게 있는 구루와 똑같은 잠재력을 발견하게 된다.구르드와라: '구르에 이르는 길' 이라는 뜻의 펀자브 어. 인도 종교 중의 하나인 시크교의 교도들이 예배드리는 곳. 시크교 경전인 '아디 그란트'가 닫집을 드리운 상 위에 놓여있으며, 이곳은 신도들의 집회, 결혼식, 입문식 등에 쓰이기도 한다. 역사적으로 더욱 중요하며 축제 동안 순례의 중심지이다.그리스 교회: 그리스 정교회라고도 한다. 그리스의 기존 교단으로 동방 정교회 교단에서 가장 중요한 자치독립교단 중의 하나. 비잔틴 제국시대와 잇따른 투르크의 그리스 점령시대에 콘스탄티노플 총주교의 관리하에 있었다.1833년 나우플리아 공의 회에 의해 자치교회로 선포되었고, 1850년 총주교에 의해 독립교회로 승인되었다. 그리스 교회는 표트르 대제 치하의 러시아에서 채택된 양식에 따라 국교로 조직되었다.최고 권위는 아테네와 그리스 전체의 대주교의 통할하에 모든 주교로 구성된 교회회의에 귀속된다. 하위 교회회의 역시 아테네와 그리스의 대주교의 통할 아래 12명의 주교로 구성되어있다.전자는 교회의 일반문제를 다루고 후자는 행정의 세부사항을 다룬다. 20세기말 현재 신도는 약 940만명이며, 81개의 작은 교구로 나누어져있는데, 그 중 그리스 북부와 섬에 있는 20개의 교구는 명목상 콘스탄티노플의 관할하에 있다.교회 사제 중 소수만이 대학교육을 받으며, 마을과 소도시 사제들 대부분은 고등학교를 졸업하고 신학부에서 2년간 공부한다. 파로스 섬의 롱고바르다 수도원과 밧모섬의 전도자 성 요한 수도원 등 몇몇 유명한 수도원을 제외하고는 수도자가 되기를 희망하는 사람들이 많지 않다.그리스 도교: A. D. 1세기에 활동한 나자렛 예수의 생애와 가르침, 죽음에서 유래한 세계의 주요 종교. 그리스 도교들의 수는 17억에 달하며, 로마 가톨릭교, 동방 정교회, 개신교 등 3개의 주요 집단으로 나눌 수 있다. 물론 이 3집단들 이외에도 동방 그리스도교에는 몇 개의 독립교회들이 있고, 세계 전역에는 수많은 종파들이 있다. 그러나 이 모든 교회와 종파는 그리스도를 통한 인간 구원의 필요성에 대한 신념의 하나이다.그리스 정교회=그리스 교회나가: '뱀'이란 뜻의 산크리스트. 힌두교와 불교 신화에 나오는 신적 존재. 반은 인간, 반은 뱀인 모습을 하고 있다. 건장하고 수려하게 생겼으며 완전한 인간, 또는 뱀의 형태를 취할 수 있다고 한다.잠재적으로 위험하나 어떤 면에서는 인간보다 뛰어나다고 간주된다. 그들은 나가로카 또는 파탈라로카라 불리는 지하 왕국에 살고 있으며, 이 왕국은 값비싼 보석으로 아름답게 장식된 번쩍이는 궁전들로 추방하여 진짜 악인과 일찍 죽을 운명인 자들만 물도록 명령하였다고 전해진다.그들은 물과도 연관되고, 대체로 보물을 수호하는 자로 여겨진다.3대 나가들이 가장 유명한데, 첫째 세샤는 힌두교의 창조신화에 의하면 우주 대양에 누워있고, 그 위에 창조된 세계가 얹혀 있음으로써 비슈누 나라야나를 지지하고 있다.둘째는 바수키로 우주 유해를 휘젓는 줄로 사용되었다. 셋째, 탁샤카는 뱀들의 우두머리였다. 현대의 힌두교에서는 스라바나월에 있는 나가판자미날에 뱀들의 탄생을 축하한다.나나크: 시크교의 창시자. 인도에서 힌두교와 이슬람교의 융합을 꾀하여 일어나 시크교의 10명의 구루 중 첫번째 구루이다. 그는 신의 이름을 명상함으로써 윤회에서 벗어날 수 있다고 하였다.나지르인: 고대 히브리 사람들 중에서 종교적으로 구별된 사람을 일컫는 말. 이들은 특별히 머리카락을 자르지 않고 포도주를 마시지 않는다. 원래 나지르인은 특별한 카리스마적 능력을 타고난 사람으로 평생 그 신분을 누렸으나 나중에는 자발적으로 특정한 정교 계율을 일정기간 지키겠다고 서약한 사람을 가리키게 되었다.이 경우 서약한 기간이 끝나게 되면 하느님에게 예물을 드려 수행이 끝났음을 알린다. 초기의 나지르인은 '주의영'을 받아 특별한 능력을 타고난 거룩한 사람으로, 그가 지닌 남다른 정신적, 신체적 자질은 무의식적인 행동이나 황홀경, 열광주의적 행동 등에서 나타났다.이 점에서 나지르인은 본래 근동지역에 있었던 초기의 무아지경 예언자나 발람, 가튼 점술가들과 공통점이 많다.나지르인이나 예언자는 임무를 수행하는 동안에는 성별상태에 있는 전사와도 비슷했다.나지르인 삼손은 거룩한 전사로서 그의 특별한 힘은 자르지 않은 머리카락과 밀접히 관련되었다. 이스라엘에서는 머리가 자라는 것 같은 자연적인 힘을 이스라엘 하느님의 힘의 상징으로 여겼고, 하느님을 위해 사용해야 한다고 생각했다.나폴레옹 1세: 프랑스의 장군, 제1대통령, 황제. 프랑스와 서유럽 여러 나라 제도에 오래도록 영향을 끼친 많은 개혁을 이루어냈고, 프랑스의 군사적 팽창에 가장 큰 열정을 쏟았다. 그가 몰락했을 때 프랑스 영토는 1789년 혁명 때보다 줄어들었지만 그가 살아 있는 동안, 그리고 조카인 나폴레옹 3세가 다스린 제2제정이 막을 내릴때까지 그는 거의 모든 사람들에게 역사상 가장 위대한 영웅으로서 존경받았다.난디: 힌두교의 신 시바의 수소 바하나. 일부 학자들은 수소가 원래 시바의 동물 형상이었으나 쿠샨시대부터 신의 탈것으로 여겨지고 있다고 말한다. 난디는 시바 신의 주요 시종 중의 하나로 간주되며, 소의 얼굴을 한 난쟁이로 조각되기도 한다.난디는 난디케슈바라, 아디카라난딘 등으로 다양하게 불려지는 완전한 신인동형으로도 알려져 있다.인도 남부의 여러 시바 사원의 입구에서 볼 수 있는 인간 모습의 황소 조각은 곧잘 신으로 오인된다. 3개의 눈, 4개의 팔이 있는 도상학적 모습이 특징적이다 현대 인도에서 소를 숭배하는 것은 시바 신과 연관되어 있기 때문이다.네로: 로마 제국의 제5대 황9제. 클라우디우스황제의 의붓아들이자 후계자였다. 방탕하고 사치하며 그리스도교도를 박해하고, 확실한 증거는 없지만 로마 시를 불태운 것으로 악명높다.네부카드네자르 2세: 성서에는 느부갓네살로 나온다. 신바빌로니아의 왕. 칼데아 왕조의 왕 중 가장 위대한 왕으로 뛰어난 군대를 거느렸으며, 수도 바빌론을 화려하게 꾸미고 역사상 큰 영향을 미친 것으로 유명하다.신바빌로니아 제국을 세운 나보폴라사르의 큰아들이자 후계자였다. 그의 이름은 아카드어로 나부쿠두리 우수르인데 ''오 나부, 내 경계석을 보호하라'를 뜻하며, '경계석'은 왕위계승자의 핏줄을 의미한다.네스토리우스교: 에페소 공의회와 칼케돈 공의회가 네스코라우스와 그의 가르침을 이단으로 규정한 뒤, 소아시아와 시리아에서 생겨난 그리스도교 소종파. 이들은 그리스도의 신성과 인성의 독립성을 강조하여 그리스도의 두 본성은 느슨하게 결합된 2개의 인격이라고 주장했다. 오늘날에는 '동방의 교회' 또는 '페르시아 교회' 가 대표적인 네스토라우스 교파이며, 서양에서는 흔히 이들을 아시리아교도 또는 네스토리우스교도라고 부른다.네페르티티: B. C. 14세기에 활동한 이집트 왕 아크나톤의 왕비. 남편의 종교혁명을 도왔으며, 왕이 구체제 옹호자들과 타협한 뒤에도 태양신 아톤을 숭배하는 새 종교를 신봉하였다고 한다. 텔엘아마르나(옛 이름은 아크타톤: 아크나톤 왕이 새 수도로 정했던 중이집트에 있는 도시)에서 그녀의 석회석 채색 흉상이 발견되어 유명해졌다.출신은 분명하지 않지만, 일부 학자들은 그녀가 미탄니 출신의 아시아계 왕녀였다고 추정한다.남편을 따라 새로운 신을 충실히 섬겼으며, 딸6명을 낳았고 그 중 2명은 후에 이집트 왕비가 되었다. 새 수도에서 발견된 부조에는 그녀가 남편과 함께 나란히 조각되어 있다.아크나톤이 즉위한 지 12년이 되던 때에 왕의 총애를 잃고 왕궁에서 물러났다는 설도 있고, 이보다 가능성은 적지만 그즈음에 죽었다는 주장도 있다. 그녀의 유물들이 아마르나 북부 왕궁에서 발견된 것으로 보아왕비에서 물러난 뒤 이곳에 머물렀다는 해석도 있다.넬투누스: 로마 종교에 나오는 바다의 신. 원래는 강의 신이었지만 B. C. 399년경에 그리스 신 포세이돈과 동격화 되어 바다의 신이 되었다. 바다의 여신이 살라키아도 원래는 솟구치는 샘물의 여신이었다가 나중에 그리스 여신 암피트리테와 같은 신으로 취급된 것으로 보인다.넵투누스 축제(넵투날리아)가 물이 가장 귀한 한여름에 열린 것은 강물의 신 넵투누스의 비우를 맞추려고 한 듯하다 넵투누스 신전은 로마의 플라미니우스 광장에 있었는데, 그 신전의 한가지 은 포세이돈과 테티스(바다의 신 네레우스의 딸이며 아킬레스의 어머니)가 여러 바다의 신들을 이끄는 모습의 조각품이었다. 예술작품에서 넵투누스는 그리스 신 포세이돈처럼 삼지창을 들고 돌고래를 탄 모습으로 나온다.노: 일본의 전통적인 연극 형식. 현존하는 연극중에서 세계 최고의 것중 하나로 손꼽힌다.'재능' 또는 '솜씨'를 의미하는 말인 노는 서구의 이야기 체 연극과 다르다. 이야기의 내용을 연기한다기 보다는 이야기의 핵심적 요소를 암시하기 위해 시각적 외향과 동작들을 사용한다.노에서는 거의 아무 사건도 일어나지 않기 때문에, 전체적 효과를 내는 것은 진행되는 행위보다는 직유나 은유에 의한 것이다. 그 줄거리는 보편적으로 잘 알려져 있는 것이기 때문에 관객들은 배우들의 대사와 동작 속에서 일본의 문화사에 대한 상징과 미묘한 암시를 감상할 수 있다.노아: '구약성서' '창세기'에 나오는 대홍수 이야기의 주인공. 포도밭 경작의 창시자 셈, 함, 야벳의 아버지로 셈족의 조상이다. 3가지 이상의 성서 전승 자료를 종합해 보면 그는 의인의 상징이며, 이스라엘 하느님 야훼로부터 다시는 자연을 재해로 멸하지 않으리라는 언약을 받았다.노자:B. C. 6세기경에 활동한 중국 제자백가 가운데 하나인 도가의 창시자 성은 이, 이름은 이, 자는 백양, 또는 담. 노군 또는 태상노군으로 신성화되었다. 도교 경전인 '도덕경'의 저자로 알려져 있다.현대 학자들은 '도덕경'이 한 사람의 손에 의해 저술되었을 가능성은 받아들이지 않으나, 도교가 불교의 발전에 큰 영향을 미쳤다는 사실은 통설로 받아들이고 있다. 노자는 유가에서는 철학자로, 일부 평민들 사이에서는 성인 또는 신으로, 당에서는 황실의 조상으로 숭배되었다.녹야원: 선인녹야원, 녹야원, 녹원, 선원, 선인원이라고도 한다. 불교의 4대 성지 가운데 하나 지금의 인도 바라나시 북방 약7킬로미터에 위치한 사르나스를 말한다.지명의 유래에 관해서는 여러 가지 설이 있다. '출요경'에 의하면 과거에 바라나 국왕이 이곳에 이르러 사냥을 할 때에 1천 마리의 사슴을 생포했는데, 사슴의 왕이 하루에 1마리씩 식용으로 보내 주겠다고 애원하여 모든 사슴이 풀려나게 되었으며, 이 때문에 녹야원이라고 일컬어지게 되었다고 한다.니콘: 러시아의 종교지도자. 러시아에서 국가에 대한 정교회 우위권을 확립하려 하였으나 실패했고, 개혁을 일으켰으나 결국 교회 분열을 가져왔다.니콜라이 2세: 러시아의 마지막 황제. 무능하고 전제적인 통치자라는 일반적인 평가를 받고 있다. 10월혁명 뒤 황후 알렉산드라 아이들과 함께 볼셰비키에게 처형당했다.다라이 라마: 티베트 불교에서 가장 지배적인 종파인 게룩파의 교주를 일컫는 칭호.1959년 중국공산당이 티베트를 지배하기 전에는 티베트의 정신적 지도자인 동시에 실질적인 통치자였다.다라지: 이슬람교의 한 종파인 이스마일파의 선교요원. 드루즈파라는 이름도 그의 이름에서 유래했다. 부모 중 한쪽은 터키인이었던 것 같고, 그는 이스마일파 전도사로서 1017-18년에 부하라에서 이집트까지 여행했다고 한다.파티마 왕조 칼리프 알 하킴의 총애를 받았고, 함자 이븐 알리 등과 함께 칼리프의 신격화에 기반을 둔 교리를 창시했다.앗 다라지에 따르면, 아담에게 부여되었던 신성한 영혼은 역대 이맘들을 거쳐 알 하킴에게 전수되었다고 한다. 알 하킴은 자신의 신성에 대한 신앙을 적극적으로 조장했는데, 앗 다라지가 카이로의 대모스크에서 그 교의를 공식적으로 선언하자, 폭동이 일어나 죽게 된것 같다.드루즈파의 이름은 앗 다라지의 이름을 땄는데, 그 이유는 비록함자가 이 선교운동을 처음 조직했지만 앗 다라지의 설교가 이 파의 주창자들보다 대중들에게 돋보였기 때문이다.다윗: B. C. 1000년경부터 B. C. 962년경까지 이스라엘을 다스린 제2대 왕(사울 다음).이스라엘 전체를 하나의 왕국으로 통일하고 예루살렘을 수도로 삼았다. 유대인들에게 전해 오는 바에 다르면 견고한 왕조를 세운 이상적인 왕으로서, 그와 그의 통치에 관련하여 이스라엘 민족의 메시아 대마이 생겨났다.다윗은 미래에 있을 성취의 상징이었기 때문에 '신약성서' 저자들은 예수가 다윗의 혈통이라고 강조하였다. 그는 이슬람 전통에도 높은 평가를 받았다.다윗의 별: 정 3각형 2개를 겹쳐서 꼭지점 6개의 별 모양으로 만든 유대인들의 상징.유대인 회당과 묘석. 이스라엘 국기 등에 그려져 있다. 역사적으로 유대인들만 사용한 것은 아니었으며, 고대에 5개의 꼭지점이 있는 별 모양과 함께 주술적 표지나 장식으로 쓰인것이 그 유래이다.중세에 들어와서는 몇몇 대성당에서도 찾아볼 수 있게 되었고, 유대인들 사이에서는 더욱 빈번하게 사용되었지만 어떤 특별한 종교적 의미를 지닌 것은 아니었다.'Magen David'란 용어는 유대교 의식에서 하느님은 다윗의 보호자임을 나타내는데, 중세시대 유대교 신비주의자들사이에서 널리 쓰였다. 이들은 이전의 주술 전통에서 꼭지점 5개의 별 모양을 가리켜 '솔로몬의 봉인'이라고 했던 것과 마찬가지로 다윗 왕의 방패에도 주술적 위력을 부여했다.카발라주의자들은 이 다윗의 별을 악령에 대한 보호수단으로 널리 이용했으며, 프라하의 유대임 공동체가 처음으로 이것을 공식 상징으로 사용했다. '성서'나 '탈무드'에 근거를 둔 것은 아니지만 17세기 이래로 많은 유대인 공동체가 자신들의 공식 인장으로 썼으며, 일반적으로 유대교를 나타내는 표지가 되었다.데르비시: 수피 결사집단의 탁발 수도승. 12세기에 조직된 수피 결사집단에는 지도체제가 확립되어 있고 계율이 정해져 있기 때문에, 데르비시 지망자는 또한 옛날부터 지금에 이르는 수피 결사집단의 정신적 연결고리인 '실실라'를 학습해야 한다. 데르비시의 주된 의식은 신비한 체험을 얻기 위한 수단으로 알라를 찬양하는 경건한 문구를 되풀이하여 암송하고 빙글빙글 돌면서 춤을 추는 육체적 수련을 통하여 최면상태와 황홀경에 빠지는것에 중점을 두고 있다.데르비시들은 수도원 안에서 지낼 수도 있고 속세에서 살 수도 있는데 대체로 하층계급 출신이 많다. 중세에는 데르비시 수도원들이 이슬람 세계의 핵심을 이루는 여러 나라의 종교와 사회 및 정치생활에서 중요한 역할을 맡았지만, 오늘날 그들 수도원은 정부의 통제를 받는 경우가 많다.어쨋든 정통파 신학자들은 그들의 신학적 입장을 무시하고 있다.데메테르: 그리스 신화의 농업의 여신. 크로노스 신과 레아여신의 딸로 주신 제우스의 누이동생이자 배우자이다. 데메테르라는 이름은 '곡식의 어머니' 또는 '어머니인 대지'를 뜻한다.데카르트: 프랑스의 수학자, 과학자, 철학자. 스콜라 학파의 아리스토텔레스 주의에 처음 반대한 사람으로 근대 철학의 아버지로 알려져 있다. 모든 형태의 지식을 방법적으로 의심하고 나서"나는 생각한다. 그러므로 나는 존재한다."라는 직관이 확실한 지식임을 발견했다.사유를 본질로 하는 정신과 연장을 본질로 하는 물질을 구분함으로써 이원론적인 체계를 펼쳤다. 데카르트의 형이상학 체계는 본유관념으로 부터 이성에 의해 도출된다는 점에서 직관주의적이나, 물리학과 생리학은 감각적 지식에 기초를 두고 있다는 점에서 경험주의적이다.도가와 도교: 주구의 전통적이 철학사상 및 종교. 도가사상은 유교사상과 더불어 2천 년 동안 중국과 그 주변국의 생활과 사상을 형성해온 중국 고유의 종교철학이다. 도가사상의 특징은 실용주의적인 유교와는 달리 현실세계에 대한 신비주의저기고 형이상학적인 이론에 있다.도가에 대한 엄격한 정의에는 3가지 측면이 있다. 즉 도가철학은 '노자'또는'도덕경''장자''열자' 등과 같은 경전의 사상. '도'를 숭배하는 종교로서의 도교, 도가를 모두 포함한다.도가사상은 중국 문화의 광범위한 범위에 걸쳐 스며 있다. 종교로서 도교는 국교인 유교와 비정형적인 민간신앙의 중간에 위치한다.도가사상과 도교는 한국, 일본, 베트남 등지로 퍼져 나갔다. 한 대를 전후하여 이전의 위대한 도가사상과 이후의 미시적인 도교로 구분하기도 한다.사실상 도교는 형성때부터 고래의 주술 사상과 관련이 깊다. 유교는 중국의 도덕과 정치체제에 관심을 두었고, 도교는 보다 개인적이고 형이상학적인 부분에 관심을 나타내었다.한편 불교는 개인의 자아를 부정하고 현실세계의 허망함을 주장하기 때문에 도교와 극히 대립적이다. 그러나 경쟁적인 포교과정속에서 양자는 많은 유사성을 갖게 되었다.도덕경: 중국의 고대 철학서. '도덕경'은 온통 혼란으로 고통을 겪고 있던 나라에 다시 화합과 평안을 가져오기 위한 삶의 길을 제시하고 있다 자신의 이익만을 탐하는 지배층의 무절제한 낭비를 비판하고, 유교 윤리의 특징인 추상적 도덕주의와 형식적인 예의에 바탕을 둔 사회적 행동주의를 경멸했다. '도덕경'에서 말하고 있는 '도'는 이해하기 어렵고 신비주의적인 의미를 갖고 있기 때문에 매우 다양하게 해석되어 왔으며, 철학과 종교의 기본 개념이 되어왔다.'도덕경'에서 말하는 도의 이론은 다음과 같다. 본질적으로 도는 '무위'로 이루어져 있으며, 무위는 자연스러움, 즉 모든 일이 본성대로 흘러가도록 내버려두는 불간섭을 의미한다. 그렇게 하면 도가 도전 받지도 않고 도전하지도 않으면서 자연스럽게 흘러갈 수 있기 때문에, 혼란은 끝나고 싸움도 끝나며 독선적인 불화도 사라진다.도는 하늘이나 땅보다 먼저 존재했고 무궁무진하고 인위적이지 않으며 볼 수도 없고 들을 수도 없으나 도로부터 이 세상에 존재하는 모든 것이 나온다.도미니쿠스: 1234년 7월 3일 성인으로 추증되었으며 축일은 8월 8일, 도미니쿠스 수도회 창시자. 이 수도회는 설교를 통한 세계선교를 수행했고 행정과 조직을 중앙집권화했으며, 학문을 크게 강조했던 탁발수도회였다.도미니쿠스 수도회: 검은 수사. 수사 설교자들의 수도회, 설교자들의 수도회라고도 한다 로마 가톨릭 교회에서 4개의 큰 탁발수도회 중 하나 1215년 성 도미니쿠스가 설립했다.도요토미 히데요시: 중세 일본의 무장. 본명은 히오시마루, 하시바 지쿠젠노가미라고도 한다. 16세기 오다노부나가가 시작한 일본 통일의 대업을 완수했고, 해외 침략의 야심을 품고 조선을 침략해 임진왜란을 일으켰으며, 죽을 때까지 최고위직인 다이코를 지냈다.동방 정교회: 사도교회를 계승했으며, 독특한 전례, 지역 교회들의 독자성 등을 으로하는 그리스도교의 주요 3분파들 가운데 하나.두르가: '접근하기 어려운 것'이라는 뜻의 산스크리트. 힌두 신화에 나오는 인물. 샤크티의 여러 형태 중 하나로 시바의 아내이다. 그녀의 가장 잘 알려진 업적은 들소 악마 마히사수라를 죽인 것이다.전설에 따르면, 그녀는 이러한 목적을 위해 브라마, 비슈누, 시바 신의 입에서 나오는 불꽃에서 만들어졌다고 전해진다. 아름다운 여인의 모습으로 태어났으나 적들에게는 광포하고 위협적인 존재였다.그림이나 조각에서는 보통 사자에 올라탄 모습으로, 팔이 8-10개 있으며 각각의 팔은 들소 악마와 싸울 때 쓰라고 신들이 준 특별한 무기들을 쥐고 있다. 두르가푸자 축제는 인도 북동쪽 지방의 가장 큰 축제로 매년9-10월에 열린다.드레퓌스: 프랑스의 장교. 그의 반역 혐의에 관한 재판을 두고 12년 동안 논란을 일으켰던 이른바 '드레퓌스 사건'은 프랑스 제 3공화정의 정치, 사회사에 커다란 얼룩을 남겼다.드루즈파: 중동지역의 군소종파. 절충적인 교리체제와 때때로 정치적으로 큰 비중을 차지했던 단원들간의 결속과 충성이 특징이다. 이러한 특징은 그들이 거의 1천 년의 격동의 역사속에서도 긴밀한 동질성과 독특한 신앙을 유지할 수 있게 했다.그들은 스스로를 '무와히든(유일신)'이라고 부른다. 드루즈파는 다른 종파로 또는 그들 종파로의 개종을 인정하지 않았고, 다른 종파와의 결혼도 금지했다.이러한 상황 속에서 그들 종교와 교단이 거의 1천 년 동안 존속해 온 사실은, 그들의 종교 체제가 외부 세계는 물론 그들 교도 사이에서도 부분적으로 비밀이 유지됐다는 점에서 특히 놀라운 일이다.드미트리: 러시아의 혼란시대(1598-1613)에 자신이 뇌제 이반 4세(1522-84 재위)의 아들로서, 1591년 우글리치에서 어린나이에 의문의 죽음을 당한 드미트리 이바노비치라고 주장하며 러시아 왕위를 요구했던 세 사람들릴라: '구약성서'에서 삼손의 마지막 사랑 이야기에 나오는 주인공. 피리스티아(블레셋)여자로 삼손의 적에게 매수되어 삼손을 함정에 빠뜨리려고 애썼다. 삼손을 구슬려 그의 기다란 머리카락이 엄청난 힘의 비밀이라는 사실을 털어놓게 한 다음, 자기에 대한 그의 기다란 머리카락이 엄청난 힘의 비밀이라는 사실을 털어놓게 한 다음, 자기에 대한 그의 믿음을 이용하여 그를 적들에게 팔아넘겼다.그뒤로 들릴라라는 이름은 요사스럽고 믿을 수 없는 여자를 지칭하는 것으로 여겨졌다.디아나: 로마 종교에서 들짐승과 사냥의 여신. 그리스의 아르테미스와 사실상 같은 신으로 디아나라는 이름은 '빛나다'라는 뜻의 디(di)에 어원을 두고 있으며, '빛나는 존재'를 뜻하는것 같다. 아르테미스와 마찬가지로 가축의 여신을 겸했다.다산의 신이기도 하여 여자들이 임신과 출산을 도와 달라고 청하는 대상이었다. 원래는 삼림지대의 토착 여신이었던 듯하나 일찍부터 아르테미스와 동일시되었다.나중에 아르테미스가 서레네(루나)와 지하의 신인 헤카테와 동일시되자 이들과 합쳐져서 로마 문학에서 때때로 언급되는 3중적 성격을 이루었다.디아스포라: '분산'이라는 뜻의 그리스어. 유대 왕국이 패망하여 바빌로니아로 유배당한 뒤 이방인 사이에 흩어져 살게 된 유대인들. 또는 '유배되어' 팔레스타인, 곧 오늘날 이스라엘 지역 바깥으로 흩어진 유대인들이나 유대인 공동체를 총칭한다. 이 말은 유대인들이 세게 도처에 흩어진 물리적인 현상을 가리키지만, 유대인들은 이스라엘 땅과 자신들과의 특수한 관계를 인식하고 있기 때문에 종교적, 철학적, 정치적, 종말론적 의미를 함축하기도 한다.디오니소스: 그리스, 로마 종교에서 풍작과 식물의 성장을 담당하는 자연신. 특히 술과 홍홀경의 신으로 알려져 있다. 트라키아와 프리기아에서 전래했지만 출생과 죽음 및 원래 크레타의 여신인 아리아드네와이 결혼에 얽힌 기이한 전설은 그에 대한 숭배가 헬레니즘 시대 이전 미노스 문명의 자연종교로 복귀한 것이었음을 암시해 준다.라다: 힌두 신화에 나오는 인물. 크리슈나 신이 브른다바나의 소 치는 사람들 사이에서 살던 시절에 그의 애인이었다. 라다는 원래 고파의 아내였지만, 크리슈나 배우자들 중에서 가장 사랑받았고 그이 영원한 반려자였다.라마: 가장 널리 숭앙받는 힌두교 신들 중 하나로 무용과 미덕의 화신. 인도 전승에 따르면 3명의 라마가 나오지만 라마라는 이름은 주신인 비슈누의 7번째 화신인 라마찬드라를 주로 가리킨다. 라마의 조상은 대개 오른손에는 화살, 왼손에는 활을 든 모습을 하고 있다.라마단: 이슬람력의 9번째 달. 속죄 기간이라는 종교적 기능을 갖는다는 점에서 유대교의 욤 키푸르와 유사하다. 그러나 라마단은 속죄보다는 신이 내린 명령에 대한 순종적 응답이라는 차원에서 이해된다. 이슬람교에서는 이달 내내 동이 틀 무렵부터 땅거미가 질 때까지 음식, 술, 성교를 금하도록 계율로 정해 두었다.라마단의 시작과 끝은 믿을 만한 목격자가 이슬람 권위자들 앞에서 달이 떴다고 증언하면 공포된다. 그러므로 날이 흐릴 때는 금식이 지체되거나 연장되는 수도 있다. '코란'에서 이슬람의 다섯 기둥. 즉 기본법의 하나인 라마단 금식은 이슬람력으로 1월10일, 아마도 한때 유대교의 속죄일과 동일하였던 아슈라 일에 금식하라는 명령을 내린 데서 유래한 듯하다.라마야나: '라마가 나아간 길'을 뜻하는 산스크리트. '마하바라타'(바라타왕조의 위대한 서 사시)와 쌍벽을 이루는 인도의 대서사시. 내용상으로는 흔히 '라마의 사랑 이야기'로 알려져 있다. 이시는 다음과 같은 이야기를 담고 있다.라마는 아요디아왕국에서 태어나, 현인 비슈바미트라의 보호를 받고 자라 강건한 시바의 활을 휘어 자나카 왕의 딸인 시타와 결혼하게 된다 그러나 음모에 의하여 상속권을 상실한 라마는 부인과 이복형제 락슈마나와 함께 숲 속으로 들어가서 14년을 지낸다. 어느 날 라마와 락슈마나가 그들을 유인하러 보낸 금사슴을 쫓아 숲 속을 헤매고 있을 때, 랑카의 마왕 라바나가 시타를 데리고 가버린다.시타는 단호히 라바나의 호의를 거절하고 라마와 락슈마나는 시타를 구하러 떠난다. 수많은 모험 끝에 그들은 원숭이들의 왕 수그리바와 동맹을 맺게 된다.원숭이 장군 하누만과 라바나의 친형제 비비샤나의 도움으로 그들은 랑카를 공격하여 라마는 라바나를 죽이고 시타를 구한다.후대에 만들어진 판본에서는 시타가 몸을 더럽혔으리라는 의심을 벗기 위해 불의 시련을 받는다. 그러나 그들이 아요디아에 돌아오니 백성들이 아직도 여왕의 순결을 의심하는 것을 보고 라마는 시타를 숲으로 추방한다. 거기서 그녀는 발미키 현인(유명한'라마야나'의 저자)을 만나 그의 암자에서 라마의 두 아들을 낳는다.아들들이 어느 정도 나이가 들자 가족이 재회하게 되지만, 시타는 다시 자신의 결백을 주장하면서 대지에게 받아 줄 것을 청하여 결국 대지는 그녀를 삼켜 버린다.라바나: 힌두 신화에 나오는 악마의 왕. 머리가 10개 달렸다고 한다. 그가 라마의 아내 시타를 유괴해 가나, 결국 라마에게 패하고 마는 것으로 유명한 서사시 '라마야나'의 중심 사건이다.라바나는 현재의 스리랑카로 추정되기도 하는 랑카 왕국을 다스리다가 자신의 형인 쿠메라에게 쫓겨났다. 특히 북부 인도에서 해마다 열리는 인기 있는 연례 행사 람릴라 축제는 라바나가 패배하고 악마 인형들이 불태워질 때 절정에 달한다.라바나는 10개 팔이20개인 것으로 묘사되는데 시타를 데리고 날아가듯이 도망치는 모습, 라마와 싸우는 모습, 자신의 참모 악마들과 앉아 있는 모습 등 '라마야나'에 나오는 사건들은 라자스탄의 그림들에 생생하게 표현되어 있다. 조각에서 자주 묘사되는 장면은 라바나가 카이라사 산을 흔드는 모습으로, 시바가 발끝으로 산을 눌러 흔드는 것을 멈추게 하고 라바나를 1천 년 동안 땅 밑에 가두어두었다고 한다.이러한 모습을 묘사한 뛰어난 조각들을 인도 마하라슈트라 지방의 엘로라에서 볼 수 있다.라스 카사스: 초기 스페인의 역사가, 아메리카에 파견된 도미니쿠스 수도회 선교사. 유럽인의 인디언 탄압을 폭로하고 인디언 노예제의 철폐를 주장한 최초의 유럽인이었다. 1875년 처음 출간된 대표작 '인디언 역사'를 비롯해 많은 작품을 남겼으며, 만년에는 스페인 왕실에 영향력을 행사했지만 라틴아메리카 토착민들의 점차적이 노예화를 막지는 못했다.라자로: 베다니아의 라자로는 마르타와 마리아의 오빠로서, 죽은 지 4일 만에 예수가 살려 냈다. 4세기 라자로의 집과 무덤이 순례자에게 공개되었으며, 그 위치에 대한 복음서의 조심스러운 서술은 1세기에 팔레스타인을 방문한 사람들로부터 전해들은 이야기를 기초로 한 것 같다.라 페루즈: 태평양을 두루 탐험한 프랑스의 해양탐험가.락슈미: 힌두교에서 부와 행운의 여신. 비슈누의 아내로 남편이 화현할 때 마다 그것에 맞추어 여러 형상으로 나타난다고 한다. 비슈누 신이 난쟁이 바마나일 때는 파드마 또는 카말라로 알려진 연꽃으로 그가 도끼를 휘두르며 무사계급을 무찌르는 파라슈라마일 때는 그의 아내 다라니로. 그가 라마 왕일 때는 시타 여왕이 되었다.가장 널리 알려진 탄생 설화에 따르면 락슈미는 일렁이는 유해에서 연꽃 위에 앉아 손에 꽃을 들고 태어났는데, 신과 악마가 서로 그녀를 차지하려고 싸웠다고 한다. 조각에서는 풍만한 가슴과 넓은 엉덩이를 가지고 자애롭게 웃움지우며 연꽃위에 앉아 있는 모습으로 묘사되며, 때로는 코끼리 2마리를 곁들여 조각해 그녀에게 신성함을 더해 준다.그녀가 타고 다니는 동물은 휜 올빼미이다. 힌두교도들은 지금도 락슈미를 숭배하여 가정에서는 목요일마다, 그리고 연중 정규 축제일에 그녀에게 예배를 드린다.특히 자이나교 신도들이 락슈미를 숭배한다. 최고의 여신인 샤크티의 또 다른 모습이기도 한 락슈미는 번영을 상징한다.러시아 정교회: 세계에서 가장 큰 독립 동방 정교회. 비잔티움의 그리스 선교사들이 러시아에 전파한 그리스도교는 988년 성 블라디미르 대공이 통치하는 키예프 공국의 국교가 되었다. 1037-1448년 러시아 교회는 콘스탄티노플에서 임명한 수도대주교가 통치했는데, 키예프의 그리스인 수도대주교가 정교회와 로마 가톨릭 교회 사이에 일시적인 연합을 선언했던 피앤체 연합(1439)에 서명한 후 러시아 교회는 독립자치교회가 되었다.러시아 혁명: 20세기의 세계사에서 가장 커다란 역사적 의의를 갖는 사회 변혁. 1905년 과 1917년에 러시아에서 일어났으며 통상 러시아 혁명이라고 하면 1917년의 혁명을 가리키기도 한다.레: 고대 이집트의 종교에서 태양신이자 창조신. 만신전에서 가장 중요한 신에 속한다. 그는 매일 태양 배를 타고 하늘을 가로질러 여행하다가.밤에는 다른 배를 타고 지하세계로 여행을 하며 거기서 다시 태어나기 위해서는 악한 뱀 아페피를 물리쳐야 한다고 당시 사람들은 생각했다. 그는 태고의 언덕에 있는 혼돈의 바다에서 올라와 그스로를 창조한 뒤, 다른 여덟 신을 창조했다고 한다.레닌: 러시아의 급진적 마르크스주의자. 러시아 공산당을 창설하여 력명을 지도했고, 소련 최초의 국가원수가 되었다. 코민테른을 창설했다.레오 3세: 별칭은 이사우리아조의 레오. 비잔틴 제국의 황제. 이사우리아왕조를 세워 아랍의 침입을 물리쳤으며, 성상의 사용을 금하여 비잔틴 제국은 그 뒤 1세기동안이나 갈등을 겪었다.로마노프 왕조: 1613년부터 1917년 2월 혁명 전 까지 러시아를 다스린 왕조. 모스크바 대공 이반 1세 칼리타치하에서 살았던 모스크바 보야르(대귀족) 안드레이 이바노비치 코빌라의 자손들로, 로마노프라는 성은 로만 유레프에게서 따온 것이다. 유레프의 딸 아나스타시야 로마노브나 자하리나-유레바는 뇌제 이반 4세의 첫 번째 왕비였는데, 그녀의 오빠인 니키타의 자식들이 왕비의 아버지인 조부를 기리기위해 로마노프라는 성을 쓰기 시작했다.로물루스와 레무스: 로마의 전설적인 건국자들. 전설에 따르면 이들은 알바롱 가의 왕인 누미토르의 딸 레아 실비아가 낳은 쌍둥이 아들들이다. 누미토르는 동생 아물리우스에게 왕위를 빼앗겼는데, 아물리우스는 조카딸 레아가 장차 왕위를 요구할 수 있는 아들을 낳지 못하게 하기 위해 레아에게 베스타의 제녀가 되어 순결을 맹세하라고 강요했다. 그러나레아는 전쟁의 신 마르스와 관계하여 로물루스와 레무스라는 쌍둥이 아들을 낳았다.아무리우스는 이 갓난아기들을 테베레 강에 빠뜨려 죽이라고 명령했지만, 그들을 태운 여물통은 강을 따라 내려가 장차 로마가 세워질 자리인 무화과나무 옆에 닿았다. 이곳에서 그들은 파우스툴루스라는목동에게 발견되기까지 마르스에게 바쳐진 동물인 암늑대와 딱따구리의 젖을 먹었다.그후 파우스툴루스와 그의 아내 아카 라렌티야의 보호를 받으며 자란 쌍둥이 형제는, 모험을 좋아하는 젊은이들의 지도자가 되어 결국 아물리우스를 죽이고 할아버지를 다시 왕위에 앉혔다. 그후 로물루스와 레무스는 그들이 구조된 자리에 도시를 세웠다.로물루스가 성벽을 짓자 레무스는 그 성벽을 뛰어넘었기 때문에 형에게 죽임을 당했다. 로물루스는 권력을 강화하고, 사비니 왕인 티투스타티우스를 공동 통치자로 받아들였다.티투스 카티우스가 일찍 죽자 로물루스는 다시 유일한 왕으로 남게 되었고, 오랫동안 로마를 다스린 뒤 폭풍우 속에서 신비롭게 사라졌다. 그가 신이 되었다고 믿은 로마인들은 그를 퀴리누스라는 이름의 신으로 숭배했다.로셀리니: 제2차 세계대전 후 널리 알려진 이탈리아의 영화감독. 그가 감독한 '무방비도시', '풍경'은 세계의 관심을 이탈리아 신사실주의 영화운동에 집중시켰다.로시하샤나: 새해의 시작을 뜻하는 히브리어. 심판의 날. 기억의 날이라고 부리는데 티슈리월(9 또는 10월) 1일에 종교적으로 새해를 시작하는 날로 지금도 유대인들이 지키는 절기.새해는 10일간의 자기 성찰과 참회의 시간을 가지면서 시작되기 때문에 연례적인 심판의 날이라고 불리기도 한다. 이 기간에 모든 유대인은 최고이 재판관이신 하느님과 자신의 관계를 성찰하며, 이 예식에서는 숫양의 뿔피리를 분다.기억의 날 로도 알려져 있는데, 그 이유는 이날에 유대인들이 세계의 창조를 함께 기억하고 하느님의 선민으로서 책임을 되새기기 때문이다. 새해의 풍습대로 로시 하샤나의 첫날 밤에는 행운이 깃들기를 바라면서 맛있는 음식을 준비한다.새해 둘째날 밤에는 관례대로 빵과 과일을 꿀에 찍어먹고 특별한 축복기 도를 암송한다. 로시 하샤나는 이스라엘에서 2일 동안 지키는 유일한 축제이다.루돌프 2세: 신성 로마 제국의 황제. 병약하고 인심을 잃어 종교적 충돌을 막지 못하고, 이것이 결국 30년 전쟁으로 이어졌다.루리아: 카발라 유대교의 루리학파 창시자. 이집트에서 청년시절을 보냈으며, 그곳에서 랍비 학문에 정통했다. 상업에 종사하다가 결국에는 카발라 유대교의 중심저서 '조하르'를 연구하는 데 몰두했다.1570년에는 갈릴리 제파트로 가서 당시 카발라 유대교의 거장 모세 벤 야콥 코르도베로에게 배우면서 독자적인 카발라 유대교 체계를 발전시켰다.루살카: 슬라브족 신화에서 호수를 떠도는 세례받지 못하고 죽은 아이나, 고의로든 실수로든 물에 빠져 죽은 처녀의 혼. 슬라브족에게는 지역마다 각기 다른 특성을 지닌 루살카들이 있었다. 다뉴브 강 부근의 빌라라고 하는 루살카는 아름답고 매력적인 소녀였다.루이 14세: 별칭은 루이 대왕, 또는 태양왕. 프랑스의 왕. 프랑스의 최전성기 중 한 시기에 주로 베르사유 궁전에서 나라를 다스렸으며, 고전시대의 절대왕정을 상징하는 존재로 남아 있다.루터: 독일은 성직자, 성서학자, 언어학자. 교회의 부패를 공박한 그의 95개 조항은 프로테스탄트 개혁을 촉진시켰다. 그의 사상과 저술에서 비롯된 종교개혁운동은 개신교를 낳았으며, 사회, 경제, 정치사상에 커다란 영향을 끼쳤다.룻: 모압 지방에 사는 유대인 부부의 아들과 결혼한 모압 여인. 남편이 죽은 뒤 룻은 자신의 족속과 함께 모압에 남지 않고, 그의 시어머니 나오미와 함께 유대 땅으로 갔다.린뱌오: 중국 위 군사지도자. 홍군의 야전사령관으로서 22년에 걸친 공산당의 정권탈취 투쟁에 걸친 공산당의 정권탈취 투쟁에 기여했고, 그 뒤 중국공산당 정부의 요직을 맡았다.1971년 마오쩌둥을 제거하고 정권을 장악하려는 음모를 꾸미다가 발각되어 몽골로 도피중 비행기 추락사고로 사망했다.림스키 코르사코르: 러시아 민족음악의 대표적 작곡가, 교육가, 편집자. 대표작으로는 오페라'눈 아가씨', '사드코', '보이지 않는 거리 키테슈와 성녀 페브로니아의 이야기', '금계', 교향모음곡'세헤라자데', '스페인 카프리초', '러시아 부활제'서곡 등이 있다.마니: 이란의 마니교 창시자. 세계를 정신과 물질의 혼합체로 보는 이원론과 선악의 대립원리를 독창적으로 주장했다.마니교: 3세기에 '빛의 사도' 또는 최고의'빛을 비추는 자'로 알려진 마니가 페르시아에 창시한 이원론적 종교운동. 마니교는 오랫동안 그리스도교의 이단으로 생각되어 왔지만, 일관된 교리, 엄격한 제도와 조직으로 역사 속에서 통일성과 독특한 성격을 유지하여 그 자체가 하나의 종교가 되었다.마디: 이슬람 종말론에 나오는 메시아적 구세주. 이 세상을 정의와 평등으로 가득 채우고, 참다운 신앙을 회복시키며, 세상의 종말이 오기 전에 7년 혹은 8, 9년 동안 지속되는 짧은 황금시기를 가져다 준다고 한다.마라: 불교의 창시자 석가모니를 여러 차례 유혹한 '욕계의 지배자'. 마로 줄여 한역되기도 한다. 석가모니가 보살로서 깨달음을 이루기 위해 보리수 아래에 좌정하고 있을 때 악마 마라는 석가모니와 경쟁관계에 있던 데바닷타가 석가모니 가족으로부터 샤카족 왕위를 찬탈했다는 소식을 전하는 사자의 모습으로 처음 나타난다.마라는 갈애, 쾌락, 탐욕이라는 자신의 세 딸까지 보내어 석가보살을 유혹하지만 아무런 효과도 거두지 못한다.마르크스: 독일의 사회학자, 경제학자, 정치이론가. '마르크스(공산주의)'의 창시자로서 프리드리히 엥겔스와 함께'공산당 선언', '자본론'을 집필했다.마슈리크 알아드카르: 아랍어로 '새벽에 신의 이름을 부르는 소리가 나는 곳'이라는 뜻. 바하이교에서 예배를 보는 사원이나 집. 마슈리크는 숫자 9의 신비한 성질을 믿는 바하이교의 신앙에 맞추어 9면체로 지은 특징 있는 건축물이다. 이곳에는 성직자나 특별한 의식은 없고 모든 종교의 신자들이 드나들 수 있으며, 신성한 바하이교 문헌이나 다른 종교 경전들의 독본을 모아놓고 간단히 예배를 보는 곳이다.바하이교 신자들은 크기에 관계없이 어떤 지역에라도 병원, 고아원, 약국, 학교를 포함하는 사회의 중심지 노릇을 하는 마슈리크를 세우고 싶어한다.마야 부인=마하 마야마오쪄둥: 중국의 공산주의 이론가, 군인, 정치가. 1931년 이래 중국 공산당의 지도자였으며, 1949-59년 중화인민공화국의 국가주석을 지냈다. 국가주석을 사퇴한 이후에는 사망할 때까지 당주석을 역임했다.마쿰바: 전통적인 아프리카 종교에 유럽문화, 브라질의 강신술, 로마 가톨릭을 혼합한 아프리카-브라질 종교, 여러 종파로 나누어지는데, 그 중에서 중요한 종파는 칸돔블레와 움반다이다. 마쿰 바 제의에서 아프리카적인 요소는 야외 제의장, 동물 희생, 영적 제물, 제의 춤이 있다.마쿰바 제의는 무아지경 속에 빠져 신령한 영과 교통하는 매개자에 의해 인도된다.로마 가톨릭적인요소로는 십자가를 이용한다.마하 마야: 마야 부인이라고도 한다. 고타마 싯다르타의 어머니. 정반왕의 왕비. 그녀에 대해서는 신화적으로만 묘사되어 있다.이에 의하면 마하 마야는 엄니를 6개 가진 하얀 코끼리가 오른쪽 옆구리로 들어오는 꿈을 꾸었다고 한다. 이 꿈은 왕비가 세계를 다스리는 왕, 또는 부처가 될 아이를 갖게 되었다는 뜻으로 해몽되었다.룸비니동산에서 출산하게 되고7일이 지난 뒤 모든 부처의 어머니의 운명과 마찬가지로 숨을 거두었으며, 신들의 세계에 다시 태어나게 되었다.마하비라: 산스크리트로 '위대한 영웅'이라는 뜻. 자이나교를 일으킨 24명의 티르탄카라 가운데 마지막 인물. 자이나교 승가의 개혁자. 자이나교의 양대 종파인 백의 파와 공의파의 공통된 전승에 따르면 마하비라는 출가하여 극도의 금욕적인 삶을 실천함으로써 최상의 지혜를 얻었다. 마하비라는 금욕의 가르침을 피면서 비폭력과 채식을 옹호했고, 불살생, 불망어, 불투도, 불사음, 무소유 등 출가 5계를 엄수할 것을 권했다.마호메트: 이슬람교의 창시자. 역사상 위대하고 영속적인 영향을 끼친 인물이다. 그의 영향은 다음 3가지로 볼 수 있다.첫째, 이슬람교는 세계의 약 5억 명의 사람들이 계속해서 믿는 산 신앙이기 때문에 그 종교적 영향력을 들 수 있다. 둘째, 그가 시작한 운동은 20년이 채 못 되어서 비잔틴 제국과 페르시아의 사산 왕조를 뒤흔들고 새로운 문명을 수립했으므로 역사적 영향력이 컸다 셋째, 이슬람은 종교인 동시에 사회조직 체계이기 때문에 정치적, 사회적 영향력이 지대했다.그밖에는 생애의 여러 면에 대한 마호메트의 행동기록은 신자가 준수해야 할 규범이기 때문에, 그의 인격이 후세 이슬람교도의 일상생활과 사물에 대한 견해에 강한 영향을 미친 것도 중요하다.마호메트의 교우들: 이슬람교에서 마호메트와 조금이라도 개인적인 접촉을 가졌던 추종자들. 마호메트가 생존한 시대에 살았고, 또 그를 만난 모든 이슬람교도가 여기에 속한다. 교우들가운데 수니파 이슬람교도들에게 가장 존경받는 사람들은 초기 4명의 칼리프들인데, 그들은 마호메트가 천국을 약속한 10명 중에 속한다. 또한 마호메트를 따라 메카에서 메디나로 갔던 '무하지룬(이주자)', 메디나의 신자들이었던 사람들도 모두 교우들에 포함된다.맥아더: 미국의 장군. 제 2차 세계대전중에 남서태평양 전역 사령관이었고, 연합군 점령기에 전후의 일본을 통치했으며, 6. 25전쟁 초기의 9개월 동안 유엔군 총사령관직을 맡았다.메넬리크 2세: 셰와의 왕(1865-89 재위)이며 에디오피아의 황제(1889-1912 재위). 에디오피아의 가장 위대한 통치자 가운데 한 사람으로 제국을 거의 오늘날의 경계까지 넓혔고 1896년에는 이탈리아의 침략을 물리쳤으며, 근대화를 위해 폭넓은 개혁을 시행했다.메노라: 유대인들이 8일간 하누카 축제 의식에 사용하는 여러 갈래로 된 큰 촛대. 여러 시대를 거치면서 형태가 많이 변해 왔으나 기름이나 양초를 담는 8개의 받침과 따로 떨어져 다른 불을 밝히는 데 쓰이는 샤마쉬(봉사자) 불을 받치는 또 하나의 받침이 기본이다. 메노라는 성막의 7갈래 금촛대를 본뜬 것이다.메르쿠리우스: 로마 종교에서 상품 및 상인의 수호신. 그리스 신화에서 신들의 재빠른 심부름꾼인 헤르메스에 해당한다. 로마에서는 일찍부터 메르쿠리우스를 섬겼고, B. C. 495년 아벤티누스 언덕에 있는 신전을 그에게 봉헌했다.그는 여신 마이아와 모자지간으로 여겨졌는데, 이는 그리스 신화에서 마이아가 헤르메스의 어머니로 등장하기 때문이다.메메드 2세: 오스만 제국의 술탄. 뛰어난 군사지도자로서 콘스탄티노플을 함락시켰고, 이후 4세기 동안 오스만 제국의 중심지가 된 아나톨리아와 발칸을 정복했다.메주자: 히브리어로 '문설주'라는 뜻. 유대인들이 하느님에 대한 의무를 늘 잊지 않으려고 성서의 구절을 새겨넣고 접거나 말아 놓은 작은 양피지, 일부 유대인들은 메주자를 지날 때 그것에 입을 맞추곤 한다.면죄부: 중세말 로마 가톨릭 교회에서 죄를 사하는 대가로 금품을 받고 발행한 증명서모르몬경: 모르몬교에서 '성서'와 함께 경전으로 받아들이는 책. 모르몬교도들은 이 책이 하느님의 영감을 받은 책으로서, 조지프 스미스가 모로니에게서 전달 받은 금판을 번역한 것이라고 주장한다.모르몬교: 말일성도 예수 그리스도의 교회라고도 한다. 1830년 미국에서 조지프 스미스 2세가 세운 종교. 새로운 섭리, '참된 교회'의 사제직과 의식의 회복을 내세우고, 모든 모르몬교인들은 신선을 획득할 수 있는 자격을 가지고 있다고 주장한다.이들 말일성도들은 19세기 초에 일어났던 천년왕국에 대한 열망에 기원을 두고 있으며, 끝내는 유타주로 옮겨 살았다.모세: B. C. 13세기경에 히브리 민중을 이집트의 노예상태로부터 해방시킨 지도자. 그는 시나이 산에서 계약 의식을 통해 십계명을 공포해 이스라엘이라는 종교 공동체를 창설했고, 이 계약의 조문들을 해석해 이스라엘의 종교적, 세속적 전통을 확립했다. 유대교 전통에서 가장 위대한 예언자, 교사로서 추앙받고 있으며, 서방 그리스도교에서는 유대교를 모세교 혹은 모세 신앙으로 일컫는 경우도 있다.모스크: 성원이라고도 한다. 이슬람교의 예배하는 건물, 또는 빈터. 마스지드 바미(대사원), 즉 집단예배 모스크는 공동체의 신앙 중심지이다.이슬람 초기에는 한 도시에 많은 모스크가 집단예배를 보는 모스크는 하나뿐이었다. 또한 그곳에서 군사, 정치, 사회, 교육 등 많은 고공행사가 거행되었다. 중세의 모스크 건물에는 학교나 도서관 건물이 부설되어 있기도 했다. 또한 모스크는 현대에 들어와 많은 이슬람 국가에 세속법이 도입될 때까지 법원으로도 사용되었다.무사: 서아프리카 말리 제국의 황제(1307/12-32/37 재위).무사 황제는 광범한 영토와 부를 후세에 남기고 팀북투에 거대한 이슬람 사원을 지었으며, 특히 화려한 메카 순례를 한 것으로 중동과 유럽에 잘 알려져 있다.무에진: 이슬람교에서 기도 시간을 알리는 모스크 직원. 합동 예배인 금요기도 및 새벽, 정오, 오후 중간, 일몰, 황혼 등 하루에 5번씩 올리는 기도에 나오라는 부름을 소리친다. 신도를 불러모으기 위해 유대교에서는 나팔을 사용하고 그릭스도교에서는 종을 쓰지만, 이슬람교에서는 사람의 목소리로 직접 한다.무에진은 모스크의 직원 가운데 품성이 선한 사람을 선발한다. 작은 모스크에서는 정문 앞이나 옆에 서서, 큰 모스크에서는 미나레트 위에 올라가서 동, 서, 남, 북의 네 방향을 차례로 돌면서 다음과 같이 외친다."알라는 가장위대하다. 나는 알라 외에 어떤 신도 존재하지 않음을 선언한다. 와서 기도하라. 와서 구원을 받으라. 알라는 가장 위대하다. 알라 외에는 어떤 신도 존재하지 않는다."현재는 많은 모스크들이 기도 시간을 알리는 전자 녹음기를 설치했으며, 확성기가 무에진이나 파라페트를 대신하고 있다.문화대혁명: 정식 명칭은 프롤레타리아 문화 대혁명, 무산계급 문화대혁명. 중국 공산당 주석 마오쩌둥이 중국 혁명정신을 재건하기 위해 자신이 권자에 있던 마지막 10년간에 걸쳐 추진한 대격변. 중국이 소련식 사회주의 건설노선을 따라 나아갈지도 모른다는 우려와 자신의 역사적 위치에 대한 우려 때문에, 마오쩌둥은 역사의 흐름을 역류시키기 위해 사상 유례없는 노력을 기울여 중국의 여러 도시를 혼란상태로 몰아넣었다.뮌처: 프로테스탄트 종교개혁 시기의 독일 급진파종교개혁 지도자. 성서의 권위보다 성령의 내적 빛이 우월함을 천명한 대표적 인물이다. 살았을 때는 물론 죽어서까지도 많은 논쟁을 불러일으켰으며, 근대 유럽 종교사와 사회사에서 중요한 인물로 평가된다.미나레트: 아랍어로 '등대'라는 뜻. 이슬람 건축에서 기도 시간을 알려주는 탑. 무에진이라는 기도 시보원이 하루에 5번씩 이탑에 올라가 외침으로써 신자들에게 기도하도록 했다. 이러한 탑은 항상 이슬람 사원과 붙어 있으며, 발코니나 외부에 노출된 회랑을 1개 이상 갖추고 있다.예언자 마호메트가 살던 때에는 이슬람 사원 근처에서 가장 높은 건물 지붕에 올라가 기도 시간을 알렸는데, 초기에는 그리스 시대의 망루와 그리스도교 교회의 탑을 사용했다.마시마 유티오: 일본의 소설가. 본명은 히라오카 기미타케. 많은 비평가들로부터 20세기 일본 최고의 소설가로 인정받고 있다.미카엘: '성서', '코란'에나오는 대천사. 위대한 대장. 하늘 천사들의 지도자, 이스라엘 자녀들을 돕는 전사로 묘사되었으며, 그리스도교 초기부터 이방인과 싸우는 교회의 군대를 돕는 자로 여겨졌다. 그는 천지를 창조하신 하느님의 생명 있는 '말씀'의 비밀을 간직하고 있으며, '시나이 산에서 모세에게 말한 천사'였다.그림에 나타나는 미카엘 천사의 모습은 그가 전사였음을 말해 준다. 그는 칼을 들고 있는데 이것은 '요한계시록'에 나오는, 용과 싸우는 또는 싸워 승리하는 모습이다.미켈란젤로: 이탈리아의 화가, 조각가 건축가, 시인. 미켈란젤로는 살아 있는 동안에는 물론 현대에 이르기까지 여러 세기에 걸쳐 가장 위대한 예술가의 한 사람으로 추앙받아 왔다.수많은 그의 회화, 조각, 건축작품들은 현존하는 가장 유명한 작품들로 손꼽힌다. 그 중 오늘날 가장 잘 알려진 것은 시스티나 예배당의 천장화임에도 불구하고, 미켈란젤로는 스스로를 무엇보다도 조각가라고 여겼다.미트라: 인도와 이란 신화에 등장하는 빛의 신, 그에 대한 숭배는 동쪽의 인도에서 서쪽으로는 스페인, 영국, 독일에까지 전파되었다. 베다 미트라가 처음 기록으로 언급된 때는 B. C.1400년경으로 거슬러 올라간다. 그에 대한 숭배는 페르시아까지 퍼졌고, 페르시아가 알렉산드로스 대왕에게 패배한 뒤에는 헬레니즘 세계전역으로 퍼졌다. 3, 4세기에 로마 제국 군인들이 전하고 지켜 왔던 미트라 숭배는 새로 성장하고 있던 그리스도교의 주요 경쟁상대였다.로마 황제 콤모두스와 율리아누스는 미트라교에 입교했고, 307년 디오클레티아누스는 도나우 강변에 '제국의 수호자'라는이름으로 미트라에게 신전을 봉헌했다. 신화에 따르면 미트라는 성스러운 나무 아래에서 횃불과 칼을 지니고 대지의 자녀로 태어났다고 한다.태어난 지 얼마 안 되어 말을 타기 시작했고, 후에는 생명을 주는 우주의 황소를 죽여 그 피로 모든 채소가 풍작을 이루게 했다.민: 고대 이집트 종교에서 남성 원리의 화신으로 다산과 추수의 신. '동부 사막의 주'로도 숭배했다. 오른손에 도리깨를 들어 남근이 발기된 모습을 상징했다.그의 숭배가 가장 성행했던 콥토스와 아크밈(파노폴리스)에서는 큰 축제를 벌여 대중행렬과 제물 증정으로 그가'나타나는' 것을 기념했다. 그를 상징하는 신성한 식물은 상추였다.바가바드기타: 산스크리스트로 '신의 노래'라는 뜻. 힌두 문헌에 나오는 서사시. '마하바라타'(바라타 왕조의 대서사시'라는 뜻)라는 인도 서사시 제6권에 속하며, 전사 아르주나 왕자 와 그의 친구이자 마부인 크리슈나가 대화하는 형식으로 씌어졌다. '바가바드기타'는 '마하바라타'의 주요 부분보다 늦게 형성되었으며, A. D. 1-2세기에 씌어진 것으로 보인다.이 시는 7백 개의 산스크리트 송이 18장으로 나누어져 있다. 시의 대화는 판다바족과 카우라바족 사이에 대전이 발발하려고 하는 전쟁터에서 이루어진다.두 나라 군대가 서로 대치해 있고, 많은 친구와 친척들이 적군에 정렬해 있는 것을 보고 아르주나 왕자는 주저한다. 그는 정의롭지만 잔인한 전쟁에 참가하느니보다 적군에 항복하여 살해당하는 것이 더 나은 일이 아닐까라고 생각한다.그는 크리나슈나에 의해 전사로서 의무감을 회복하게 되는데, 크리슈나는 사적인 승리나 전리품 획득과 같은 이기심 없이 신에 대한 믿음을 가지고 전쟁에 임하며, 자신의 의무를 냉정히 수행하는 것이 더 위대한 길이라고 그에게 지적해 준다.바르나: 산스크리트로 '색깔'이라는 뜻. 인도 힌두교의 전통적인 4성 계급. 바르나라는 말의 뜻대로 계급 차별이 원래 피부색의 정도 차이에 기초를 둔 것이 아닌가 하는 추론이 가능하며, 이 추론은 적어도 살갗이 흰 아리아인과 살갗이 검은 고대 토착 인도인의 차별에 관한한 타당하다. 예를 들어 '야주르베다'가 흑과 백 2부분으로 구성되어 있듯이 색깔은 종종 분류의 기준으로 사용되었다.인도 사회는 4가지 바르나(계급)로 구성되어 있다. 후기 '리그베다' 기도문 10. 90에는 브라만(승려), 크샤트리아(귀족), 바이샤(평민), 수드라(천민) 등의 4계급이 각기 태고인의 입, 팔, 넓적다리, 발 등에서 창조되었다는 내용이 나온다.이 4계급은 서로 대비되는 집단으로 이루어졌다. 토착 비아리아 인종으로 구성된 수드라는 영혼의 부활 의식을 통해 '재생하여' 아리아인이 되었다는 다른 3계급과 대비되며, 그들에게 봉사해야 한다.반면에 바이샤는 평밍이며 목축인이자 논경민으로서 통치계급에 속하는 세속적인 크샤트리아나 사제계급인 브라만과 대비된다.바바야가: 러시아 민화에 나오는 마귀할멈. 어린이들을 훔쳐다 요리해 먹는다고 한다. 생명수의 샘을 지키는 이 마귀할멈은 숲 속 오두막집에서 2, 3명의 자매 바바야가와 함께 산다.이 오두막집은 새의 다리 위에서 쉼없이 돌아가고 울타리 꼭대기에는 사람 해골들이 걸려 있다.바벨탑: 성서에서 대홍수 후 시날 (바빌로니아) 땅에 세워졌다는 건축물. 이 탑을 세우는 이야기가 '창세기' 11장 1-9절에 나오는데, 인간의 언어가 여러 가지인 이유를 설명하려는 것으로 보인다. '창세기'에 따르면, 바빌로니아 사람들은 견고한 도시와 '꼭대기가 하늘에 닿는' 탑을 쌓음으로써 이름을 떨치려고 했다.하느님은 일하는 사람들의 언어를 혼란시켜 더 이상 서로의 말을 알아듣지 못하도록 해 그 일을 막았다. 그 탑은 완성되지 못했고, 사람들은 온 땅에 흩어졌다.이 신화는 마르두크 신전 북쪽에 있는 바빌로니아의 탑 신전을 보고 영감을 받아 쓴 것일 수도 있다. 이 탑을 바빌로니아에서는 밥일루('신의문'이라는 뜻)라고 불렀는데, 히브리어로는 바벨이다.바브: 바브교의 창시자. 바하이교파 3대 중심 인물의 하나. 상인의 아들로, 자신이 숨겨진 이맘(아슬람 신앙의 궁극적 구현)에 이르는 바브라고 주장했다. 바브는 자신의 모국어인 페르시아어뿐 아니라 아랍어로도 훌륭한 저서를 많이 남겼다.그 중 가장 중요하고 신성시되는 것은 '비얀'인데, 페르시아어본이 아랍어본보다 더 길다. 바브와 그의 후계자들의 모든 저술은 신의 영감을 받았다고 생각해서 함께 묶어져 있다.바스트: 고양이 형태로 예배되던 고대 이집트의 여신. 원래 가정의 여신이었으나, 신왕국(B. C. 1539-1075)에서 국가 종교에 많은 변화가 일어나 전쟁여신 암사자와 동일시되었다. 그러나 바스트는 가정 예배에서 사용되거나 부적으로 몸에 걸치도록 만들어진 것으로 보이는 작은 여신상에서 볼 수 있는 것처럼, 고양이로서의 본성이나 대중의 호감을 절대로 잃지않았다. 바스트는 고양이 머리를 하고 있는 여인으로 묘사되었다.오른손에 고대 이집트 타악기인 시스트룸을 잡고, 왼손에는 소위 방패나 가슴받이를 들고 있으며, 왼팔에는 작은 주머니를 걸쳤다. 제의는 후에 로마인들이 이탈리아로 옮겨옴에 따라 로마. 오스티아, 네미, 폼페이 등에서 그 자취가 발견되고 있다.바알 셈: 히브리어로 '이름의 주인'이라는 뜻. 유대교에서 함부로 입에 담아서는 안 될 하느님의 이름을 비밀스럽게 앎으로써 기적을 일으키고 병을 고쳐 유명해진 사람들에게 붙이는 호칭. 메냐민 벤 제라가 작품에서 하느님의 신비스런 이름을 사용한 여러 유대 시인 가운데한 사람이었으며, 그로 인해 일부 랍비들과 카발라주의자들이 바알 셈으로 널리 불리게 되기 오래 전에 거룩한 이름의 효능에 대한 믿음이 있었음을 입증했다. 17, 8세기에는 동유럽에 바알 셈이 많았던 것으로 보인다.그들은 시골을 두루 다니면서 약초, 민간요법, 테트라그라마톤을 사용하여 병을 고쳤다고 한다. 또한 병을 고치는 보조수단으로 부적에 하느님의 이름을 새겨넣었으며, 특별히 귀신들을 쫓아내는 데 유능했다고 전해진다. 이 시기 특히 폴란드와 독일의 바알 셈은 신앙요법과 카발라 의식을 섞어 사용했기 때문에, 그들과 경쟁관계에 있던 의사들과 자주 마찰을 빚었다.그들은 랍비 권위자들과 유대교 계몽주의 추종자 들에게도 항상 조롱을 당했다. 바알 셈 가운데 특출한 인물은 흔히 바알 셈 토브로 불린 이스라엘 벤 엘리에제르로서, 하시디즘으로 알려진 사회, 종교운동을 시작한 사람이다.그는 다른 바알 셈과는 달리 단순히 마술사나 귀신 쫓는 사람이 아니라. 설교를 통해 광범위하고 지속적인 추종자들을 얻은 유능한 종교지도자 였다.바알 셈 토브: 히브히어로 '선한 이름의 주인'이라는 뜻. 신비주의를 강조라도, 세속학문과 유대인들의 합리주의에 반대한 유대교 영성운동인 하시디즘의 카리스마적인 창시자. 육체적고행을 포기하고 일상생활의 성결을 강조하며 일반인들과 어울려 논쟁을 불러일으켰다. 이삭 벤 솔로몬 루리아가 부가한 엄격한 금욕주의를 카발라 유대교에서 16세기에 제거했다.바위의 돔: 가장 오랜 이슬람교의 유적으로 예루살렘에 있는 성지. 이 사원이 서 있는 바위는 이슬람교도와 유대인 모두에게 신성한 곳이다. 이슬람 전설에 따르면, 이슬람교 창시자인 예언자 마호메트가 이곳에서 하늘로 올라갔다고 한다.유대교의 전통에서 히브리 민족의 시조이자 초대 족장이었던 아브라함이 아들 이삭을 제물로 바쳤다는 장소가 바로 이곳이다.바위의 돔과 알 아크사 모스크는 솔로몬 신전과ㅗ 그후에 건립되었던 여러 신전이 있는 사원 언덕에 자리잡고 있다.바클라바: 터키, 그리스, 중동에서 즐겨 먹는 맛 좋은 필로 도넛 과자.바티칸 박물관과 미술관: 바티칸의 교황청 및 여러 건물들에 있는 박물관과 미술관. 15세기초 이래 교황들이 수집한 소장품이 전시되어 있다. 피오클레멘티노 막물관은 18세기 교황 클레멘스 14세가 세웠으며, 교황 피우스 6세 때 확장되었다.이곳에는 교황 율리우스 2세 때부터 모으기 시작한 교황의 고대 조각 소장품들이 전시되어 있다. 또한 19세기 교황 피우수 7세가 세우고, 조각가 안토니오 카노바가 설계한 키아라몬티 조각관도 고대 조각품 전시관이다.바하 울라: 바하이교의 창시자. 바하이교가 숨은 신의 현시라고 주장했다. 처음에는 이슬람교 시아파였으나, 뒤엥 시하즈의 미르자 알리 모하마드 문하에 들어갔다.바브로 알려진 미르자 알리는, 자신들만이 궁극적으로 진실에 접근할 특권을 가지고 있다고 주장하는 이슬람교의 한 분파인 바브교의 지도자였다. 페르시아 정부가 바브를 반역죄로 처벌한 뒤, 바하 울라는 자신의 이복형제이자 바브의 후계자로서 바브교 운동을 지도하고 있던 미르자 야흐야와 합류했다.뒤에 미르자 야흐야가 불신을 받게 되자, 바하 울라는 정통 수니파 이슬람교도에 의해 차례로 바그다드, 쿠르디스탄, 콘스탄티노플로 쫒겨났다. 망명생활을 하던 중 그는 1867년 자신을 신에게 선택된 이맘 마디라고 선언했는데, 이는 이전에 바브가 예언한 것이었다.그 결과로 일어난 분파투쟁 때문에 오스만 정부는 바하 울라를 아크레로 추방하지 않을 수 없었다. 아크레에서 바하 울라로 불리며, 이전에 한 지역에 국한되었던 바하이 교리를 모든 종교의 통합과 인간의 전 세계적 현제관계를 주창하는 포괄적인 가르침으로 발전시켰다.바하이교: 19세기 중반, 바하 울라로 알려진 미르자 호세인 알리 누리가 창시한 종교. 바하이 교리의 핵심은 종교의 통일과 인류의 통일이다. 바하이교도는 위대한 종교의 창시자는 모두 신의 화현이었으며, 인류를 계도하려는 성스러운 계획을 점진적으로 실천한 사람들이라고 믿는다.바하이교도에 의하면, 모든 종교는 외형상의 차이에도 불구하고 모두 동일한 진리를 가르친다고 한다. 바하 울라의 특별한 사명은 분열된 종교를 통일하여 전 인류의 종교를 만드는 것이다. 또한 바하이교는 인류의 단일성을 믿어 인종적, 계급적, 종교적 편견을 철폐하려고 노력한다.반고: 중국 조교의 천지창조 설화에 나오는 주요 인물. 최초의 인간인 반고는 2개의 뿔, 2개의 어금니, 많은 털을 가진 몸으로 혼돈을 의미하는 알 속에서 튀어나왔다고 한다. 어떤 전설에 의하면, 그가 하늘과 땅을 분리하고 해, 달, 별, 행성을 제자리에 배치하고 바다를 넷으로 나누었다고 한다.그는 골짜기를 새기고 산을 쌓아올려 땅의 모습을 만들었다. 이 모든 것은 음양의 원리, 즉 만물이 갖고 있는 피할 수 없는 이중성의 원리에 관한 반고의 지식으로 이루어졌다.다른 전설에 의하면, 반고의 거대한 시체에서 우주가 생성되었다고 한다. 그의 눈은 해와 달이 되었고, 피는 강을 이루었으며, 머리는 자라서 나무와 식물이 되었다.그의 땀은 강물로 변했으며, 살은 흙이 되었다.방언은사: 강렬한 종교적 흥분상태에서 일어나는 단어나 말에 가까운 발성. 말하는 사람의 발음기관이 외부의 영향을 받고, 혀가 말하는 사람의 의식적 통제를 받지 않고 움직이는 가운데 뜻을 알 수 없는 말이 터져 나온다. 이 현상을 종교적으로 해석하면, 말하는 사람이 초자연적 영에게 사로잡혀 신적인 존재들과 대화를 하거나 신적인 선포의 매개체가 되는 것이다.방언은 몇몇 고대 그리스 종교와 여러 원시종교에서도 나타났다. '구약성서'에는 몰아지 경에서 하는 말이 언급되어 있고, 그리스 도교에서는 교회가 시작된 이래 주기적으로 이런 현상이 일어났다.법륜: 부처가 설한 교법을 윤보에 비유해 일컫는 말. 윤보라 고대 인도의 전차와 같은 것으로 세계를 통솔한다는 전륜성왕의 보기이다. 또 부처가 중생을 제도하기 위해 교법을 펴는 것을 전법륜, 즉 '법륜을 굴린다. '라고 한다. 부처의 교법을 윤보에 비유하는 테에는 3가지 뜻이 있다고 한다.첫째, 전륜성왕의 윤보가 산과 바위르 깨뜨려 부수는 것처럼 불법은 중생의 번뇌와 죄업을 소멸시키는 삿된 소견을 물리치므로 법륜이라고 한다. 둘째, 윤보가 멈추지 않고 항상 구르는 것처럼 불법은 어느 한 곳, 어느 한 사람에만 머물러 있는 것이 아니라 끊임없이 중생계를 회전해 시방삼세의 일체 중생들에게 평등하게 돌아가므로 법륜이라는 용어는 부처의 교법을 분류하는 교상판석에 널리 사용되었으며, 상징으로서의 법륜은 '만'자와 함께 불법을 나타내거나 부처의 형상을 대신하기도 했다.베누스: 비너스라고도 한다. 고대 이탈리아의 여신 주로 경작된 땅이나 채소밭과 연관되었다. 뒤에 로마인들은 이 여신을 그리스의 사랑의 여신 아프로디테와 동일시 했다.베두인족: 중동의 사막지대. 특히 아라비아, 이라크, 시리아, 요르단 지역에 살면서 아랍어를 사용하는 유목민족. 중동지역 전체 인구에서 차지하는 비중이 작은데도 지역적으로는 중동지역 대부분을 차지하고 있다. 대부분 목축을 하고 있으며, 겨울 우기에는 사막지역으로 이동하며 다니다가 여름 건기에는 경작지역으로 되돌아간다.베드로: 예수 그리스도의 제다. 초기 그리스 도교 교회에서는 수제자로, 로마 가톨릭 교회에서는 지금까지 계속되는 교황직을 최초로 받은 인물로 생각했다. 어부였던 베드로는 예수활동 초기 에 제자로 부름받았다.베르니니: 이탈리아 바로크 시대의 가장 위대한 조각가, 건축가, 화가, 극작가. 바로크 조각의 독보적인 존재로 거론된다.베르나니의 가장 뛰어난 건축작품은 성 베드로 대성당 앞 광장을 둘러싸고 있는 주랑이다. 이 커다란 공간은 주로 부활절이나 특별한 행사 때 교황의 축복을 받으려고 모여드는 군중을 수용하는 데 쓰였다.베스타: 로마 종교에서 화로(부엌)의 여신. 그리스의 헤스티아와 동일시되었다. 초기 공동테에서는 불씨를 쉽게 구할 수 없었으므로, 불씨를 간직해 두는 화롯불이 공적으로나 개인적으로나 특별한 중요성을 지녔다. 그래서 일찍부터 베스타는 가정에서나 국가에서 각별한 숭배를 받게 되었다.그녀는 페나테스, 라레스와 함께 모든 가정에서 숭배되었고, 가문의 사당에서도 베스타 신상이 이따금 발견되었다.베스타의 제녀: 로마 종교에서 화로의 여신 베스타에 대한 공식 의식을 접전하는, 왕가의 딸들을 대표하는 6명의 여사제. '폰티펙스막시무스(대사제)'가 6-10세의 소녀들 중에서 골라 뽑은 이 여사제들은 30년 동안 베스타를 섬겨야 했으며, 그동안 처녀성을 지켜야 했다. 임기가 끝나면 결혼할 수 있었지만, 결혼하면 불행해진다고 생각했기 때문에 실제로 결혼한 사람은 거의 없었다.베스타의 제녀는 베스타 신전의 영원한 불을 지키고 예배 의식에 필요한 음식을 마련하며, 신전 앞에 있는 성소의 물건들을 돌보고 d대중에게 공개된 베스타 예배에서 사제 역할을 맡았다. 베스타의 제녀가 의무를 다하지 못하면 태형을 받았고, 순결의 맹세를 저버리면 생매장당했다.베스타의 제녀는 아버지의 가부장적 권한에서 자유로워지는 것을 비롯한 많은 특권과 명예를 누렸다.북고신앙파: 러시아 정교회의 모스크바 총대주교인 니콘의 전례개혁을 거부한 러시아 비국교도 집단. 17세기에 교인수가 수백만 명을 헤아렸던 이 집단은 여러 분파로 갈라져 그 중 몇몇 분파만 남아있다.복희: 3황의 첫머리에 꼽는 중국 전설사의 제왕. 복희, 포희라고도 한다. 정식 이름은 태호. B. C. 29세기에 뱀의 몸을 가지고 신과 같이 신비스럽게 태어났다고 한다.몇몇 초상화에서 나뭇잎 화관을 쓰고 산에서 나온 모습., 혹은 동물가죽 옷을 입은 사람의 모습으로 묘사된다. 점에 쓰이는 '8괘'를 만들어서 문자의 발전에 이바지 했다고 하나 확실하지는 않다.그는 짐승을 길들였고 백성들에게 음식을 익혀 먹는 법, 그물로 낚시하는 법, 철로 만든 무기로 사냥하는 법 등을 가리쳤다. 또한 결혼을 제도화했고 하늘에 첫 야외제사를 드렸다. 160년에 만들어진 것으로 추정되는 석관에는 그의 아내, 또는 누이로 알려져 늘 함께 다녔던 동반자 여와 함께 묘사되어있다.본교: 티베트의 토착 종교. 그 독특한 특징들은 8세기경 인도에서 들어온 불교에 흡수됨으로써 티베트 불교 형성에 많은 영향을 주었다. 본교의 원래 성격은 주로 주술과 관련된 듯하다.악마의 힘을 달래는 데 관심이 많았고, 피를 바치는 희생 관습도 있었다. 뒤에는 신성한 왕권을 숭배하는 예식을 거행했다는 증거가 있는데 왕들은 신성한 하늘이 형상화하여 나타났다고 여겨졌다.신탁사제들의 계급과 함께 대기, 지하의 신들에 대한 숭배도 존재했다.8, 9세기 경 불교를 숭배하면서 티베트를 통치하고 있던 가문과 본교를 숭배하는 세력 있는 귀족 가문들 사이에 싸움이 벌어졌다. 그동안 성문화된 경전에 지대한 관심을 기울였던 불교의 영향으로 본교도 독특한 교리와 경전을 지닌 조직화된 종교로 발전하게 되었다.부림절: 히브리어로 '제비뽑기'라는 뜻. 유대인들의 절기. B. C. 5세기에 페르시아 통치자들의 손에 즉을 위기에 처해 있던 유대인들이 목숨을 구한 사건을 기념한다. 아하스에로스 왕의 총리대신 하만은 유대인 모르드개가 자기를 경멸하고 경의를 표시하지 않는 데 분노하여, 페르시아 치하에 살고 있는 유대인들은 반역적이기 때문에 학살해 버려야 한다고 왕을 설득했다.왕의 동의를 받아낸 하만은 제비르뽑아 학살할 날짜를 정하고 모르드개를 처형할 교수대를 세워 놓았다. 아하스에로스가 사랑하는 유대인 왕비이자 모르드개의 양녀인 에스델은, 학살 계획을 듣자 왕의 부름을 받지 않았는데도 목숨을 걸고 왕 앞에 나가 하만이 참석하도록 잔치를 열어 달라고 간청했다.잔치자리에서 에스델은 유대인들을 위해 탄원하면서 '교활한 하만'이 자기 동족을 전멸시킬 음모를 꾸미고 있다고 고발했다. 화가 난 왕은 궁정의 뜰로 나갔다.왕이 다시 돌아와 보니, 하만은"에스델이 몸을 누이고 있는 평상에 엎드려 있었다."왕은 하만이 당황하여 살려 달라고 애걸하는 것을 왕비를 겁탈하려는 것으로 보고 오해했다. 화가 머리끝까지 치민 왕은 하만을 교수형에 처하게 하고, 하만의 직위에 모르드개를 임명했다.에스델과 모르드개는 아달월 13일에 제국 전역에서 유대인들이 원수를 공격하도록 허용하는 왕의 칙서를 받아냈다. 두 사람은 승리를 확인한 뒤 그 다음날을 축일로 삼았으며, 하만이 제비를 뽑은 일을 빗대어 그날을 부림절이라고 했다.부활절: 그리스 도교 교회력의 주요 축일로 예수가 십자가에 못박혀 죽은 지 3일 되는 날 부활한 것을 기념하는날.불교: B. C. 6세기 말에서 4세기 초경 동북인도에서 창시된 종교. 그리스도교, 이슬람교와 더불어 세계 3대 종교중 하나로서, 전아시아인들의 정신적, 사상적, 문화적, 사회적 삶에 크나큰 영향을 끼쳐왔다. 19세기 후반부터는 서양 세계에도 본격적으로 알려지기 시작했다.불교는 고타마 싯다르타라는 한 역사적 인물에 의해 창시되었다. 그는 수행을 통해 부처, 즉 '깨달음을 얻은 자'라는 칭호를 얻게 되었다.불교는 기본적으로 부처의 가르침을 전하고 실천하는 종교이다.부라마: 인도 후기 베다시대의 힌두교 주요 신의 하나. 종파적 신앙이 대두됨에 따라 브라마는 점차 비슈누와 시바에게 가려지게 되었다. 우주의 궁극적 실재이자 힘으로서 중성인 브라만과 달리 남성으로 표현되는 브라마는 베다의 창조신 프라자파티와 연과되어 있고, 뒤에는 프라자파티와 동일시되었다.브라마는 황금알에서 태어나 땅과 그 위의 모든 것을 차레로 창조햇다고 한다. 후대의 종파적 신화들에서는 그가 비파의 전통을 통합하려 했던 시도는, 비슈누, 시바, 브라마를 눈에 보이지 않는 최고신의 세 형태로 생각한 삼신일체 사상에 명백히 나타나 있다.7세기에 정통 힌두교를 내세우는 스마르타교가 브라마를 빼고 다른 다섯 신을 숭배하기 시작하면서, 그는 최고신으로서 모든 권능을 상실했다. 오늘날 오로지 그만을 숭배하는 교단이나 종파는 없고 그에게 봉헌된 사원도 거의 없다.부라만: '신성한 지식의 소유자'라는 뜻. 바라문 이라고도 쓴다. 인도의 힌두교에서 사회계급을 나타내는 4개의 바르나 가운데 가장 높은 계급. 브라만 계급의 지위는 연원이 후기 베다 시기까지 거슬러 올라간다.이때부터 인도 북부에 정착한 인도 유럽어 사용 주민들은 사제계급인 브라만, 전사계급인 크샤트리아. 상인계급인 바이샤, 농밍층인 수드라 등으로 나누어져 있었으며, 이들 4계급의 상대적인 지위에는 근본적인 변화가 없었다. 오늘날 실제적인 특권을 요구하는 브라만들의 요구는 더 이상 공식적으로 인정되지 않지만, 이들은 여전히 큰 특권과 여러 가지 혜택을 누리고 있다.브라만에 대한 뿌리 깊은 존경은 이들이 본래부터 다른 계급의 사람들보다 종교적인 순수성이 높으며, 이들만이 중교한 몇몇 종교 의식을 수행할 능력이 있다는 믿음에서 비롯되었다. 따라서 힌두교 성전에 대한 연구와 암송은 전통적으로 브라만의 임무로 되어 있었으며, 수세기 동안 인도의 모든 학문활동도 이들에 의해서 이루어졌다.부라만 교: 바라문교라고도 한다. 베다교에서 발전한 고대 인도의 종교. 브라만교라는 이름은 사제 계급인 브라만의 지배적 위치와 최고신 브라만에 대한 점증하는 사색과 중요성의 부여에서 비롯되었다.브라만교는 정통 힌두교와는 구별되는데, 힌두교는 시바, 비슈누와 같은 개별적인 신과 그에 대한 신애에 더욱 중요성을 부여하면서 브라만교를 계승했다.블로크: 러시아 상징주의의 대표적 시인, 극작가, 러시아 상징주의는 모더니즘 문학운동의 한 부분으로 유럽 상징주의의 영향을 받았으나, 러시아 고유의 동방 정교회의 종교적, 신비주의적 요소가 짙게 배어 있다.비슈누: 힌두교의 주요 신의 하나. 세계를 지키고 유지하며 다르마의 원상복구자로 숭배된다. 힌두교의 또 다른 주요 신인 시바처럼 비슈누도 작은 종파의 여러 신들과 지방의 영웅들을 결합한 복합적 신이다.빅토리아: 영국의 여왕(1837-1901), 인도의 여제(1876-1901). 하노버 왕가의 마지막 군주로서, 그녀가 통치하는 동안 영국 군주의 지위는 오늘날과 같은 의례적 성격을 띠게 되었다.사라스바티: 학문과 예술을 관장하는 힌두 여신. 신성한 강인 사라스바티의 강의 화신으로서 문헌상에 처음 등장하며, 언어의 여신 바츠와 동일시 된다. 후기 힌두교에서 흔히 베다의 선포자인 브라마 신의 부인으로 여겨지지만, 예술, 음악, 문학의 후원자로서 독자적인 지위를 가지고 있다.전설에 의하면, 그녀는 산스크리트와 그것을 표기하는 문자체계 곧 데바나가리를 발명했다. 회화와 조각에서 우아하고 항상 순박한 아름다움을 지니며 백조를 타고 현악기 류트와 책을 들고 흰 옷을 입은 모습으로 묘사된다.사르나스: 인도 북부 우타르프라데시 주 바라나시 북쪽에 있는 고고학 유적. 부처가 처음으로 중생에게 가르침을 펴기 시작한 곳이었다고 전해진다. 이 유적에는 불탑이 1개있고, B. C. 3세기 마우리아 황제 아소카가 세운 것으로 현재 인도의 국가 문장으로 사용되고 있는 유명한 사자받침 기둥 기념물이 있다.사리: 인도 여성의 중요한 겉옷. 길이가 4. 5-6. 3미터인 사리는 밝은 색상의 천에 수를 놓기도 한다. 소재는 견과 면인데, 최근에는 합성섬유를 많이 쓰고 있다.입는 버릇은 왼쪽 끝을 매서 몸전체를 감싸듯이 두르거나 두건처럼 머리 위에 두른다. b. c. 2세기경의 부조 조각을 보면 남성과 여성은 모두 상체에 옷을 입지 않고 사리로 엉덩이를 두르고 있으며, 옷자 락을 다리 사이에서 끌어 모아 앞쪽에서 여러 번 접어 끼워넣었다.이같은 사리의 형태는 거의 변하지 않았으나, 12세기에 이슬람교도가 인도 북부와 중부를 정복하면서 국민들에게 몸을 가릴 수 있는 옷을 입도록 했다.사마: 아랍어로 '듣다. '라는 뜻. 신비적인 황홀경을 유도하고, 무아경을 한층 효과적으로 하기 위해 음악과 영창조의 노래들을 듣는 수피의식. 정통 이슬람교도들은 이 의식을 비이슬람적인 것으로보았고, 그들 중 더 엄격한 교도들은 수피들의 음악과 노래, 춤을 주연이나 부도덕한 행위와 공통된 것으로 간주했다. 수피들은 마호메트 자신이 코란을 영창조로 노래하라고 했으며 예배준비를 위한 아잔 또한 영창조로 노리되었음을 지적하면서 그러한 태도들에 반발했다.수피들은 곡조와 선율이 영혼으로 하여금 신의 실체를 더욱 깊게 깨닫게 하고, 신성한 음악을 더 잘 이해할 수 있게 예배해 준다고 주장한다.사무라이: 일본 무사계급의 구성원. 본래 사무라이라는 용어는 귀족 출신인 무사를 가리키는 것이었지만 12세기에 권력을 장악하여 1868년 메이지 유신때까지 일본 정치를 지배한 무사계급에 소속된 모든 사람을 지칭하게 되었다. 지방 무사 출신인 가마쿠라 시대의 사무라이들은 상당 수준의 무예를 지녔으며, 자신들의 극기주의에 대한 높은 자부심을 가지고 이전의 잔잔하고 세련된 왕실 문화와는 전혀 다른 절도 있는 문화를 발전 시켰다.무로마치 시대의 사무라이들은 선 불교의 영향을 받아 오늘날까지도 계속되는 다도나 꽃꽂이 같은 일본 고유의 예술들을 탄생시켰다.사성제: 불교 교의의 핵심으로, 석가모니가 깨달음을 얻은 지 얼마 안되어 인도 바라나시 근처의 녹야원에서 행한 최초의 설법내용, 사성제의 첫째는 태어나는 것, 늙는 것, 병드는것, 죽는 것, 싫어하는 사람과 만나는 것, 좋아하는 사람과 헤어지는 석 바라는 것을 얻지 못하는 것 등을 포함하여 존재한다는 것을 괴로움이라는 고성제이다. 둘째는 그 괴로움에는 원인이 있다는 것으로 즐거움을 탐하고 추구하는 갈애, 살아남으려고 하는 갈애, 삶에서 떠나고자 하는 갈애 등이 바로 그 원인이라고 하는 집성제이다.셋째는 괴로움은 완전히 멸할 수 있으며, , 괴로움을 없앤 상태가 해탈이라고 하는 멸성제이다. 넷째는 괴로움을 멸하기 위한 8가지의 바른 수행방법, 즉 8정도가 있다는 멸도성제이다.이 4가지 진리는 불교의 여러 교에 보편적으로 받아들여지고 있다. 괴로움의 원인은 12가지 상호의존적인 단계로 설명하는 경우도 많다.사탄: 유대교와 그리스도교에서 악한 영의 왕이며 하느님의 대적자. 사탄이라는 단어는 '구약성서'에서 '대적자'를 뜻하는 히브리 단어의 한글 음역이다. 주로 '욥기'에서는 대적자가 '하느님의 아들들'과 함께 하늘나라의 궁정에 등장한다.그의 직무는 지상을 배회하면서 왕에게 불리하게 보고할 행위나 사람을 찾아내는 일이다. 따라서 지상을 두루 다니며 모든 선한 사람에게 용기를 주는 '주님의 눈'과는 정반대의 역할을 했다. 사탄은 사심이 없는 인간의 선행에 대해 냉소적이고, 하느님의 권위와 통제 밑에서 또 하느님이 정하는 한계 안에서 이를 시험하도록 허락받았다.삼손: '구약성서'의 한 사담에서 이스라엘의 민족 영웅으로 묘사된 인물. 삼손은 엄청난 체력을 가졌지만, 삼손에 관한 사담은 그힘의 완전한 상실과 나지르인 서약의 파기를 도덕적으로 서로 연관시키고 있다. 사자를 찢어 죽이고 가자 성문을 뽑아 버리는 등 괴력을 보인 그느, 이웃 성읍에 사는 필리스티아 딤나 출신의 여자와 잔치를 즐김으로써 종교적서약을 처음으로 깨뜨렸는데, 당시 필리스티아는 이스라엘과 매우 좋지 않은 관계였다.그밖에도 그는 혼자서 사람들을 1천 명이나 죽이는 등 엄청난 행동을 보여 주었다. 또 한 번은 창녀를 만나러 간 가자에서 암살을 모면한 일도 있었다. 그는 소렉 골짜기에 사는 들릴라라는 여자를 사랑하게 되었으나, 결국 이 때문에 원수들의 제물이 되고 말았다.들릴라는 삼손을 속여서 그의 머리털을 잘라 버렸다. 삼손은 사로잡혀 두 눈이 뽑히고 필리스티아 사람들 밑에서 노예생활을 하게 되었으나, 결국은 복수를 하고 만다.그는 옛 힘을 되찾아 가자에 있는 필리스티아 사람들의 다곤 신전을 무너뜨려 자기를 잡은 자들을 죽이고 자신도 죽었다.삼위일체: 성부, 성자, 성령(성신) 3위의 격이 단일신성 안에서 하나라는 그리스도교 교리.샤를마뉴: 샤를 1세, 카를 1세라고도 한다. 별칭은 대제. 프랑크 왕국의 왕. 스페인의 아스투리아스 왕국과 이탈리아 남부 및 브리튼 제도를 제외한 서유럽의 모든 그리스도교 지역을 사실상 하나의 초강대국으로 통일했다.그가 건설한 '제국'은 그보다 한세대쯤 뒤에 소멸했지만 프랑스와 독일 중세 왕국들의 본질적인 전통은 모두 샤를마뉴의 군주제도에서 받아들였다.샤리아: 이슬람의 근본적인 개념, 즉 이슬람력으로 2, 3세기에 체계화된 이슬람의 성법.샤베타이 체비: 유럽과 중동에서 많은 추종자를 거느리고 랍비들의 권위를 위협한 거짓 메시아. 청년시절 카발라라는 유대교 신비주의 문헌을 탐독했다.샤이탄: 이슬람 신화에서 믿음이 없는 진(정령)의 일종. 또한 흉악한 행위를 저지른 악마 미블리스의 이름이기도 하다.샤 자한: 후람왕(-1628)이라고도 한다. 타지마할을 세운 인도 무굴 제국의 황제. 자한기르와 라지푸트족 공주 사이에서 태어난 세 번째 아들이다.1612년 자하기르의 부인 누르 자한의 조카인 아르주만드 비누 바이감과 결혼하여, 자한기르의 재위 중기에 후람 공으로서 막강한 권력을 휘두른 누르자한파의 한 사람이 되었다. 샤 자한은 여러 건축물이라고 불리던 아르주만드 바누를 위해 아그라에 세운 무덤 타지마할이 유명하다.샤크티: 샤크티는 최고의 여신이라고도 하며, 혹은 남신의 배우자라고도 한다. 종교적 성향인 사람들은 샤크티를 신의 의지로서, 절대복종을 요구하는 모신으로 숭배한다.요기들은 샤크티가 신체 내부에서 또아리를 튼 뱀의 모습으로 잠들어 있는 힘이라고 여기며, 이것을 깨워 일으켜야 해탈에 이르게 된다고 생각했다. 많은 사람들에게 숭배를 받는 여신 샤크티의 다양한 화신이라고 보았다.샤크티를 간단히 '데비(여신)' 라고도 부른다.샤하다: 아랍어로 '증언'이라는 뜻. 이슬람교도의 신앙고백."알라 외에 다른 신은 없다. 마호메트는 알라의 사도이다."라는 말이다.샤하다는 이슬람의 다섯 기둥 중 첫 번째의 것이다. 그것은 모든 이스람교도가 큰 소리로 정확하게 그리고 단호하게 그 의미를 충분히 이해하고 마음속으로 인정하면서 적어도 일생에 한 번은 암송해야 한다.서왕모: 중국 도교 신화에 나오는 불사의 여왕. 그녀는 서화라는 아름다운 땅에 사는 여자 정령들을 관리했고, 그녀의 명성 때문에 주목받지 못한 남편 목공은 동화의 남자 정령들을 감시했다. 전설에 의하면 서왕모는 본래 인간과 비슷하지만 표범 꼬리와 호랑이 이빨을 가진 산신령이 아름다운 여인으로 변했다고 한다.그녀의 서화 정원에는 희귀한 꽃들, 특히한 새들, 불로 장생의 복숭아인 반도 등이 있다고 한다. 도교 전설에서는 서왕모가 한 무제를 만났을 때 그 유명한 불로장생의 복숭아를 주었다고 한다.그가 그 씨를 심으려고 하자, 서 왕모는 중국의 토질이 적당하지 않고 더구나 그 나무는 3천 년 만에 한 번 열매가 맺힌다고하며 말렸다고 한다. 그가 그 씨를 심으려고하자, 서왕모는 중국의 토질이 적당하지 않고, 더구나 그 나무는 3천 년 만에 한 번 열매가 맺힌다고 하며 말렸다고 한다.명의 개국황제인 홍무제도 전 왕조인 원 황실의 보물창고에서 반도의 씨를얻었는데 씨에 새겨진 10개의 글자에 의하면 서왕모가 한 무제에게 그 씨를 주었다고 한다. 서왕모의 생일날에는 8명의 신선들이 찾아와 축하해 주었다.성막: '거주지'라는 뜻. 유대 역사상 히브리인들이 약속의 땅을 향해 방랑하던 시기에 예배를 드릴 수 있도록 모세가 세운 이동식 성소. B. C. 950년 예루살렘에 솔로몬 성전이 세워진 뒤로는 성소로서의 의미를 잃게 되었다.성 바르톨로메오 축일의 학살: 프랑스의 가톨릭 귀족과 시민들이 카트린 드 메디시스의 음모에 따라 파리에서 위그노들을 학살한 사건. 이 사건은 16세기말 프랑스 전역을 시끄럽게 했던 가톨릭과 위그노 사이에 벌어진 종교 전쟁 가운데 한 사건이었다.세르베투스: 스페인의 신학자, 의사. 비정통신앙을 가프텨 프로테스탄트와 로마 가톨릭 교화에게 이단으로 단죄당하고 제네바에서 칼뱅주의자들에게 처형당했다.세바스티아누스: 축일은 1월 20일. 초기 그리스도교도. 로마 황제 디오크레티아누스가 그리스도교도들을 박해했을 때 순교한 듯하며, 르네상스 화가들에게 인기가 있었다. 전설에 따르면, 갈리아에서 태어난 그는 로마로 가서 283년경 카리누스 황제의 군대에 들어갔다가 나중에 디오클레티아누스 밑에서 지휘관이 되었다.그가 많은 군인을 개종시킨 그리스도교도로 판명되자 그를 화살로 쏘아죽이라는 명령이 떨어졌다. 궁수들이 그에게 활을 쏘아 상처를 낸 후 그를 죽도록 버려두고 떠났을 때, 그리스도교도 과부가 그를 간호해서 살렸다.그가 다시 디오클레티아누스 앞에 모습을 나타내자. 디오클레티아누스는 그를 태형에 처했다.하수구에 버려진 그의 시체를 다른 경건한 그리스도교도 여성이 발견했는데, 그녀의 꿈에 세바스티아누스가 나타나 자신의 유해를 지하묘지에 묻어 달라고 부탁했다고한다.세베크: 고대 이집트 종교의 악어 신. 주요 신전은 파이움지방에 있는데, 이 신전에는 신성하게 구별된 악어 페추코스가 살고 있으며, 이 악어 안에 신이 화육한다고 믿었다. 처음에는 다산신이었거나 죽음 및 장례와 관련된 신이었을 것이며, 훗날에는 파충류의 보호자이자 왕들의 수호신이 되었다.세크메트: 이집트 종교에서 태양신 레의 원수들을 멸절시키는 사나운 전쟁 여신. '레'의 눈으로 간주되었고 '레'의 머리에 코브라 모양의 표장으로 얹혀졌다. 신 '프타'의 배우자였고, 그 자격으로 멤피스이 3신 가운데 2번째 신이었다.보통 암사자나 사자의 머리를 한 여자로 묘사되며 그위에 둥그런 태양 원반과 코브라 표장을 이고 있다.센 리큐: 일본의 센고코, 아즈치모모야마 시대 다도의 대성자. 리큐는 주인과 손님의 마음이 일체가 되어 다사가 승려의 업을 속인이 모방한 것이기 때문에 주인이나 손님이 다같이 성의를 다하고 조심스럽게 행동해야 하며, 또 부처의 은혜는 만인에 평등하게 베풀어지는 것이기 때문에 다도에는 부귀비천의 차별이 없고 모두 인간으로서 평등하다고 했다. 다도를 통해 인간생활의 진정한 가치를 느끼고, 화목의 묘미를 누릴 수 있다는 것이 그가 확립한 다도의 이념이었다.셋푸쿠: 일본 봉건시대에 사무라이 계급이 명예롭게 스스로 목숨을 끊는 방법. 하라키리라고도 한다. 외국인들에게는 하라키리라는 말이 널리 알려졌지만, 일본에서는 셋푸쿠라는 말을 더 많이 쓴다.단도로 복부 왼쪽을 깊숙이 찔러 오른쪽으로 가른 다음, 칼을 빼어 다시 가슴 밑을 찔러 처음 가른 자리로 내리질러서 십자 모양으로 가르고, 목을 찌르는 것이 전형적인 방식이다. 극히 고통스럽고 더딘 자살방법이지만 사무라이들이 자신의 용기, 인내, 단호한 결의를 보이고, 목적의 순수성을 입증하는 효과적인 수단으로 자주 사용되었다.셰마: 히브리어로 '들어라'라는 뜻. '신명기'6장 4-9절. 11장 13-21절. '민수기' 15장 37~41절의 3개의 성서 본문으로 이루어진 유대인들의 신앙고백. 이것은 개인 기도와 더불어 저녁예배 및 아침예배에 없어서는 안 될 요소이다. 셰)마라는 이름의 성서의"너, 이스라엘아 들어라.우리의 하느님은 여호와시다. 여호와 한 분뿐이시다"의 첫구절에서 유래했다.이것을 암송하는 시간은 위 3개 본문 중 처음 본문이 가르치는 대로, '자리에 들었을 때나 일어났을때'로 정해졌다. 이 셰마 본문은 유대인 예배 의식에서도 노래로 불려지며, 여러 가지 의식도구 위에 적어 놓는다.이 성서 구절들은 토라를 배우고 가르치며 또한 지킬 의무가 있음을 나타낸다. 이 성서 본문과 그에 어울리는 기도에는 신앙고백을 비롯해 그 나라의 왕권과 하느님 나라에 대한 충성의 선포, 토라 연구에 대한 전적인 헌신을 상징하는 표현을 담고 있기 때문에 유대인들은 이 본문과 기도를 신성하게 여겼다. 그러나 토라를 '하루 종일' 묵상한다는 것이 실생활에서는 불가능했기 때문에 셰마가 토라 연구를 대신하게 되었거나, 아니면 좀더 정확히 말해서 토라를 교훈을 준수하는 최소한의 요건으로 대치되었다.이와 같이 발췌된 셰마를 읽는 것이 토라를 실제로 연구하는 것과 동일시됨에 따라 예배는 찬양과 간청의 기도를 포함한 예배형식을 연구하는 것이 되었다. 학자이자 순교자인 랍비 아키바의 모범을 따라, 유대인 순교자들은 일생 동안 이 셰마를 한 분뿐인 인류의 하느님에 대한 신앙과 그분에 대한 사랑을 표시하는 최종적인 신앙고백으로 암송했다. 또한 경건한 유대인들은 그들이 죽을 때 이 셰마의 말씀을 암송하며 임종하기를 바랐다.셰키나: 히브리어로 '거주', '임재'라는 뜻. 유대교 신학에 서 하느님이 세상에 임재함을 가르키는 용어. 이 용어는 '구약성서'에 해석을 덧붙여 번역한 아랍어. 번역본'타르굼'에서 셰키나의 아람어 형태인 '셰킨타'로 처음 사용되었으며, '탈무드' 미드라시를 비롯한 성서 이후의 유대교 저작들에 자주 사용되었다. '타름굼'에서는 히브리어 원본의 신인동형설이 번역 결과 오해를 일으킬 가능성이 있는 부분에서 '하느님''이라는 단어 대신 셰키나를 사용하여 하느님의 초월성에 대한 신조를 보존했다.많은 문구에서'셰키나'는 하느님의 이름을 직접 쓰는것을 피하기 위해 대신 사용된 용어였다.소크라테스: 고대 그리스의 철학자. B. C. 5세기 후반에 활동했으며, 서구 문화의 철학적 기초를 마련한 고대 그리스의 위대한 세 인물인 소크라테스 플라톤 아리스토텔레스 가운데 첫째 인물이다. 키케로가 말했듯이 그는"철학을 하늘에서 땅으로 끌어내렸다."즉 소크라테스는 이오니아와 이탈리아 우주론자들의 자연에 관한 사변에서 인간생활의 성격과 행위를 분석하는 데로 철학의 초점을 옮겼다. 그는 도덕적 가치가 침식된 펠로폰네소스 전쟁의 혼란기에 살면서"너 자신을 알라"라는 충고와, 도덕적 용어의 의미에 대한 연구를 통해 윤리생활을 뒷받침해야 한다는 소명을 느꼈다.솔로몬:B. C. 10세기 중반에 활동한 다윗의 아들이자 계상자. 이스라엘의 가장 위대한 왕으로 간주된다. 군사력으로 통치했고, 군사 행정 상업 문제를 다루기 위해 이스라엘 식민지들을 건설했다.그가 벌인 대규모 토목사업 가운데 가장 뛰어난 것은 수도 예루살렘에 세운 유명한 성전이다. 그는 현인과 시인으로서도 명성을 얻었다.전통적으로 '아가'의 저자로 간주되며, <잠언>에서 그가 쓴 것으로 간주되는 격언과 교훈이 실려 있다.수니파: 이슬람교의 주요 2파 중 하나로 이슬람교도의 다수를 점하는 교파. 수니파 이슬람교도는 자신들의 교과를 이슬람의 주류이자 정통파로 간주함으로써 합법적 후계자로 인정하는 반면, 시아파 교도는 마호메트의 사위였던 알리와 그 후손에게만 이슬람에 대한 지도권이 속한다고 믿는다. 한편 시아파와는 대조적으로 수니파는 마호메트에 의해 건립된 시정국가를 세 속의 통치영역으로 오랫동안 이해해 왔기 때문에 이슬람의 지도권에 대해서도 신의 질서나 영감이 아닌 당시 이슬람 세계의 지배적인 정치현실에 의해 결정된다고 생각했다.이러한 입장 때문에 수니파는 역사적으로 메카의 지배가문을 인정했으며, 종교적 관행을 보장하고 질서를 유지하는 경우라면 어떠한 칼리프의 통치라도 용인했고 외국인 칼리프의 지배까지 수용했다. 따라서 수니파 교도는 마호메트의 일족인 부라이시 부족 출신이 칼리프가 되어야 한다고 주장하면서도, 반면에 혈통에 상관없이 사실상의 칼리프에게 충성을 바치는것을 허용할 정도로 융통성 있는 선발론을 가지고 있었다. 수니파와 다른 파벌간에 존재하던 정신적 정치적 권위에 대한 입장 차이는 칼리프 제도 자체가 종식된 13세기 이후까지도 확고하게 남아 있었다.수코트: 히브리어로 '초막' 또는 '오두막'이라는 뜻. 장막절 또는 초막절. 2가지 의미를 지닌 유대교의 가을 추수감사제로 '구약성서'에 나오는 3가지 순례 절기 가운데 하나이며, 티쉬리 달의 15번째 날, 곧 대속죄일인 '용 키푸르'5일 후에 시작된다. '출애굽기' 23장 16절에 나오는 하그 하아시프('수장절')는 곡식과 과일을 추수하여 거두어들이는 절기이고, '레위기'23장 34절에 나오는 하그 하 수코트('초막절")는 이스라엘 사람들이 광야에서 방황하는 동안 초막('수코트')에서 생활하던 때를 상기시키는 절기이다이 절기에는 가지로 초막을 세우고, 4가지 종류의 식물을 모아서 하느님에게 토지의 풍성한 수확에 대해 감사의 기도를 드린다.이 절기의 행사 중 7일째 되는 날에 4가지 식물을 가지고 회당을 7번 도는 의식이 있는데, 이것을 특별히 호샤나 라바('위대한 호산나')라고 부른다. 어떤 사람들은 8일째 되는 날을 독립된 절기로 여겨 셰미니 아체레트('신성한 집회의 8일째 날')라고 부른다. 또한 이스라엘에서는 이 8일째 날에 1년 주기로 토라(성서의 첫 5권)읽기가 끝나는 것을 기념해서 이날을 심하트 토라('율법의 기쁨')라고도 하며, 이스라엘 밖에서는 심하트 토라를 그 다음날 따로 기념한다.수피즘: 신에 대한 직접적이 개인의 체험을 통해 신의 사랑과 지혜의 진리를 찾으려고 노력하는 이슬람의 신앙과 의식 형태. 수피즘은 신과 인간의 본성을 확인하고 이 세상에 신의 사랑과 지혜가 존재한다는 것을 체험하게 해주는 다양한 신비적 실천방식들로 구성되어있다.순: 중국 신화에 나오는 전설사의 성왕. 정식 이른은 우제순. B. C. 23세기경에 고대 황금시대의 제왕으로서, 공자는 그를 완전함과 찬연히 빛나는 덕의 상징으로 칭송했다. 그의 이름은 항상 전대의 전설적인 제왕인 요와 관련되어 언급된다.순의 아버지는 계속 그를 죽이 려했으나 소년 순은 결코 효성을 버리지 않았다. 하늘과 땅이 그의 미덕을 알게 되자 새들이 논에 씨 뿌리는 일을 도와주었고, 동물들이 어디선가 나타나서 쟁기를 끌어 주었다.요는 자신의 아들을 제쳐놓고 순을 새로운 통치자로 선택했다. 또한 그에게 두 딸 아황과 여영을 주어 결혼시켰다. 순은 6개의 신성한 것과 땅의 정령들에게 제사를 지냈다.그는 도량형을 표준화 시켰고 관개 사업을 시행했으며, 왕국을 12개의 지방으로 나누었다.순나: 아랍어로 '관습'이라는 뜻. 이슬람교도 공동체의 전통적인 사회적, 법률적 관습. 이슬람교 발생 이전의 아랍에서 부족의 선조들이 제정하여 규범으로 채택하고 공동체 전체가 실천했던 선례를 일컫는 말이었다.술탄: 이슬람 세계에서 성 속의 지배자를 일컫는 말. '코란'에 쓰인 원래의 뜻은 도덕적 또는 정신적 권위를 의미한다. 이말은 후에 정치권력 또는 지배권력을 나타내게 되었고, 11세기부터는 이슬람 군주의 칭호로 사용되었다. 가즈나의 마흐무드는 당시 사람들에 의해 술탄으로 불린 최초의 이슬람 통치자였다.스미스: 미국의 예언자. 그가 계시를 받아 적은 글들은 성서와 함께 '말일성도 예수 그리스도 교회(모르몬교)'의 신학적 토대가 되었다.스사노오 노 미코트: 일본 신화에 나오는 폭풍의 신. 태양의 여신 아마테라스 오미카미의 남동생이다. 스사노오는 아버지 이자나기노미코토가 코를 씻을 때 태어났다고 한다.원래 스사노오는 바다를 다스릴 권리를 가지고 있었는데, 아마테라스의 궁정에서 난폭한 행동을 했기 때문에 하늘에서 추방되었다. 일본 서부의 이즈모 지방에 내려온 스사노오는 이 지역을 위협하고 있던 머리가 8개 달린 용을 죽였다.스사노오는 용에게서 구해 낸 처녀와 결혼하여 많은 신들을 낳았는데ㅏ 그 중 가장 유명한 신은 오쿠니누시노 미코토이다.스칸다: 힌두교의 전쟁신이며 시바의 장남. 그의 탄생을 둘러싼 수많은 전설들은 종종 여러 가지 변형된 형태로 전해 오는데, 그 가운데 하나가 카리다사의 서사시 '쿠마라삼바바'에 기록되어 있다. 여러 전설들이 모두 공통으로, 신들은 악마 타라카를 물리치기 위하여 스칸다의 탄생을 기원했다고 말한다. 악마 타라카는 오로지 시바의 아들에 의해서만 죽을 수 있도록 운명지어진 존재였다. 그런데 시바는 명상에 잠겨 있다가 사라으니 신 카마가 쏜 화살에 의해 비로소 파르바티르 흠모하게 되었는데, 시바가 수년 동안 금욕생활을 했던 터라 그의 정액이 너무 강해 제신들은 어떠한 결과가 초래될지 우려했다.일부 전설에 의하면 시바는 정액을 불 속에 보관했었다. 어떤 전설에서는 스칸다가 예언자들의 여섯 아내로 별로서는 플레이아데스 성단을 구성하는 '크르티카'들에 의해 양육되었으며, 심지어는 그들의 아들이라고 설명하기도 했다.스칸다는 그의 여섯 유모들로부터 젖을 먹기 위해 여섯 얼굴을 갖고 있었다. 이와함께 그와 파르바티와의 혈연관계도 인정되고 있으며 그림과 조각품에서 흔히 머리가 여섯 달린 아이로 형제 관계인 가네샤와 함께 어머니 파르바티에게 안긴 모습으로 묘사되고 있다.북인도의 스칸다는 남인도에서는 그곳의 신 무루간과 동일시되었으며, 수 부라 마니아라는 이름으로 많은 신봉자들을 거느렸으며, 그를 모신 사원과 신전이 크기에 관계없이 모든 마을에서 발견된다. 스칸다는 조각에서 자주 등장한다.스타레츠: 그리스어로 '장로'라는 뜻의 슬라브어. 동방 정교회수도원의 영적 지도자. 동방 그리스도 교회는 수도원 제도를 장차 임할 하느님 나라를 실제로 경험하기 위한 삶의 방식으로 이해했으며, 스타레츠는 이 경험을 이미 한 사람으로서 다른 사람들이 영적으로 성숙하고 완전해지도록 도와주는 카리스마적인 영적 안내자였다. 4, 5세기부터 이집트, 팔레스타인, 시리아 전역에서 성행했던 해시카즘, 즉 은둔수도원제도에서 복종이란 주로 제자와 '게론'사이의 개인적인 관계를 의미했다.비잔틴 수도원에서는 대체로 장로 가운데 카리스마적인 지도력을 갖춘 사람이 대수도원장의 역할을 맡았고, 사제서품을 받지 않은 ㅅ장로들에게 비밀고해를 하는 것이 일반적인 관습이었다.스탈린: 소련의 정치가. 1922~53년 소련 공산당 서기장과 1941~53년 소련 국가평의회 주석을 지냈다.그는 4반세기 동안 소련을 독재적으로 통치하면서 세계 주요 강대국으로 변모시켰다. 그는 소련을 공업화하고 농업을 강제로 집단화했으며, 철저한 경찰 테러에 의해 그의 지위를 확고히 했다.1941~45년에 독일을 패배시키는 데 일조했으며, 소련의 지배권을 동유럽의 여러 나라로 확대했다. 소비에트 전체주의의 최고 설계자이며 능숙하기는 하지만 가공할 정도로 무자비한 조직가였던 그는, 그때까지 남아 있던 개인의 자유를 말살하고, 생활수준을 궁핍하게 마든 반면 강력한 군산복합체를 이룩해 소련을 핵시대로 이르었다.시바: 힌두교 주요 신 가운데 하나. 인도의 시비파에서 최고신으로 숭배된다. 시바(산스크리트로 '성스러운 존재'라는 뜻)는 모순된 듯한 특징을 통합하고 있다는 점에서 가장 복잡한 인도의 신 가운데 하나이다.파괴자인 동시에 재건자이며 위대한 고행자이자 관능의 상징이다. 또한 영혼의 자비로운 목자이자 분노에 찬 복수의 신이기도 한다. 시바 신에게 여러 역할들이 뒤섞여 있다는 사실은 보다 앞선 시기의 신화적 인물들과 시바를 동일시한 결과라고 설명할 수도 있지만, 하나의 예매한 존재에다 보완적인 특징들을 결합시키는 힌두교의 경향에서 생겨난 것이기도 한다.시바의 배우자는우마, 사티, 파르바티, 두르가, 칼리 등 다양한 이름으로 알려지고 있다(시바는 또한 때때로 최고의 여신 샤크티와 짝을 이루기도 함). 이들 부부는 두 아들, 곧 머리를 6개 가진 스칸다와 코끼리 머리를 한 가네샤를 거느리고 히말라야의 카일라사 산에서는 사는 것으로 전해진다. 시바의 탈것과 시바의 동물 형상은 황소 난 디이다.난디의 조각상은 시바를 모신 모든 사원에서 본당 맞은편에 위치하고 있다. 사원과 개인의 사당에서 시바는 그의 근원적인 상징인 링가, 즉 남근상으로 숭배된다.시아파: 이슬람교의 2대 주요 분파 중 작은 분파. 이슬람의 대다수를 차지하는 또 하나의 분파는 수니파이다. 시아파는 초기 이슬람사에서 알리(마호메트의 사위이자 4대 칼리프)의 이슬람교도 공동제 지배를 지지한 정치적 당파('알리의 당')였다.시아파는 모든 수니파 이슬람 커다란 영향을 미치면서 점차 종교적 운동으로 발전해 갔다. 20세기 후반에 시아파 신자 수는 6천만~8천만 명 가량 되었으며, 이는 전체 이슬람 인구의 10퍼센트에 해당한다.시아파는 이란과 이라크의 이슬람교도 중 대다수를 이루고 있고, 아마 예맨도 그러할 것이다. 그밖에 시리아, 레바논, 동아프리카, 인도의 북부지방(특히 러크나우)과 데칸 고원, 봄베이, 그리고 파키스탄에도 시아파 신자가 있다.시온주의: 유대인들의 민족주의 운동. 고대에 유대인들의 고향이었던 팔레스타인에 유대 국가를 세우고 유지하는 것을 목표로 했다. 시온주의의 움직임은 19세기 후반 동부, 중부 유럽에서 일어나기 시작했으나, 여러 측면에서 볼 때 그것은 팔레스타인에 있는 고대 예루살렘의 한 언덕, 즉 시온이라는 역사적 지역에 대해 유대 민족과 유대교가 옛날부터 지니고 있던 민족주의적 집착의 연장이었다고 볼 수 있다.16, 7세기에 유대인들에게 팔레스타인으로 되돌아가라고 설득하는 여러 '메시아'가 나타났으나, 18세기말에 하스칼라(계몽) 운동이 일어나 유대인들을 서구의 세속문화에 동화시키려 했으며, 19세기초에는 천년왕국설을 미믿는 그리스도교인들이 유대인들의 팔레스타인 복귀에 가장 적극적인 관심을 보였다. 하스칼라 운동에도 불구하고 동유럽에 살고 있던 유대인들은 서구 문화에 동화되지 않았으며, 차르의 유대인 대학살에 대응하고 유대인 농민과 수공업자들의 팔레스타인 정착을 추진하기 위해 호베베이 시온(시온을 사랑하는 사람들)을 결성했다.시크교: 이슬람적 요소와 힌두교적 요소가 결합된 인도 종교. 15세기말에 펀자브에서 나나크가 창설했다. 시크교에는 사제직이 따로 없고, 남녀의 어른은 누구나 종교 의식을 집전할 자격이 있다.의식은 주로' '그란트'를 읽는 것이다. 예배장소는 ;구르드와라'라고 불리는데, 대표적인 예가 구루 아르준이 처음 세우고 몇 차례 훼손되었다가 마지막으로 란지트 싱이 재건한 하리만디르이다.시크교도들은 구르드와라에서 의식을 거행함으로써 전통적인 힌두 축제일을 지키는 외에도, 일부 구루의 생일 등 그들만의 성일에 '그란트'를 들고 거리를 행진함으로써 그날을 기념한다. 시크 소년, 소녀들은 사춘기가 되면 칼사에 입문하는 입문식을 거친다.시타: 산스크리트로 '고랑'이라는 뜻 힌두 신화에 나오는 인물. 라마의 아내로, 헌신적이고 순종적인 아내의 표상이다. 그녀가 악마의 왕 라바나에게 납치당했다가 구출되는 대목은 힌두교의 위대한 서사시 '라마야나'의 중심 사건이다.그녀는 야나카 왕의 손에서 자랐는데 그가 낳은 딸은 아니었고, 그가 일구던 밭의 고랑에서 솟아났다. 라마는 시바의 활을 구부린 대가로 그녀를 아내로 맞이했고, 그가 추방되었을 때 그녀는 남편을 따라갔다.라바나에 의해 랑카로 납치되어 감옥에 갇혔지만, 남편에 대한 일편단심을 버리지 않고 정조를 지켰다.다시 고향으로 돌아온 그녀는 자기의 순결을 주장했고, 이를 증명하기 위해 스스로 불의 시련을 받아들여 이겨냈다. 그러나 라마는 사람들의 비난을 피하기 위해 그녀를 숲으로 추방했다. 그곳에서 두 아들 쿠사와 라바를 낳았는데, 이들은 장성하여 아버지를 찾아갔고 라마는 그들을 자신의 아들로 인정했다.뒤에 남은 시타는 자기의 어머니인 땅에게 자신을 삼켜 달라고 청했다.신농: 고대 중국 신화에 나오는 3황중 2번째 황제. 정식 이름은 염제. B. C. 28세기에 인신우두의 형상을 하고 태어났다고 전해진다. 마차와 쟁기를 만들었으며, 소를 길들이고 말에게 멍에를 씌웠다. 또한 백성들에게 불로써 토지를 깨끗하게 하는 법을 가르쳤다.신농은 중국을 확고한 농경사회로 만드는 데 기여했다고 알려져 있다. 그가 작성한 365종의 약초에 관한 목록은 후대 식물의학의 기초가 되었다.그는 태어난 지 3일 만에 말을 시작했으며, 1주일이 되기 전에 걸어다녔고, 3세가 되자 들에 나가 쟁기질을 할 수 있었다고 한다.신도: 일본의 민족신앙. 일본에서 발생하여 유교, 불교 등 외래 종교, 사상과 대립하거나, 또는 그 영향을 받으면서 발전하여 일본인들의 정신생활의 기반이 되어 온 민족신앙을 말한다. 나아가서 그 민족신앙을 근저로 한 국민도덕, 윤리, 풍속까지를 포함하여 말하기도 한다.신도의 개념을 한 마디로 정의하기 어려운 걳은 그것이 특정한 교학적 전통을 중심으로 한것이 아니라 원시공동체 사회에서 모든 생활의 중심적 행사로서 제사의 장에서 발생한 것이며, 따라서 광범한 정신현상, 사회현상에 간련되어 있어 신앙, 종교의 범위에서만 파악할 수 없기 때문이다. 신도란 가설적으로 말하면 조상의 유풍을 따라 가미를 받들어 모시는 국민신앙이라 할 수 있으며, 그것을 기초로 전개되는 무화현상을 포함해서 말할 수도 있다.실증주의: 프랑스의 철학자 오귀스트 콩트의 연구로 뚜렷한 모습을 갖춘 철학 이데올리기 이자 철학운도. 기본주장은 첫째 사실에 관한 모든 지식은 '실증적' 경험자료를 바탕으로, 둘째 사실의 영역을 넘어서면 순수논리학과 순수수학의 영역으로 한다는 것이다. 실증주의자 에게는 관찰과 경험의 증언에 엄격히 따르는 것이 절대명령이다.형이상학이란 실재의 본성에 관한 사변에 불과하며, 이 사변을 지지하거나 반박할 수 있는 어떤 증거도 허용하지 않는다. 한편 윤리학에서 대부분의 실증주의자는 '최대 다수의 최대 행복'이나 이와 비슷한 종류의 윤리규범을 받아들인 공리주의자였다.십자군: 유럽인들이 이슬람교도들을 상대로 벌인 일련의 군사 원정(1095~1270). 8차례였다고 하지만 실제로는 그보다 더 많았다는데, 목적은 예루살렘과 그리스도의 성묘를 이슬람교도의 지배로부터 탈환하는 것이었다.아가 칸 1세: 시아파 이슬람의 분파인 니자리 이스마일파의 이맘(영적 지도자). 그는 예언자 마호메트의 사위 알리와 딸 파티마의 직계자손인 동시에 이집트 파티마 왕조 칼리프의 직계자손이라고 주장했다. 아가 칸 1세는 카자르 왕조의 페르시아 지방 통치자가 되었고, 파스 알리 샤의 총애를 받고 있었다.아가 칸(최고사령관)이란 칭호는 1818년 페르시아의 샤가 부여한 것이었다. 그러나 아가 칸은 모함마드 샤 아래에서 자기 가문의 명예가 무시당했다고 느껴 1838년 반란을 일으켰으나 패배하여 인도로 도주했다. 그는 영국과 아프가니스탄간의 제1차 전쟁과 신드 정복전쟁에서 영국을 도왔기 때문에 연금을 타게 되었다.봄베이에 정착한 후 자신을 추종하는 사람들 중 소수 무리의 반대에 봉착했다. 그들은 아가 칸의 영적 권위에 도전하여 공동체 기금에 대한 그의 통제에 이의를 제기한 소송을 냈으나 결국 아가 칸이 승소했다.아누비스: 고대 이집트의 죽음의 신. 재칼의 머리를 지닌 인간의 모습으로 묘사되었다. 고왕구의 초기 왕조시대에 아누비스는 죽음의 신으로 독점적이라고까지는 할 수 없어도 가장 중요한 위치를 차지했으나, 뒤에는 오시리스에게 밀려났다.그의 주된 관심은 장례식과 시체를 보호였다. 그는 시체에 향을 넣어 부패를 막는 기술의 발명자로 알려졌으며, 오시리스의 시체에서 처음으로 이 기술을 썼다고 한다.그뒤에는 '영혼의 안내자' 역할을 맡았고, 그리스, 로마 세계에서는 가끔 그리스 신화의 헤르메스와 합성되어 헤르마누비스라는 이름으로 불렸다.아도니스: 그리스 신화에 나오는 미소년으로 아프로디테 여신의 애인. 전설에 따르면, 시리아의 왕 테이아스와 그의 딸 스미르나(미르하)사이에서 태어난 아들이었다. 그의 아름다움에 반한 아프로디테는 젖먹이 아도니스를 상자 속에 넣어 지핫계 왕비 페르세포네에게 보살펴주도록 부탁했다. 그런데 페르세포테 역시 이 미소년에게 반해 그를 돌려주지 않으려 하자, 결국 주신 제우스는 아도니스를 페르세포네와 3년, 아프로디테와 3년을 보내고 나머지 3년은 아도니스 스스로가 결정하도록 했다.이 전설은 여러 가지 이형으로 남아 있다. 아도니스라는 이름은 페니키아어 아돈('군주')에서 유래한 듯하며, 바빌로니아 신 탐무즈와 같은 신으로 추정된다.현대 학자들은 아도니스를 해마다 죽었다가 부활하는 자연의 순환을 나타내는 초목의 정령이라 보고 있다. 아도니스의 죽음과 부활을 기리기 위해 아도니아라는 축제가 비블로스를 비롯한 여러곳에서 해마다 열렸는데, 이대 그의 초상화나 다른 물건들을 물에 던지면 비가 내린다고 믿었다.아테네에서 행해지는 아도니스 축제 중 특이한 것으로 '아도니스의 정원'이라는 것이 있었는데, 이것은 조그만 화분에서 빨리 자라고 빨리 시드는 식물을 재배하는 것을 말한다. 이 풍습은 키프로스의 그리스도교들 사이에서 아직까지도 행해지고 있다.아디 그란트: 펀자브어로 '첫번째 책'이라는 뜻. 인도 종교인 시크교의 성전. '그란트' 또는 '그란트 사히브'로 알려진 이 책은 시크 구루(종교지도자)들과 여러 종교, 여러 카스트에 속한 초기 및 중기의 다양한 성인들이 지은 찬가 6천 개 가량을 싣고 잇다. '아디 그란트'는 시크교 예배당이 구르드와라에서 주된 예배 대상이며, 살아 있는 구루처럼 섬김을 받는다.이 책은 의례에 따라 아침에 펼치고 밤새 잘싸서 넣어둔다. 특별한 경우에는 이 책을 계속해서 읽기도 하는데, 그 기간은 2~15일이 되기도 한다. 구루의 생일이나 시크 순교자들을 기리는 기념일에 사람들이 '그란트'를 들고 나가 행진을 할 때도 있다.아디티: 산스크리트로 '무한'이라는 뜻. 베다 시대의 힌두교 신화에서 무한히 인격화된 여신이며, 천상의 신인 아디티아들의 어머니. 태초의 여신이자 여러 신들의 어머니로 불린다.난쟁이의 모습으로 나타났다가 뒤에는 크리슈나로 나타나기도 하는 비슈누 신도 그녀의 아들이라고 한다. 또한 아디티는 하늘을 떠받치고 만물을 유지시키며 땅을 기름지게 하는 역할을 하고, 후자의 의미에서 암소의 모습으로 펴현되기도 한다. 아들인 아디티아가 몇 명인지 누구누구인지는 확실하지 않다.바루나가 그들의 우두머리이며, 그들은 바루나처럼 보톤 '리타(신적 질서)의 수호자'로 불린다. 어느 송가에서는 이들을 바루나, 미트라, 아리야만, 닥샤, 바가, 암샤라고 열거하고 있다.닥샤가 빠지고 인드라, 사비트리(태양), 다트리가 덧붙여지는 경우도 있다. 종종 아디티아는 모든 신을 가리키는 말로도 쓰인다.후기에 아디티아의 수는 12명으로 늘어났는데, 이는 양력 12개월과 연관되었다. 아디티아가 단수로 표현되는 경우에는 태양을 가리킨다.아람어: 셈어의 중북부어군 또는 북서부 어군에 속하는 언어. B. C. 7~6세기에 차츰 아카드어를 대신하여 근동지방의 링구아 프랑카(국제혼성어)가 되었으며, 나중에는 페르시아 제국의 공용어가 되었다. 아람어는 히브리어 대신 유대인의 언어가 되었다. '구약성서'의 '다니엘'과 '에즈라'는 아람어로 씌어 있으며, 바빌로니아 '탈무드(유대 율법과 주해를 집대성한 책)와 예루살렘 '탈무드'도 마찬가지이다. 예수와 그의 제자들도 이 언어를 사용한 것으로 여겨진다.아르테미스: 그리스 신화에 나오는 여신. 야생동물, 사냥, 식물, 순결, 출산의 여신으로 로마 신화의 디아나와 동일하다. 시골 사람들이 가장 좋아하던 여신이며, 지방에 따라 성격과 역할이 달라지기는 하지만 님프들과 함께 산, 숲, 늪지를 춤추며 돌아다니던 야생적인 성격을 가진 여신이었던 것으로 보인다.아리우스: 이집트 알렉산드리아의 그리스도교 성직자. 그의 가르침 때문에 아리우스주의라고 알려진 신학사상이 생겼는데, 아리우스주의란 그리스도가 피조되고 유한한 본성을 지녔다고 주장하는 사상으로 초기교회의 정통교리에 도전하는 주요 이단으로 비난을 받았다. 알렉산드리아지역 그리스도교 공동체의 금욕적, 도덕적 지도자인 아리우스는 신플라톤주의를 집대성하여 가르침으로써 많은 추종자를 얻었다.신플라톤주의는 신성의 절대적 단일성만이 최고의 안정성을 의미한다고 강조했고, '신약성서'에 대해서는 문자 그대로 해석하려 하면서도 합리주의적인 해석을 하려고 했다.아마르나 양식: 제 18왕조의 아크나톤. 즉 아메호테프 4세가 창안해 낸 획기적인 이집트의 미술양식. 이집트의 예술과 종교생활에 아멘호테프 4세. 즉 아크나톤이 가져온 변화는 종종 이단으로 여겨질 정도로 급격한 것이었다. 그의 새로운 칭호가 나타내듯이 그는 파라오를 최고신으로 보는 고대의 개념으로 복귀하여, 스스로를 지고한 유일신으로 지정한 원형의 태양신 아톤의 화신으로 간주했다.고대 관습의 부활인 이같은 태양숭배가 실시되면서, 이전에 신들 가운데 왕으로 여겨 그의 부왕도 널리 숭배를 장려했던 아몬 레를 비롯한 이집트의 모든 신들은 숭배대상에 만족하지 못하고, 사막 끝에 있는 아마르나 유적 부근으로 수도를 옮겨 새 도읍을 '아케타톤(아톤의 지평선)'이라고 했다아마테라스 오미카미: 일본에서 천황의 가계가 유래했다고하는 천상의 태양의 여신. 신도의 주요 신이다. 그녀는 아버지인 이자나기노 미코토의 왼쪽 눈에서 태어났다고 하는데, 이자나기노는 그녀에게 보석 목걸이를 선사하고 모든 신들의 거주지인 다카마가하라을 다스리게 했다.남동생 중의 하나인 폭풍의 신 스사노오 노 미코토는 바다를 통치하라고 보냈는데, 바다로 가기 전에 스사노오 노는 그녀와 작별 인사를 하러 왔다. 이들은 굳은 언약의 의식으로서 아이들을 함께 만들었는데, 아마테라스는 스사노오 노가 준 검을 스사노오 노는 보석 목걸이를 씹어서 부수었다. 그런데 스사노오 노가 난폭해지기 시작했다.논두렁을 무너뜨리고 아마테라스의 거처를 더럽혔으며, 급기야는 껍질을 벗긴 말을 그녀의 직물 짜는 방으로 던지는 등 참을 수 없는 행동을 했다. 성난 아마테라스는 이에 대한 항의로 동굴에 몸을 숨겼으며 이때부터 세상은 어둠으로 뒤덮였다.다른 8백만 명의 신들은 그녀를 다시 꾀어낼 궁리를 하기 시작했다. 그들은 새벽을 알리는 닭들을 모으고 동굴 앞의 비쭈기나무(사사키)에 거울과 보석을 매달았다.여신 아메노우즈메 노미코토는 옷을 반쯤 벗고 뒤집어 놓은 통 위에서 춤을 추기 시작했고모여 있던 신들은 재미있어하며 떠들썩하게 웃어댔다. 아마케라스는 온 세상이 어둠 속에 잠겨 있는데 신들이 무엇 때문에 재미있어하는지 궁금해졌으며, 동굴 밖에 자기보다 훨씬 더 훌륭한 신이 있다는 말을 듣고 동굴 밖으로 얼굴을 내밀었다.그녀가 거울에 비친 자신의 모습을 보는 순간 닭들이 우는 소리가 들렸고, 결국 동굴 밖으로 끌려 나왔다. 이때 신들은 재빨리 볏짚으로 만든 신성한 밧줄인 시메나와를 동굴 입구로 던져 그녀가 다시 동굴로 들어가는 것을 막았다.아마테라스는 일본에서 가장 유명한 신도 사원인 이세 신궁에 모셔 놓았다. 그녀는 일본 황실의 3대 보물(거울, 곡옥, 칼) 중의 하나인 거울로 상징된다.태양의 여신인 아마테라스와 그녀의 남동생인 달의 신 쓰키요미노 미코토의 성별은 전 세계 태양과 달에 관한 신화중 특이한 예외이다.아메노우즈메 노미코토: 일본 신화에 나오는 천상의 여인. 아메노우즈메라고도 한다. 그녀는 자발적으로 춤을 추어 동굴에 숨어 세상을 어둡게 만든 태양의 여신 아마테라스 오미카미를 꾀어냈다.아메노우즈메는 비쭈기나무로 몸을 장식하고, 모닥불을 피우고, 뒤집어 놓은 통으로 단상을 만들었다. 그녀는 옷을 벗어 몸을 드러내면서 신령한 소리를 내며 신비한 춤을 추었다. 그러자 여러 신들이 크게 웃었으며, 이것이 아마테라스의 호기심을 자극했다.그녀는 무희들의 수호여신이다. 신도의 종교 의식인 가구라에 사용되는 고전적 음악과 춤은 위와 같은 그녀의 행동에서 유래했다고 한다.민간 신화에서 여성의 화신인 아메노우즈메는 자주 사루다히코와 연관해서 묘사된다. 사루다히코는 남성을 대표하며, 천손인 니니기가 지상으로 내려올 때 안내자 역할을 했다.아메노우즈메와 사루다히코는 종종 부부로 묘사되기도 한다.아몬: 이집트에서 신들의 왕으로 숭배된 신. 원래는 이집트 중부 크문의 지방신이었다. 아몬 숭배는 테베까지 퍼졌으며, 멘투호테프 2세가 다스릴 때에는 파라오의 수호신이 되었다.또한 그 무렵에는 헬리오폴리스의 태양신 레와 동일시되었으며, 아몬 레가 되어 민족신으로 받아들여졌다. 아몬 레는 사람의 모습을 띠었으며, 때로는 숫양의 머리 또는 숫양의 모습으로 나타났다. 그는 아내 무트와 양자 크혼스와 함께 테베 사람들이 숭배하던 세 신 가운데 하나였다.아바쿰 페트로비치: 러시아의 대사제. 복고신앙파의 지도자. 보수적인 ㅈ성직자였던 그는 러시아에서 순수하게 발전된'옛의식'을 지지함으로써, 러시아 정교회에서 이탈하여 러시아 교회사에 매우 심각한 위기를 불러일읔ㅆ다. 또한 그는 그대 러시아 문학의 선구자로 평가 받기도 한다. 그는 1652년 모스크바로 가서 총데ㅐ주교 니콘에 대한 반대투쟁에 가담했다.니콘은 전체 정교회를 통일할려는 노력으로 그리스 정교회를 받아들이는 개혁정책을 폈으나, 견해 리하는 사람들을 강압적인 방법으로 무자비하게 탄압해서 별로 지지를 받지 못하던 상황이었다. 니콘의 치하에서 복고신앙파(17세기에 전례개혁을 거부하여 러시아 정교회에서 분리된 보수적 일파)는 파문과 심한 박해를 당했다.그도 2번이나 감옥에 갇혀 있는 동안에 썼는데, 그 중에서 가장 대표적인 책은 러시아 최초의 자서진인 '인생'이다. 이 책은 표현이 생생하고 문체가 독창적이며 화려하여 초기 러시아 문학에서 대효적인 작품으로 꼽힌다.1682년 복고신앙파를 징계하기 위해 소집된 공의회는 아바쿰에게 화형선고를 내렸고, 그 판결을 집행되었다.아부 심벨: 고대 이집트 왕 람세스 2세가 지은 2개의 신전 유적. 주신전 앞에 있는 4개의 거대한 람세스 좌상은 고대 이집트 미술에서 가장 장대한 작품 가운데 하나이다. 이집트 아스완 행정구 코로스코(지금의 쿠루스쿠)의 남쪽. 나일 강 서안의 사암절벽을 깎아 만든 이 신전은 1813년 재발견됨으로써 비로소 외부 세계에 알려졌고 1817년 이집트학 전문가 조반니 바티스타 벨초니에 의해 처음으로 조사되었다.20ㅣ터나 되는 람세스 좌상은 움푹 들어간 절벽을 등지고 있으며, 2개는 주신전 입구 양쪽에 하나씩 놓여 있다. 이 좌상에 발 둘레에는 람세스의 왕비 네페르타리와 자식들을 상징하는 작은 상이 조각되어 있다.남쪽에 있는 1쌍의 좌상에 새겨진 낙서들은 B. C. 6세기에 이집트 용병으로 복무하던 그리스인들이 새긴 것으로, 초기 그리스 문자 연구에 중요한 자료를 제공해 준다. 이 신전 자체는 태양신인 아몬레와 레 호라흐테에게 바쳐진 것이며, 벽 안쪽으로 56미터를 파서 만든 3개의 연속된 홀로 이루어져 있었던 것으로 보인다.신전 내부는 왕의 여러 조상과 함께 왕의 생애와 업적을 보여주는 여러 채색부조로 장식되어 있다. 이 신전은 1년에 어느 특정한 며칠간은 하루의 첫 번째 햇살이 신전 전체를 꿰뚫으며 들어와 가장 안쪽에 있는 성소 제단까지 비치도록 지어졌다.주신전의 바로 북쪽에 있는 작은 신전은 여신 하토르를 경배하기 위해 왕비인 네페르타리에게 바쳐진 것이며, 10. 5미터 크기와 왕과 왕비의 조상으로 장식되어 있다.아브라함: B. C. 2000년경에 활동한 히브리 족장들 가운데 최초의 인물. 유대교, 그리스도교, 이슬람교 등의 유일신교에서 존경을 받는 인물이다. '구약성서' '창세기'에 따르면, 아브라함은 자기를 통해 미지의 땅에 새 민족을 세우갰다는 하느님의 부름을 받고 메소포타미아(갈대아) 우르를 떠나 하란을 거쳐 미지의 땅인 가나안에 도착했다고 한다.그는 하느님의 명령에 의심 없이 순종했으며, 하느님에게 그의 후손이 그 땅을 차지하게 되리라는 약속과 계약을 거듭해서 받았다.아사신: 11-13세기 이슬람의 종교적, 정치적 분파인 니자리 이스마일파의 신봉자. 그들은 적을 살해하는 것을 종교적 의무로 여겼다. 하슈샤신과 하시시인이라는 두 용어는 '대마초를 피우는 사람들'을 의미하는 복수형으로 순교하러 떠나기 직전 대마초를 흡입해 하늘나라의 무아경을 환상 속에서나마 맛보게 한다느 이른바 아사신파의 관행을 지칭하고 있다. 그러나 이러한 관행이 역사적으로 실재했는지의 여부는 불확실하다.아소카: 인도 마가다국의 제 3왕조인 마우리아 왕조의 제 3대 왕으로 인도 사상 최초의 통일국까를 이룬 왕. 한자 문화권에서 아육왕으로 표기한다. 치세 동안 불교 장려책을 강력하게 추진하여 인도 전역에 불교가 전파디도록 했다.동부 해안의 칼링가국에 대한 피비린내나는 정복전에서 승리한 이후 무력 정복을 포기하고, 그 대신 비폭력과 사회윤리에 기초를 둔 '다르마(올바른 삶의 원리)에 의한 정복'이란 정복을 폈다.아스타르테: 고대 근동지방의 대모신. 지중해의 주요 항구들인 티루스, 시돈, 에일라트의 주신이다. 히브리 학자들은 성서에 자주 나오는 여신 아스도렛이 그리스 이름 아스타르테를 옮긴 것이며, 히브리어 보셋은 히브리인들이 그녀에 대한 제사 의식을 비난하는 의미라고 생각한다.아스도렛의 복수형 아스다롯은 이교도와 여신들을 가리키는 일반적 용어가 되었다. 이방 여자들과 결혼한 솔로몬 왕은"시돈인들의 여신 아스도렛을 섬겼다." 그 뒤 요시아 왕이 아스도렛에게 제사지내던 곳을 없앴다고 한다. 가나안 사람들은 아스도렛을 하늘의 여왕으로 섬기며 분향하고 제주를 바쳤다.사랑과 전쟁의 여신 아스타르테는 여동생 아나트와 여러 변에서 비슷하며 본래는 동일한 여신이었을 수도 있다. 그들의 이름이 아랍족 여신 아타르가티스의 모체가 되었다.그녀는 가나안 뿐 아니라 이집트 우가리트 등지와 히타이트족 사이에서도 아스타르테라는 이름으로 숭배되었고, 아카드 족에게서느 ㄴ이슈타르라고 불렸다.아우랑제브: 무굴제국의 마지막 대황제. 비록 그의 정책이 제국 해체의 원인이 되었지만.그이 치세 동안 무굴 제국은 최대 판도를 이루었다.아이샤: 예언자 마호메트가 가장 총애하던 그의 3번째 부인. 마호메트가 죽은 뒤 정치적으로 중요한 역할을 했다. 마호메트의 결혼은 모두 정치적인 동기가 있었다.이 경우에도 아이 샤의 아버지이며 마호메트는 가장 중요한 지지자 중의 한 사람이엇던 마부 바크르와의 관계를 돈독히 하기 위한 것으로 보인다. 아이샤는 매력이 있었고 부부관계는 순수하고 따뜻했으므로 후에 계속된 마호메트의 결혼에도 불구하고 둘 사이의 애정은 변하지 않았다.아크나톤: B. C. 14세기 이집트에서 활동한 제 18왕조의 왕. 아톤을 유일신으로 숭배하느 의식을 확립했으며, 자신의 이름도 '아톤에게 이익되는 사람'이라는 뜻의 아크나톤으로 지었다.아톤: 고대 이집트 종교의 태양신. 사람의 손에 이르러 끝이 나는 광선을 발산하는 햇무리로 묘사된다. 아톤 숭배는 짧은 기간 동안에 이집트의 국가 종교였다. 파라오 아크나톤은, 아톤이 유일신이며 만질수 없는 존재라는 두가지 점을 들어 그가 위대한 심임을 제천명했다.아트만: 인도 철학에서 가장 기본적인개념의 하나. 인간 존재의 영원한 핵으로, 죽은 뒤에도 살아남아 새로운 생명으로 다시 태어나거나 존재의 굴레에서 해방된다고 한다. '아트마'은 초기베다 뭍헌에서는 주로 자기자신으로 나타나지마, 후기 우파니샤드에서는 차츰 더 철학적인 주제로 전면에 등장하낟. 아트만은 다른 신체기관과 긴ㅇ이 적용하도록 하며, 사실 그것들은 자아르 위해 작용하게 되는 것이다. 브라만이 우주 작용의 근거가 되듯이 아트만은 사람의 모든 행동 저변에 깔려 있다.아트만을 알면 축복을 받는다. 아트만은 보편적인 브라만의 일부인데 서로 통하거나 심지어 하나가 될 수도 있다.아플론: 그리스 종교에서 다양한 기능과 의미를 지니는 신으로, 그리스이 모든 신들 중 가장 널리 숭상되고 영향력 있는 신. 그의 본래 성질은 분명하지 않지만, 호메로스 시다 이래로 그는 신적인 거리를 지닌 신으로. 멀리서 메시지를 보내거나 위헌을 경고해 주고, 인간에게 그들 자신의 죄를 깨닫게 하는 동시에 정화시켜 주며, 종교적인 법과 도시의 법령들을 주재하고 예언과 신탁을 통해 인간에게 미래의 일과 그의 아버지인 제우스의 뜻을 전달해 주었다. 신들조차 그를 두려워했으며, 그의 아버지와 어머니 레토만이 그의 존재를 견디어 낼수 있었다.이러낳 거리감, 죽음 공포, 두려움은 그를 상징하는 활에 집약되어 있다. 반면 그의 보다 부드러운 성격은 그의 또 다른 상징물인 리라에게서 보이는데, 이는 음악, 시, 춤을 통해 올림포스와의 교류의 기쁨을 나타낸다. 또한 민간에서는 그의 별칭인 알렉시카코스가 시사하듯이 야생동물과 잔병에 대한 신성한 수호자로서 농작물과 가축의 신이기도 했다.그의 별칭인 포이보스는 '밝다' 또는 순수하다. ' 는 의미로 그가 태양과 관련되어 있다느 견해가 널리 퍼졌다.아프로디테: 고대 그리스의 여신. 성애와 미의 여신으로 로마인들에게는 배누스가 된다. 그리스어로 아프로스는 '거품'을 의미하기 때문에 아프로디테는 우라노스이 아들 크로노스가 아버지의 생식기를 잘라 바다에 던진 데서 생겨난 하얀 거품으로부터 태어났다는 전설이 있다.사실 아프로디테는 바다와 항해의 안전을 관장하는 여신으로도 숭배되었다. 그러나 사랑과 다산의 여신이었으여, 경우에 따라서는 결혼을 관장하기도 했다. 매춘부들은 아프로디테를 자신들의 수호신으로 생각했지만, 그녀에 대한 공적인 숭배 의식은 대체로 경건했고 엄격하기까지 했다.아피스: 고대 이집트 종교에 나오는 신성한 황소 신. 멤피스에서 숭배되었다. 본래 나일 강의 신 하피와 같은 형상을 가졌던 아피스는 이집트이 다른 황소 신들과 같이 처음에는 가축이나 짐승의 번성과 관련된 다사의 신이었을 것이다. 그러나 이 신은 멤피스 지방의 최고 신 프타, 죽음의 신 오시리스, 지하세계의 신 소카리스와 관련되었다.이 신은 아피스-아툼으로서 태양숭배와도 관련되었으며, 뿔사이의 햇무리로 표현되었다.아후라 마즈다: 아베스타어로 '지혜로운 주'라는 뜻. 고대 이란 종교, 특히 이란의 예언자 조로아스터의 종교에 나오는 최고신. 페르시아의 왕다리우스 1세와 그의 계승자들은 모든 신 중 가장 위대한 신아며, 정의로운 왕의 수호신으로 숭배했다. 조로아스터에 의하며, 아후라 마즈다는 우주와 우주의 질서를 창조했고 그것을 유지한다.그는 쌍둥이 영인 스펜타 마이뉴와 앙그라 마이뉴를 창조했는데, 스펜타 아미뉴는 선, 진리, 빛, 생명을 선택하는 선한 duddlauk, 앙그라 마이뉴는 거짓, 어둠, 죽음을 선택하는 파괴적인 영이다. 이 두 영의 싸움이 세계의 역사를 이룬다.안토니우스: 1232년 성인으로 추증되었으며, 축일은 6월 13일. 프란체스코 수도회 탁발 수 사, 교회박사, 가난한 자의 수호성인. 페르난두라는 이름으로 세례를 받고 나서 아우구스티누스 수도회 참사회에 들어가 사제가 된 듯하다. 사라센인들에게 복음을 전하다가 순교하기를 희망하여 1220년 프란체스코 수도회에 들어갔으나 뜻한 바와 달리 볼로냐, 몽펠리에, 툴루즈, 피앙벨레이에서 신학을 가르쳤고 프랑스 남부와 이탈리아에서 설교자로 큰 명성을 얻었다.수종에 걸린 뒤 이탈리아 파도바로 가다가 죽었으며 그곳에 묻혔다. 안토니우스는 아시시의 성 프란키스쿠스 추종자들 중 가장 유명했고, 기적을 행하는 자로 평판이 높았다.1946년 1월 16일 교황 피우스 12세는 안토니우스를 교회 박사로 공포했다.알라: 아랍어로 '신'이라는 뜻. 이슬람의 유일한 신. 어원적으로 알라는 아랍어 알 일라의 단축형인 것 같다. '알라'는 표준 아랍어에서 '신'을 dmlalgkauk 이슬람교도들뿐 아니라 아랍의 그리스도교도들도 사용한다.알렉산데르 6세: 교황(1492-1503재위). 부패하고 세속적이며 야심에 가득 찼던 교황으로, 교회의 영적인 유산은 소홀히 함으로써 프로테스탄트 종교개혁이 발전하는 데 이바지했다.알렉세이: 러시아의 차르(1645-76 재위). 로마노프 왕가의 창시자 미하일 노마노프의 아들이다. 알렉세이의 통치 시기에 있었던 주목할 만한 일을 든다면 러시아 정교회의 분열이었다. 그는 수세기 동안 내려오면서 그리스적인 원형에서 이탈한 러시아 예배 의식서와 실제 의식을 개혁하려던 니콘의 노력을 지지했다.알부케르케: 포르투갈의 군인. 인도의 고아와 말레이 반도의 말라카를 정복해다. ehddidd의 모든 주요 해상교역로를 장악하고 항구적인 정착민 요새를 건설하겠다는 그의 구상은 포르투갈이 동양에서 패권을 장악하는 토대가 되었다.아곱: 히브리 족장 아브라함의 손자. 이사악(이삭)과 리브가 사이에서 태어났다. 전통적으로 이스라엘 백성의 조상으로 불렸고 성서에서 그에 관한 이야기가 처음 시작되는 곳은 '창세기' 25장 19절이다.'구약성서'에 따르면, 야곱은 에돔과 에돔인의 조상인 에사오의 쌍둥이 동생이다. 이 두 형제는 사회질서의 서로 다른 두 계급을 대표한다.야곱은 유목민이 되었고, 에사오는 떠돌아 다니는 사냥꾼이 되었다. 리브가는 임신중에 하느님으로부터 쌍둥이를 낳게 될 것인데, 두 아들 중 한 아이가 위대한 민족을 일으켜 장자인 에사오가 동생 야곱의 시중을 들게 되리라는 말을 들었다.야곱이 아버지로부터 장자의 권리를 얻어내기 위해 에사오를 교묘히 두 번 속인 사실이 드러나자, 야곱은 에사오의 진노를 피해 그의 조상인 아람족이 살고 있는 메소포타미아의 하란으로 도망갔다. 하란으로 갈 때 야곱은 하느님에게 특별한 계시를 받는다.하는님은 야곱에게 땅과 온 땅의 축복인 많은 소출을 얻게 할 설을 약속했다. 야곱은 이 약속을 받은 곳을 베델이라고 이름지었다.하란에 있는 외삼촌 라반의 집에 도착한 뒤 야곱은 이종사촌인 라헬을 사랑하게 되었다. 라반은 라헬 대신 언니 레아와 야곱을 결혼시켰다.야곱은 아내들과 아이들을 데리고 고향 팔레스타인으로 향했다. 도중에 하는니므이 천사와 씨름을 했는데, 천사는 야곱의 이름을 이스라엘로 바꾸어 주었다.에스델: 패루사어 DGJD 어허수앯수(크세르크세스 1세)의 아름다운 유대인 아내. 제국 전역에 살고 있는 유대인들을 전멸시키라는 명령을 철회해 달라고 왕을 설득하였다.에스크리바 데 발라게르 이 알바스: 스페인의 로마 가톨릭 고위성직자. 1928년 각자가 선택한 직업에서 그리스도교도 답게 살자고 주장한 평신도 및 사제 조직 오푸스 데이의 설립자이다. 이 단체는 1975년 에스크리바가 죽을 무렵 회원이 80개국 6만명에 이르렀으며, 프랑코 지배하의 스페인에서 불의한 경제 및 정치권력을 행사했다는 이유로 비판을 받았다.'오푸스 데이'는 회원들에게 정치 이데올로기를 강요하지는 않았지만, 프랑코가 1956년에 시작한 경제개발계획을 실행하기 위해 고도로 훈련된 전문가들을 찾자 많은 회원들이 스페인 정부의 고위관직에 임명되었다.에우리디케: 그리스 전설에 나오는 오르페우스의 아내. 에우리디케를 저승인 하데스에서 되찾아오려는 남편의 노력은 가장 인기 있는 그리스 전설의 토대를 이루고 있다.에제키엘: B. C. 6세기초에 활동한 고대 이스라엘의 예언자, 제사장. '구약성서' '에제키엘'의 주인공이며, 이 책의 일부를 쓴 저자이다. B. C. 592년경부터 그가 예루살렘에서 받은 초기 신탁은 전쟁과 파멸을 선언하지만, 나중에 진술한 내용은 바빌로니아에 포로로 끌려간 이스라엘 사람들에게 희망을 전한다.그는 하느님과 이스라엘 백성 사이에 궁극적으로 새 언약이 맺어질 것을 믿었는데 이 믿음은 유대교와 그리스도교 신학에 깊은 영향을 주었다.에클레시아: 그리스어로 '소집된 모임'이라는 뜻. 고대 그리스 도시국가의 민회. 호메로스 시대의 민중회의인 아고라에서 유래했다.에트로그: 히브리어로 '귤속나무'라는 뜻. 유대인의 절기 수코트(가을 수확 마지막에 기념하는 축제)에 사용한 4종류의 식물들 가운데 하나. 의식에 사용하려면 줄기와 가지가 온전히 붙어 있어야 한다. 대개 장식된 꽃병에 꽂으며, 한때는 유대교 상징으로 널리 쓰였다.그밖에 수코트 의식에 쓰는 식물들로는 종려나무 가지, 도금양, 버드나무가 있다. 의식이 거행되는 동안 왼손에는 에트로그를, 오른손에는 도금양과 버드나무로 엮은 종려나무 가지를 든다.엘리자베스 1세: 잉글랜드릐 여왕(1558-1603 재위). 이른바 엘리자베스 시대라고 불리는 그의 통치기에 잉글랜드는 정치와 상업 및 예술 분야에서 유럽 열강의 지위로 발돋움했다. 그의 작은 왕국은 심각한 내분에 시달렸지만, 현명하고 용감하며 당당한 엘리자베스는 국민들의 충성심을 북돋워서 외적과 맞서 나라를 통합하는 데 이바지했다.여와: 중국 신화에 나오는 중매쟁이들의 수호여신. 전설적인 황제 복희의 아내였던 여와는 중매인의 규범과 결혼의 규범을 세우는 데 이바지했고, 남녀 사이의 올바른 행실을 규정했다. 인간의 얼굴을 갖고 있지만 몸은 뱀 또는 물고기로 묘사된다.전설에 따르면 여와는 반역자 공공이 화가 나서 파괴한 하늘의 기둥과 땅 끝의 갈라진 틈을 거북의 다리와 5색 돌을 함께 녹여 메웠다고 한다. 또한 산신령들이 하룻밤 사이에 준비한 재료로 아름다운 궁전을 지었는데 이 궁전을 지었는데, 이 궁전은 나중에 성벽을 둘러친 중국 도시들의 원형이 되었다. 여와는 소들의 왕 콧구멍 속에 마법의 밧줄을 집어넣어 이 괴물이 더 이상 거대한 뿔과 귀로 적들을 위협하지 못하게 했다.어떤 전설에서는 여와 와가 최초의 인간으로 되어 있다.이들은 창조된 순간, 자신들이 쿤룬 산막 한가운데 있는 것을 알았다. 남매가 부부가 되어야 하는지 알게 해달라고 신에게 기도했고 결합해도 좋다는 허락을 받았다.영: 미국의 종교 지도자. 모르몬교 제2대 교주. 미국 서부의 발전에 중대한 영향을 끼친 개척자이다.영국국교회: 영국의 국가교회. 2세기 영궁의 그리스도교에 역사적 근거를 가지고 있으며 16세기 종교개혁 뒤 생긴 성공회의 모체가 되는 교회이다. 종교개혁 신앙의 근본주의를 바탕으로 하면서도 중세의 영국교회와 앵글로색슨의 전통을 계승했기 때문에 교화행정, 전례, 관습에서 중세 로마 가톨릭 교화의 전통적 틀을 귀중히 여기며 보존하고 있다.예레미아: 히브리의 예언자, 개혁가, '구약성서' '예레미야'의 저자. 고대 근동 역사에서 중대한 시기에 발생한 종교 및 정치 사건들에 깊이 휘말렸으나, 그런 가운데서도 영적인 지도력을 발휘하여 동족들로 하여금 B. C. 586년에 예루살렘이 바빌로니아에게 함락되고 많은 유대인들이 바빌로니아로 끌려가는 등의 재난을 견뎌낼 수 있게 해주었다.예수 그리스도: 20세기 세계인구의 3분의 1이상이 믿는종교인 그리스도교의 창시자. 그의 행적과 메시지들은 '신약성서'에 기록되어 있다.옐친: 러시아 정치인. 1985-87년 모스크바 시장 겸 모스크바 공산당위원회의 제1서기를 역임했고, 1990년 러시아 연방 대통령으로 취임했다. 19991년에는 러시아 역사상 최초의 민선 대통령이 되었다.오르페우스: 고대 그리스 전설에 나오는 인물. 초인적인 음악적 재능을 지니고 있었다고하며, 그가 손수 썼다고 하는 글에 기초하여 만들어진 오르페우스교 운동의 후원자이다. 뮤즈와 토라키와 왕 오이아그로스의 아들일라고 한다.어떤 전설에 따르면 아플론은 오르페우스에게 그의 첫 번째 리라를 주었으며, 그의 노래와 연주가 너무 아름다워서 동물들뿐만 아니라 나무와 바위들까지도 춤을 추었다고 한다. 오르페우스는 또한 아르고호의 원정에 참가해 자신의 리라 연주로 마녀 세이렌들의 노래를 물리쳐 배의 안전을 도왔다고 한다.돌아와서는 에우리디케와 결혼하지만, 그녀는 곧 독사에 물려 죽는다. 슬픔에 겨워하던 그는 위험을 무릎쓰고 에우리디케를 되살리려 지하세계로 내려간다.그는 노래와 연주로 지옥의 강 스틱스를 지키는 사공 카론과 개 케를베로스를 매혹시켰다. 그의 음악과 슬픔ㅇ 감동한 지하세계의 왕 하데스는 오르페우스가 아내 에우리디케를 데리고 생명과 빛의 세상으로 다시 돌아가도록 허락했다. 그러나 하데스는 둘중 누구도 돌아가는 길에 뒤를 돌아보아서는 안 된다는 조건을 제시했는데, 생명의 땅에 올라가 다시 태양을 본 오르페우스는 그 기쁨을 에우리디케와 나누기 위해 그만 뒤를 돌아보고 말았고 그 순간 그녀는 사라지고 만다.오세르바토레 로마노: 이탈리아어로 '로마의 목격자'라는 뜻. 바티칸시티에서 발행되는 일간신문. '오세르바토레 로마노'는 이탈리아의 최고 유력지이며, 교황청의 대변지이다. 1861년 로마에서 교황 피우스 9세의 승인을 받아 창간되었으며, 폐간된 한 로마 신문의 명칭을 땄다.바티칸 교황청은 창간 당시부터 재정적으로 지원을 했으며, 1890년에는 교황 레오 13세가 직접 신문을 인수했다. '우리소식'이라는 고정 칼럼에서 교화의 활동과 직임을 상세히 다루고 바티칸의 기록신문으로서 교황의 연설 원문을 싣고 있다.오시리스: 고대 이집트의 가장 중요한 신들 중의 하나. 하이집트에 있는 부시리스의 지방신이었다고도 전해지며 지하세계의 다산의 화신이라고도 하고 단순히 신성시된 영웅이라고도 한다. 그러나 B. C. 2400년 경에는 분명히 다산의 신과 죽은 왕들의 화신이라는 두 가지 역할을 수행했다고 볼수 있다. 두가지 역할은 왕권을 신성시하던 히집트 교리와 관련되어 있었다.죽은 왕의 아들 즉 살아 있는 왕은 하늘의 신인 호루스와 동일시되었으며, 따라서 오시리스와 호루스는 부자간 이었다. 여신 이시스는 그 왕의 어머니이자 오시리스의 아내였다.세트 신은 오시리스를 살해 했으며, 호루스의 적이었다고 한다. 가장 전통적인 형태의 신화에 따르면, 오시리스는 세트가 죽인후 그 몸을 14조각으로 찢어 땅에 던져 버렸다고 한다.뒤에 이시스와 네프티스 자매는 시체 조각들을 발견하여 남근을 제외한 모든 부분을 묻어 주었으며 남근이 오시리스에게 새 생명을 주어 오시리스는 지하세계의 통치자이자 재판관이 되었다. 그리고 호루스는 세트와 싸워 이겨 이집트의 새 왕이 되었다. 그리하여 왕권신성이라는 개념이 신화적인 교의 속에 수립되었다.요: B. C. 24세기경에 활동한 중국 신화에 나오는 전설적인 제왕. 정식 이름은 당제요. 고대 황금기를 다스렸으며, 공자에 의해 덕, 정의 및 이타적인 희생의 영원한 본보기로 찬양되었다. 그와 떼어 놓을 수 없는 사람으로 순이 있는데, 그는 요의 후계자로서 오의 두 딸과 결혼했다.전설에 의하면 요가 70년간 세상을 다스린 후에 해와 달은 보석처럼 찬란했고, 5개의 별들은 줄에 꿰인 진주처럼 영롱했으며, 봉황이 궁전의 앞마당에 둥지를 틀었다. 수정이 언덕으로부터 샘솟듯이 흘러 내렸으며, 진주가 온 들판을 풀처럼 덮었다.쌀은 풍작을 이루었으며 두 마리의 일각수(번영의 증조)가 수도인 평양에 나타났다. 달력의 의미를 지닌 불가사의 한 콩나무가 나타나 15일 동안 매일 하루에 하나씩 콩 꼬투리를 낳았고 나머지 15일 동안 15갱의 꼬투리가 하루에 하나씩 시들어갔다고 한다.그가 제위에 있을 때 두가지 커다란 사건이 있었다. 하나는 대홍수가 일어났을대 후예가 땅을 불태우는 10개의 태양가운데 9개를 쏘아 떨어뜨림으로써 세상을 구한 사건이다.요임금때에도 특별한 사원이 세워졌다.요가: 산스크리트로 요가는 '어울림', '결합'이라는 뜻. 요가는 보통 8단계로 구분된다. 처음 두 단계는 윤리적 준비단계인 금제와 권제이다.금제는 살생을 삼가는 것을 비롯하여 거짓말, 도둑질, 음란한 짓, 탐욕을 삼가는 것이며, 권제는 청정, 만족, 고행, 학송, 염신을 행하는 것이다. 다음의 2단계는 신체적 준비단계이다.여러 가지 신체의 자세를 규정한 죄법은 수행자의 신체를 잘 조절하여 유연하고 건강하게 만들기 위한 것이다 좌법에 어느 만큼 숙달되었는가 하는 것은 일정한 시간 동안 무심결에 움직인다거나 자세를 흐트러뜨리는 일 없이 하나의 고정된 자세를 지속할 수 있는 능력에 의해 측정된다. 조식은 호흡을 이완시키기 위해 호흡의 리듬을 안정시키려는 일련의 수련들이다.5번째 단계인 제감은 감관을 제어하고 감각을 외적인 대상과 분리시켜 정신 속으로 끌어들이는 능력을 말한다. 이상의 5지는 요가의 외적 수련에 관한 것이고 나머지 3지는 내지라고 하여 순전히 정신적, 내적인 수련 과정이다.집지는 외부 세계에 대한 의식을 오랫동안 하나의 대상에 집중시키는 능력을 말한다.보통 수련에서는 정신을 코 끝이나 신상과 같은 대상에 고정시킨다. 정려는 자아를 잊고 명상의 대상에 몰입하는 것이다. 삼매는 마지막 단계이자 윤회에서 벗어나기 위한 필수 조건이다. 이 단계에서 명상자는 관조의 대상과 자신을 하나로 인식하고 하나로 체험하게 된다.요셉: 야곱의 아들, 아버지의 사랑을 독차지하여 형제들의 미움을 받았으며, 이들에 의하여 이집트에 노예로 팔려갔다. 그러나 그곳에서 크게 촐세하여 후에 곤궁에 몰린 아버지와 형들을 맞아들여 원수를 은혜로 갚았다.요한: 세례자 요한이라고도 한다. 1세기 초에 활동한 유대인 제사장 가문 출신의 예언자.하느님의 최후 심판이 가까이 왔다고 선포했으며 심판에 대비하여 회개한 사람들에게 세례를 주었다. 그리스도교 교회는 그를 예수 그리스도의 선구자로 존경한다.광야에서 은둔생활을 한 뒤 요르단 계곡 저지대에서 예언자로 명성을 얻었다. 여러 제자들을 두고 있었고, 예수도 그이 세례를 받은 사람들 가운데 하나였다.요한네스 23세: 교황(1958-63재위). 역대 교황들 가운데 가장 좋은 평판을 얻은 인물 가운데 한 사람이다. 변화를 받아들이는 폭넓은 태도로 로마 가톨릭 교회사에 새로운 시대를 열었다.이런 태도는 특히 제 2차 바티칸 공의회를 소집한 데서 잘 나타났다. 사회적으로 중요한 여러 회칙을 썼으며, 이 가운데 가장 유명한 것은 '지상의 평화'이다.요한네스 파울루스: 교황(1978-). 456년 만에 처음으로 선출된 비 이탈리아계 교황이다.1978년 10월 16일 교황에 선출되어 10월 22일에 임명되었는데 교화역사상 최초의 폴란드인 교황이되었다. 교회의 국제사절로 세계를 돌아다녔다.욤 키푸르: '속죄일'이라는 뜻. 유대교의 가장 엄숙한 종교 절기. 음력 티슈리 월(9, 10월 경)10일에 지키며, 이날 유대인들은 자기죄를 씻고 하느님과 화해하려고 노력한다. 욤 키푸르는 월 1일에 로시 호샤나(신년절)와 함께 시작되는 '10일의 참회'를 마무리짓는 날이다.성서는 욤 키푸르를 가리켜 샤바트 샤바톤(엄숙한 휴식의 안식일)이라고 하는데 그것은 이 절기가 주중에 해당하더라도 일을 완전히 중단하고 욤 키푸르를 엄숙히 지켜야 하기 때문이다. 이날의 특징은 음식, 음료, 성교를 금하는 것이다.극단적인 정통파 유대인들은 가죽신을 신고 기름을 바르는 것조차 금한다. 정통파 유대인들은 '키펠로트'라고 하는 긴 휜옷을 입기도 한다.유대교 회중들은 키푸르 전야와 그날 하루 종일을 기도와 명상으로 보낸다. 전야에는 친구들끼리 지난날의 잘못에 대해 용서를 구하고 또 용서르 해준다. 왜냐하면 동료들의 잘못을 용서하는 것은 하느님의 용서를 받는 것을 뜻하기 때문이다.욤 키푸르에 드리는 예배는 아침부터 저녁까지 계속되고 이 예배에는 토라 낭독과 참회기도문 암송이 포함된다.회당에 참석한 신도들을 얼마 전에 죽은 사람들을 기억하고 드리는 기도인 이스쿠르를 암송하기도 한다. 이날 드리는 예배는 마무리 기도와 쇼파르라고 하는 의식용 뿔피리를 부는 것으로 끝난다.예루살렘 성전이 파괴되기 전에 대 제사장은 성전에서 자신의 죄, 제사장들의 죄, 온 이스라엘의 죄를 차례로 고백하는 정교한 제사의식을 거행했다.우: 중국에서 가장 오래 된 왕조인 하나라의 시조라고 전해지는 전설상의 인물, 홍수를 다스려 나라를 구했다고 한다. 그의 탄생에 관한 많은 전설이 있는데 그 중 하나는 다음과 같다.순임금이 곤에게 홍수를 다스리게 하자, 곤은 둑을 쌓기 위해 하늘나라에서 식양이라는 요술흙을 한 줌 훔쳤는데 이에 노한 상제가 그를 처형햇다. 3년후에 그동안 썩지 않았던 그의 몸에서 한 사내아이가 태어났는데, 그가 바로 우라는 것이다.우는 용의 도움으로 몇 년간 열심히 일한 끝에 바다로 물길을 내어 살기 좋은 세상을 만들었다고 한다. 그 공으로 순에게 왕위를 물려받아 국호를 '하'라 정하고 중국 전역을 9주로 나누어 공부를 정했다.우르두어: 인도아리아어군에 속하는 언어. 원래는 델리 근처 갠지스, 자무나 강 사이의 지역에서 쓰였고 지금은 파키스타의 공용어 이다.우르술라: 축일은 10월 21일. 4세기에 로마에서 활동한 전설적인 여성 지도자. 지금의 독일 쾰른에서 유럽 남동부의 유목민 침략자들인 훈족에 의해 순교한 것으로 유명한 11명 또는 1만 1천여명의 처녀들을 이끈 것으로 전해진다. 이 이야기는 쾰른에 있는 장크트우르술라 교회에서 발견된 4세기 또는 5세기의 비명에 기초한 것으로서 이 비명에는 거룩한 처녀들이 죽음을 당한 장소에 고대의 한 대성당이 복원되었다는 내용이 새겨져 있다.이 이야기는 8세기 또는 9세기의 어떤 설교에 다시 언급되는데, 이때는 처녀들 수가 수천명으로 늘어났고, 로마 황제 막시미아누스는 당시 순교한 것으로 되어있다. 우르술라는 소녀 교육에 헌신한 수녀회인 성 우르술라 수도회의 수호성인이다.원죄: 그리스 도교 교리에서 모든 인간이 나면서부터 처하게 되는 죄의 상황이나 상태, 또는 기원을 가리킨다. 전통적으로는 그 기원이 첫사람인 아담의 죄에 있다고 보며 아담이후로 그의 죄책이 후손들에게 유전되었다고 본다.유대교: 유대 민족의 종교, 하느님의 임재를 인간행위와 역사에서 경험한다고 주장하는 유일신교이다. 유대교는 광의 로는 아브라함, 이삭, 야곱 등 족장새대부터 지금에 이르기까지의 4천여 년에 걸친 유대 민족의 종교 현상 전부를 뜻하며 협의로는 B. C. 5세기 유대 민족이 바빌론 유수에서 이스라엘로 돌아와 유대교를 재건한 때부터 지금에 이르기까지 2천 4백여년 동안 믿어 온 신앙체계를 가리킨다.유딧: 아시리아의 왕 네부카드네자르가 홀로페르네스 장군을 보내어 팔레스타인을 토벌하고자 한 것을 이야기하고 있다. 유다의 베툴리아를 포위하고 있을 때 아키오르라는 이름의 장군이 홀로페르메스에게 유대인을 공격하는 것은 위험한 일이라고 충고해 준다.장군의 막사로 초대된 유딧은 그가 술에 취해 잠에 떨어져 있을 때 그의 목을 베고 그것을 부대에 넣어 베툴리아로 가져갔다.유스티니아누스 1세: 비잔틴의 황제(527-565 재위). 비잔틴 제국 정부의 행정기구를 재편하고 유스티니아느스 법전으로 알려진 성문법 제정을 후원한 것으로 유명하다.유월절: 유대교의 3대 주요 순례 절기들 가운데 하나. 유월절은 하느님이 출애굽 전야(니산월 14일)에 '이집트 땅을 치실 때' 사람이든 가축이든 이스라엘의 처음 태어난 것들을 그냥 '넘어간 것' 또는 살려둔 것을 기념하는 절기이다. 유대인들은 하느님이 모세를 통해 명령하신 대로 집집마다 문설주에 어린 양의 피를 발라 하느님의 자녀임을 표시했다.이스라엘과 개혁파 유대인들은 유월절을 7일동안 기념하며, 다른 곳에서는 8일 동안 기념한자. 물론 니산월 15-22일의 7일간 '누룩울 넣지 않은 빵'을 먹기 때문에 무교절이라고도 한다.이맘: 아랍어로 '지도자', '모범'이라는 뜻. 이슬람교도 공동체의 우두머리. 이 명칭은 '코란'에서 지도자와 아브라함을 가리키는 용어로 여러번 사용되었다. 이맘이라는 직책의 기원과 기준은 이슬람 사회의 여러 분파에 따라 달리 해석되어 왔는데, 이 차이는 이슬람을 수니파와 시아파로 갈라지게 한 정치적, 종교적, 기준이 되었다.수니파에서 이맘은 예언자 마호메트의 계승자를 지칭하는 칼리프와 동의어로 쓰였으며 종교적 기능이 아닌 행정적, 정치적 기능을 담당했다. 이맘이라는 명칭은 가끔 모스크에서 예배를 인도하는 특별히 교육받은 이슬람교도에게도 붙여진다.이반 4세: 별칭은 뇌제. 모스크바 대공(1533-84)이며, 러시아의 차르로 공식 선포된 최초의 인물. 스웨덴과 리보니아를 상대로 장기간 전쟁을 벌였으나 대부분 별성과를 거두지 못했다.군대의 규율을 강화하고 중앙집권화한 행정체계를 구축하고자 노력하면서 보야르(대귀족)와 여타 고위 귀족층을 탄압하며 공포정치를 폈다.이블리스: 이슬람에서 악마의 이름. 그리스어로 디아볼로스의 파생어로 추축된다. 유대교와 그리스도교의 사탄에 해당하는 이 말은 또한 아두우 알라(신의 적), 아두우(적)로 지칭되기도 하며 유혹자로 묘사될 때는 앗 샤이탄으로 불린다.인간을 창조할 때 신은 모든 천사들에게 아담에게 몸을 굽혀 복종할 것을 명령했다. 이블리스는 인간은 단지 진흙에서 나왔지만 자신은 불에서 창조되었기 때문에 자기가 더 고귀한 존재라고 주장하면서 신의 명령을 거부했다.이블리스의 교만과 불순종을 보고 신은 그를 하늘에서 추방했다. 그러나 신은 최후 심판의 날까지 징벌을 연기하여 그때 가서 이블리스와 그의 무리들이 영원한 지옥불에 들어가게 했다. 그때까지 그는 참된 신자들을 제외한 모든 사람들이 악에 빠지도록 유혹하는 것을 허락받았다.그의 첫 번째 사악한 소행은 에덴 동산에 들어가 이브를 유혹하여 불멸의 나무열매를 따먹게 함으로써 아담과 이브가 낙원을 잃게 만든 것이다. 이 일과 관련하여 그는 샤이탄으로 불린다.이사야: '하느님은 구원이시다. ' 라는 뜻. B. C. 8세기에 예루살렘에서 활동한 예언자. 이 예언자의 이름을 따서 '이사야'의 이름이 붙었다. 이사야는 유대교와 그리스도교 전승에 중요한 기여를 한 인물로 B. C. 742년경에 예언활동을 하라는 부름을 받았다.그 시기는 아시리아가 서쪽으로 세력을 확장하기 시작한 때이기도 하다. 아시리아는 이스라엘을 위협했는데 이사야는 그것을 하느님이 믿음을 저버린 백성들에게 주는 경고라고 선언했다.이삭: '구약성서' '창세기'에서 이스라엘의 2번째 족장, 아브라함과 사라의 외아들. 사라가 아이를 가질 수 있는 나이가 지났지만 하는님은 아브라함과 사라에게 아들을 주겠다고 약속했고 그 약속대로 이삭이 태어났다.이세 신궁: 일본 미에 현 이세 시에 있는 왕실 조상을 모시는 신사. 이 신사는 서로 6킬로 미터 떨어진 내궁과 외궁으로 이루어져있다. 전승에 따르면 내궁은 B. C. 4세기에 건립된 것으로 태양의 여신이자 일본 왕실의 창시자인 아마테라스 오미카미를 모시고 일본의 신성한 3대 보물의 하나라고 하는 거울이 보관되어 있다.5세기말에 건립된 외궁은 음식, 옷, 집의 신인 도요우케 오미카미를 모신 곳이다. 두 신사의 주요 건물들은 모두 페인트를 칠하지 않는 노송나무로 지은 고대 일본양식의 초가인데 7-17세기초에는 20년마다 재건되었으며 그뒤에는 21년마다 재건되어 왔다.이스나 아샤리야: 시아파(이슬람의 주요 종파 중 하나)의 중요한 분파. 이들은 마호메트 사후 제4대 칼리프이며 예언자의 사위인 알리 이븐 아비 탈리브에서 시작되는 12이맘, 즉 마호메트 사후의 종교지도자들을 신봉한다. 알리, 그의 아들 하산과 후사인, 알리 자인 알 아비딘 무하마드 알 바키르, 자파르 앗 사디크, 무사 알 카짐, 알리 알 리다, 무하마드 알 마흐디알 후자로 이어진 이맘들은 그의 전임자의 가족 중에서 선출되었는데 반드시 맏아들이 아니어도 정신적으로 순수하다고 간주된 후손이면 되었다.이스마일리야: 이슬람의 주요 종파 중 하나인 시아파의 한분파. 9-13세기에 그 갈래인 파티마 왕조, 카라미타, 아사신파가 활발한 종교정치운동을 전개했다. 이스마일리야는 예언자의 정신적 후계자로 시아파가 인정한 제 6대 이맘인 자파르 이븐 무하마드가 죽은 후에 생겨났다.자파르의 맏아들 이스마일에 대해 소수파만이 그르 후계자로 인정했는데, 이들이 이스마일리야로 알려지게 되었다. 자파르의 둘째아들 무사 알 카짐을 제 7대 이맘으로 보고 또 제 12대까지 이맘이 이어져t다고 주장한 사람들은 시아파의 가장 보수적인 분파인 이스나 아샤리야, 즉 12이맘파로 알려졌다.이스마일리야 중 일부는 이스마일이 제 7대이며 동시에 마지막 이맘이라고 믿었고 이 파의 대다수는 파티마왕조의 칼리프들이 이맘의 자리를 계승했다고 생각했다.이슬람교: 7세기에 아랍의 예언자 마호메트가 창시한 종교, 유일신론을 강조했고 고유의 엄격한 종교의례를 발전시켰다. 이 종교 안에서 여러 종파의 종교운동이 일어났고 이슬람 세계 내에서도 지역마다 문화적, 종교적으로 큰 편차를 보이지만 모든 신도들은 공통된 신앙으로 묶어 있고 단일한 공동체에 소속되어 있다는 의식을 공유하고 있다.이슬람의 다섯 기둥: 이슬람 교도들이 준수해야 할 5가지 의무. 즉 신앙고백인 샤하다, 규정된 방식으로 매일 5회씩 실행하는 기도 의식인 살라트, 가난한 사람과 빈궁한 사람을 도와 주기 위해서 징수하는 자선세인 자카트, 라마단월 동안의 단식인 사움, 메카로 가는 대순례인 하즈이다.이시스: 고대 이집트의 가장 중요한 여신 중의 하나. 이시스라는 이름은 '왕좌'를 뜻하는 고대 이집트의 상형문자를 그리스어로 바꾼 것이다. 왕좌는 성이 여성이기 때문에 그 화신은 여자, 즉 왕의 어머니 였으며 사실상 왕의 창조주였다.이시스에 관한 전설은 이시스가 본래 독립된 신이었다는 것을 암시한다. 오시리스의 아내로서 이시스가 주역을 맡지만, 그것은 어디까지나 오시리스가 죽은 후이다.이시스는 오시리스의 시신 조각을 발견하여 그것들을 재결합했으며 그의 장례식에서 상주 역할을 했고 자신의 권능으로 그를 소생새UT다. 전설에 의하면 이시스는 아들 호루스가 장성하여 아버지의 원수를 갚을 때까지 오시리스를 살해한 게트에게 접근하지 못하게 했다. 그러나 이시스는 세트이 누이이기도 했기 때문에 호루스와 세트의 최후의 전투 때 마음이 흔들렸다.어떤 전설에 의하면 아시스는 세트를 동정하다가 전투 도중에 호루스에게 참수당했다고 한다. 그러나 신학과 민간신앙에서 공적으로 이시스와 호루스를 완전한 모자관계로 선언했다.이자나기와 이자나미: 일본의 창조신화에 나오는 주신 일본어로 '꾀는 남자'와 '꾀는 여자'라는 뜻이다. 남녀 신들 중 8번째 쌍으로 혼돈의 세계로부터 땅과 하늘이 서로 분리되고 난 후에 나타났다.그들은 하늘의 구름다리 위에 서서 보석이 달린 창으로 태고의 바다를 휘저어 최초의 땅덩어리를 만들었다. 그드릐 첫 교합에 의해 히루코라는 못생긴 아이가 태어났는데 그들은 그 아이를 배에 태워서 물에 띄어보내 버렸다.그들은 실패의 원인을 이자나미가 여자로서 절대 먼저 말을 해서느 s안 된다는 금기를 깨뜨린 탓으로 돌리고, 다시 시도하여 새로이 수많은 섬과 신들을 낳았다. 불의 신인 가구쓰치를 낳는 과정에서 이자나미는 치명적인 화상을 입어 어둠의 나라인 요미로 갔다.이자나기는 그녀를 따라 그곳까지 갔지만 그녀는 이미 요미의 음식을 먹었기 때문에 떠날 수가 없었다. 이자나기가 불을 켜서 구더기 에덮여 썩어가는 그녀의 모습을 보았으므로 그녀는 몹시 화를 냈고 그로 인해 둘은 헤어졌다.이자나기는 죽은 사람들과 접촉한 자신의 몸을 깨끗이 하기 위해 바다에서 목욕을 했다.그가 몸을 담그자 많은 신들이 탄생했다. 태양의 여신 아마테라스는 그의 왼쪽 눈에서 탄생했고, 달의 신 쓰키요미는 오른쪽 눈에서 태어났으며 바람의 신 스사노오는 코에서 태어났다. 신도에서는 이자나기의 이 목욕이 정화의 중요한 관행인 하라이의 근거가 된 것으로 간주하고 있다.자라투스트라: 이란의 종교개혁자, 조로아스터교의 창시자. 조로아스터교는인도에서 파르시교로 알려져 있다.자이나교: b. c. 6세기경에 바르다마나가 당싱 l 정통 베다의례에 반대해 창설한 인도으이 종교이자 철학. 제24대 티르탄카라(구원자)이며 지나(승리자)로 마하비라(위대한 영웅) 로도 알려졌고, 그의 선례를 따르는 것이 자이나교의 중심내용을 이룬다. 자이나교를 처음 주창한 사람들은 베다 시대의 동물 희생제에서 만연했던 살생 관행과 관념에 반기를 든 한 종파에 속했을 것으로 추축된ㄷ다.창조신을 믿지 않을 것을 윤리의 핵심으로 삼고 인간의 본성을 완전하게 하는 것이야말로 주로 고핸돠 수도 생활을 통해 성취해야 할 종교적 이상으로 여기고 있다.잘랄 앗 딘 알 루미: 가장 유명한 페르시아의 수피(이슬람 신비주의자), 시인. 서정시와 이슬람 신비사상과 문학에 지대한 영향을 끼친 교훈서사시 '영적인 2행 연구'가 유명하다. 잘랄 앗 딘이 죽은 뒤, 그이 제자들이 서방에서는 '빙글빙글 돌며 춤추는 데르비시들'로불리는 마울라위야 교단을 조직했다.재세례파: 16세기 종교 개혁의 급진파, 혹은 죄파 운동에 참가했던 집단. 재세례파의 가장 뚜렷한 특징은 성인세례이다. 이 운도의 1세대 개종자들은 세례를 두 번 받았는데, 그 당시의 법에 따르면 재세례는 사형에 해당하는 범죄였다.제세례파 자신들은 세례를 두 번 받는 다는 사실을 부인했다. 그 이유는 자신들이 받은 유아세례를 신성 모독적인 의식으로 보고 부정했기 때문이다.그들은 죄와 믿음을 공개적으로 고백하고 성인세례를 받는 것만이 유일하게 타당한 세례라고 보았다.전욱: 중국 고대의 제왕. 황제의 손자로, 그에 이어 20세에 임금자리에 올라 처음 고양에 나라를 일으켰으므로 고양씨라 불렀다. 제구에 도읍하고, 재위 78년이었다 한다.정반왕: 중인도 카필라바스투의 왕이며, 석가모니의 아버지. 백정왕, 진정왕, 이라고도 하며, 음역하여 수도타나, 수두단나, 열두단이라고도 한다. 그는 사자협왕의 큰 아들로서 것가모니의 생모인 마야부인을 왕비로 두었으나, 마야 부인이 석가모니를 낳은지 7일만에 죽자 그녀의 동생인 마하파자파티를 부인으로 맞이했다.그는 석가모니에게 귀의하여 석가모니와 그 제자들을 보호했으며, 죽은 시기에 대해서는 76세라는 설과 97세라는 설이 있다.제곡: 중국의 오제 가운데 한 사람. 황제의 증손이요, 요의 할아버지라고도 한다. 전욱을 보좌하여 그 공으로 신땅에 봉하였다가 다시 전욱의 뒤를 이어서 박땅에 도읍하였으므로 고신씨라 일컫는다.제아미 모토키요: 일본 노의 으뜸가는 연기자, 작가, 이론가, 본명은 오니야샤. 제아미는 세아미라고도 한다. 뒤에 후지와카라고도 했으며, 간제 모토키요라고도 한다.아버지 간아미와 함께 오늘날과 같은 형태의 노를 완성시켰다. 노는 아기카가 요시미쓰 쇼군의 후원을 받아 과거의 조잡한 요소를 없애고 복잡한 귀족극으로 발전할 수 있었는데 1374년 그가 보는 앞에서 공연한 뒤 총애를 받았다.제아미는 아버지가 죽자 노의 제 1인자가 되었다.제우스: 고대 그리스 종교에서 최고신. 하늘, 기후신으로 로마신의 주피터에 해당한다. 천둥, 번개, 비, 바람을 보내는 신으로 간주되었고 그의 무기는 벼락이었다.신과 인간의 아버지라고 불렀다. 후에 그리스 신화로 흡수된 크레타 신화에 EK르면 티탄족 왕인 크로노스는 자식 중의 한 명이 그를 권좌에서 밀어낼 것이라는바를 알았기 때문에 아이들이 태어나기만하면 잡아먹었다. 그러나 아내 레아는 제우스가 태어나자 배내옷에 돌을 싸서 대신 삼키게하고 제우스를 크레타의 한 동굴에 숨겨 놓았다.그 동굴에서 제우스는 요정 아말테이아의 손에 키워졌으며 쿠레테들에 의해 보호되었다. 쿠레테들은 창검을 부딪치는 소리를 내어 제우스의 울음소리가 밖으로 새어나가지 않게 했다.어른이 되자 제우스는 형제들인 하데스와 포세이돈의 도움을 받아 티탄족에 대해 반란을 일으켜 크로노스를 권좌에서 몰아냈으며 세계에 대한 지배권을 형제들과 나누어 가졌다.조로아스터 = 자라투스트라조로아스터교: 배화교라고도 한다. 이슬람교이전의 고대 이란 종교. 고립된 지역과 특히 인도에서 번성했다.인도에는 '파르시' 또는 '파르세'로 불리는 이란 조로아스터교도 이주자들의 후손이 남아 있다. B. C. 6세기에 이란의 예언자이자 종교개혁가인 자라투스트라가 창시했으며, 다른 서양 종교의 영향을 받아 유일신론적이고 이원론적인 성격을 띤다.종교개혁: 16세기 서방교회 로마 가톨릭 교회에서 일어난 종교혁명. 이 혁명의 가장 중요한 지도자는 마르틴 루터와 장칼뱅이다. 광범위한 정치적, 경제적, 사회적 영향을 미친 종교개혁은 그리스도교의 3가지 주요 분파 중 하나인 개신교를 세우는 기초가 되었다.종교재판: 로마 가톨릭 교회에서 이단, 연금술, 마법, 주술 같은 행위를 금지하기 위해 개설한 법정 또는 그 재판.종교전쟁: 유럽에서 종교개혁 이후 16, 7세기에 종교문제와 관련하여 일어났던 일련의 전쟁.종교전쟁은 종교와 관련된 모든 전쟁을 가리키기도 하지만, 좁은 의미로는 16세기 후반부터 17세기 후반 까지 신, 구 양교파의 대립이 국제전쟁으로 발전한 경우를 지칭한다. 여기에는 프랑스의 위그노전쟁, 네덜란드 독립전쟁, 30년전쟁 등이 속한다.주공: B. C. 12세기에 활동한 중국의 정치가. 성은 희. 이름은 단. 주 초기에 국가의 기반을 다졌다. 공자는 그를 후세의 중국 황제들과 대신 들이 모범으로 삼아야 할 인물로 격찬했다.주노: 유노라고도 한다. 로마 신화에 나오는 최고 여신이며, 주피터의 아내. 그리스 신화의 헤라와 매우 유사하며 대개는 동일시된다.주피터, 미네르바와 함께 에트루리아 왕들이 전통적으로 도입한 카피톨 신전의 세 신 중 하나였다. 여자들의 삶, 특히 결혼생활의 전반과 관련된다.출산의 여신 주노 루키나를 가리는 신전이 B. C. 4세기부터 에스퀼리누스 언덕에 있었다. 여성을 위로하는 역할을 하는 여신으로서 여러 가지 이름을 가지고 있었다.주노는 여성적인 삶의 원리를 표현한다고 할 수 있다.주느비에브: 축일은 1월 3일. 파리의 수호성인. 훈족의 침략으로부터 파리를 위협했을 때, 그녀는 공격이 미미할 것이라고 확신하고 거주민들에게 파리에 남도록 설득했다. 아틸라의 군대는 파리로부터 11킬로미터 떨어진 오를레앙까지 진군했으나 패배했다.주느비에브는 잘리어 프랑크족의 왕 킬레리히 1세에게 지대한 영향을 미쳐 460년에 프랑스의 수호성인 생 드니의 무덤위에 교회를 세우게 했다고 전해진다. 주느비에브는 생트주느비에브 교회로 널리 알려진 성 사도의 교회에 묻혔다.주피터: 고대 로마와 이탈리아의 주요 신. 그리스 신 제우스와 같은 어원('빛나는')을 가지고 있는 주피터는 제우스와 마찬가지로 하늘을 다스리는 신이었다. 주피터의 형용어구 가운데 가장 오래 된 것은 루케티우스(빛을 가져오는 신)이다.사람들은 가뭄이 들면 주피터 엘리키우스라는 이름으로 주피터에게 기우제를 올려 비위를 맞추고, 비를 내려 달라고 그를 달랬다. 주피터는 풀구르라는 이름으로 마르티우스 광장에 제단을 가지고 있었으며 벼락을 맞은 곳은 모두 그의 소유지가 되어 아무도 신을 모독하지 못하도록 둥근 담장을 둘러 보호했다.중도사상: 불교의 근본 원리로서 이변, 즉 양극단에 치우치지 않는 중정의 도에 바탕한 사상. 불교의 모든 이론과 실천적 수행은 중도사상을 근본으로 하고 있다. 중도를 중로 또는 간략하게 중이라고도 하고 중도를 바르게 파악하는 것을 중관, 중도관, 중도제일의제관이라고 한다.중도사상의 가장 기본적인 형태는 즐거움과 괴로움, 있음과 없음, 생함과 멸함, 단견과 상견 등 산대적인 어떤 양ㅇ극단에 집착하지 않는 것이다. 따라서 중도의 입장에서 세계를 보면 일체법은 있는 것도 아니고 없는 것도 아니면서 동시에 있기도 하고 없기도 한 것이다. 중도는 이론적인 측면뿐만 아니라 깨달음을 이루기 위한 수행의 바탕이 되는 실천적인 내용을 담고 있다.지성소: 고대 예루살렘 성전에서 가장 깊숙한 곳에 자리잡고 있던 가장 거룩한 장소. 이스라엘 대제사장만이 1년에 1번씩 '묨 키푸르(대속죄일)'에 창문도 없이 막힌 이곳에 들어가 분향하고 희생제물의 피를 뿌린다. 종교력 가운데 가장 엄숙한 날에 이러한 행위를 함으로 써대제사장은 자신의 죄와 제사장들의 죄를 대속했다.지성소는 성전 TJwhR 끝에 자리잡았는데 솔로몬 성전에서는 이스라엘이 하느님과 맺은 특별한 관계를 상징하는 계약궤가 안치되어 있었다. B. C. 63년 폼페이우스는 예루살렘을 정복한 뒤 이곳에 함부로 들어감으로써 성전을 모독했다.지슈카: 보헤미아의 군지휘관, 민족 영웅. 후스파 프로테스탄트 군대를 이끌고 독일 왕 지기스문트와 싸워 승리를 거두었는데 이때 포대를 이동시키는 전술을 도입함으로서 2세기 후에 일어날 군사전략상의 혁명적 변화를 앞당겨 보여 주었다. 그는 독일 왕 벤첼의 궁정에서 자랐으며 어린시적 한쪽 눈을 잃었다.풀란드 용병으로 생애의 대부분을 보내고 그들과 함께 그룬발트 전투에 참가한 뒤 보헤미아로 돌아온 그는 종교개혁가 얀 후스의 추종자가 되었다. 지슈카는 새로 조직된 농민무장단체 가운데 하나인 타보리의 지도자가 도었다.타보리는 엄격한 규율과 종교적이고 민족주의적인 열정을 지니고 있어서 자기들의 적인 비규율적인 봉건적 징집 부대보다 훨씬 우수했다.지크르: 아랍어로 '언급'이라는 뜻. 이슬람교의 신비주의자(수피)들이 신을 찬송하고 정신적 성숙에 도달하기 위해 암송하는 기도문. 수피들은 규정된 자세를 취하고 호흡을 하며 이 문구를 큰 소리나 작은 소리로 되풀이한다. 수피 교단이 창설되자 각 교단은 특정한 지크르를 채택하고, 혼자(예를 들면 하루에 5번씩 의무적으로 드려야 하는 기도가 끝날 때마다)또는 여럿이 함께 이 문구를 암송하게 했다.지크르는 피크르(명상)와 마찬가지로 수피들이 신과 일체감을 얻으려고 애쓸 때 사용하는 방법이다.지하드: 아랍어로 '투쟁' 또는 '전투'라는 뜻. 이슬람교도에게 전쟁에 의해 이슬람을 전파하도록 하는 종교적 의무. 지하드는 원리나 신앙을 위해 벌이는 투쟁을 의미하게 되어 종종 '성전'으로 번역된다.진니: 아랍 신화에서 천사와 악마보다 아래 수준인 초 자연적인 정령. 굴(변신을 잘하는 믿을 수 없는 정령), 이프리트(사악한 악마 정령), 실라(믿을 수 없는 정령) 등이 진니 계급에 속한다. 불꽃이나 공기로 존재하는 진니는 인간이나 동물의 모습을 취할 수 있고, 돌, 나무, 폐허 등 모든 물체에 살고 있으며, 지하, 공중, 불 속에 있다고 한다.그들은 인간의 몸을 갖추려는 욕구를 지니고 있으며 심지어 죽을 수도 있지만, 모든 신체적 제약으로부터 자유롭다. 진니는 그들에게 고의든 고의가 아니든 해를 입히는 인간들에게 벌주기를 좋아한다.사람들은 많은 질병과 사고가 그들 때문에 생긴다고 한다. 그러나 적절한 마술적 수단을 아는 사람은 진니의 피해를 입지 않을 수도 있다. 진니의 존재에 대한 믿음이 널리 퍼져 있던 초기 아라비아에서는 그들이 시인과 예언자에게 영감을 준다고 생각되었다.마호메트조차 처음에는 그의 계시가 진니의 짓이 아닌가 두려워했다고 한다.진무: 일본의 전설적인 초대 천황이자 황실의 창시자. 본명을 간야마토 이와레히코노 미코토. 일본의 연대기들을 보면 B. C. 607년 그가 휴가를 출빌하여 세토나이카이를 따라 동쪽으로 원정했음을 기록하고 있다. 그는 원정 도중에 많은 부족을 무찔렀으며 야미토에 이르러 이곳을 평정하고 정권의 중심지로 삼았다.현대 역사가들은 B. C. 7세기라는 것과 같은 세부적인 사실들을 받아들이지 않으면서도 서방 민족의 공격적인 이동이 있었다는 전설에 대해서는 인정하고 있다. 진무 천황은 XODIDD의 여신인 아마테라스의 후손으로 아마테라스는 손자인 니니기를 지상에 내려보내 세상을 다스리게 했는데, 니니기는 폭풍의 신인 스사노오의 후손과 결혼햇다고 한다.일본 왕실과 하늘의 조상들을 연계해 준다는 점에서 그의 존재는 무척 중요하지만 일본 역사상 그를 숭배하는 사람들은 많지 않았다. 1890년 일본 정부는 그가 묻힌 곳이라고 추정되는 우네비에 신사를 세웠다.진언: 힌두교와 불교에서 신비하고 영적인 능력을 가진다고 생각되는 신성한 말(구절, 단어, 음절). 큰소리로 또는 마음 속으로만 부르면서 일정 시간 계속 반복하기도 하고, 한 번에 끝내기도 한다. 대부붑ㄴ의 진언은 말 자체에는 의미가 없으나 심오한 의미가 내재한다고 생각되며 영적인 지혜의 정수로 여겨진다. 그러므로 특정 주문을 반복 암송하거나 명상한다면 탈아의 경지로 들어가게 되며 높은 차원의 정신적 깨달음에 도달하게 된다.정신적 깨달음 외에도 심리적이거나 영적인 목적, 예를 들어 사악한 영들의 세력으로부터 자신을 보호하기 위해서도 여러 종류의 진언을 사용한다. 힘두교에서 가장 강력하면서 널리 쓰이는 진언응 성스러운 음절인 '옴'이다.불교에서 중요한 진언은 '옴 마니 반메훔'이다.차디크: 히브리어로 '의로운 자'라는 뜻. 유대교의 종교적인 이상을 구현한 자. 성서에서 차디크는 정의롭고 의로운 사람, 정의롭고 올바르게 통치하는 자. 정의를 즐거워하는 자이다.'탈무드'에 따르면 세상이 존속하는 이유는 가무르 차디크 36명의 공덕 때문이라고 한다. '탈무드'는 차디크들이 특별한 특권을 가지고 있음을 인정하는 한편 그들의 특별한 의무를 기록하고 이싸. 그들은 적어도 부분적이나마 그들이 속한 세대의 죄에 대해 책임을 지고 있다.차르: 주로 러시아의 통치자들을 일컺는 칭호, 고대 로마 제국의 카이사르라는 칭호의 한 형태인 차르는 러시아어로 여러 가지 파생어를 낳았다. 우선 차르의 부인이나 여성 차르를 나타내는 것으로 차리차, 차르의 아들 차레비치, 차르의 딸 차레브나, 그리고 차르의 맏아들이자 상속자인 체사레비치등이 그것이다.중세 러시아에서 차르 칭호는 최고통치자, 특히 비잔틴 제국의 황제를 지칭하는 것이었으며 대략 1240년 이후에는 몽골의 칸을 가리키는 용어였다. 모스크바 대공인 뇌제 이반 4세는 1547년 자신에게 차르 칭호를 붙였다.차르가 됨으로써 이론적으로는 절대적인 권력을 차지했으나, 실제상으로 그와 그 후계자들은 러시아 정교회의 전통적 권위와 보야르회의 및 1497, 1550, 1649년에 제정된 법전 등에 의해 권력을 제한당했다. 1917년 혁명으로 제정이 붕괴될 때까지 러시아의 통치자들은 일반적으로 계속해서 '차르'라고 불렸다.차크라: 바퀴라는 뜻. 신체의 여러 곳에 있는 정신적 힘의 중심점 가운데 하나. 힌두교와 탄트라 불교 일부 종파의 비의적인 신체 수련에서 중시된다. 차크라는 정신적인 힘과 육체적인 기능이 합쳐져 상호작용을 하는 초점으로 생각된다.인간의 신체에 있는 8만 8천 개로 추정되는 차크라들 가운데 6개의 중요한 차크라가 대략 척수를 따라 위치해 있고, 다른 하나는 두개골 최상부에 위치해 있는데 이들이 가장 중요한 차크라이다. 이 7개의 차크라는 각각 특정한 빛깔, 형태, 감각기관, 물질적 요소, 신, 만트라와 연결되어 있다.찰스 1세: 영국의 왕(1625-49재위). 권위적인 통치와 의회와의 알력으로 영국내란(청교도 혁명)을 야기했으며, 결국 이로 인해 처형당했다.천자: 중국 왕조시대의 주권자의 별칭. 천제의 아들로서 천제를 대신하여 세계를 통치하는 자를 말한다. 주공 단에서 발전한 천명사상에서 시작된 칭호로, 진나라 때는 신격화된 군주로서의 황제라는 칭호가 만들어 졌으나 한나라 때 유가사상이 세력을 얻으면서 왕제와 동등한 정호로서 다시 부활되어 청조 말년까지 사용되었다.천지의 신들에게 제사지낼 경우와 외국 군주와의 교섭 등에서 주로 쓰였다. 천자는 중국 사회의 가족주의를 기본으로 한 용어로서 그에게는 이상탄생의 설화가 따르기도 한다.한편 천명사상은 맹자에 의해 역성 혁명사상으로 발전했다.청교도주의: 16세기말과 17세기에 일어난 종교 개혁 운동. 청교도들은 엘리자베스 1세 통치 초기에 이루어진 종교협정 이후 존속되어 온 로마 가톨릭 교회의 구습으로부터영국국교회를 '정화'하고자 노력했다. 모든 생활에서 도덕적, 종교적 진지성을 보인 것으로 유명한 청교도들은 교회개혁을 통해 자신들의 생활방식을 전국민의 삶에 확산시키려고 했다.국가를 변혁시키려는 그들의 노력은 내란으로 이어졌고, 청교도적 생활방식의 실용모형으로 미국 식민지를 건설하게 되었다.침례교: 그리스도교 개신교의 종파. 대부분의 개신교와 기본적인 신앙은 같지만 신자들에게만 세례를 베풀 것과 세례는 침례방식으로 해야 한다고 주장한다. 개신교회나 독립교단 형태를 위하지 않고 교회 정치에서 회중교회 형식을 고집한다.17세기에 청교도 개혁운동이 진행될 때 영국에서 2개의 침례교 집단이 등장했다. 이 두 집단은 신자에게만 세례를 주어야 한다는 견해에 대해서는 의견을 같이 했지만, 그리스도의 속죄에 대해서는 의견을 달리했다.카고 컬트: 서남태평양 제도의 원주민 사이에서 행해지는 지복천년설의 성격을 띤 종교운동. 일정한 때가 오면 죽은 조상의 영혼이 배를 타고 이승으로 돌아오며, 그때 배 가득히 싣고 온 근대 문화의 소산을 모든 신자들에게 나누어 주고 노동도 할 필요가 없어지며 백인의 지배에서 해방될 것으로 믿고 있다.카르나크: 이집트 상이집트 지방 키나 주에 있는 신전 유적지. 아몬 대신전 유적을 포함하여 나일 강 우안에 있는 테베의 유적 가운데 북쪽 절반이 카르나크라는 이름으로 불린다.카르나크의 유적은 상당한 면적을 차지하고 있으며, 옛날에 사원 구역을 둘러싸고 있었을 가옥, 궁전, 정원이 하나도 남지 않은 오늘날에도 그 모습은 여전히 장엄하다. 가장 북쪽에 있는 신전은 전쟁의 신인 몬트의 신전인데, 현재 그 골조 외에는 남아 있는 것이 거의 없다.남쪽의 신전은 편자 모양의 신성시되던 호수가 있는 사원으로 아몬의 아내이자 여신인 무트에게 바쳐졌다. 주로 아멘호테프 3세에 의해 건축되었으며 그이 건축기사가 신전 내의 조상들로 기념되었는데, 이 사원 역시 많이 파괴되었다.카바: 메카에 있는 이슬람 대사원 중앙 가까이에 자리잡은 작은 성소. 모든 이슬람교도들이 지구상에서 가장 신성한 곳으로 여긴다. 이슬람교도들은 매일 5차례의 예배 시간에 이곳을 향해 기도하고, 죽은 자를 묻을 때에도 시신의 얼굴이 이곳을 통과하는 자오선을 향하게 하며, 카바를 순례할 소망을 품고 살아간다.이것은 모두 '코란'에 언급된 하느님의 명령이다.정 6면체 모양인 이곳은 회색 화산암과 대리석으로 지어졌으며, 그모서리는 나침반의 방위와 일치하도록 바르게 맞추어녀 있다. 내부에는 지붕을 떠받치는 3개의 기둥과 금, 은으로 된 많은 램프들만이 매달려 있다.1년 중 거의 대부분의 기간 동안 카바는 아름다운 무늬를 넣어 짠 거대하고 검은 비단천인 키스와로 덮여 있다. 순례를 하는 모든 신도들은 카바 주위를 일곱 번 돌아야 하며, 그 사이에 메카의 검은 돌에 입을 맞추고 손을 댄다.카발라: 히브리어로 '전승'이라는 뜻. 유대교의 비의적 신비주의. 12세기에 나타나 수세기 동안 유행했다. 카발라는 신비스러운 경험에 내재해 있는 위험을 피하기 위해 안내자가 교리와 의식을 전수하여 준다는 점에서 기본적으로 구전 전승이다.비의적 하느님이 모세와 아담에게 전해 주었으나 성문화되지 않은 토라에 대한 비밀 지식이라는 점에서 카발라 역시 '전승'이다.카스트: 가문, 결혼, 직업에 의해 결정되는 특정한 지위를 가진 집단. 전통적으로 법률서와 보편적인 용법 속에서 카스트는 대체로 4개의 바르나(색) 즉 계급으로 분류된다. 계급의 최상층은 브라만(승려), 크샤트리아(귀족 또는 무사), 바이샤(평민 또는 상인), 최하층은 수드라(수공업자 또는 노동자)이다.각 계급의 사람들은 직업, 음식, 습성, 풍속에 의해 오염되며, 그 결과 의식상에서도 오염된 정도가 서로 다르다고 간주한다. 가장 불결한 직업을 가진 사람들은 수드라 밑에 '불가촉천민'으로 분류되었다.이들은 현재 하리잔, 즉 '신의 아들'로 불리며, 이 이름은 간디가 그들에게 붙여 준 이름이다. 카스트 가운데 약간의 사회적 유동성이 있다.이것은 예를 들면 식생활 습관을 바꾼다거나, 세탁과 같은 더러운 일들을 가난한 사람들을 고용해 시킨다거나 하는 것을 통해 보다 상층의 바르나와 결합하려고 노력하므로써 이루어진다.카움 움부: 아랍어로 '움부 구릉'이라는 뜻. 이집트 상이집트 지방의 도시와 계곡. 아스완 주에 있는 아스완 하이 댐에서 북쪽으로 48킬로미터 떨어진 지점에 위치한다. 오늘날 카움 움부에서 남남서쪽으로 조금 떨어진 곳에는 고대 옴보스의 유적이 남아있다.이 유적지는 프톨레마이오스 왕조시대와 로마 시대에 지어진 독특한 이중 신전으로 유명하다. 이 신전은 악어 신인 세베크의 매의 머리를 한 호루스 신에게 봉헌된 것으로 시간이 지나면서 신전의 탑문과 안뜰 일부가 강물에 쓸려 허물어졌다.이 고대도시 터의 발굴조사는 1980년대초 이집트 고대유적 관리국에 의해 실시되었다. 카움 움부 시는 나일 강 및 누비아에서 나일 강 유역에 이르는 길을 통제할 수 있다는 이점 때문에 전략적인 요충지로 건설되어 헬레니즘 시대의 프톨레마이오스 왕조 때는 독립된 옴보스주의 주도로서 크게 번성했다.카이사르: 로마의 유명한 장군, 정치가. 갈리아를 정복했으며, B. C. 49-46년의 내전에서 승리해 딕타토르(독재관)가 된 뒤, 일련의 정치적, 사회적 개혁을 추진하다가 귀족들에게 암살당했다.가이우스 율리우스 카이사르이 이름은 알렉산드로스 대왕의 이름과 마찬가지로 오늘 날까지도 그리스도교 세계와 이슬람 세계 전역에서 사람들의 입에 오르내리고 있다. 카이사르를 전혀 모르는 사람조차도 최고 통치자나 가장 중요한 통치자를 뜻하는 칭호인 그의 성에 관해서는 잘 알고 있다.율리우스라는 이름도 그리스도교 세계에는 널리 알려져 있다. 카이사르 생전에 로마에서는 그에게 경의를 표하기 위해 그가 태어난 달인 퀸틸리스(로마력의 제7월)를 '율리에'로 개명했다.이 이름은 카이사르가 로마력을 개정해 만든 태양력이 율리우스력과 마찬가지로 오늘날까지 남아 있다.카타르파: 12, 3세기 서유럽에서 번성한 그리스도교 이단 종파. 카타르파는 신마니교의 이원론을 믿었다. 그들은 사람이 악한 세상의 이방인이며 체류자라고 했다. 또한 사람의 목표는 본질상 선한 영혼을 자유롭게 하고, 하느님과 교감을 할 수 있도록 영혼을 회복하는 것이라고 했다.카타콤: 무덤으로 사용하기 위한 벽장이 붙은 좁은 통로나 회랑으로 이루어진 지하 묘지.이 명칭의 유래는 알려져 있지 않으나, 3세기 후반 에 성 베드로와 성 바울로의 유해를 잠시 동안 안장했던 것으로 유명한 산세바스티아노 성당의 지하 묘지엥 처음으로 사용되었던 것으로 보인다. 이 용어는 의미가 확대되어 로마 시 주변의 모든 지하 묘지를 가리키는 말이 되었다.칸돔블레: 브라질의 마쿰바 의식이 거행되는 바이아의 지역 이름.칸토르: 라틴어로 '가수'라는 뜻. 유대교와 그리스도교에서 성가음악을 맡아 일하는 사람.유대교에서 칸토르는 유대교 집회에서 예배 기도를 지도하고 성가를 이끌었다. 또한 교회력 전체에 걸쳐 회중 예배를 관장하거나 로시 하샤나(신년절)와 욤 키푸르(속죄일)의 의식들을 보조하기도 했다. 미국 회중 교회에서는 흔히 칸토르가 종교학교의 교장직을 같이 맡는다.예전에는 유대교의 칸토르의 임무가 매우 다양했다. 칸토르는 음악과 히브리어에 해박해서 점차 보조자의 역할에서 벗어나 예배문 낭독자로, 이어서 예배 의식 동안 성가를 지휘하는 음악감독으로 지위가 상승했다.칼리: 산스크리트로 '검정'이라는 뜻. 탐욕스럽고 파괴적인 힌두교 여신. 겉보기에 서로 어울리지 않는 삶의 여러 모습을 한데 결합하기 좋아하는 인도인의 심성이 반영된 듯., 칼리는 평소에 차분하고 평화로운 모습으로 표현되는 데비(최고의 여신)의 난폭하고 무서운 측면이다. 칼리는 피로 물든 무시무시한 검은 얼굴을 가진 추악한 마녀로서 이를 드러내고 혀를 쑥 내민 모습으로 묘사된다.4개의 손은 각각 칼, 방패, 거인의 잘린 손, 목을 조르는 올가미를 움켜쥐고 있거나 자신만만하게 쭉 뻗고 있다. 칼리는 해골을 엮어 만든 목걸이와 잘린 손을 엮어 만든 허리띠를 알몸에 두르고 있다.칼리프: 이슬람 공동체(움마)의 통치자. 마호메트가 죽자 아부바크르 앗 시디크가 그의 정치적, 행정적 기능을 이어받아 '칼리파 라술 알라(신의 사자의 후계자)'가 되었다. 그러나 칼리프라는 용어가 이슬람 국가의 세속적, 종교적 수장이라는 직함으로 쓰이기 시작한 것은 제 2대 칼리프인 우마르 이븐 알 카타브 치하에서였을 것이다.칼뱅: 프랑스의 신학자, 교화행정가. 16세기의 가장 중요한 프로테스탄트의 종교개혁가이다.그가 여러 저술에서 전개한 신학, 교회, 정치사상, 제네바 시에 세운 모델 교회, 여러나라의 정치적, 지적 지도자들에게 베푼 적극적인 지원은 유럽과 북아메리카 여러 지역에서 프로테스탄트가 발전하는 데 심대한 영향을 끼쳤다. 칼뱅주의는 첫째, 칼뱅의 신학을 이루고 있는 상호보완적인 교리들의 정교한 균형을 가리킨다.둘째, 칼뱅의 추종자들이나 추정자로 자처하는 사람들이 사변적, 경건주의적인 노선에 따라 선택한 교리의 발전 내용을 가리킨다. 셋째, 칼뱅과 그 추종자들의 저술이나 16세기 제네바 칼뱅주의 교회 예배 의식에서 비롯된 신학사상과 예배양식, 교회조직, 도덕훈련이 여러 나라에서 발전하여 이루어진 내용들을 가리킨다.이교리와 예배 의식은 대륙에서 발전한 개혁교회와 영어권에서 발전한 장로교회의 기준이 되었다.케말 아타튀르크: 터키의 군인, 개혁가, 정치가로서 터키 공화국의 창시자, 초대 대통령.코란: 이슬람의 경전. 아랍어로 기록되었고, 약 7만 8천 어의 분량을 가진 '코란'('신약성서'보다는 조금 짧음)은 가장 긴 것은 수십 페이지, 가장 짧은 것은 10여 글자뿐인 길이가 다른 114장으로 되어있다. 각 장에는 명칭과 일련번호가 붙고, 장은 다시 각기 번호를 붙인 절로 구분된다.'개경장'으로 이름지어진 제2장은 신에게 바치는 경건한 짧은 기도의 말이며, 종교의례 때 항상 이것을 암송한다. 제1장 이외에는 모두 신에게서나오는 말로, 신은 직접화법으로 말을 걸어오는 수도 있으며,"말하여 들려 주어라"라고 하는 명령을 한 뒤 거기에 이어지는 말을 사람들에게 선포하도록 할 때도 있다.콘스탄티누스 1세: 별칭은 콘스탄티누스 대제. 그리스도교도임을 공언한 최초의 로마 황제.그의 개종에 힘입어 로마 제국은 그리스도교 국가로 변모하기 시작했으며 그의 추진력 덕분에 형성된 그리스도교 문화는 비잔틴 제국과 서유럽의 중세 문화가 발전할 수 있는 길을 열어 주었다.콥트 교회: 이슬람권 이집트에 압도적으로 많은 주요 그리스도교 교회. 7세기 아랍인이 점령하기 이전의 이집트 민족은 그들 자신과 그들의 언어를 그리스어로 '아이지프티오스'라 불렀다. 그 뒤 이집트의 이슬람교도들이 '아이지프티오이'라는 칭호를 쓰지 않자, 이 용어는 소수 종교집단인 그리스도교들만을 가리키게 되었다.5세기 이래 이 그리스도교도들은 단성론 교회에 속했으며 스스로를 이집트 교회라 불렀다. 19, 20세기에는 콥트 정교회로 자칭하여 로마 가톨릭으로 개종한 콥트인들 및 주로 그리스인들로 구성된 동방정교회와 스스로를 구별하기 시작했다.4, 5세기에 이집트에서 콥트인들과 그리스어를 사용하는 로마인들인 멜키트파 사이에 단성론을 배격한 칼케돈 공의회를 둘러싸고 신학 논쟁이 있었다. 7세기 아랍인들이 이집트를 정복한 뒤 콥트인들은 그리스어 사용을 중단했다.이로 인한 언어 장벽은 신학적 논쟁을 더욱 복잡하게 만들었다.콩트: 프랑스의 철학자. 사회학, 실증주의의 창시자로 유명하다. 사회학과 실증주의는 현대 산업사회에서 정치조직의 기초를 제공하기 위해 제시된 사상과 지식의 체계이다.쿠푸: B. C. 26세기초에 활동한 이집트 제4왕조의 2대 왕. 그 당시 단일 건물로는 최대 규모인 기자의 대피라미드를 세웠다. 그리스이 역사가 헤로도토스는 쿠푸와 아들 카프레의 재위 기간을 압제와 고통의 106년이라고 표현했는데, 이런 평가는 그가 죽은 후에 현명한 통치자로 이집트에서 명성을 날렸다는 점과 모순된다.쿠푸가 건축사업에 쓸 경비를 조성하기 위해 딸에게 매춘을 강요했다는 헤로도토스의 기술은 확실히 중상모략인 성격을 지니고 있다.크렘린: 중세 러시아 도시 중심부에 있던 요새. 보통 강가의 전략적 주요 지점에 있었으며 성벽, 해자, 망루, 흉벽과 함께 목책을 둘러쳐 도시의 나머지 부분과 구분했다. 모스크바. 프스코프, 노브고로트, 스몰렌스크, 로스토프, 수즈달, 야로슬라블, 블라디미르, 니주니노브고로 트 등 몇몇 공국 수도는 대성당, 궁전과 주교관, 정부 청사 및 군수품창고가 있는 구크렘린 주위에 건설되어삳. 모스크바 크렘린은 1620년대에 들어서 요새로서의 중요성을 상실했으나 1712년까지 그리고 1918년 이후 러시아 및 소련 정부의 중심지 구실을 했다.크롬웰: 영국의 군인, 정치가. 탁월한 재능과 함께 경건한 칼맹주의 신앙을 바탕으로 한 강인한 성품을 갖춘 인물로 영국내란에서 국왕 찰스 1세에 맞선 의회진영의 유력한 장군 가운데 한 사람이다.스튜어트 왕가를 전복시키는 데 기여했으며 1653-58년 잉글랜드롸 스코틀랜드, 아일랜드를 포괄한 공화국의 호국경을 지냈다. 호국경으로 있으면서 엘리자베스 1세가 죽은 후 쇠퇴의 길에 들어섰던 영국을 재차 유럽 열가의 지위로 끄어올렸다.그는 근대 유럽 역사에서 가장 주목할 만한 통치자 가운데 한 사람이엇으며 칼뱅주의 신앙으로 무장되어 있었으나 종교적 관용의 가치에 대해서도 깊은 신념을 갖고 있었다. 이ㅘ 함께 국내외적으로 그가 거둔 승리는 영국과 북아메리카 모두에서 청교도적 사고방식을 확대하고 유지하는데 기여했으며 이로써 최근까지도 정치, 사회생활에 계속적으로 영향을 미쳤다.크리슈나: 인도의 신들 가운데 가장 널리 숭배되고 사랑받는 신의 하나. 그는 최고신으로 숭배되기도 하며 힌두교 비슈누 신의 8번째 아바타라로 숭배되기도 한다. 바크티를 강조하는 수많은 종파들이 크리슈나를 중심적인 숭배 대상으로 삼았으며, 오랜 세월 시, 음악, 회화 등의 분야에서 풍부한 종교적 작품들을 탄생시켰다.크세르크세스 1세: 페르시아의 왕(B. C. 486-465 재위). 다리우스 1세의 아들이자 계승자로 다르다넬스 해협을 건너 테르모필라이, 살라미스, 플라타이아 전투 등을 통하여 대규모 그리스 침공을 한 것으로 널리 알려졌다. 이 전쟁에서 그가 결정적으로 패배한 결과 아케메네스 왕조의 몰락이 시작되었다.클레오파트라 7세: 그리스어로 '아버지를 사랑하는 여신'이라는 뜻. 이집트의 유명한 여왕.율라유수 카이사르의 정부였으며, 뒤에는 마르쿠스 안토니우스의 아내가 되었다. 그녀는 부왕이 죽은 뒤 왕위에 올라 두 남동생인 프톨레마이오스 13세, 프톨레마이오스 14세 및 자기 아들 프톨레마이오스 15세 카이사르와 함께 나라를 다스렸다.옥타비아누스가 이끄는 로마군에게 패배한 뒤에 안토니우스와 함께 자살했고, 이집트는 로마의 지배를 받게 되었다. 매력적이며 야심만만했던 그녀는 로마의 중대한 시기에 크나큰 영향을 미쳤다.키두시: 히부리어로 '성화'라는 뜻. 유대교에서 안식일 또는 축일 전날 저녁 식사 직전에 포도주잔을 놓고 암송하는 축복과 기도. 이 의식은 막 시작된 그날의 거룩함을 감사한다. 낭송은 대개 가장이 하지만, 관습에 따라 여러식구들 혹은 모두가 참여할 수 있다.식구들 가자는 잔예 포도주를 받아 조급씩 마시는데, 축보기도를 하는 동안에는 잔을 오른손에 든다. 아슈케나지(독일) 전숭에서는 이의식이 진행되는 동안 광야에서방랑하던 시절 안식일 전남에 '만나'를 2배로 거두어들였던 일을 상징한다.포도주가 없으면 빵을 대신 사용할 수 있다. 나그네들과 가나한 사람들이 회당에서 숙식하던 시절부터 유래한 고대의 관습에 따　 어떤 회당들은 키두시를 금요일 저녁 예배 끝에 낭송하여, 다만 유월절 전날 저녁에는 세데를 의식 때까지 낭송을 보류한다.킴방구: 콩고의 종교 지도자. 독립 교회를 세웠다. 영국 침례교 선교사협회가 벌인 건교사업을 통해 성장했으며 1921년 4월 콩고저지대의 바콩고 사람들 사이에서 갑자기 유명해졌다.병자들을 고치고 죽은 사람들을 살려낸다는 평판이 자자하자 수많은 사람들이 그이 설교를 들으러 찾아왔다. 사람들은 그르 '응군자'라고 불렀느데 이것은 침례교 번역성서의 '예언자'에 해당하는 키콩고어였다.킹: 미국의 흑인 침례교 목사. 1950년대 중반부터 암살당할 대까지 미국의 민권운동을 이끌었다. 그는 1963년 위싱턴에서 있었던 대규모 평화행진과 같은 흑인들의 비폭력적인 투쟁을 주도하기 위해 남부 그리스도교 지도회의를 조직하면서 전국적으로 유명해졌다. 1964년 노벨 평화상을 수상했다.타라: 다라보살이라고도 한다. 다양한 형상으로 묘사되며, 네팔, 티베트, 몽골에서 널리 숭배하는 여성 보살. 관세음보살의 여성 배우자이다.민간 전설에 따르면 이 보살은 관세음보살의 눈물에서 태어났다고 한다. 관세음보살의 눈물이 땅에 떨어져 연못을 이루고, 그 연못에서 연꽃이 한 송이 피어났는데 그 연꽃 속에서 태어난 것이 타라였다고 한다.관세음보살과 마찬가지로 사람들을 '피안의 세계로 건너가도록'도와 주는 자비와 구원의 보살이다.타르페이아: 로마 신화에서 사비니 전쟁 때 카피톨로노를 지휘했던 지휘관의 딸. 전설에 의하면 타르페이아는 사비니 사람들이 왼팔에 두루고 있는 것(팔찌)을 자기에게 주면 자기 성을 배반하겠다고 제의 했다. 사비니 사람들은 서로 약속을 하고서 팔찌를 주는 대신 자기들의 방패를 던져 타르페이아를 압사시켰다.이 이야기는 카피톨리노 언덕 남서쪽에 솟아 있는 살인자와 배반자들을 내던지는 절벽인 타르페이아 바위의 내력을 설명하는 것이었던 듯하다.타지 마할:인도 아그라 교외의 야무나 강 남쪽연안에 있는 영묘(마우솔레움). 무굴제국 황제인 샤 자한이 아내인 아르주만드 바누 베감을 기리기 위해 지은 이 영묘는 뭄타즈 마할('선택받은 궁전'이라는 뜻)이라고도 하는데, 이 이름이 와전되어 타지 마할이라고 한다. 아르주만드 바누 베감은 1612년에 황제와 결혼한 뒤 서로 떨어져 살 수 없는 반려자로 지냈으마 1631년 부란푸르라는 도시에서 아이를 낳다가 죽었다.이 대리석 무덤은 아름다운 돌로 장식되어 있으며 여기저기에 보석을 박은 투각한 대히석 막이 둘러쳐져 있다. 정원과 같은 높이에 있는 지하 납골당에는 진짜 석관이 있다.타지마할은 무굴 제국 최고의 건축물이 뿐만 아니라 세계에서 가장 아름다운 건물의 하나로 여겨진다.탈무드: 히브리어로 '연구', '배움'이라는 뜻. 유대교에서 '토세프타'를 포함한 구전 율법 모음과 '미슈나'에 대한 학문적 해설과 주석. '미슈나'는 유대 구전 율법들 가운데 가장 권위있는 법전으로서 3세 기초 유다 하 나시가 완성했다. 유대교 학자들(아모라임)의 두 학파인 팔레스타인 학파와 바빌로니아 학파는 각각 독자적인 '탈무드'를 만들어 냈다.두 학파가 동일한 '미슈나'를 사용했고 서로 자문을 구하기도 했으마 결국 율법, 전승, 주석으로 이루어진 별개의 모음집을 만들었다. 팔레스타인의 아모라임은 약 2세기 동안 작업하여 400년경 (바빌로니아 아모라임보다 약 1세기 가량 앞섬)에 완성했다.'바빌로니아 탈무드'는 늦게 완성된 만큼 '팔레스타인 탈무드'보다 방대하며 그런 이유로 더 높이 평가 받는다. 두 '탈무드'모두 '미슈나'의 모든 부분을 다룬 것은 아니다. 어떤 부분들은 아예 주석되지 않았고 어떤 부분들은 그 주석들이 상실된 것 같다.초기 사본들과 인쇄본들에서는 '미슈나'에 대한 주석을 '탈무드'라고 했으나 1578-81년에 나온 바젤판의 경우에는 교회 검열국이 '탈무드'라는 이름을 '게마라'(아랍어로 '완성'이라는 뜻)로 바꾸었다.탑파: 스투파, 수두파, 탑이라고도 한다. 부처의 진신사리를 안치하기 위해 만든 건조물, 원래는 부처의 사리를 넣기 위해서 돌이나 흙 등을 높게 쌓아올린 모덤을 말한다.반구형의 탑파는 인도에서 불교 이전부터 존재했던 무덤 양식에서 기원된 것으로 보인다 따라서 탑파의 기원은 분명하지 않지만 불교 이전부터 세워졌던 것으로 보인다. 그러나 불사리캅으로서의 성격을 지닌 탑파는 석가모니가 구시나가라의 사라쌍수 밑에서 열반한 후 그 사리가 8개의 나라로 나누어져 탑파를 쌓기 시작한 데서 비롯되었으며, 2, 3세기 무렵에는 인도 아소카 왕이 8만 4천개의 탑파를 만들었다고 한다. 따라서 탑파는 단순한 무덤이 아니라 부처의 사리를 안치하는 성스러운 구조물로서 불교릐 전파와 함께 각 지역에 세워졌는데, 나라와 시대에 따라 그의미와 양식이 다르다. 그러나 이러한 형태의 다양화에도 불구하고 중요한 유물이 기리는 성인이라는 개념과 동일시되고, 또 탑파 자체와 동일시되는 탑파의 기본적 상징성은 일관되게 이어지고 있다. 탑파 숭배는 흔히 해의 진행 방향을 따라 탑을 돌면서 걸 어가느 것으로 이루어진다.한편 탑파는 다른 건물 안에 세워지더라도 언제나 독립된 기념물로 간주된다.탱화: 천이나 종이에 그림을 그려 벽에 거는 불화의 종류, 족자 또는 액자로 만들어 사용했다. 탱화의 '탱'은 '틀에 그림을 붙이는 것', '걸개', '서화를 세는 단위' 등르 뜻한다.티베트에서는 탕카라고 하며, 주로 면직물 위에 그렸다. 그림을 말아올릴 수 있도록 밑단에 대나무 막대를 붙였다.사원이나 가정집의 불단에 걸기도 하고 종교 행렬에 드록 나가기도 하며 설법을 도해하는데 쓰이기도 한다. 그러나 근본적인 목적은 명상을 돕는데 있다. 탕카는 서구 예술과 같이 자유롭게 창조하는 것이 아니라 엄격한 의궤의 법칙을 따라 그려졌는데 그속에 담긴 주제를 통해서 티베트 불교를 잘 이해할 수 있다.탕카에 주로 묘사하는 것은 천신이나 라마승에 의해 둘러싸인 부처 및 그의 삶 속에 나타난 여러 장면, 우주를 상징적으로 묘사한 만다라, 성자들 등이다. 탕화는 서명이 없고 날짜도 기록되지 않아서 정확하게 알 수는 없지만, 대략 10세기경에 대두된 것으로 보인다.토라: 유대교 율법, 넓은 의미에서 하느님이 이스라엘, 즉 유대 백성에게 내린 계시의 본질 이며, 하느님이 인류를 위해 계시한 가르침 또는 지침이다. 토라는 종종 '구약성서' 처음 5권을 가리키는 데 국한되며, 율법 또는 5경이라고도 한다.토라는 전통적으로 시나이 산에서 하느님으로부터 계시를 받은 모세가 썼다고 인정된다. 유대교, 로마 가톨릭 교회, 동방 정교회, 개신교 교회들의 정경은 '창세기', '출애굽기', '레위기', '민수기', '신명기'로 이어지는 순서를 모두 똑같이 받아들인다.유대교의 예배의식에서 토라(5경) 낭송은 중요한 부분을 차지한다.토마시 디 람페두사: 이탈리아의 작가, 팔마 공작, 람페두사 공, 유일한 소설 '표범'으로 국제적인 명성을 얻었다. 시필리아의 귀족가문에서 태어나 제 1차 세계대전중 포병대 장교로 종군했다.포로로 잡혀 헝가리에 투옥되었으나 탈출해 걸어서 이탈리아로 돌아왔다. 신경쇠약증세로 그가 선망했던 외교 직무에 종사하지 못하게 되자, 여러 나라의 언어로 된 책을 읽거나 친구들로 이루어진 작은 모임에서 문학을 논하거나 취미삼아 글을 쓰는 등 철저히 개인적인 지적 활동에 몰두했다.토트: 이집트의 신. 원래는 이집트 종교에서 달의 신이었으나 나중에 계산의 신, 일반적으로는 학문의 신이 되었다. 필기법을 발명했고 사회질서를 만들었으며 언어, 서기, 해석법을 창안했고 신들의 자문 역할을 했다.지상에 있는 태양신 레의 대변자로 여겨졌다. 코트를 제사하는 중심지는 상이집트의 크무누이다.오시리스 신화에서 토트는 이시스가 임신하고 있는 동안 그녀를 보호했고, 오시리스의 적인 세트가 그녀의 아들 호루스에게 입힌 상처를 치료해 주었다. 그는 죽은 이들을 심판할 때 그들의 심장을 저울질하여 그 결과를 동료 심판관이 오시리스에게 알린다.토트를 나타내는 신성한 동물은 따오기와 비비원숭이이다.통곡의 벽: 옛 에루살렘 시에서 유대인들이 거룩하게 여기는 기도, 순례의 장소. 고대 유대인들이 대단히 거룩하게 여긴 곳으로 A. D. 70년 로마 사람들에 의해 파괴된 예루살렘 제2성전 가운데 현존하는 유일한 유적지이다. 유대인들이 이곳에서 예배를 드리기 시작한 것은 비잔틴 시대 초기로 거슬러 올라가며, 이곳에서 드리는 예배는 '하느님의 임재는 통곡의 벽을 떠나지 않는다. '는 랍비들의 신앙을 재확인 한다.유대인들은 성전이 파괴된 것을 애도하고 다시 세울 수 있게 되기를 기도한다.투탕카멘: B. C. 14세기에 활동한 이집트의 왕. 1922년에 손상되지 않은 상태로 발굴된 무덤으로 유명하다. '아마르나 혁명'을 이끈 아크나톤 왕이 죽은 뒤 즉위했으며 그의 유력한 조언자들은 전통 종교와 예술양식을 되살렸다.툴시다스: 인도의 성자, 시인. 그의 주요 저서 '라마의 생애를 비추는 성스러운 호수'는 중세 힌두 문학의 가장 큰 업적으로서 북인도의 힌두 문화에 지속적인 영향을 주었다. '라마의 생애를 비추는 성스러운 호수'는 비슈누의 화신으로서 중요한 구원 중개자로 숭앙되는 라마에 대한 헌신적 사라, 곧 박티의 종교적 감정을 매우 뚜어나게 표혆고 있는 작품이다.툴시다스느 라마의 철저한 신봉자였지만 배타적인 종파주의적태도를 취하지 않고 힌두교의 일반적인 기존 전통과 관습을 따르는 정통파 비슈누 신앙자였다. 따라서 그의 시에는 라마에 대한 철저한 헌신과 더불어 힌두교의 불이일원론적인 정통교리와 다신적 신앙이 상당히 표현되고 있다.그는 이처럼 교리적 문제에 절충적으로 접근함으로써 북인도에서 라마에 대한 숭배와지지가 널리 확산되는데 공헌을 했다.트리무르티: 산스크리트로 '3가지 형태'라는 뜻. 힌두교에서 브라마, 비슈누, 시바의 삼신합일의 사상. 학자들은 이사상을 서로 다는 일신교적 접근과 궁극적 실재인 브라만에 대한 철학적 가르침을 조화시키려는 시도로 간주한다. 때로는 힌두교의 삼위일체라고 불리기도 하지만 힌두교의 트리무르티는 그리스도교의 그것과 유사한 점이 거의 없다.이사상은 칼리다사의 시 '쿠마라의 탄생'에 고전적 표현 형태로 전해진다.트리스탄과 이졸데: 켈트족의 전설을 바탕으로 한 유명한 중세의 사랑이야기에 나오는 두명의 주인공. 이 켈트족의 전설은 실제로 고애 픽트족의 한 왕의 이야기에서 따온 것이다.젊은 청년 트리스탄은 이졸데 공주의 도움을 얻어 그의 아저씨이자 콘월의 왕인 마크를 도울 목적으로 아일래드로 모험을 떠난다. 아일랜드에 도착한 그는, 그 나라를 괴롭히고 있던 거대한 용을 퇴치함으로써 임무를 성공리에 완수한다.집으로 돌아오던 중에 트리스탄과 이졸데는 불운하게도 이졸데의 어머니가 자기 딸과 마크왕을 위해 준비해놓은 사랑의 묘약을 마시고 만다. 그렇게 해서 그들은 어쩔 쑤 없이 불후의 사랑에 빠지고 그 사랑은 모든 위험에도 굴하지 않고 고난을 이겨내지만 왕에 대한 그들의 충성심만은 변치 않는다는 것이다.티베리우스: 제 2대 로마의 황제(A. D. 14-37 재위). 아우구스투스의 양자로 그가 이룩한 제국의 제도와 영토를 보존하기 위해 노력했다. 말년에 폭군적인 은둔생활을 하면서 로마의 중요 인물들에게 공포정치를 실행했다.티베트 불교: 티베트에서 7세기로부터 전개되어 온 독특한 형태의 불교. 라마교라고도 불리는 이는 정확하지 않은명칭이다. 티베트 불교는 주로 중관학파와 유가행파 철학의 철저한 지적 훈련에 그 기반을 두고 있으면서 탄트라 불교인 금강승 불교의 상징적 의례 행위를 받아들이고 있다.티베트 불교는 또한 초기 상좌부 불교의 승가 계율및티베트의 토착 종교인 본교의 무속적 들을 포용하고 있다. 티베트 불교의 특징으로서는 다음의 네 가지를 들 수 있다.첫째, 적극적으로 종교적인 길을 추구하는 사람들이 많다. 1950년대에 중국 공산당이 티베트를 점령할 때까지 티베트 사람들의 4분의 1가량이 종교적인 일에 종사라고있었다.둘째, 티베트 불교에서는 라마, 즉 스승이 죽으면 다시 어린아이로 환생하여 자신의 역할을 계속 수행한다고 믿는다. 셋째, 종교적 지도자인 다라이 라마가 세속적 통치권을 함께 지니는 전통이 형성되어왔다.넷째, 가가자 가족과 배우자를 거느리고 온화한 측면과 사나운 측면을 지니는 신격들이 많이 있어서, 전문적인 종교인들은 그 신격들을 심리적 과정의 상징적 표상으로 간주하지만 일반 실자들은 실재하는 존재로 받아들이고 있다.파라오: 고대 이집트 왕의 칭호, 원래는 고대 이집트의 왕궁을뜻하는 말이었으나 신왕국시대에 이집트 왕과 동의어로 쓰이게 되었고, 제22왕조 때는 이미 존경을 나타내는 형용어구로 상용되었다. 파라오가 왕의 공식 칭호로 쓰인 적은 한 번도 없었지만, 그후 이용어는 고대 이집트의 모든 왕을 일컫는 총칭으로 바뀌었다.공문서에 적힌 이집트 왕의 정식 칭호는 모두 5개의 이름으로 이루어져 있는데 각 이름 앞에는 '호루스', '두 귀부인', '황금 호루스', '상이집트와 하이집트의 왕이며 두 땅의 주인', '태양신 레의 아들이며 왕관의 주인'이라는 칭호 가운데 하나를 덧붙였다. 마지막 칭호는 태어날 때 받는 이름이고, 나머지 칭호들은 대관식을 거행할 때 받았다.파르바티: 산스크리트로 '히말라야의 딸'이라는 뜻. 힌두 신시바의 배우자. 여신 샤크티의 자비로운 픅면이며, 우마 여신과 동일시되기도 한다. 그녀의 혼인에 관한 전설에 따르며, 그녀는 극도의 고행응 한 후 비로소 시바의 관심을 끌게 되었다고 한다.이들 부부는 두 아들을 두었는데코끼리 머리를 한 가네샤와 6개의 머리를 지닌 스칸다이다. 조각품에서 파르바티는 시바와 놀이에 몰두해 있는 모습으로 나타난다.그녀는 언제나 성숙하고 아름다운 여인으로 묘사된다.파르시: 인도에서 이란의 예언자 자라투스트라를 추종하는 사람. '페르시아인들'을 의미하는 파르시들은 이슬람교도들에 의한 종교 박해를 피해 인도로 건넌간 페르시아의 조로아스터교도 후손들이다.파키르: 아랍어로 '가난한자'라는 뜻. 이슬람 용어. 본래는 '구걸하며 다니는 이슬람교 금용파 수도사'라는 뜻이며, 신비주의자들은 홀로 자급자족할 수 있는 신에 대한 인간의 영적 궁핍함을 가리키는 말로 사용했다. 이슬람에서 나온 말이지만 인도의 힌두교에서도 사용해 고스바민, 사두, 비쿠, 그리고 다른 명칭들 대신 쓰이게 되었다.파키르는 일반적으로 불 위를 걷는 것 같은 기적을 행하는 능력을 소유한 신성한 사람으로 간주된다. 교육과 기술의 보급으로 도시지역에서는 그들의 영향이 크지 못하지만 아직도 인도의 촌락이나 내륙사람들에게는 영향력이 크다.포룸: 고대 로마의 도시에서 공공건물과 주랑으로 둘러싸인 구역의 한복판에 있는 다목적의 열린 공간. 공공집회 장소로 쓰인 포룸은 그리스의 아고라와 아크로폴리스를 질서 정연한 공간으로 바꾼 것이다.포카혼타스: 포우하탄족 인디언 여성, 버지니아 주 제임스타운 정착민들과 사이좋게 지내면서 백인과 결혼하여 아메리카 원주민과 영국 정착민들이 평화로운 관계를 유지하는 데 중요한 역할을 했다. 이러한 두드러진 역할에 대한 극적인 이야기로 인해 그녀의 이름은 아메리카 민족사에 영원히 남게 되었다.강력한 부족연맹 지도자 포우하탄의 딸로서 어릴 때인 1607년 스미스가 영국으로 돌아가자 버지니아 정착민들과 포우하탄의 관계는 파국으로 치달았다. 그러자 새뮤얼 아걸 대위는 영구 평화협상을 체결하기 위한 인질로 그녀를 납치해 갔다. 포로로 잡혀 있는 동안 아주 친절한 대접을 받았으며 그리스도교로 개종하여 레이디 리베카라는 이름으로 세례를 받았다.아버지가 몸값을 치른 뒤 풀려나기는 했지만 거기 있는 동안 유명한 존 롤프와 사랑하는 사이가 되었다. 결국 두사람은 결혼했고 양측간의 평화는 유지되었다.폼페이우스: 로마 공화정 말기의 위대한 정치가, 장군이며 3두정의 한 사람. 율리우스 카이 사르의 친구였으나 추에는 정적이었다. 처음에는 그의 아프리카 부대에 의해 마그누스(대왕)라는 칭호로 불렸다.표트르 1세: 별칭은 표트르 대제. 러시아의 차르, 황제. 러시아 역사상 가장 뛰어난 통치자 이자 개혁가였다.푸르부: 티베트어로 '말뚝' 또는 '못'이라는 뜻. 티베트 불교에서 악령을 쫒아내기 위한 탄트라 의식에 사용한 의식용 단검. 손잡이 하나에 날이 3개 달렸으며, 손잡이 끝에는 말머리를 머리장식으로 단 사나운 보호신 하야그리바의 머리를 새겼다. 푸르부를 장식하기 위해 독특하게 사용된 그외 상징들에는 불멸을 뜻하는 매듭들, 마카라(악어 모양의 짐승), 휘감긴 뱀들이 있다.프라사다: 산스크리트로 '청정함'이라는 뜻. 힌두교에서 신에게 공양 올린 물과 음식 히두교에서는 신이 공양물을 흠향하고 돌려 주면 그 공양물은 신성하게 된다고 믿는다. 공양 올린 음식은 공양한 사람들끼리 나누어 먹는다.프란키스쿠스: 1665년 성인으로 추증되었으며, 축일은 1월 24일. 로마 가톨릭 교회 제네바 주교, 교회 박사. 칼뱅주의에 반대해 투쟁했고, 방문 수녀회를 공동 설립했다. 고전적인 신앙서적 '경건생활 입문서'의 저자로서 이 책에서 당시 많은 사람들의 생각처럼 오직 사회를 등진 사람들만 영적 완성은 이룰 수 있는것이아니라 세상일에 바쁜 사람들도 가능하다고 주장했다.프랑수아 1세: 프랑스의 왕(1515-47 재위). 발루아 가의 앙굴렘 분가 출신의 왕 5명 가운데 최초의 왕이다. 예술과 학문의 르네상스 운동을 후원했고 기사왕으로 이탈리아 원정 (1515-16)을 실시했으며, 신성 로마 제국과 여러 차례 전쟁(1521-44)을 치렀다.프로메테우스: 그리스 종교에서 티탄족 출신의 최고 책략가이며 불의 신. 그의 지적인 면은 '미리 생각하는 사람' 이라는 뜻의 이름에서 강조된다. 일반적으로 믿어지는 바에 따르면 그는 최고의 장인이 되었고, 이러한 인연으로 불 및 인간의 창조와도 관계를 맺었다.그리스의 시인 헤시오도스는 프로메테우스와 관련된 두 가지 주요 전설을 이야기했다. 첫 번째 이야기에서는 프로메테우스에게 속아서 고기 대신 뼈와 기름을 제물로 받은 주신 제우스가 인간이 사용하지 못하도록 불을 감추었다. 그러나 프로메테우스는 불을 훔쳐 다시 지상에 돌려 주었다.불을 훔친 대가와 인간에 대한 벌로 제우스는 판도라라는 여자를 만들어 에피메테우스에게 내려보냈고, 에페메테우스는 프로메테우스가 경고를 했음에도 불구하고 판도라와 결혼했다. 판도라가 자신이 가져온 단지의 커다란 뚜껑을 열었을 때 악과 고된 일과 병이 나와서 인간들 사이에 떠돌아 다녔다. 그리고 희망만이 그 안에 남아있게 되었다.프로이트: 오스트리아의 신경학자. 정신분석학의 창시자. 지크문트 프로이트는 당대 최고의 지적 영향력을 가진 사람으로 볼 수 있다. 그의 정신 분석학은 인간의 정신 및 정신병치료에 관한 이론인 동시에 문화와 사회를 해석하는 시각을 제공하는 이론이다.반복되는 비판과 논박, 수정에도 불구하고 프로이트의 연구는 그의 사후에도 유력한 분야로 계속 남아있다.플라톤: 고대 그리스의 철햑자, 서양 문화의 철학적 기초를 마련한 고대 그리스의 위대한 철학자이다. 논리학, 인식론, 형이상학 등에 걸친 광범위하고 심오한 철학체계를 전개했으며 특히 그의 모든 사상의 발전에는 윤리적 동기가 바탕을 이루고 있다. 또한 이성이 인도하는 것이면 무엇이든 따라야 한다는 이성 주의적 입장을 고수했다. 따라서 플라토 철학의 핵심은 이성주의적 윤리학이다.필라테: 성서에서는 본티오 빌라도, 티베리우스 황제 시대 로마의 유대 총독(26-36). 예수를 재판하고 그에게 십자가형을 내렸다.하누만: 힌두 신화에 나오는 신성한 원숭이 왕 힌두교의 대서사시 '라마야나'에서 매우 중요한 역할을 하는 존재로 등장한다. 그는 바람의 신과 요정 사이에서 태어났으며 수많은 원숭이들을 이끌고 다니는 존재로서 라마가 악마 라바나로부터 아내 시타를 되찾는 데 큰 도움을 준다.그의 영웅적 위업은 한 두 가지가 아니다. 그는 악마라바나의 궁전 한가운데로 들어가 라마의 밀정으로서 활동했고, 발각되어 꼬리에 불이 붙었을 때는 악마의 도시 랑가를 모조리 불태워버렸다.하누만은 자비로운 수호신으로서 직립한 붉은 얼굴의 원숭이 형상으로 숭배되며, 그를 숭배하는 신전들도 적지않다.하누카: 히브리어로 '봉헌'이라는 뜻. 유대인의 절기. 제2차 예루살렘 정전이 안티오코스 4세 에피파네스에 의해 더럽혀진 후 야훼에게 재봉헌된 것을 기념하기 위한 것이다. 이로써 유대인의 신앙을 말살하려는 시리아 왕의 기도가 좌절되었다.비록 현대 이스라엘은 유다 마카베오의 군사적 승리를 강조하는 경향을 띠지만 메노라를 밝히는 독특한 의식은 부정을 타지 않은 소량의 기름이 어떻게 기적적으로 새기름이 얻어질때까지 8일간이나 성전에서 타올랐는가에 대한 '탈무드' 이야기를 상기시켜준다. 하누카는 키슬레브월 25일 (12월) 에 시작하여 8일간 이어진다.하드리아누스: 로마의 황제(117-138 재위). 트라야누스 황제의 조카이며 후계자로 교양 있는 그리스 문명의 예찬자였으며 광대한 로마 제국을 통합하고 공고하게 만들었다.하드리아누스 빌라:하드리아누스 황제가 로마 근처 티볼리에 지은 대저택 (125경-134). 로마 시대의 우아하고 호화스러운 건축을 보여 주는 전형적인 예이다. 면적 18제곱 킬로미터 가량의 이 빌라는 전통적인 의미의 빌라라기 보다는 황제의 전원도시였다.하디스: 아랍어로 '소식' 또는 '이야기'라는 뜻. 예언자 마호메트에 관한 구전 전승. 이슬람에서 도덕의 지침으로 또한 종교법의 조요 원천으로서 존중된다. 하디스의 발달은 이슬람 사상과 정신이 잘 반영되어있다.하디스는 이슬람 공동체의 순나를 포함하고 있다. 완전한 하디스는 모두 두 부분 즉 본문과 그 앞에 오는 이스나드로 구성되어 있다.하벨: 체크의 탁월한 극작가, 시인, 정치가. 그는 반정부주의자로서 1989년 체코슬로 바키아 41년 역사상 처음으로 비공산주의자 태통령이 되었다.하산 에 사바흐: 이슬람의 한 분파인 니자리 이스마일파의 지도자. 흔히 아사신파로 알려진 종단의 창건자이다. 페르시아의 도시 라이에서 신학을 공부했고 17세에 이스마일파 신앙을 받아들였다.적극적인 신자였던 그는 이스마일파 조직에서 높은 지위에 올랐다. 1076년 종교적 훈련을 더 받으려고 이집토로 가 약 3년을 보낸 것 같다.그 후 이란으로 돌아오는 길에 이스마일파에 대한 사람들의 관심을 불러일으키기 위해 여러 곳을 돌아다녔다. 그는 수많은 사람들을 개종시켰고 1090년에는 개종한 요새 수비병의 도움으로 셀주크 제국의 한 주였던 다일람의 거대한 알라무트 요새를 점령할 수 있었다.몇 차례 전투를 치른 후 하산은 비록 영토는 산재해 있었지만 결속력이 강한 국가를 세우는 일에 몰두했다. 그는 금욕생활을 하면서 알리무트에 매우 엄격한 정권을 수립했다.하시드파: '경건한 자'라는 뜻. 그리스도교가 등장하기 전에 있던 유대교 분파. 기원은 분명하지 않으며, 유대교 율법을 타협하지 않고 엄격히 지킨 것으로 유명했다. 이들은 종교의 자유를 확보하고 이교주의의 물결을 막기위해 헬레니즘계 셀레우코스 왕조에 대항한 마카베오 반란에 협력했다.이들은 정치 자체에는 아무 관심이 없었기에 훗날 종교적 자유를 다시 얻자마자 마카베오 진영에서 물러났다. 실제로 이들은 하스몬가 왕들에게 냉대를 받았다.전승에 따르면 이들은 안식일을 조금이라도 어길 바에야 차라리 순교와 고문을 당하는 편을 택할 정도로 율법에 충실했다고 한다.하시디즘: '경건한 자'라는 뜻의 히브리어에서 유래하였다. 유대교의 경건주의 운동.하와리즈: 아랍어로 '이탈자들'이라는 뜻. 이슬람 최초의 분파. 그 기원은 칼리프 위에 관한 종교적, 정치적 논쟁으로 거슬러 올라간다. 시리아의 총독 무아위야는 제3대 칼리프 우스만이 시핀 전투에서 살해당한 데 대해 복수하기 위해 우스만의 계승자인 알리에 대항해 싸웠다.알 리가 중재를 받아들였을 때 알리의 추종자들 중 일부는 이것에 항의하며"판결은 신만이 하신다"라고 하며 중재는 '코란'의"만약 한 집단이 다른 집단에 대항해 모반한다면, 모반을 일으킨 집단에 대항해 싸우라"라고 한 계명에 어긋나는 것이라고 주장했다.하즈: 이슬람에서 사우디아라비아에 있는 성도 메카를 순례하는 것. 모든 성인 이슬람교도는 남녀를 막론하고 일생에 적어도 한 번은 순례해야 한다. 하즈는 '이슬람의 다섯 기둥' 으로 알려진 이슬람의 기본적인 의식과 실천 의무들 중 다섯 번째 의무이다.순례 의식은 이슬람력의 마지막 달인 '순례의 달' 7일에 시작하여 12일에 끝난다. 하즈는 신체적, 경제적으로 순례할 친척이나 친구를 정하여 대리로 순례를 할 수도 있다.하토르: 고대 이집트 종교에서 창고의 여신. 제 5왕조에 속한 여섯 왕들이 멤피스 근처에 세운 신전들에서 이 여신 숭배는 중요한 태양신인 헬레오폴리스의 '레'와 연관되었다. 그러나 이 여신 숭배의 옛 중신지인 상이집트 단다라에서는 이 여신이 '호루스'의 아내였으며, 축제, 춤, 사랑의 여신으로 존경받았다. 단다라에서는 이 여신 숭배가 다른 곳으로 퍼져 나갔으며, 결국 다이르알바흐리에서처럼 수많은지역 여신 과 동화되었다. 그러나 이곳은 테베의 대규모 공동묘지와 가까웠기 때문에 이 여신은 이전의 성격과는 정반대로 '서부의 여신'과 죽은 자들이 기거하는 지역을 지켜 주는 수호성인이 되었다. 그리스 사람들은'하토르'를 자기들의 여신 '아프로디테'와 동일시했다.해방신학: 1960년대말 로마 가톨릭 교회에서 라틴아메리카를 중심으로 일어난, 교회가 억압받는 자들을 위해 사회운동에 적극 참여해야 한다는 교리. ek라서 해방신학자들은 종교적 신앙을 정치적, 시민적 일상사와 관련시킴으로써 가난한 자와 억압받는 자를 도와 주고자 했다. 사회 불평등을 야기시킨 사회, 정치구조를 깨닫게 하고 변화하는 사회구조 속에서 활동적인 참여를 고양시켰다.헤라: 그리스 신화의 여신, 티탄족 크로노스와 레아의 딸이며 제우스의 누이이자 아내로, 올림포스 산 신들의 여왕이다. 로마인들은 헤라를 자기들의 주노 여신과 동일시했다.그리스 세계 전역에서 숭배되었고 그리스 문학에서 중요한 역할을 하는데, 주로 제우스의 질투심 많은 아내로 등장하여 제우스가 사랑하는 여주인공들에게 앙갚음을 하는 것으로 묘사된다.아주 일찍부터 제우스의 유일한 정식 배우자로 여겨졌으며, 에페이로스의 도도나에 있던 신탁소에서 제우스와 짝을 이루었던 디오네를 곧 대신하게 되었다.헤로데: 로마 제국이 임명한 유대의 왕(B. C. 37~4 재위). 그는 많은 성채, 수로, 극장, 공공건축물을 세웠으며, 전반적으로 유대를 번영 시켰지만 말년에는 정치적 음모와 골육상쟁의 중심인물이 되었다. '신학성서'는 그를 전체군주로 묘사하며, 나자렛 예수가 그의 왕국에서 태어났다고 전한다.헤르메스: 그리스의 신. 제우스와 마이아 사이에서 태어난 아들이다. 흔히 로마의 메르쿠리우스나 카베이리 가운데 하나인 카스밀로스 또는 카드밀로스와 동일시되었다.헤르메스라는 이름은 돌무더기를 뜻하는 그리스어 헤르마에서 유래한 것으로 추측되는데, 그리스에서 돌무더기는 이정표나 경계를 가리키는 데 썼다. 헤르메스를 숭배했던 초기 중심지는 아르카디아였으며, 그곳에 있는 킬레네 산은 그의 출생지로 유명하다.아르카디아에서 그는 특히 다산의 신으로 숭상되었고 남근상으로 표현되었다.헤르츨: 오스트리아의 시온주의자. 팔레스타인에 유대인 국가를 세우려는 운동을 정치적으로 주도한 인물이다. 그는 '유대인 국가'라는 소책자에서 유대인 문제는 세계가 해결해야 할 정치적인 문제라고 제창했다.그는 세계 시온주의자 대회를 조직해 1897년 8월 스위스 바젤에서 모임을 가졌으며, 그 대회에서 설립된 '세계 시온주의자 조직'의 초대 의장이 되었다.그는 이스라엘 국가가 세워지기 40년 전에 죽었으나, 시온주의를 세계적으로 중요한 정치운동으로 부각시키는 데 많은 이바지를 한 정력적인 조직가, 선전가, 외교가였다.헤파이스토스: 그리스 종교에 나오는 불의 신. 원래는 소아시아와 인근 섬들(특히 렘노스)의 신으로 라키아 지방의 올림포스 산에 중요한 예배소가 있었다. 절름발이로 태어났기 때문에 이에 혐오를 느낀 어머니 헤라가 하늘에서 내던졌으며, 아버지 제우스가 집안 싸움을 한 뒤 다시 내던졌다.어울리지 않는 배필을 만났는데 아프로디테 또는 우아함의 화신 카리스였다. 불의 신으로서 헤파이스토스는 신들의 대장장이이자 장인들의 후원자가 되었다.dlfWLr부터 그와 연관되었던 자연 화신이나 기체상태의 불은 종종 그의 본토까지는 이르지 못햇지만 B. C. 600년경에 아테네로 전해졌고, 오래지 않아 캄파니아에도 전해졌다. 미술작품에서는 대개 중년의 나이에 턱수염이 난 남자의 모습으로, 이따금씩 더 젊고 수염없는 모습으로 그려진다.대개 짧고 소매가 없는 겉옷을 입었고, 헝클어진 머리 위에 둥글고 꼭 맞는 모자를 썼다. 로마에서 그에 해당하는 신은 불 카누스이다.헨리 8세: 잉글랜드 왕(1509~47제위). 잉글랜드의 초기 르네상스와 종교개혁을종교개혁을 주도했다. 아라곤의 캐서린, 앤 불린, 제인 시모어, 클레브스의 앤, 캐서린 하워드, 캐서린 파와 차례로 결혼하여 6명의 아내를 맞이했다.호루스: 고대 이집트 종교에서 매 형태의 신. 그의 눈은 태양과 달이다. 그는 원래 하이집트의 신이었다. 그러나 네켄(그리스어로 히에라콘폴리스)에서 왕이 호루스의 화신이라는 개념이 생겨났다.이집트가 네켄 출신 왕들에 의해 통일된 후, 이 개념은 교리로 받아지게 되었다. 이집트 왕의 5개의 별칭 중 첫 번째가 호루스였고, 그 별칭으로 인해 왕과 호루스는 동일시되었다.이집트 신화에 따르면, 호루스와 세트 신은 각각 하이집트와 상이집트를 대표하며 평화롭게 살았다. B. C. 2400년경 오시리스 숭배가 이집트 전역에 퍼졌을 때, 호루스는 세트의 적대자가 되었다.세트는 오시리스를 살해했고, 호루스의 유산인 이집트의 왕좌를 놓고 호루스와 경쟁했다. 신화에 의하면 호루스는 세트를 패배시켜 아버지의 원수를 갚고 통치권을 장악했따. 싸움에서 호루스의 오른쪽 눈(즉 달)이 상처를 입었는데(이것은 달의 형상에 대한 신화학적 설명이다) 신 토트에게 치료를 받았다.회복된 눈의 모양은 강력한 부적이 되었다.호메이니: 이란의 시아파 종교지도자. 1979년 모하마다 레자 샤 팔라비를 실각시킨 혁명을 주도했고, 이후 10년 동안 이란 최고의 정치적, 종교적 권위를 행사했다.홍위병: 중국에서 문화대혁명(1966~69)의 커다란 추진세력이 된 준군사조직. 군인과 급진적인 대학생, 고등학생으로 구성된 집단으로, 이들은 중국 공산당 주석 마우쩌둥이 당내의 개혁파들과 싸우는 것을 지원하기 위해 만들어졌다고 한다. 홍위병이란 1927년 마오쩌둥이 조직했던 부대의 이름을 딴 것이지만, 이들은 자신들이 새로운 혁명적 집단이라 생각하면서 중국에 남아 있는 모든 낡은 요소들을 제거하고 정부내에서 자본가적인 요소들을 쓸어 버려야 한다고 주장했다.이들은 자체 신문을 발간하고 자신들의 강령을 대중적으로 확산시키기 위해 대자보를 붙였으며, 수많은 지식분자들과 전통적인 교리들을 비판하고 그 권위를 깍아내렸다. 1966년 후반 홍위병 부대들은 8개의 거대한 시위대열을 이루어 마오쩌둥 주석을 만나기 위해 베이징으로 행군하여 베이징의 교통과 거주시설들을 매우 혼란스럽게 만들었다.공장에서 생산을 방해함에 따라 1967년 정부는 호위병들에게 시골로 돌아가라고 지시했다.황제: 고대 중국의 전설상의 제왕. 이름은 헌원. 문명을 발전시켰으며, 도교의 시조로 추앙받고 있다. B. C. 2704년경에 태어나 B. C. 2697년 제왕이 되었다고 전해진다.통치 기간중 목조건물, 수레, 배, 활, 화살, 문자를 만들어 냈고, 자신이 직접 지금의 산시지방에 있는 어떤 곳에서 야만족을 물리친 것으로 전해진다. 이 승리로 황허 강 평원전역에 걸쳐 그의 지도력을 확립할 수 있었다. 또한 몇몇 전설들에 의하면, 그는 통치기구와 동전의 사용법을 도입했다고 전해진다.그의 아내는 비단을 발명해서 여인들에게 누에를 치고 비단실을 뽑는 방법을 가르쳐 준 것으로 유명하다. 몇몇 고대 사료에 의하면 황제는 그의 통치 기간이 황금시대로 불릴 정도로 지혜의 화신을 알려져 있다.그는 꿈에서 백성들이 자연의 법칙에 따라 조화롭고 미덕을 갖춘 생활을 하는 이상적인 왕국을 보았는데 이것은 도교의 믿음과 일치하는 것이었다. 잠에서 깨어난 황제는 백성들이 사이에 질서와 번영을 유지하기 위해 자신의 왕국에 이러한 덕을 삼으려고 했다.그는 죽어서 신이 되었다고 믿어졌다.후사인 이븐 알리: 시아파 이슬람의 영웅. 마호메트의 손자이며 알리(이슬람 제4대 칼리프)와 마호메트의 딸 파티마 사이엣 태어난 아들로서 제3대 이맘으로 숭배되고 있다(제1대 이맘은 알리, 제2대 이맘은 후사인 형 하산). 그의 아버지인 알리가 암살당한 후 하산과 후산인은 우마이야 왕조의 초대 왕 무아위야의 지배를 받아들였고, 무아위야는 이들 형제에게 연금을 주었다. 그러나 후사인은 무아위야의 아들이며 후계자인 야지드의 합법성을 인정하지 않았다. 680년 4월 후사인은 시아파가 다수를 차지하고 있던 쿠파에 와서 반기를 들라는 제의를 받았다.호의적인 암시를 받고 소수의 친척들과 추종자들만을 데리고 쿠파로 EJ났다. 전설에 따르면 그는 도중에 시인 알 파라즈다크를 만나 이라크인들의 가슴은 그에게 향해 있고, 그들의 칼은 우마이야 왕조를 위해 존재한다는 이야기를 들었다.칼리프 편인 이라크의 총독은 후사인과 그의 소규모 집단을 체포하도록 4천여 명을 보냈다. 그들은 유프라테스 강둑 근처에 후사인을 함정에 빠뜨렸다.후사인이 항복을 거절하자 그와 그의 호위병들은 모두 살해당했으며, 후사인의 머리는 다마스쿠스의 야지드에게 보내졌다.후스: 15세기 체크의 종교개혁자. 그는 중세에서 종교개혁기로 넘어가는 전환기에 활동했으며, 그의 활동은 루터의 종교개혁을 1세기전에 미리 예고하고 있었다. 그는 일생을 통해 서 방교회 대분열 논쟁에 휘말렸으며, 콘스탄츠 공의회에서 이단으로 정죄받았다. 그의 가장 중요한 작품으로는 '교회론'이 있다.히에로니무스: 축일은 9월 30일. 성서 번역자, 수도원 지도자. 전통적으로 라틴 교부들 가운데 가장 학식이 높은 인물로 평가받는다. 한동안 은수자로 지낸 뒤 사제가 되었고, 교황 다마수스의 비서로 일했으며, 389년경 베들레헴의 수도원 공동체를 세웠다.성서, 금욕주의 수도원주의, 신학에 대해 쓴 수많은 저서들은 중세 초기에 깊은 영향을 끼쳤다. 특히 라틴어 번역성서 '불가타'로 유명하다.히틀러: 나치 독일의 정치가. 1920(또는 1921)년부터 독일 국가 사회주의당인 나치당의 당수를 지냈고, 1933년 1월 30일 독일 총리가 되었으며, 1934년 8월 2일에는 총통 겸 총리로 취임하여 정권을 독점했다.히파티아: 이집트의 신플라톤주의 철학자. 여성 수학자로는 주목할 만한 첫 인물이다. 역시 수학자이며 철학자인 테온의 딸로서 알렉산드리아에서 신플라톤주의 학파의 지도자로 인정받았으며, 뛰어는 지적 재능과 달변, 품위, 미모를 두루 갖추어 따르는 제자들이 많았다.힌두교: 인도에서 발생한 모든 종교를 통틀어 가리키는 말. '힌두'와 '이즘'의 합성어인 '힌 두이즘'을 번역한 말이다. '힌두'란 원래 인더스 강의 사스키리트인 신두의 페르시아 발음으로서, 인디아나 힌두스탄과 같이 인도를 가리키는 말이다. 그러므로 힌두교는 문자 그대로는 '인도의 종교'를 뜻하며, 인도에서 기원된 모든종교, 즉 바라문교, 자이나교, 불교 등을 포함하는 말이 될 수 있으나, 일반적으로는 베다의 권위를 인정하지 않는 불교나 자이나교를 배제한 좁은 의미로 사용된다.세계에서 가장 오랜 종교의 하나인 힌두교는 특정한 교조나 교리, 중앙집권적 권위나 위계조직이 없으며, 오랜 시간에 걸쳐 다양한 신앙형태가 융합된 종교여서 간단히 정의내리기가 어렵다. 힌두교 안에는 원시적인 물신숭배, 애니미즘, 정령숭배로부터 주술, 제식, 다신교, 일신교, 고행주의, 신비주의, 그리고 고도로 발달된 사변적 체계에 이르기 까지 거의 모든 형태의 종교가 발견된다. 그러므로 힌두교는 다른 종교에 대해 관용적이며 덜 배타적인 특징이다.힌두교는 하나의 종교일 뿐 아니라, 힌두의 사회, 관습, 전통 등 모든 것을 포괄하는 말로 힌두의 생활방식이자 힌두문화의 총체이다. 힌두교에 대한 이해 없이 인도인을 어해하는 것은 불가능하다. 
15.  삼합회 삼합회는 천지회, 첨제회(添弟會), 삼점회 등 여러 명칭을 갖고 있었다는 것은 앞에서 언급했다.  삼합회의 전신인 천지회가 복건성에 있었다는 소림사의 오조를 교주로 하여 강희 13(1674)년에 창립되었다고 말해져 왔으며 광동, 광서, 복건에서 강서, 호북, 호남, 운남으로 확대하여 건륭말기에서 청말에 걸쳐 여러 차례 큰 반란을 일으켰고 태평천국 당시에는 삼합회의 일파인 비수회(匕首會)가 상해 점령에 성공했고 손문의 가로회와 함께 협력했다.  태평천국에서는 가로회는 증국번의 상군에 투신하여 보수적, 반동적 입장에 섰지만 손문 혁명운동에서는 오히려 선구적 역할을 하고 있다.  삼합회의 역사상 최초의 반란은 건륭 52년의 대만에서의 임상문의 난인데 道光시대에 들어서자 끈질긴 발전을 이룩했다.  즉 도광 11(1831)년 5월에는 광동, 광서, 복건 ,절강, 운남, 귀주, 호남, 호북에 걸쳐서 세력을 펼쳤다.  그리하여 당을 五房으로 나누고 복건을 장방, 광동을 이방, 운남을 삼방, 호남과 광동과 광서를 사방, 절강을 오방이라 하고, 방마다 두목을 두어 五色으로 기치를 구분하고 입회 자에게는 구호를 주었다.  도광 30(1850)년 광서에서 일어났던 태평천국의 난은 15년에 걸쳐서 17성을 석권했는데 처음 삼합회의 두목의 한사람으로 홍수전에게 귀의했던 자가 있었으나 교의가 맞지 않는다는 이유로 이탈했다.  홍수전은 삼합회의 목표인 ｢반청복명｣은 강희년 때에는 의의가 있었으나 2백년이 지난 오늘에 있어서는 반청만으로 좋고 복명은 이미 시대에 뒤떨어지므로 대중의 지지를 못 받는다고 했다.  그러나 삼합회는 태평천국 난에서는 태평군에서 독립하여 별개의 행동을 취했다.  삽합회의 일파인 비수회라는 이름의 일단은 앞에서 언급한대로 함풍 3(1853)년 9월7일 돌연 상해현성을 탈취하여 17개월 동안 확보했다.  당시 광동, 복건성인은 상해에 약 14만 명이 있었고, 그 대부분은 삼합회에 속하여 각 현성를 습격하고 지현을 살해했다.  비수회가 상해를 점령했을 때 남경의 홍수전에게 보고하여 그들과 연락하려 했으나 홍수전은 당파 근성이 있어서 거절했다.  홍수전은 태평천국 난을 전중국의 민란이 종합적 의지의 표현이라는 시야에서 파악할 능력이 없었던 모양이다.  그리하여 삼합회는 이듬해 함풍 4년에 광동, 광서에서 반란을 일으키고 광동의 조경(肇慶), 불선(佛仙), 동원(東莞)  등 각지를 점령하고 珠江일대를 장악했다. 그리고 광동 호상의 함대와 싸워 크게 이기고 광동성도 거의 함락지경에 이르렀으나 영국군의 청군 원조에 의하여 함풍 5년에 패퇴했다.  비수회가 점령하고 있었던 상해에서도 동년 2월 17일 영국군의 지원을 받은 관군에게 포위되어 현성은 함락되고 비수회원 약 50명만이 도피했을 뿐 1천 8백여 명은 참살 당했다.  광서에 들어서 삼합회는 12년에 惠州府 寧山에서 폭동을 일으켰고 광서 24년에는 광서성 전역에서 폭동을 일으켜 열 몇 달 동안 석권했다.  그리고 최후로 삼합회는 두목 鄭子良이 광서 26년에 손문의 흥중회가 일으켰던 혜주반란에 참가하여 그 사상적 영향을 받고 신해혁명에의 길을 택하게 된 것이다.  중국 비밀결사의 특수성은 회원상호간의 평등제와 두목의 독재제와의 양면을 겸하고 있다는 점이다.  특히 정치결사의 색채가 짙은 삼합회에 그런 이 강했다.  삼합회의 기원은 일원적이지만 연대가 흐름에 따라 지방적으로 분화되어 전국적인 중앙부가 존재하지 않게 되었다.  창립 당시에는 五大公所를 설립하여 각 공소에 몇 개의 성을 분산해 주재시켰는데 세월과 함께 공소의 존재도 애매하게 되고 대집회의 개최도 흐지부지 되고 말았다.  회원은 공소의 수령을 대총리 또는 원수, 또는 大哥라고도 불렀다. 그 다음의 두목을 香主 또는 二哥, 二位의 두목을 백선(白扇) 또는 先住, 혹은 三哥라고 했다.  그 다음은 先鋒, 그 아래는 홍곤(紅棍, 회원의 형벌을 집행하는 직위), 그리고 아래 회원은 초혜(草鞋)라고 불렀다.  입회는 엄중한 의식을 거쳐 시행되었다.  자격은 부자, 학자, 관리, 농부, 상인, 병사, 도적, 걸인 등 구별 없이 충의의 뜻을 지니고 반청복명을 염원하는 자는 아무라도 입회를 허용했다. 입회식에서의 향주(二哥)는 다음 두 가지를 선언했다.  1.  우리는 마땅히 길흉을 함께 함으로써 天地萬有之明의 회복을 구하여 청조를 섬멸함으로써 眞命을 기다린다.  2.  능히 명나라를 회복하고 원수를 갚아 설욕함으로써 천하태평을 건설하며 이를 다스리는 자 있으면 왕후로 봉하니 자손은 역대만세 길이 영광되리라.  이와 같이 삼합회는 반청복명을 근본 신조로 한 반역적 단체였으며 평소 회원은 상호 부조하는 생활을 기능적으로 실천했다.  일단 입회한 자는 모두 홍형제이며 동생동사를 맹서하고 회의 경서 및 율법에 있는 36서 21칙, 10금 10칙에 복종해야 했다.  그리고 규율은 국가의 형법 이상의 형벌과 위압으로 실행되었다.  회원의 친근과 정애에 대해서는 중국의 도덕인 가족제도의 영향이 크게 작용하고 있었다.  예를 들면 규율 가운데에 다음과 같은 말이 있다.  ｢홍문에 들어간 후는 너의 부모는 나의 부모이며, 너의 형제자매는 나의 형제자매이며, 너의 처는 나의 형수이며, 너의 자질은 나의 자질이다.  부모형제가 죽었을 때 장례비가 없는 회원에게는 다른 회원이 출자하여 장례를 완료해야 할 것, 형제의 처를 간음하고 그 자녀와 사통한 자는 사형에 처할 것, 부모를 효경하지 않는 자는 태형 108에 처함.｣ 또 회원의 상호부조의 규칙에는 ｢형제가 은전과 재물을 기탁했을 때는 충실히 보관해야 하며 그것을 갈취한 자는 사형에 처할 것.  형제의 재물을 탈취하거나 강매, 사취하여 돌려주지 않는 자는 사형에 처할 것, 형제가 궁핍하여 돈을 빌리려는 것을 모욕하고 또는 거절하는 자는 두 귀를 자를 것, 형제와 사업을 공영하여 제 마음대로 낭비한 자는 태형 108에 처할 것.  도박장에서 속임수를 써서 형제의 재물을 편 취한 자는 중하면 사형, 경하면 태형 72에 처할 것.｣ 또 회원간의 규율에 관하여는 ｢타지방의 형제가 강호의 객으로 찾아왔을 때는 사농공상을 불문하고 하룻밤 유숙케 하고 두끼 이상을 대접할 것.｣ 비밀을 지키는 일에 대해서는 ｢회의 비밀은 부친도 자식에게 전할 수 없고, 자식도 부친에게 전할 수 없으며 형제, 일가친척, 친구 등 누구에게도 전할 수 없는 것으로 위반자는 만인의 칼 아래에 죽어야 할 것.  형제의 우환 시에는 는 필요한 부조를 아끼지 말 것.  형제가 포박되거나 또는 멀리 출타했을 때는 그 처자를 도와 줄 것.  현상금을 얻기 위하여 형제를 밀고한 자는 사형에 처할 것.｣ 반란에 관한 규칙에는 ｢회원은 봉기할 때는 다 함께 군화양초를 내어 일동 협력해야 하며 두 마음을 품는 자는 萬刀 下에 죽음을 당할 것.  起義 時에 몸을 피하여 나오지 않는 자는 두 귀를 자를 것.  다른 성에서 형제를 부르는 문서가 왔을 때 숨어서 응소하지 않는 자는 사형에 처할 것.｣ 등등의 규율이 있다.  삼합회는 반청복명을 명분으로 조직된 결사였지만 청말에 이르러서는 손문의 흥중회와 결합하게 되면서부터 근대적인 사상결사가 되어 신해혁명까지 가로회와 함께 그 양 날개로 활약했다.  삼합회야말로 근대중국에 있어서 가장 대표적인 혁명적 비적의 하나이다.  16.  가로회 가로회는 삼합회와 마찬가지로 손문혁명의 일익을 담당하여 신해혁명에 활약했던 비밀결사이며 혁명 비적의 가장 진보적 집단이다.  기원은 백련교의 계통에 속하고 건륭시대에 복건지방에서 부활하여 발생한 반관료적 결사이며, 사천성을 발생지로 한 비밀결사이고 정치원칙은 삼합회와 마찬가지로 반청복명이다. 가로회는 태평천국 난에는 참가하지 않았으나 태평천국이 멸망한 이후에 활동이 시작되었다.  즉 증국번이 지도한 상군이 해산되자 생계의 길을 잃은 병사와 난중에 발생한 유민의 대다수가 가로회에 들어오고 나서 세력이 강해졌다고 한다. 일설에는 태평군 후기의 명장 이수성이 자기가 패망할 것을 각오하고 복건, 강서의 형제를 상군에 투항시켜 두었기 때문에 그 투항병이 상군 해산 후에 가로회에 합세하여 세력이 증강된 것이라고 한다.  가로회는 호남과 절강에서 가장 번성했고 양자강 유역의 각 성에서도 꽤 번창했는데 거의 전국에 만연하여 그 세력이 확대되었다.  가로회는 삼합회에 비하면 한결 약탈도적에 가까운 회당으로 도적질을 무차(武差)라 하고 도박을 문차(文差)라 했다.  그러나 의롭지 못한 부호를 습격하는 것을 방침으로 내세웠다.  가로회의 조직원칙은 대체적으로 삼합회와 비슷하다.  삽합회와 마찬가지로 전국적인 총본부가 없고 각 지방의 중요한 회원집단을 모모산(某某山)이라 불렀다.  그런 산이 전국에 수백이나 있었다.  각 산의 수령을 五龍頭, 그 다음을 부룡두라 하고 그 밑에 五堂이라는 다섯 가지 직위가 있었다.  입회에 관한 은 삽합회와는 달라서 그 출신이 결백하지 못한 자, 즉 노예나 천민은 입회를 허용하지 않는다.  이발사, 교자 꾼, 배우도 입회를 못한다.  회원을 권자(圈子) 또는 좌현(左玄)이라고 하고 외국인을 馬子, 귀사가(貴四哥) 따위로 부른다.  회원은 외국인과의 교제도 함부로 할 수 없다.  가끔 대회를 개최하는 일도 있는데 이것을 開山이라 하여 깊은 산중의 고묘(古廟)에서 黃道吉日을 택일하여 거행한다.  모택동이 호남에서 광동으로 잠행하는 도중 광동, 강서성 경제의 산중에서 비적 신회원의 입회식에 참석하여 결의 형제의 축배를 나누었다고 전해지고 있는 비적의 두목 원자재(袁子才)와 주문(周文)은 아마 가로회의 한 유파였을 것으로 추측된다.  모택동이 유명한 추수봉기를 치른 뒤 정강산(井崗山)이라는 산채에 자리를 잡을 수 있었던 것은 원자재 등 비적의 도움에 힘입은 것이라고 전해지고 있다.  이때 모택동이 산중의 사당에서 입당자에 대하여 비적이 하는 식으로 입당의 의식을 거행하고 선서를 시킨 것도 모택동과 비적의 관계를 설명하는 것으로 흥미롭다. 가로회의 정치 활동사를 간단히 적어보면 1.  광서 17년에 일어난 밀튼사건이 있다.  이 사건은 가로회에 입회한 이풍(李豊)이라는 회원이 6만 량의 은으로 해관(海關)에 근무하는 영국인 밀튼에게서 반란에 필요한 무기를 구입, 홍콩에서 진강(鎭江)으로 수송하려다가 발각되었다.  이풍은 옥사하고 그의 일가족은 자살했으며 이풍을 지휘하던 가로회의 두목 관희명(關熙明)도 형을 받고 죽은 사건이다.  이풍은 태평천국을 배신하고 청조에 항복했던 이소수(李昭壽)의 아들이다.  부친이 청조에 항복했음에도 사형을 당한 사실에 원한을 품고 원수를 갚기 위하여 가로회에 입회했던 것이다.  이 사건이 있은 후부터 양자강 연안의 인심은 더욱 배외적이 되고 영사관과 세관에 방화하고 외국인을 살해하는 사건이 빈발했다.  2.  광서 18년에는 강서, 호남의 성 경계지 예릉(醴陵)에서 가로회의 두목 두 명이 관헌에게 피살되고 다른 두 명이 체포되어 투옥된 것을 천여 명의 회원이 봉기하여 옥을 부수고 구출했다.  이 사건 후 얼마 안되어 광서 23년에 이르러서는 가로회와 손문 일파의 제후가 밀접해지고 삼합회와 함께 손문혁명의 양익을 담당하게 되었다.  3.  광서 26년은 의화단 사건의 해, 가로회 일파인 동구회(同仇會)의 두목 마복익이 당재상(唐才常)과 함께 호남에서 폭동계획을 세웠다가 모의가 발각되어 당재상은 한구에서 장지동(張之洞)에게 살해되었다.  4.  광서 30년에는 호남에서 황흥(黃興)이 마복익과 모의하고 광서의 각 수령과 연락하는 한편 삼합회, 청방, 백방 등을 결합하여 혁명단체를 만들 계획을 세웠다.  때를 같이 하여 회원의 한사람인 육아발(陸亞發)이 광서에서 거사하고 柳州를 공격하여 총 5천 정을 탈취하고 마복익에게 호남에게 거병하도록 권했다.  그리고는 10월 10일 각처에서 동시에 봉기할 계획이었으나, 사전에 발각되어 9월 15일에 두목 여러 명이 체포되고 마복익도 잡혀서 참형을 받았다.  5.  광서 32년에는 강서성 평향(萍鄕)의 광부들이 조직한 가로회의 일파인 홍강회(洪江會)가 폭동을 일으키고 호남의 예릉 및 유양(懰陽)을 함락, 승승장구하여 장사를 습격했다.  이때 관군병사 속에 가로회와 내통하는 자가 많았으므로 관군은 공중을 향하여 총을 쏘고 그 총을 버리고 도주했다.  호광(湖廣) 총독은 필사적으로 방비하여 교전 20여 차를 치른 뒤 반란을 진압할 수 있었으며 반란군은 탄환이 떨어져 궤멸하고 말았다.  이와 같이 각지의 가로회는 독자적인 명칭으로 활약했다.  쌍용회(雙龍會), 九龍會, 千人會, 白布會, 평진당(平津黨) 등 다수의 명칭을 내세워 활동했으나 그들은 모두 청말 이후는 손문의 영향을 받고 그들과 연락을 취하여 제휴했다.  2차대전 전의 홍방(紅幇)은 신해혁명 후 탈락했던 가로회, 삼합회의 일부가 합류하여 태평천국 난의 조직을 흉내내어 홍수전의 洪자를 紅으로 바꾸어서 조직한 것이다.  이 조직은 선주와 선원으로 구성되었고 統領, 老師父, 師父, 師徒, 弟子 등 淸兵과 비슷한 위계를 갖추고 있었으나 청방(靑幇)처럼 엄격하지는 않았다.  보통은 각조의 두목을 통령이라 부르고 그 아래는 위계질서도 문란했다.  청방에 비하면 비교적 자유롭게 조직된 단체였다. 17.  청방(靑幇) 청방에 대해서는 이제까지 여러 번 언급했으나 淸門, 安淸幇, 淸門羅敎라고도 하여 청방의 기원은 그들의 전설에 의하면 청나라 조정이 청나라 초기에 강소성의 양주에서 북경 부근 통주(通州)까지의 대운하에서 미곡을 운반하는 권리를 한민족 회유책의 하나로 한인의 전(錢), 옹()翁, 번(瀋)이라는 세 사람에게 주었는데, 그 세 사람을 두목으로 조직한 비밀결사가 청방이라고 한다. 청방은 처음부터 반체제 측에 섰던 것이 아니고 체제옹호의 입장을 취하고 생겼다.  따라서 청방의 본시의 이름은 안청방이라 하여 청조를 편안하게 한다는 뜻에서 붙인 이름이었다.  그 후 ｢안청방｣의 안을 빼고 ｢淸｣자를 ｢靑｣으로 고쳐서 홍방의 ｢洪｣자를 ｢紅｣과 바꿨던 것과 같은 이유에서 ｢靑幇｣이라고 부르게 된 것이다.  청방은 19세기의 중엽에 대운하의 교통이 두절되자 육지에 올라가 객기를 부리는 불량배가 되었다.  시가지에 세력권을 형성하여 교통노동자, 수공업자, 상점원, 하급경찰관 속에 세력을 부식했다.  중화민국이후 그들은 아편굴, 도박장, 창녀촌을 경영하여 재미를 보았으며 간혹 정계, 재계에까지 진출하여 1927년의 공산당 탄압의 쿠데타에서는 노동자들에게 총알을 퍼 붇는 일까지도 있었다. 이와 같이 그들은 청조이래 장개석 정권에 이르기까지 체제 측의 입장에 섰고 중국공산당 성립 후에도 모택동에게 평화를 호소하는 등 지금도 상해에서 청방의 세력은 그대로 남아 있다는 것이다.  청방의 조직은 매우 복잡하고 엄격하여 여러 층의 계급으로 분리되어 있다.  먼저 계급은 단계적으로 大字班, 通字班, 悟字班, 學字班의 순서다.  그리고 입문하는 자의 의식에 입회하는 사람의 수와 입회인의 직위, 그리고 입문자의 인품 등으로 의식의 격이 각각 달라진다.  그 의식은 네 종류로 구분된다.  최하급의 의식을 小善堂, 다음은 大善堂, 그리고 開善門, 최고급은 閉善門이라고 불려 거행된다.  입문자가 입문할 깨에는 먼저 제단을 만들어서 그 위에 ｢天, 地, 君, 親, 師 之位｣라고 적은 위패를 모시고 위패를 뒤로 세 사람의 사부가 나란히 선다.  제단을 향하여 왼편에 전도사, 가운데 본명사(本命師), 오른쪽에 引見師와 세 사람의 사부가 줄지어 서고 그 앞에 입문자가 무릎을 꿇고 배례를 한다.  포권두(抱拳頭)라 하여 오른손 엄지를 안에 넣어서 주먹을 쥐고 그것을 왼쪽 손바닥으로 감싸쥐고 무릎을 굽혀서 엎드려 절한다.  주위에는 동문의 ｢同繕｣이라고 하는 오자반 계급에 속하는 자가 둘러서서 입회인이 된다.  그리고 위패 옆에 동문인 ꡔ통자반ꡕ의 老師父가 몇 사람 입회한다.  또한 입문자의 인망 여하에 따라서 ꡔ대자반ꡕ의 최고계급에 있는 사람이 입회하는 경우도 있지만 이런 경우는 매우 드물다.  각설하고 일동의 참석이 끝나면 입문자가 배례하고 있는 앞에서 전도사가 엄숙한 소리로 ‘아무개는 幇의 규약을 준수하여 이제 입문식을 거행한다’고 선언한다.  그리고 ｢삼국궁(三鞠躬)｣의 의식이 시작된다.  먼저 사부의 전도사가 큰 소리로 “하늘을 보고 삼국궁!” 하면, 입문자는 본명사 후면의 위패를 향하여 주먹 쥐어 팔짱을 낀 두 팔을 들고 세 번 머리를 조아린다.  다시 전도사가 “땅을 보고 삼국궁!” 하고 소리를 지르면 입문자는 전과 같이 배례 한다.  이런 식으로 천, 지, 군, 친, 사의 다섯 위패에 세 번씩 ｢삼국궁｣의 예배를 하고 그리고는 본명사, 인견사, 전도사에게 전도사의 호령에 따라서 ｢삼국궁｣의 배례를 하고 다음에 또 입회인인 ｢대자반｣이나 ｢통자반｣의 선생에게 같은 예배를 세 번씩 하고 마지막에는 주위에 둘러서 있는 ｢오자반｣의 門徒일동을 향하여 예배한다.  이것이 끝나야 비로소 입문을 허용 받아서 ｢학자반｣이라는 최하급의 도제가 된다.  한번 청방이 되면 ｢가라(家裸)｣ 또는 ｢좌가라(左家裸)｣라 하며 서로를 동선(同鐥)이라고 부르며, 의형제를 맺는다.  태어난 날은 달라도 죽는 날은 같다는 혈맹의 형제가 되는 셈이다.  대, 통, 오, 학의 네 계급 위에 또 ｢예자반(禮字班)｣으로서 ｢老大師翁｣이라고 하는 초계급적 계층이 있는데 실재하지 않는 존재다. 그들은 서로 혈맹을 맺은 형제이므로 한번 입문하면 서로 도와야 한다.  어디로 가나 一宿一飯의 대접을 받을 수 있다.  일례를 들면 죄를 벌하여 잡혀서 고문을 받게 된 경우, 고문하는 관리가 청방조직에 들어 있는 자로서 범죄자가 청방인 줄 알면 고문을 안 한다.  용의자가 고문의 고통을 못 이겨 저도 모르게 “三老師小救我那! (세 사람의 스승이여, 불쌍한 나를 구해주시오.)” 하고 소리를 지르면 만약 그 관리가 청방이면 곧 알게 된다.  그리고 곧 고문을 중단한다.  관리는 세 스승의 이름을 묻고 어는 계급에 속하는지를 따져 본다.  범인이 명확히 대답을 하면 고문을 중지하고 하급관리면 몰래 도망시키든지, 상급관리면 무죄로 꾸며서 석방시키는 경우도 있다. 이것은 과거 중국의 국가권력에 저항하는 일종의 사회연대성을 나타내는 것이라고 말할 수 있다.  안청방을 기원으로 발생한 체제옹호 측인 청방도 다른 일면에서는 반체제적인 사회의 연대적 유대로 연결되어 있는 셈이다.  청방의 조직은 현재에도 동남아시아 여러 나라의 화교 사이에 큰 세력을 이루고 각지방의 재계를 주름잡고 있다.  물론 재미 화교계에도 청방조직은 침투되고 있으며 본국의 상해에서도 상공업계속에 비밀결사로서 상호 연대하여 그 세력을 유지하고 있다.  아마 공산당원 속에도 청방의 비밀결사에 속해 있는 자도 상당수 있을 것으로 보아야 한다.  중국은 아마 이 청방의 해외에서의 조직을 교묘히 이용하여 국가세력의 신장을 위하여 힘쓰고 있을 것이다.  청방의 이데올로기는 불교의 임제종(臨濟宗)에서 얻은 것으로 전해지고 있으며, 충, 신, 의를 표방한다.  실천방법으로서는 ‘사리를 꾀하지 않고, 어려움을 구하고 위태함을 도와서 늙은이를 구휼하고, 빈자에 동정하고, 의를 보면 용기 있게 행하며, 기꺼이 즐겨 베푼다.’ 고 하는 의협 적인 풍습을 갖는다.  교의가 통속적이고 단순하므로 서민들에게 쉽게 받아들여진다.  하기야 방원(幇員) 가운데는 부정을 행하는 자도 있어서 도적과 같은 취급을 받는 경우도 있었다. 청방의 행동은 정치혁명, 지방동란, 노동운동에 대하여 항상 큰 영향력을 끼쳤으며 손문의 혁명운동에도 그들은 큰 힘을 발휘하기도 했다.  예를 들면 1913년 그들은 혁명파에 호응하여 하남성의 白狼匪와 협력했지만 이듬해 혁명군이 실패한 후는 원세개의 북양군벌에 이용되어 양자강 남부의 행동에 참가하고 있다. 1924년 손문의 소련의 후원을 얻어 광동에 혁명군을 조직하자 장강 유역의 청방은 다시 이에 협력했다.  혁명군이 광동을 출발했을 때 방원은 편의대(便衣隊)를 조직하여 혁명군의 북상을 도왔다.  당시의 상해경비사령 양호동(楊虎東), 진군(陳群) 등은 유력한 방원이었다.  중국이 열강 제국주의에 의하여 반식민지화 됨에 따라서 상해의 청방은 조계의 경찰당국과 내통하고 시정노동자의 공급권을 손아귀에 쥐었을 뿐 아니라, 그의 수령들은 남경정부의 중심인물과 결탁하여 비밀리에 갖가지 특권을 얻어내기도 했다.  이와 같이 청방도 유산계급의 무기로 변하여 진보적 민중세력과 대립하게 되었다.  반공운동에 있어서 중화공진회(中華共進會)의 조력은 대단했는데 이 공진회는 상해지방에 거대한 세력을 가지고 있었다.  청방의 영수 장소림(張嘯林), 두월생(杜月笙), 이징오(李徵五) 등이 조직한 것인데, 상해위수 백숭희(白崇禧)를 원조하여 멸공에 힘썼다.  장개석도 청방에 가맹하고 있었다.  1927년 4월 상해총공회(上海總工會)에 대한 장개석의 쿠데타에 청방이 협력하고 있었음은 잘 알려진 사실이다.  청방의 포용력은 넓었다.  빈농과 도박꾼 기타 무뢰한뿐만 아니라 토비, 비적도 받아 들였다.  미국의 갱과 흡사하다.  미국의 발전과 함께 성장하나 갱 세력은 파쇼정책을 위한 유력한 무기 구실도 했다.  마적과 토비는 전시대의 유물임은 사실이며 시대가 발전함에 따라서 필연적으로 소멸될 운명에 있었는데 새로운 공업사회는 그 대신으로 소위 갱단이 그 속에서 자라나고 활약할 토양을 제공했다.  근대중국 대도시에 차츰 대두되고 있었던 갱의 모체도 또한 마적이나 토비는 아니고 청방이라고 말할 수 있다. - 위의 설명처럼 손문혁명에 청방이 협력했다는 말이 사실인지 아닌지는 확인할 방법은 없다. 18.  마적(馬賊) 18-1.  마적발생의 자연적 조건 동으로 한만 국경, 북은 시베리아, 서는 코카사스, 남은 중국 본토와 접경하고 있는 혹한의 광막한 지대에는 우랄 알타이계 인종군, 즉 타타르인, 몽고인, 여진인 등이 먼 옛날부터 유목생활을 영위하고 서로 싸우며 점차로 집단화를 이루고 종족화 되었다.  이윽고 송나라 이후로는 같은 유목민족끼리의 투쟁에서부터 북진하여 남부 만주에 정착하여 농경 생활을 하는 漢民族에 대한 침략으로 진로를 돌리기 시작했던 것이다. 중국의 동북, 만주(만주는 일본식의 이름이다.  중국의 동북제성을 만주라 칭하는 것은 어쩌면 중국인의 자존심을 손상시키는 일인지도 모른다.  만주, 만주족, 만주사변 등에 붙여진 만주라는 말은 일본 역사학자들이 지은 일방적인 이름에 불과하며, 그 이름 속에는 중국의 하나의 省의 넓이나 인구도 되지 않는 왜소한 나라인 일본의 콤플렉스가  작용해 중국을 폄하하려는 속셈이 숨겨져 있을 수 있기 때문이다.) 동북 3성의 동쪽은 거의 산악지대이며 중국대륙에서 최대의 목재자원지대다. 산악지대는 아름다운 산림으로 이뤄지고 광활한 계곡이 있어 맑은 하천과 울창한 산림이 그림처럼 전개되고 있는 곳에 수 천 척의 험산준봉이 즐비하여 그 풍경의 대부분은 자연 그대로 남아있다.  그러므로 농경재배는 일반적으로 산기슭에만 한정되고 있다.  소위 녹림거사(綠林居士)인 마적의 원시적인 근거지로서 가장 적합한 조건을 갖추고 있다. 그리하여 북쪽의 송화강(松花江)을 경계로 시베리아와 접하고 있으며 서쪽은 코카사스의 혹한 혹서 지대로 연결되는 불모의 황막한 평원이다.  이곳에 살고 있는 유목민족은 매우 사납고 잔인하여 끊임없이 싸움을 반복했고, 싸움터에 따라서 이동하지 않으면 안 되었다. 때로는 산중에 웅거했고 때로는 목초를 찾아 끝없는 들판을 헤매었다.  그 중에는 타타르인과 같은 紅毛의 인종도 있다.  마적을 중국인은 ｢홍호자(紅鬍子)ꡕ라고 하는데 붉은 수염을 기른 이민족의 침략자에서 어원을 취했던 것이다. 남부의 만주평야는 동부만주의 산지와는 다르고 또 만주의 북단과 서부의 산악지대와도 달라서 넓은 저지대로 농업에 적합하다.  보리, 밀, 고량, 메밀, 조 등의 농산물을 경작하고, 부업으로는 양돈과 양계를 하며 서부에서는 양을 방목하고 있다.  이곳 남만주를 포함한 동북일대는 청조발상의 땅으로서 청조시대에는 성지라고도 했다.  그 후로 열하, 흑룡강, 길림, 봉천 등의 성으로 구분되어 중화민국시대 까지 통치되어 왔다. 앞에서도 언급했지만 북방변경의 이민족과 접경하면서 남만주 평야로 한민족인 중국인이 정착하기 시작한 것은 11세기 말경으로 중국본토에서는 송나라의 전성기였다.  당시는 만주서북의 만몽(滿蒙), 화북지대에는 거란족의 요(遼)가 지배하고 있었고 한반도에는 탄탄한 문명국 고려가 있었고 서쪽의 수원(綏遠), 감숙, 령하에 걸친 일대에는 퉁구스족인 西夏가 있었다.  중국의 역사적 은 북방의 비정착 유목민족과 본토의 정착 농경민족과의 투쟁의 역사라는 점에 있다.  즉 漢민족인 중국인이 이곳 만주평야에 이주하여 농업목축을 경영하며 정착하게 되고 부터 한민족과 북방 유목민족과의 투쟁이 전개된다.  그리하여 소위 ｢마적｣이라 일컫는 비적의 집단이 이러한 역사적 경과를 겪으면서 서서히 역사의 무대에 각광을 받게 되었다. 즉 마적을 홍호자(紅鬍子) 또는 鬍子라고 중국인이 부르는 것은 붉은 수염의 이민족이 침략해 오는 것을 정착하고 있는 한민족이 자력으로 방비하기 위하여 조직했던 자위조직인데, 세월이 흐르는 사이에 침략자의 명칭을 그대로 사용하여 자기들의 이름으로 부르게 된 것이다.  중국인의 紅鬍子를 일본인은 마적이라고 불렀다.  다시 말해서 일본인들이 붙인 대다수의 중국인이나 동북중국의 다른 민족을 편의적으로 마적이라고 불렀던 것이다. 일본식민시대에 일본인을 흉내 내어 한국 사람도 만주의 중국인 자위조직을 마적이라고 불렀고, 만주일대에서 활약했던 한국독립투사들까지 마적이라고 불렀다.  뿐만, 아니라 일제시대에 한국인은 일본인 국경경비대에 고용되어 압록강 연변에서 한국독립군을 마적이라고 부르며 총질을 하여 국내에 못 들어오게 막았다. 그러면 그들이 어찌하여 마적이라고 불렸는가? 물론 그들은 결코 도비(盜匪)라든가 토비 또는 유비(流匪) 따위와는 달랐고, 민중을 침략자로부터 보호하는 것이 임무이므로 보위만을 전문으로 하면 마적의 오명을 받을 리는 없었다.  그들 중에는 가끔 다른 지방에 침입하여 도적질을 하는 자가 생기게 되어 심지어는 산적이나 토비로 타락하여 도적질만을 전문적으로 일삼게 된 자도 있었다.  그래서 성실한 자위조직인 보위단마저도 도매금으로 넘어가 마적이라 불리게 된 결과를 초래했다.  - ｢마적｣이라는 도적의 이름도 실은 일본인들이 지었다는 사실을 명심해야 한다. 따라서 그들은 남부의 삼합회나 가로회와는 달라서 정치적인 혁명의식을 가진 집단은 아니었지만 반관료적 의적집단인 점에는 남부의 비적과 공통성이 있었다. ｢진한(晋漢)이래 호협(豪俠)을 자처하는 자로서 그들의 평생 직업은 인가를 약탈함에 있고, 분묘를 도굴함에 있고, 도박함에 있다.  그들의 안중에는 정부도 없고, 조국도 없으며 인의나 도덕도 없다.  그들의 일상은 다만 일신의 쾌락을 얻음으로서 족하며 저울을 다투어 금과 은을 분배하고, 요란한 의상을 걸치고 말술을 들이키며 고깃덩어리를 통째로 삼키는 것을 물론이며, 여자를 납치하여 번갈아 가며 겁탈하여 길거리에 버리는 육도(肉盜)질 외에는 돌보는 일이 없다.  마적이라 불리고 토비라고도 하는 자들의 생활은 그렇다.｣ 이 글은 마적의 뒷골목 생활의 일면을 이야기했을 뿐 그들의 전부의 모습은 아니다.  이것은 마적의 본령이 아님은 물론이다.  대게 마적에 관한 기록은 일본인들에 의해서 이루어졌는데, 민족의 감정적 우월감이 낳은 타민족에 대한 악의에 찬 모함일 수도 있다는 점을 간과해서는 안 된다.  그렇다 해도 전중국인이 정사의 기록에 있어서 아주 취약하다는 것과 중국 동북지방의 제민족이 문자를 정확히 사용하는데 익숙하지 못했다는 점은 사실인 것 같다.    18-2.  농민의 자위조직과 마적 역대의 중국 왕조정부 또는 중국 지방 관청은 세금징수의 통치는 했으나 지방농민과 서민에 대하여 혜택을 주는 행정은 거의 없었다.  말하자면 힘의 지배는 있었으나 仁의 다스림은 없었던 것이다.  마적이 창궐함에도 중국의 중앙정부는 전혀 그들을 돌볼 여력이나 마음이 없었다.  농민은 중앙정부 또는 지방관청의 명령과 지휘를 받들고 농촌의 비용으로 스스로의 힘과 노력으로 치수, 관개, 교량, 등대, 도로에서 구휼, 교육사업에까지 담당해야 했다.  다만 중앙정부와의 사이에 연결되는 직접적 정치관계는 전적(田賊), 지조(地租), 가옥세, 酒稅 등 납세관계 뿐이었다. 청조의 경우를 예로 들면 지방총독, 순무 등이 부패하고 각 현의 지현도 타락하여 그들 관료를 둘러싸고 탐관오리가 착취약탈을 멋대로 자행하게 되어 군도가 모발처럼 발생하여 치안이 극히 문란해져도 정부는 그러한 부정과 악정과 혼란이 정치적 문제로 발전하기 이전에는 아무런 문책도 하지 않을뿐더러 도리어 그것을 구실로 하여 지방관료는 한결 착취를 강화하여 농민을 괴롭혔다.  따라서 농민의 치안은 농민 스스로가 담당하여 지켜야 했다.  만주에서 일찍이 북변의 이민족 홍호자의 침략을 방위한 것은 농민 자신들의 자위조직이었다.  말하자면 농민의 보위단이 정부가 할 일을 도맡아서 각처의 촌락을 방비하지 않을 수 없었다.  예를 들면 백련교의 대란으로 관군의 힘을 믿을 수 없다 하여 민중이 제힘으로 위난을 막으려고 조직한 자위집단이 상군, 향군, 단련 등이다.  태평천국 난에서는 이러한 자위조직이 관군 대신에 태평군과 싸웠다.  만주에서도 역시 민중의 자력으로 마을의 치안을 지키기 위하여 보위단이니 연장회(連莊會)니 하는 민간조직이 생겼고 그것이 차차 발달했는데 세력이 강해지니 그것이 다시 비적, 토비, 유비 등을 발생케 하는 온상이 되었다.  지방 행정기구는 시대에 따라 구획이 다르나 민국정부가 성립한 후에 결정된 지방행정기구는 區, 鄕, 鎭, 여(閭), 린(鄰)으로 구분되어 5호가 린, 5린이 려, 100호의 촌락지방을 향, 시가를 진으로 하여 이것을 지방자치의 단위로 구분했다.  구는 29향에서 50향과 진으로 구성되고 구 주위에 현이 있다.  각 린, 려, 향, 진, 구에는 각각 관제의 장이 있고 그 위의 현에는 지현이 있다.  그런데 이상의 행정구획은 관제기구이며 실제로는 예부터의 지형 등 자연적 조건으로 발생한 촌락공동체 등을 기초로 저절로 이뤄진 자연촌이 있어서 농민은 이러한 자연촌을 단위로 하여 자치조직을 형성하고 있었다.  예를 들면 30호 내지 50호로 하나의 촌락을 형성하고 한 촌락의 호수의 일할, 즉 50호면 5명으로 하나의 보갑단(保甲團)을 조직한다.  그런데 그 마을에 한 두 명의 좀도둑이 돼지 따위나 훔치려 들었을 경우에는 5명의 보갑단원으로도 지킬 수 있으나 20명, 30명의 토비집단이 몰려와서 인질이라도 납치해 가는 날이면 5명으로는 못 당한다.  그래서 이웃 마을의 보갑단과 연합하여 치안을 담당한다.  그 지방의 지형에 따라서 동일한지는 않지만 대개 30보갑단으로 보위단(保衛團)을 조직한다.  즉 5명의 보갑단이 30개 단이 모여서 150명의 보위단이 되는 셈이다.  이 150명의 보위단이 다시 다른 지구의 인원수가 비슷한 보위단 10개 단과 합세하면 1500명의 보위단 연합체가 구성되는 것이다.  이와 같이 10수 개 지구의 횡으로 연결된 보위연합체를 연장회라고 일컫는다.  즉 보갑단 - 보위단 - 연장회라는 계통으로 민간의 수 만 또는 십 수 만 명의 자위조직이 몇 개의 현 또는 십 수 현을 연결한 일대 연합 자위조직체로 성립되는 것이다.  이와 같이 조직된 보위단, 연장회 중에서 1割의 인원을 선발하여 전투부대인 의용단을 조직한다. 의용단은 촌락을 스스로 지키는 명예로운 전사이므로 모두 무예에 능한 자들이 많으며 주로 명문자제가 지원하게 된다.  의용단원은 권총, 창검, 마술에 뛰어난 기술을 지닌 자들뿐이다.  그리고 또 평소에도 각처를 순회하여 마을마다 경비를 담당하는 유격대가 이 의용단 가운데서 선출된다.  그리고 보위단장, 의용단장, 유격대장은 마을의 장로회의에서 결정하게 되어 있다.  이상이 만주에서의 농촌자위조직의 구성 내용이다. 그런데 이들 보위단, 의용단, 또는 유격대에도 자기들의 세력권이 있어서 마찰이 자주 일어난다.  소위 내분이 일어나는 것이다.  때문에 다른 현으로 원정하며 약탈하는 불상사도 일어난다.  그 가운데는 의용단에서 탈주하여 토비가 도는 자도 있었다.  그래서 자위조직이 비적이라는 소리까지 듣고 마적이라고 불리게도 된 연유다.  중국의 국가권력과 중국농촌을 기반으로 한 사회조직이 두 개로 균열되어 단층이 생기게 된 것은 이러한 이유 때문이다.  상층의 권력계급에서는 유교가 주가 되고 농촌사회에서는 도교를 주로 신앙하여 사상적으로도 중국의 구시대는 두 개로 단절되어 있었다.  이와 같이 구 중국민족에게는 국가라는 것은 단지 농민이 피땀으로 생산한 것을 수탈하는 폭력기관에 불과했으며 민중들은 권력층 관료들을 官匪라고 매도하고 비적이나 다름없이 증오했다.  이처럼 중국사회는 오랜 세월 국가권력과 민중이 대립하여 적대관계에 있었던 것이다.  일찍이 손문은 해방전의 중국민족에 대하여 중국에는 가족주의, 종교주의는 있어도 국가주의는 없다.  중국인은 민족이나 국가에 대하여 애정을 느끼지 못하는 흩어진 모래와 같은 존재에 불과하다고 개탄했다.  때문에 민란은 끊이지 않고 왕조는 자주 교체되어 필경은 제국주의의 침략의 밥이 되었다.  여기에서 비로소 중국민족은 외세배척 운동을 통하여 민족주의에 눈을 뜨고 반제, 반봉건에의 길을 찾게 된 것이다.  18-3.  연장회, 보위단, 의용단 연장회의 조직단위인 보위단의 단원은 대개 15세에서 30세의 향촌청년이다.  단원수는 마을에서 보유하고 있는 무기와 동수여야 한다.  따라서 단원인 백 명 있다면 그 보위단이 소유하는 무기는 대개 장총 60정도 정도 밖에 안 된다.  나머지 부족한 수량은 권총, 칼, 검, 창 등으로 무장한다.  권총은 주로 대련(大連)에서 밀수하여 들어오는 모젤 총을 사용한다. 보위단이라 해도 전투만을 일삼지 않고 평소는 마을의 길을 닦기도 하고 촌락 주위에 구축된 흙담의 수리를 위하여 봉사작업을 하기도 하고 공공시설의 건조에 종사하기도 한다.  또 마을을 통과하는 화물과 화물을 운반하는 소달구지, 마차 등을 보위하여 토비의 습격을 경비하기도 한다.  그리고 수 십 대의 화물수송의 안전을 위하여 보위단에서 다음 마을의 보위단으로 릴레이식의 방법으로 보위한다. 이런 경우 일정의 통행세를 지불하면 보표(保票)라는 자그마한 기를 준다.  그 보표를 가지고 여러 지구의 마을을 통과하면 각 촌락의 보위단에서 보호해 준다.  이런 경우 통과하는 여러 마을이 하나의 연장회에 속하는 지역일 수도 있다.  그리고 또 귀중한 화물과 금, 아편 등의 수송을 보위할 때는 특별 통행세를 바치기도 한다.  다른 연장회와의 세력권 다툼과 양민을 괴롭히는 토호 등이 타현의 나쁜 지현과 결탁하여 마을의 유력자나 유력자의 자제를 납치해 가 금품을 강요하는 일이 있었다.  해당지역의 연장회의 연락을 받고 보위단 중에서 선발된 의용단이 敵의 鎭과 현성을 공격하여 싸운다. 예를 들면 A현, B현 C현의 각 보위단이 하나의 연장회에 속해 있을 때 D현의 악질 지현이 현내의 유력자의 딸이나 노인을 인질로 납치하여 금전을 요구하거나 촌민에게 불법적인 금품을 강요하든지 하면 그 현내의 보위단으로서는 악질 지현의 행정권내에 있으므로 손을 쓸 수가 없다.  그러면 그 A현에서 멀리 떨어져 있는 D현의 보위단에 연장회장을 통하여 구원대의 파견을 요청한다.  A현은 보위단에서 의용단 또는 유격대를 파견하여 D현성을 습격하는 것이다.  다른 현을 습격해도 권력이 미치는 영역 밖이므로 D현의 지현으로서는 어떻게 할 도리가 없다.  일본의 봉건시대의 사정과 같다고 보아도 좋다. D현의 보위단에서 연장회장을 통하여 구원의 연락이 있으면 A현의 의용단은 야음을 틈타 가마대를 편성하여 출동한다.  특히 어려운 전투가 예상될 경우에는 의용단 중에서 특별히 선발되어 조직훈련을 받은 유격대가 일선에 앞장선다.  유격대원은 모두 알맹이 용사들이다.  용감하고 담력이 세고 무술에 자신을 가진 단원들이다.  열자가 넘는 베를 물에 적셔서 담장에 걸치고 타고 넘어가는 재주와 턱을 빼고 양어깨의 뼈를 빼서 좁은 구멍으로 잠입하는 기술과 동전을 공중에 던져 올리고 쏘아서 떨어뜨리기도 하고, 전선줄을 권총으로 쏘아 끊기도 하는 무술에 능란한 용사들이다.  그들은 20기, 30기를 단위로 하여 수명씩 분대를 지어 야심을 이용하여 말을 달려 잠행한다.  현성을 공격하고 관청을 습격, 불을 지르고 지현을 죽여서 효수를 한다.  감옥을 부수고 죄수를 풀어 주며 인질을 구출하고는 여러 현을 통과하여 말을 달려 돌아온다.  인질탈환 따위의 소전투가 아니고 규모가 큰 전투에는 유격대와 의용군만이 아니고 보위단 전체가 전투임무에 임한다.  그러나 대개의 경우 의용단이 그 전위로서 활동한다.  연장회 산하의 보위단, 의용단 유격대의 경비는 앞에서도 언급한 바와 같이 통행세와 같은 특별수입도 있으나 평소의 운영비는 마을의 보유 금으로 충당한다.  정규적 세금이란 것은 地租며 성장이 각현의 지현을 통하여 현의 세연국(세무서)에서 각 마을의 촌장을 거쳐 촌민에게서 받아들인다. 세금과 同額의 보유 금을 마을의 공동 보유 금으로 촌장이 보유한다.  즉 납세할 때는 먼저 촌장이 마을의 공동보유금으로 우선 대체하여 현의 세무국을 통하여 성의 재무청 납부해 둔다.  그리고 가을의 수확기가 되면 토지대장에 의하여 현물 징수한 곡물을 현성 내로 운송하고 마을의 商務會長과 농회장에게 징수한 곡물을 돈으로 환금시켜서 보유 금에 넣는 것이다.  이때 납세액과 같은 금액을 보위단, 의용단, 유격대의 경비에 쓰기 위하여 현물징수하고 같은 방법으로 환금하여 촌장이 보유한다.  즉 관납과 민납의 이중 납세인 셈이다. 정규의 세금이라지만 촌민 자신의 복지향상을 위하여 사용되는 것도 아니고 지방관료와 군벌의 군사비로 사용된다.  뿐만 아니라 성장, 순무, 도독, 지현 등이 재벌이나 탐관오리와 결탁하여 자기들 사복을 채우려고 ꡔ특별비ꡕ라는 여분의 금전을 얹어서 징수한다.  예를 들면 성정부에서 한 현에 대하여 300만원의 부과금을 할당했다고 하면 촌민들은 수수료니 어쩌니 하는 다른 명목으로 200만원쯤 여분으로 바친다.  이것은 성장, 재무청장, 지현, 그들은 싸고도는 세무국장, 재벌, 관료, 기타 이른바 탐관오리들의 주머니에 들어간다. 군벌시대에는 군벌간의 전쟁이라도 일어나면 그 외에 특별군비의 징수가 있다.  즉 농민은 2년, 3년 후의 세금까지 강제 징수되어 가렴주구에 시달리는 것이다.  딸을 팔고 아들마저 팔아서 한 가족이 이산하여 유민이 되거나 토비가 되어 약탈하게 되며 수탈이 심해지면 농민은 비적과 손을 잡고 반란을 일으키게 된다.  봉천성에만 22개의 연장회가 있다.  토지는 모든 성에서 백만 천지, 一天地는 163평에 해당한다.  장작림(張作霖)이 동북 3성을 지배하고 있던 시대에는 농지 1천지에 대하여 국세로 은 1원을 징수했다.  국세를 징수할 때 촌장은 국세 1원의 은화를 더 얹어서 징수하여 이에 충당한다.  게다가 또 특별비를 1원 더 가하면 1천지에 3원, 봉천성에 백 만 천지가 있으니 3백만원을 농민에게서 수탈한다. 게다가 앞에서 언급한대로 수수료 기타의 명목으로 탐관오리의 사복을 채우는 수탈이 2백만원 있다고 치면 봉천성에서만 5백만원의 3중 4중의 착취를 해먹는다는 말이 된다.  아무리 연장회가 있고 보위단, 의용군, 유격대가 있어서 치안을 돌보고 지방농촌의 복지를 위하여 노력하여도 토비 유비가 약탈폭행을 하지 않을 수 없는 형편이다.  연장회의 회장을 총람파라 부르고 그 아래에 제1부총람파, 제2부총람파가 있어서 연장회를 총 지휘한다.  각 보위단장을 ｢람파｣라고 부르고 각 보위단을 지휘한다.  그 아래에 여러 개의 보갑단을 지휘하기도 하는 유격대의 반장을 맡아보는 포두(包頭)라는 소두목이 있다.  만주사변 이전 장작림 시대에 만주에서 활약했던 일본인 총람파 小日向白朗, 중국이름 ｢尙旭東｣, 별명이 小白龍의 말에 의하면 도로와 참호의 수축과 특별경비 등에 종사하는 보위단원에는 일당 30仙을 기준으로 지불하고 다른 현으로 원정하는 의용군단에게는 일당 20선에서 50선, 기마대 일기, 즉 말 한 마리 사람 한 명에  대하여 은 1원 5각(1角은 10선)을 연장회에서 지불하게 된다.  의용단과 유격대가 행동을 개시하는 계절은 대게 봄의 파종시인 3월에서 옥수수를 거두어드리는 10월말까지이다.  격투가 예측될 경우에는 의용단의 양가자제를 출동시키는 대신에 다른 곳에서 특별히 협객을 고용한다.  이런 경우에는 일당 외에 특별수당을 30원에서 50원의 은화를 선불한다.  소위 援助人의 수당이다.  이와 같은 자유계약의 실업자를 어디서 어떻게 고용해 들이는가 하면 다음과 같다.  봄, 가을로 일년에 두 번 장이 서는 길림 봉천성 경계의 北三條子, 장춘, 하얼빈 중간에 있는 雙城市, 그리고 발해 연안에 있는 錦州 남부의 사후소(砂後所)의 시장이다.  여기서는 각 지방의 농민과 수공업자와 상인들이 모여들어서 각지의 특산물, 일용잡화, 가내공예품의 교역을 한다.  장이 열리고 있는 기간 중은 갖가지 진기한 구경거리와 물품이 매매된다. 멀리 열하와 내몽고 부근에서 반년이나 걸려서 양모, 우단 등을 낙타와 당나귀에 싣고 팔러 온다.  이 시장에는 ｢목숨을 팝니다｣ 하고 큰 칼 한 자루, 창 한 자루, 혹은 권총 한 정을 가진 낭인들이 나타난다.  그 중에는 말을 타고 종을 거느린 호걸도 있다.  그들을 가리켜 ｢수매장사(收買壯士)｣라고 한다. ｢무예에 뛰어나게 능한 자, 힘이 센 자는 유격대 중에도 흔하게 많기는 어려우므로 람파나 총람파가 부하를 데리고 몰래 시장에 나와서 값진 보물을 물색한다.  매수자 쪽에서는 그 지방의 유력자를 중개로 내세운다.  매수자 쪽에서는 대게 유명한 투쟁경력을 가진 낭인의 이름을 알고 있으므로 거래는 비교적 간단하게 끝난다. 그들의 가격은 무술을 능숙히 다루는 기량 여하에 따라서 결정된다.  민국 10년경에는 싸움 한판에 30원 정도로 거래되었다.  말하자면 지금 돈으로 4, 50만원쯤 된다.  값나가는 장사는 100원까지도 올라갔다.  선금이 필요한 자에게는 대금의 3분의 1이나 반액을 준비금으로 지불해 주었다. 중국의 낭인은 평소는 농사일을 하기도 하고 푸줏간이나 말굽장이 등의 장사를 하고 또 객관의 고용인 노릇도 하며 풍운을 타고 일어날 기회를 기다린다.  한가지 덧붙일 것은 보위단장, 연장회장 등을 결정하는 장로회의에서는 ｢부람(扶攬)｣ 또는 ｢부지(扶趾)｣라고 하는 점술을 사용한다.  즉 순결하고 예쁜 소녀를 간택하여 예를 올리고 성스럽게 회당으로 모신다.  그리고는 소녀의 눈을 가리고 모래 위에 모래시계와 비슷한 ｢부람｣이라는 용기에 매달린 붓으로 신의 의사를 나타내는 암시에 따라 글자 비슷한 것을 쓰게 하여 결정하는 풍습이다.  그러나 이런 점술은 하나의 형식으로 민중을 납득시키기 위하여 행하는 것이었다. 18-4.  반만, 항일 의용군의 본거지 일본제국에 의해 만주사변이 폭발하자 남만주의 연장회는 총람파 상욱동(마적명:소백룡)의 제1부총람파인 고문빈(高文斌)의 지휘 하에 제2 부총람파 이해봉(李海峰 마적명:老北風), 제3 부총람파 오국벽(吳國壁 마적명:三勝) 등에 의하여 반만동북항일 의용군이 조직되어 일본군의 만주침략에 저항했다.  만주사변 돌발 당시는 총람파인 상욱동은 그 전 해 군벌 장학량(張學良)의 봉천성 점령 미수사건 당시 상욱동이 일본인이라는 이유로 퇴거명령을 받아서 중국에 없었다.  그래서 부총람파인 고문빈이 지휘했다.  일본의 관동군과 독립수비대는 연장회를 비적집단이라 하여 토벌을 개시했다.  장학량의 동북군은 일본군에 이렇다 할 대항도 하지 않고 화북방면으로 이동해버렸다. 마적의 연장회만이 일본군의 침략에 저항했으나 일본군을 토벌한다는 것이 전부 양민만을 학살했었다.  반만동북 항일의용군은 능숙한 기마게릴라고 각처에서 일본군과 맞서 저항했다.  그러나 의용군은 정규군이 아닌 민병조직에 불과했으므로 다만 게릴라전법으로 저항했을 뿐 전투에 승리를 기대하기는 어려웠다.  한편 일본측의 비적소탕전도 시일만 끌 뿐 좀처럼 끝장이 나지 않았다.  당시 남만일대의 연장회의 항일전투의 총사령부는 도교의 사원인 천산에 있는 무량관이었다.  이 무량관이야말로 당시 90세를  넘은 스승 갈월담도사(葛月潭道士)를 최고의 사상적 지도자로 받드는 남만주 일대의 연장회 통일총본부가 있는 곳이었다.  그래서 중국항일전쟁을 먼저 시작했던 만주마적의 총본부 ｢무량관｣에 대하여 몇 마디 언급해 볼까 한다.  열하마적인 소백룡이 내몽고의 경책현성(經柵縣城)을 습격하여 지현을 죽이고 채합이(蔡哈爾) 도통(都統)의 추격을 받고 다륜(多倫)의 라마묘의 장가불야(章嘉佛爺)에 구조되어 화북을 우회하여 남만주로 잠입하고 마지막 구원의 장소를 구했던 곳이 남만주 도교의 본산인 ｢무량관｣이었다. 무량관이란 어떤 곳인가. ｢초여름의 햇살을 받으며 나는 흐르는 땀을 씻으면서 줄 참나무, 느릅나무, 배나무, 살구, 밤, 소나무 등이 울창한 삼림을 헤치고 산을 기어올라 무량관으로의 길을 재촉했다.  열하, 채합이, 화북으로 쫓겨온 나는 봉천까지 도주하여 그곳에서 많은 동지들이 결의형제의 의식을 요구했으나 추격되고 있었던 나의 심정은 초조하여 몸둘 바를 몰랐다.  일각이라도 빨리 무량관의 감월담도사를 만나 法衣에 매달려 불안초조에서 벗어나고 싶은 생각만이 가득했다. 빠른 걸음으로 산길을 오르면서 문득 나무 숲 사이로 흘러드는 맑은 바람에 땀을 씻는 상쾌한 느낌으로 나도 모르게 걸음을 멈췄다.  바로 발 아래로 계류가 바위를 씻으며 흐른다.  나는 한숨을 내쉬고 하늘을 바라  보았다.  마침 그때 명산 마천령(摩天嶺)의 웅장한 봉우리들이 구름 위에 높이 솟아 있었다.  그리고 그 옆의 狼子山 위에는 흰 뭉게구름이 바람에 불려 이쪽저쪽 흩어지며 흘러가고 있었다.  뭉게구름 아래로 소나무 숲 속에 흰빛 암석을 노출하며 솟아오른 기봉 천산(553미터)이 하늘을 향하여 그 웅장한 모습을 드러내고 있었다.  나는 시선을 천산의 산기슭에로 옮겼다.  산록에 즐비한 높고 낮은 암산의 주름진 구릉의 한쪽에 도교의 궁전, 무량관 대가람의 지붕이 멀리 소나무 사이로 보일 듯 말 듯 했다.  너무나 웅장한 광경에 마음의 불안과 초조함도 잊고 황홀히 바라보고만 있었다.  나는 걸음을 재촉하여 통나무 다리를 건너서 계류를 넘고, 바위에서 바위로, 무량관으로 가는 꾸불꾸불한 산길을 더듬어 올라갔다.  산길의 경사가 가파르고 험하여 급한 오르막을 타느라고 숨을 헐떡였다.  산록에서 이럭저럭 너 덧 시간은 올라갔다.  그때 돌연 눈앞에 거인 같은 자연석이 나무숲을 내려다보며 온 산을 위압하듯 우뚝 나타났다.  자연석의 표면에는 열 자가 넘는 큰 글자로 ꡔ무량관ꡕ이라고 새겨져 있었다.｣ 천산역은 당시 남만주철도의 봉천 남쪽에 있는 안산(鞍山)과 海城과의 중간에 있는 한가한 역이다.  천산역에서 내려서 동쪽으로 향하여 올라가면 무량관이 있는 기봉천산이 하늘을 향하여 우뚝 솟아 있는 것이 보인다. 도교는 노자의 ｢도덕경｣을 최고의 성전으로 하여 후한에 들어 장도릉에 의하여 창설된 것이다.  그 후 北魏의 구겸지(寇謙之)가 노자사상에 유교의 인의도덕을 내용으로 권선징악 사상을 가미하고 한편 불교교단을 모방하여 이를 조직화해서 도교교단의 확고한 지위를 구축했다.  공자의 유교가 군왕을 중심으로 권력옹호의 사상으로 타락한데 비하여 이와 대립했던 노자의 도덕경은 일관하여 피지배자 편에 선 종교가 되어 탐관오리와 싸웠고 그들의 가렴주구로부터 민중을 옹호해 왔다. 각설하고 전술한 소백룡의 회상을 좀 더 더듬어서 ｢무량관｣으로 들어가 보자.  ｢무량관 문의 좌우에는 당나라의 진숙보(秦叔寶)와 위지경덕(尉知敬德)이라는 두 용사를 무신으로 모시고 있다.  이 무사는 仁王처럼 사악한 잡귀를 막기 위하여 받들어 모신 것이다.  문을 들어서면 돌이 바닥에 깔린 정원의 광장이며 정면에 三官宮의 전당이 있다.  삼관이란 것은 天, 地, 水를 관리하는 신이며, 上元天官, 中元天官, 水元天官의 三禮로서 제각기 인간의 선악을 감독하는 신이라는 것이다.  삼관궁을 오른쪽으로 회랑을 통하여 안마당에 들어가면 좌우에 각각 28 春殿의 전당이 있으며 거기에는 북두칠성을 나타내는 ｢현천상제｣의 상과 文藝神 ｢文昌帝君｣의 상을 모시고 있다.  즉 도교에서는 天上界에는 인간과 같이 제왕이 있고 그 제왕은 북극에 살고 있다 하여 북두칠성을 ｢현천상제｣로 모시고 있는 것이다.  그리고 ｢문창제군｣은 文昌星이라는 별이며 ｢皇帝의 아들｣이라 하여 文藝神으로 받들고 있어서 옛날부터 국가시험에 합격하기 위하여 과거보는 사람들이 참배하여 장원급제를 빌었던 곳이다.  그리고 마지막 전당에는 도교 최고의 신 ｢원시천존(元始天尊)｣의 상을 모시고 있다.  이것은 소위 노자의 ｢道｣를 신격화한 것이다.  이러한 여러 신들의 전당 사이를 지나서 복도를 빠져나가 안으로 들어가니 객전(客殿)을 겸한 주지의 방이 있다.  이 방에 갈월담노사가 나를 기다리고 있는 것이다.｣ 소백룡의 회상에 의하면, 노사는 ｢화광동진(和光同塵)ꡕ이라고 쓴 편액 아래의 의자에 앉아서 조용히 향을 피우며 명상에 잠겨 있었다.  깃이 넓은 도승은 法衣의 앞자락을 여미고 큼직한 베로 지은 신을 신고 있으며 머리에는 백발을 묶고, 흰 수염을 턱 아래 길게 드리우고, 검은 베로 만든 도승의 관을 쓰고 있다.  즉 남만 십 수만의 마적을 지휘하는 최고의 지도자 갈월담노사의 모습이다.  천산의 무량관에는 대가람의 본전 외에 사원 후방의 산과 구릉의 구석구석에 도사들의 승당과 숙방(宿坊)이 있다.  이것을 閣 또는 洞이라고 부르고 있다.  이곳에 상주하는 도사는 30여명이며 참선을 하기도 하고 무술의 수업을 하기도 한다. 무술은 太極拳法을 주로 하여 ｢오금희(五禽戱｣라고 하는 새, 원숭이, 토끼, 고양이, 이리 등 짐승의 동작을 모방하여 몸놀림을 단련하며 말을 타고 몸을 가누는 법을 습득한다.  그리고 무술의 기예로서는 刀劍, 손칼, 투창 등의 연마도 하고 물론 장총, 권총도 연습한다.  그러한 수련은 정신수양이 목적이며 사상교육을 무술을 통하여 행하는 것이 목적이다.  그 중에는 결혼전의 15,16세의 양가의 자녀들도 호신술을 배우기 위하여 이곳 도장에서 일정기간 수련을 받기도 한다.  보위단과 의용단에도 능숙하게 무기를 다루는 여자가 참여하고 있는 것은 이런 도장에서 무예를 배운 여자들이 있기 때문이다.  현재 중국의 인민공사에 속해 있는 민병대 조직의 원형이라고도 할 수 있는 것이 보위단이라면, 이 ｢무량관｣은 민병의 군사교련을 행하는 장소이며 총사령부라고 말해도 무방하다.  나는 여기에서 중국 민병조직의 원형을 보는 느낌이다.  도교의 경전 대신에 모택동 사상이 현재 도교경전의 역할을 하고 있다고 생각하는 것이 잘못된 해석은 아닐 듯 싶다. 18-5.  女馬賊 서춘포(徐春圃) 반만동북항일 의용군을 총지휘했던 것은 총람파 상욱동, 소백룡의 부총람파 고문빈이다.  고문빈은 봉천(瀋陽)의 서북방 開原의 서쪽에 있는 법고문(法庫門)의 명문의 자제이며 保定군관학교 출신, 성명은 고음주(高陰周)라 하고 문무(文斌)는 字다.  그 고문빈의 휘하에 약 1500명의 부하를 거느리고 있는 묘령의 여마적인 서춘포라는 여걸이 있었다.  그녀는 무예에도 마술에도 발군의 기량을 갖고 있었다.  적은 총탄이 날아오는 속을 그녀는 말 옆구리에 붙어서 총알을 피하며 질주하는 말타기 명수였다.  여자의 부친, 서석구(徐錫九)는 그녀가 소녀시절에 내몽고에 가까운 합랍심둔(哈拉心屯)의 토비 왕아동(王亞東)에게 인질로 납치되어 감금된 일이 있었다.  그녀는 부친을 구출하기 위하여 오빠 서패진(徐佩珍)이라는 소년과 둘이 상욱동의 도움을 받아 높은 저택 토담을 뛰어넘어 호족 왕아동을 납치하여 인질로 잡아 부친 석구와 교환하여 구출했다는 억센 소녀였다. 그때 서춘포의 나이는 겨우 15,6세였다.  이것이 인연이 되어 상욱동과 서씨 남매의 일족은 고문빈과 알게 되고, 고문빈의 천거로 후일 군벌 장종창(張宗昌)의 부하가 되었다.  그리하여 장작림 휘하의 제일선에 서서 1924년 제2 봉직전(奉直戰)에 참전하여 오패부(吳佩孚)의 군대를 격파했다. 장종창은 산동 액현(掖縣) 출신이며 하얼빈의 충중사(沖仲仕)의 홍방(紅幇)조직에 속했던 비적 출신의 장군이었다.  장종창은 국민당이 北伐에 나설 당시에 동북군의 총지휘를 맡고 제일선에 서서 산동까지 출전했으나 북경에 있던 장작림이 북벌군에 패하여 東三省으로 후퇴했을 때 후방에 남아 북벌군의 추격을 받고 풍옥상(馮玉祥)의 부하 한복거(韓復渠)군대에 피살되었다. 일본군이 만주사변을 일으켰던 소화 6년에는 앞에서도 말한 대로 상욱동은 봉청성 습격미수사건으로 퇴거명령을 받고 일본에 망명하고 있었으므로 대신 고문빈이 지휘를 맡아서 동북항일 의용군을 조직하여 일본군에 대항했다.  이 전투 중에 여마적 서춘포의 오빠 서패진이 전사하고 여동생 서춘포가 1500기의 의용군을 지휘, 일본군과 교전하여 용맹을 전 만주에 떨쳤다.  여마적 서춘포는 상욱동의 건아자(乾兒子, 수양 딸)가 되어 있었으므로 상욱동의 적극적인 도움으로 일본군의 마적소탕전에서 몸을 피하여 화북으로 이동했다가 나중에 八路軍에 참가했다.  이달순지조는 黑龍會의 內田良平 등과 마찬가지로 일본 군국주의의 중국침략의 첨병 역할을 했을 뿐이고, 시베리아 ｢오기꾸｣ 역시 그저 무용담만 무성해서 날조된 부분이 많아 일본군의 조종을 받거나 이용당했을 것으로 짐작된다.  그렇지만, 서춘포는 매수와 협박과 추적에도 불구하고 결코 일본군의 앞잡이 노릇을 한 일은 없었다. 18-6.  홍창회(紅槍會)와 大刀會 동북항일 의용군과 함께 일본군에 저항하여 크게 분전한 비적 중에 하남의 홍창회와 산동의 대도회가 있다.  이 두 개의 비적조직은 권비의 난의 의화단에서 이탈된 비적들로서 그 원류는 백련교 계통에 속한다.  이들 역시 천신을 받들고 주문을 외우고 일신을 지켜준다고 믿는 부적을 삼키고 싸움터로 나가는 용감한 비적들이었다. 그들은 모두 산동성의 의화단의 잔당들이며 그들이 표면에 나서서 활약하기 시작했던 것은 민국 5(1919)년 하남성에서 발생한 홍창회가 발단이었다.  이윽고 그들은 산서, 직예, 산동에까지 반란 지역을 확대하고 같은 유파인 대도회, 소도회, 팔괘교 등과 함께 힘차게 세력을 확대했다.  민국  17(1929)년에는 만주 東邊道의 통화현, 관전현(寬甸縣) 지방까지 침투했다.  홍창회 활약이 중국의 신문에도 보도되어 세상에 알려지기 시작한 것은 민국 14(1926)년 무렵부터였다. 그 당시 섬서에서 하남으로 침입해 왔던 군벌 악유준(岳維峻)의 폭정에 반항하여 홍창회는 지방의 민중과 함께 궐기했다.  그때 제2 봉기 작전에서 장작림에게 패했던 오패부는 하남성에서 ｢拳直連盟의 계획｣을 세우고 ｢3년 간 모든 세금을 면제한다｣는 조건으로 수 십 만의 홍창회원을 규합하여 악유준의 군대를 격퇴시켰다.  이때 홍창회는 적군이 퇴각하면서 백 량의 화차에 싣고 가던 대포, 소총 등을 노획했다.  그리하여 오패부는 홍창회 비적을 이용하여 한때 하남성의 실권을 장악했으나 권력을 손아귀에 넣자 홍창회를 탄압했다.  결국 홍창회는 군벌 오패부에게 이용당했을 뿐이었다. 대도회는 의화단 이래의 비적의 전통을 충실히 지키고 일종의 정신요법으로 질병을 치료한다고 자랑했다.  회원이 되어 이런 치료술을 습득하면 창과 총칼이라도 몸에 들어가지 않고 전쟁에 이기는 것은 의심할 여지없이 확실하다고 선전하여 많은 회원을 획득했다. 산동의 대도회 본부에서 千長海 등 6명의 교사가 동북지방 통화현에서 대도회를 조직했던 것은 민국 16(1928)년 이었다.  순식간에 수 백 명의 회원을 규합하여 조직했다.  그들은 먼저 통화현 과송천(菓松川) 지방에서 촌락을 습격해 온 4, 50명의 토비들을 격퇴했다.  그리하여 두목인 동변부자(東邊好子, 별명)가 인솔한 비적 집단을 임강현(臨江縣) 토애(土崖)라는 곳에서 격퇴했다. 민국 17(1929)년 11월, 대도회의 영수 천장해는 회원 90명을 인솔하고 老德江이라는 자를 두목으로 받들고 있던 토비의 근거지 金川縣 한호두(恨虎頭) 지방을 습격하여 납치되었던 인질 5명을 구출하고 노덕강 이하 수명을 체포했다.  동시에 아편, 奉天票 3만원, 총기, 탄약 등을 노획했다.  이와 같이 만주에 세력을 침투시키고 있던 홍창회와 대도회는 그 뒤 만주사변이 폭발하여 일본군의 비적토벌이 시작되자 동북항일 의용군과 함께 항일투쟁의 선두에 나섰다. 노일전쟁이 한창일 때는 만주 마적의 일부는 러시아의 남하를 방어하기 위하여 일본군에 협력했고, 후방교란과 정보활동에 힘썼다.  그러나 일본이 전후에 만주 鐵道를 거점으로 그 군국주의적 침략정책을 전개함에 따라 그들은 일본에서 이탈하고 민국 이후는 군벌에 이용당하기도 했다. 대다수의 그들 마적은 군벌의 착취에 반항했고 일본군과 과감히 맞서 싸웠다.  그러한 반항적 성격에도 불구하고 만주 마적은 비록 민중자체를 보위하기 위하여 반관비적이기는 했지만 보수적 입장으로 시종일관해 세력은 거국적이지 못했다.  그 점에 있어서 마적은 삼합회와 가로회 등의 남방 비적과는 본질적으로 다른 데가 있었다.  다만 홍창회, 대도회를 포섭하여 일본의 침략과 싸웠던 민중의 무장조직 동북항일 의용군의 항전이야말로 만주마적이 마지막으로 장식한 마적의 꽃이었다.  19.  중국 공산당과 비적 19-1.  공산당의 동맹군, 비적 1926년 國共合作 하에 광동에서 장개석이 총사령관이 되어 국민혁명군이 북벌을 개시하려 했을 때, 북경의 군벌 오패부가 봉천(심양)의 군벌 장작림을 격파했던 1922년의 제1奉直戰, 그리고 24년 장작림이 오패부를 격파했던 제2봉직전의 뒤를 이어 동북 삼성의 치안은 매우 문란했다.  두 번이나 치른 군벌전쟁으로 농민은 수탈을 당하여 토비가 되고 패잔병은 비적이 되어 농민을 약탈했다.  이 혼란의 틈을 타고 소위 官匪라고 불렸던 경찰, 보갑단, 군대마저 비적화하여 비적 이상으로 더 포악하게 노략질을 일삼았다. 특히 봉천성(遼寧省)의 동부 통화현 대라현(大羅園)과 육통청(六通淸) 지방에서 한층 더 혹심했다.  이러한 상황은 화북지방에서도 마찬가지였다.  장작림은 공산당을 탄압하여 이대교는 사형을 당했고 장개석의 4․12쿠데타에 반항했던 농민폭동과 비적의 창궐은 관비의 발호를 加一層 조장했다.  1927년 동북지방 봉천성 동쪽의 농민은 이러한 비적과 관비의 난폭한 노략질을 방지하고 마을을 지키는 치안 조직을 만들기 위하여 같은 비적인 대도회를 산동성의 본부에서 불렀다.  산동에서 동북으로 갔던 대도회는 천장해 외에 6명이었으나 짧은 기간 동안 수 백 명의 회원을 조직하여 치안유지에 나섰다.  그처럼 극심하게 굴었던 관비도 대도회를 당하지 못했다.  홍창회에 대해서는 앞에서도 언급했지만 두 번에 걸친 봉직전의 뒤를 이어 화북에서도 民匪 官匪가 멋대로 날뛰고 있었기 때문에 같은 비적 집단인 홍창회가 치안유지를 담당했다.  그들은 천신을 모시고 주문을 외우며 호신의 부적을 삼키고 싸움터로 나갔다.  그들은 토비, 관비, 兵匪, 관료군벌과도 싸워서 그 세력은 하남, 산서, 직예, 산동 그리고 멀리 동북지방에 까지 침투해 나갔다.  이와 같이 홍창회의 이름이 1926년경부터 유명해진 것은 풍옥상(馮玉祥)의 국민 제2군 악유준을 격파하여 화차 백 량의 대포, 소총, 탄약 등을 노획했을 무렵부터다.  이 홍창회 비적 문제는 필경 중국 공산당의 농민운동의 대상으로 문제가 되었다.  이 무렵 비적문제에 대하여  중국 공산당에서는 이대교와 그 견해가 다른 진독수(陳獨秀), 구추백(瞿秋白)과의 사이에 이론이 양분되어 있었다.  즉 홍창회를 무산 계급혁명의 동맹군으로서의 농민투쟁의 일부로 볼 수 있을까? 아니면 그것은 반동적인 성격의 것으로 혁명에는 도리어 유해한 존재로 볼 것인가? 하는 두 의견으로 분열되어 있었다.  전자는 이대교이며, 후자는 진독수와 구축백이었다.  삼합회는 태평천국 난에는 태평군에 협력하여 민족해방의 투쟁에 참여했고 손문의 신해혁명에서는 삼합회도 가로회도 선구적 역할을 수행했다.  대도회도 총창회도 본시는 가로회와 마찬가지로 백련교도의 전통을 계승했던 것이다.  홍창회의 투쟁은 언제든지 반 권력투쟁이었으나 민중에 대해서는 항상 보위군으로서 농민을 보호한다.  그들은 무력으로 반란을 하지만 그것은 언제든지 제국주의와 군벌과 관료에 대해서만 일으킨 반란이다.  그들에게는 도의가 있고 인간이 지니고 있는 선천적인 도덕적 감정이 있다.  그것을 그들은 仁俠의 정신이라고 말한다.  그들이 그러한 정신을 소유하고 있었으므로 잔인무도한 군벌과 관헌에 반항하여 반란을 일으켰다.  ‘그들의 몸속에 내포되어 있는 선천적인 도의감, 이것이야말로 그들 자신을 구원하는 것이다.’라고 이대교는 주장했던 것이다. 그리고 이는 이렇게도 말한다.  그들 자신의 체내에 지니고 있는 도의적 정신에 입각한 ｢선천적, 자각적 능동성｣, 그것이 바로 무산계급의 동맹군이 될 수 있는 가능성이라는 것이다.  이대교는 그들의 ｢자각적 능동성｣을 계발하여 계급투쟁의 동맹군이 되게 해야 하며, 그들 홍창회에 근대적 무기를 주어 무장시키고 민족해방투쟁의 동맹군으로서 그들과 손을 잡을 필요가 있다고 주장했던 것이다.  이의 계급투쟁에 대한 사고방식은 경제학적 유물론의 입장에서가 아니고 오로지 형이상학적 도덕심의 발동으로 파악하고 있었던 모양이다. 이와 같은 이대교의 주장에 대하여 원래 농민운동에 대하여 비판적이었던 진독수 등 당의 중앙간부들은 코민테른의 방침에 따라 홍창회 등 전통적인 농민비밀결사의 활동을 특히 불신의 눈으로 바라보았다. ｢홍창회 운동의 느슨한 조직과 미신중독을 관찰한다면 이 운동이 전투의 시련을 감당해 낼 것으로는 생각되지 않는다.  뿐만 아니라 이 운동은 파괴적인 경향이 너무 많다.  건설적인 경향을 결여하고 있다.........홍창회의 지도권은 쉽게 토호의 손에 들어가서 홍창회는 그들의 도구로 변해 버린다.  뿐만 아니라 그들이 가장 강력한 힘을 가지게 되면 토비적 특성을 지닌 홍창회는 토호의 기초적인 대량 전투력이 되는 일이 많다.｣ 그리하여 진독수 등은 비판적 태도를 취했다.  그러나 비적의 농민운동을 한정된 목적을 위하여 일시적으로 이용하는데는 찬성하고 그것이 국민혁명의 중요한 반군벌 세력임을 마지못해 인정하면서 결론에 가서는 홍창회를 농민운동의 자산이라기보다는 오히려 장애물이라는 인상을 남기도록 명백히 계산되어 있었다.  그리고 당원에게는 홍창회가 ｢기본적으로는 반동적 성격｣임을 경고하고 또 ｢홍창회가 실력으로 지방의 정치권력을 장악하는 것을 절대로 허용하지 않는다｣고 하여 홍창회와 적극적으로 연합하려고 하지 않았다.  19-2.  제1인터내셔널과 천지회 중국 공산당의 창시자 이대교가 중국의 공산주의 운동의 협동자로서 비적집단 홍창회의 반권력적 민족주의를 높이 평가한 것은 그의 사상에 중국민족 전체가 국제적으로는 빈한한 반식민지 민족이며 선진자본주의 국가의 무산계급과 연합할 수 있는 점에서 무산계급의 진영에 속하는 민족이라는 견해가 있는 반면에, 중국 국내에는 아직 근대적인 자본가계급도 없고 근대적인 무산계급도 존재하지 않으므로 토착자본의 힘은 약하고 노동자의 수도 전체적으로 보아서 적고 노동자와 자본가간의 계급투쟁이 일어나게 되지도 않는다. 이런 상황에서 강제적으로  선동해도 패배할 가능성이 강하다.  오히려 계급적 모순은 국내에서는 7활을 점하는 농촌에서의 농민과 지주 및 군벌과의 투쟁이며 국제적으로는 제국주의와 그 앞잡이인 매판자본, 제국주의의 앞잡이가 되어 서로 항쟁하고 있는 군벌에 대한 농민의 투쟁이 바로 중요하다고 생각하며, 그 기본적인 모순은 영국 제국주의의 중국침략에 대한 중국민족 전체의 반제국주의 투쟁에 있다고 생각했기 때문이었다.  그리고 그 7활을 점하는 농민 중에서 가장 첨예한 분자가 비적이라고 생각했다. 공산주의자는 먼저 농촌에 들어가서 반권력 사상을 계급적으로 자각시킴으로써 그들을 공산주의운동의 협동자가 되게 할 수 있다고 생각했다. 청말 사상가인 新公洋學派의 장학성(章學誠 1738～1801)의 ｢聖人에게 배우다, 이는 賢人이니라.  賢人에게 배우다, 이는 君子이니라.  民衆에게 배우다, 이는 聖人이도다.｣라고 말한 民衆이야말로 道이며 대중이 바로 聖人이 배워야 할 대상이라는 사상을 이대교가 얼마만큼 받아들였는지 잘 알 수 없지만, 그는 대중 속에 道가 있고 인간 속에 있는 선천적 도의성에 대하여 그가 죽는 최후 순간까지 일관하게 지니고 있던 신조였던 것 같다.  그는 비적의 혁명성과 그 근원인 인간의 선천적 도덕성을 마지막 순간까지 믿었던 인물이다. 특히 이대교가 중국혁명의 전통 속에서 세계사회주의혁명과 본질적인 일체성을 찾으면서 중국의 비밀결사를 높이 평가했던 것은 손문혁명에 협력했던 삼합회의 전신인 전통적 비밀결사 ｢천지회｣가 일찍이 마르크스의 제1인터내셔널 중국지부가 된 일이 있음을 실제로 이대교가 믿고 있었기 때문이다.  그는 다음과 같이 말한다.  “천지회가 제1인터내셔널과 관계를 맺었다는 사실은 태평천국 난이 민족혁명이었음을 증명하고 있으며 또 중국 혁명이 처음부터 국제주의와 제휴하려는 요구와 경향을 가지고 있었음을 증명한다.” 사실, 그는 1926년 그가 처형되기 전해의 논문에서 마르크스 제1인터내셔널의 중국지부가 비적인 천지회 안에 있었음을 기록하고 있다.  이 사실은 이대교의 마르크스주의를 수용하는 방법이 중국의 전통과 토양 속에서 어떻게 수행되어야 하는가 하는 중대한 시사를 보여주는 점에서 매우 중요한 자료다.  이대교와 모택동과의 접촉은 李가 북경대학의 도서관장이고 毛가 그 밑에서 아르바이트를 하고 있었던 1981년의 가을에서 1919년의 1월경까지의 수개월간에 불과했다.  그 후 모가 장사로 돌아간 뒤로 두 번쯤 북경에 들렀다가 이대교를 만났었다.  그간 모택동이 얼마나 이대교의 영향을 받았는지는 확실하지 않지만 오늘에 와서 모택동의 그 후의 사상과 행동을 살펴보면 모택동이 바로 이대교의 사상을 이어받은 正統的 계승자가 아닐까 생각된다. 모택동과 주덕(朱德)의 정강산(井崗山) 시대 때 국민당은 모와 주를 ｢朱毛匪｣라고 불렀다.  말하자면 모와 주는 국민당의 비적 소탕 공작의 대상이 되는데 결코 이유가 없었던 것도 아니다.  손문마저 일찍이 북양군벌로부터 孫匪라고 불려지며 토벌의 대상이었던 것을 상기하면 장개석도 북양군벌 쪽에서 보면 비적이었다. 19-3.  모택동과 비적 모택동은 1927년 중공의 ｢8․7긴급회의｣ 결정에 따라서 호남성 위원으로서 추수봉기를 일으키고 장사 진격에 실패하자 정강산에서 농성하게 되었으며 모택동이 정강산이 험준한 요지임을 어떻게 알고 그곳으로 들어갔는지는 아직 밝혀지지 않고 있다. 모택동이 무한의 8.7회의 후에 호남성 동변의 安源, 平江, 醴陽, 禮陵 일대의 농민자위군을 조직하고 이것을 4부대로 편성하여 추수봉기를 계획하고 있을 무렵, 무한에서 호남성을 지나 산을 넘어 강서성의 강고(鋼鼓)로 가는 도중, 호남성 유양에서 지주의 용병에 잡힐 뻔했으나 농민에게 구출되었다.  그는 농민의 안내로 강서성과의 경계지대까지 도착했다.  모택동은 그때 자기를 구출해 준 농민의 이름을 누가 물어도 가르쳐주지 않았다고 하는데, 그 농민이 바로 동향인 상담현(湘潭縣) 상칠도(上七都) 청계향(淸溪鄕) 소산충(韶山冲)에 있는 상남안(上南岸)의 죽마고우인 김역막(金亦漠)이라는 빈농출신의 비적이 아니었던가 추측하고 있다. 모택동은 이곳에서 김역막의 소개로 강서의 비적 두목인 원자재와 술잔을 나누었다고 전해지고 있다.  앞에서도 언급한대로 비적을 한정된 범위 내에서 이용하는 것은 당 중앙에서도 결정하고 있다.  모택동이 추수봉기 때 장사 진격에 실패하여 퇴각하는 도중, 중요도시 점령에 중점을 두는 코민테른 방식에 의한 혁명방법을 포기하고 농민군을 편성하여 잠시 산 속 요새에 근거지를 구할 결심을 하게 된 것도 강서 비적 원자재의 조언에 의한 것이 아닐까.  원은 이곳 성 경계지역에 세력을 펴고 있어서 이 지방의 지리에도 밝았다.  모택동은 원자재의 안내로 정강산에 근거지를 만들기 위하여 흩어졌던 부대를 재편성했다.  새로 입당하는 자에 대하여 비적의 입회식 방식에 따랐다.  밤중 사람이 없는 사당에서 “개인을 희생하고 계급투쟁을 하며, 조직에 복종하고 비밀을 엄수하여 영원히 배신하지 않는다.” 라고 선서하게 한 것도 비적과 모택동과의 관계의 일단을 말하는 대목이다. 모택동이 비적의 인협정신이란 반체제적 도덕을 말함이며 이것을 교육함으로써 위대한 혁명의 협동자가 되게 할 수 있다고 생각한 것은 역시 이대교의 영향을 받은 결과로 보아진다.  실은 이러한 마르크스주의에 대한 이대교적 발상의 바탕은 이미 모택동이 장사시대의 은사 양창제(楊昌濟)로부터 받고 있었던 것이다. ｢당시, 제 1사범의 교사에는 양창제(장사인)와 서특립(徐特立, 1867년 장사부근에서 출생함)이 있어서 학생의 신망을 모으고 있었다.  양창제는 중국 송대의 철학인  理學(陸象山 및 朱子의 窮理의 철학)의 전통을 이어받은 사람으로 王船山(이름은 夫之, 호남 사람, 淸軍에 저항하여 실패한 후 저술에 몰두했다.  1619～1692)과 담사동(譚嗣同, 淸末 戊戌變法 때에 新政을 주장하고 쿠데타를 계획하여 처형당함 1865～1898)에도 심취하고 칸트, 스펜서, 루소 등에 관해서도 잘 알고 있었으며 실천을 중요시하는 독자적 윤리관을 가지고 있었다. 학교에서는 철학윤리를 담당했으나 텍스트는 ꡔ논어ꡕ를 발췌한 것으로 논어의 본문을 해설하면서 자기의 세계관, 인생관을 서술하는 형식을 취했다.  제1편을 ꡔ의지ꡕ라는 제목으로 ｢三軍(다수의 군대)의 師(총대장)를 사로잡을 수는 있으나 匹夫의 뜻(志)을 뺏을 수는 없다.｣고 한 공자의 말에 대하여 자기 견해를 다음과 같이 전개한다. ｢의지가 강한 자는 멋대로 발동하는 정욕을 억제할 수 있으며 사회적으로는 권세의 압박에 대하여 저항할 수 있다.  도덕이란 극기의 연속, 인생이란 부단한 경쟁이다.  빼앗을 수 없는 뜻을 지니고 있는 한 완성 못할 리 없다. 근세 교육학자의 설에 의하면 사회에 속하는 사람은 사회의 이익을 위하여 나서야 한다.  자기 자신의 이익과 사회의 이익이 충돌했을 경우에는 후자를 위하여 전자를 희생시켜야 한다. 허나, 자신의 이익은 희생시킬지언정 自己主義를 희생시킬 수는 없다.  자기주의를 포기하지 않는다는 것, 이것이 匹夫의 뜻(志)을 빼앗을 수 없다는 뜻이다.｣ 양창제의 철학은 관념론적이긴 하지만 그의 문제의식은 유물론이나 관념론이냐? 하는 이자택일에 있지 않고 외계에 대한 주체의 우위를 인정하고 우위에 설 수 있는 주체확립, 그리고 주체의 확립을 위한 노력을 요구하는 윤리와 가치관을 강하게  내세웠음에 불과하다. 이대교가 비적의식에서 찾으려 했던 선천적 도덕도 소박한 유물론자로부터는 비판을 받을 것이다.  이대교가 추상적인 마르크스주의의 유물사관에 냉담하면 도 계급투쟁이라는 인간정신의 主意的 발동에 깊이 공감을 느꼈던 것은 그도 역시 양창제와 같은 철학적 기반 위에 서 있었는지 모른다.  모택동이 이 두 사람의 영향을 강하게 받고 있었다면 그가 중국혁명의 주체적 동력을 농민의 에너지에서 찾아서 마르크스주의를 수용하여 이것을 실현 시켰던 근거를 이해하게 된다.  문화대혁명이란 것도 이러한 사상적 계보와 별개의 것은 아니다. 19-4.  상호 교육받은 모택동과 비적 비적과 모택동과의 관계에 대해서는 추수봉기에서 패퇴한 뒤, 군을 재건했을 때 비적의 두목 원자재와의 관계에서 원자재의 부하를 비롯하여 많은 비적들이 입당하여 군 재건에 협력했던 모양이다.  원자재는 같은 비적인 왕좌(王佐)와 함께 자기들의 근거지였던 정강산으로 모택동이 거느린 공산군을 맞아들이고는 호남비적 周文과 陳光保 등의 부하를 모아서 공산군을 편성했다.  그 후 南昌봉기에서 패한 진의(陳毅)의 2천과 주덕(朱德)이 거느리는 호남농민 8천 명의 군대가 합류하게 되어 험준한 정강산의 공산당은 주덕이 군장, 모택동이 당 대표가 되어 3개 사단의 군을 편성했다.  그래서 겨우 군대표로서의 면목을 갖추게 되었다. 그때까지 모택동은 비적과 무직인 낭인집단을 교육시켜서 紅軍의 재건을 서둘렀다.  중국 공산당 정부를 수립한 강서 남부의 서금(瑞金)이라는 첩첩 산악지대도 그들 비적의 협력 없이는 얻을 수 없었던 것이다. 정강산 시대의 공산당 구성분자에 대하여 ꡔ중국혁명사상ꡕ에서는 다음과 같이 기술하고 있다. ｢중국에 존재했던 것은 러시아에서와 같은 직업적, 혁명적 집단의 전통이 아니고 비밀결사의 전통이었다.  그것은 잠재적으로 현실적으로 항상 무장권력의 확립을 지향하면서 역사 속에 그 발자취를 남기고 있다.  그래서 모택동의 정강산의 투쟁은 그가 획득했던 마르크스.  레닌주의 이론에 입각한 운동을 중국 토착적 혁명운동의 형태와 결합시킴으로써 그의 행동을 전개시켰던 것이다.  물론 이런 경우 비적의 비밀결사운동이 역사적으로는 그 자체의 능력만으로는 사회변혁으로 전진할 수 있는 방향을 결정적으로 찾아내지 못했으며 오히려 반대로 비밀결사운동은 항상 서민 속에 도사리고 있는 ꡔ匪ꡕ 또는 ꡔ賊ꡕ으로 전화했다는 사실은 거듭 지적되어야 한다. 따라서 그런 의미에서 중국비적의 전통적 형태가 그대로 20세기 중국혁명으로 직결될 수 없음은 새삼 말할 필요도 없다.  거기에는 결정적인 단절이 있다.  그런데도 불구하고 모택동이 그의 독자적인 투쟁을 국민당의 반란부대, 농민자위대, 광부 등을 이끌고 원자재, 왕좌라는 비적이 웅거하는 정강산에서 우선은 그들과 함께 혁명운동을 시작했다는 사실, 그리고 또 국민당이 일관하여 ｢紅匪｣ 또는 ｢共匪｣라는 딱지를 붙여서 모택동 혁명군 토벌에 전력을 경주했다는 사실을 나는 실로 상징적인 사태라고 생각한다.｣ 정강산 시대의 공산군이 이러한 비적과 유민과 노동자의 혼성집단이었다는 것은 그 후 3년이 지나서 서금시대에까지 갖가지 폐단을 조성하기도 했지만 ｢성인은 대중에게 배운다｣고 한 신공양학파의 장학성과 이대교의 사상적 전통을 이어받은 모택동은 이러한 잡다한 대중을 교육시킴으로써 그들을 공산주의자로 육성했다.  그러기 위해서는 黨의 정풍운동을 일으켜야 했다. 모택동은 그래서 서금시대의 1930년에 ｢興國조사｣를 시행하고 조사보고를 했는데, 그 보고 가운데 당시의 區정부위원의 구성을 다음과 같이 서술하고 있다. ｢이상 18명 中에 도박꾼이 6명, 재봉사와 도박꾼 노릇을 겸하고 있는 자가 1명, 재봉사 일만 하고 있는 사람이 1명, 의사 1명, 도사가 1명, 파산한 대지주가 1명, 부농2명, 중농1명, 내력을 알 수 없는 인텔리가 3명, 근본을 알 수 없는 여자노동자가 1명이다.｣ 실로 정강산 시대에서 3년이 지난 그 당시에 이미 이런 조사보고가 시행되었다는 사실은 그 당시의 당의 실체를 충분히 추측할 수 있다.  물론 그 중의 대부분을 차지하고 있던 구성분자는 비적이었을 것이다.  ｢정풍(整風)운동의 과정에 있어서는 사상적으로, 정치적으로 반성과 동시에 조직상의 반성이 중시되었다고 한다.  예를 들면 이전에 다른 정당 또는 단체에 관계했던 일이 있는가 없는가 하는 따위들이다.  잘 알려지고 있는 바와 같이 그때 중국에는 국민당 이외에 삼민주의 청년단, 청년당 등이 있었고 그밖에 또 홍창회, 가로회, 청방, 홍방 등의 비밀결사가 많이 있었다.  그리고 전에 이러한 단체에 관계하고 있었던 자는 당내에 적지 않았다.  그간의 사정은 무장투쟁을 통해서 당세의 확대라는 상황, 더구나 손문의 혁명운동 초기에 있어서 비밀결사, 소위 회당(비적의 집단)에 의거하여 혁명을 일으키려고 했던 상황 등을 상기해 보면 아마 쉽게 짐작할 수 있을 것이다.｣ 이상에서 보는 바와 같이 모택동은 코민테른의 혁명방침과는 결별하고 농민투쟁에 중점을 두었다.  농민을 중심으로 모든 계층의 반체제 분자를 규합하여 이것을 민족주의와 공산주의와의 鐵의 혁명집단으로 구축했다.  그 속에는 비적출신이 대부분을 점하고 있으며 그 비적에게서 모택동 자신도 많은 것, 예를 들면 게릴라 전법, 지형을 이용할 때의 전법, 당원과 공산군과의 관계에 있어서의 편성방법 등을 배웠을 것이다.  그는 대중에서 배웠을 뿐만 아니라 또한 대중 속에 있는 혁명의 정신적 요소, 이대교의 말을 빌면 ｢先天的 道義感｣이란 것을 추출하기 위하여 대중을 교육시켰던 것이다. 19-5.  江西 비적의 입산식 모택동이 우연한 기회에 참석했다고 전해지고 있는 원자재의 江西匪의 입회식(강서 비적은 이것을 입산식이라고 한다)의 정경을 소개하겠다.  강서비의 입회식은 앞에서 서술했던 청방의 그것에 비하면 비교적 간단한 것 같다. ｢해가 저물고 가랑비가 멎었으나 짙은 비구름이 무겁게 흐린 하늘은 칠흑같이 어두운 밤을 몰아왔다.  낙타산(駱駝山) 기슭에 있는 용왕묘(龍王廟)의 산문은 굳게 닫혔다. 입산식은 비적집단에 들어가는 세례와 같은 것으로 방비(幇匪)의 소개로 신원이 확실한 자만이 허용되었다.  까닭은 관헌의 끄나풀이 잠입하는 것을 막기 위해서이다. 묘내(廟內)에는 마당에까지 가득 찬 사람 그림자, 정숙하게 거행될 입산식을 기다리고 있다.  본당의 정면에는 그들이 선조로 받드는 홍균노조(鴻鈞老祖)의 상을 걸고 전면의 네모진 탁자의 바른쪽에 큰칼 한 자루, 왼쪽에 권총 한 자루를 놓고, 가운데는 향로가 있고 거기에서는 가느다란 향연이 무럭무럭 피어오른다.  촛대에는 붉은 촛불이 주의를 밝게 비추고 있으며 그 외에 香 한 묶음이 놓여 있다. 전면 좌우에 全山을 지배하고 있는 山主의 소두목들이 줄을 지어 정좌를 하고 줄지어 있다. 외팔당대야(外八堂大爺)라는 외무를 맡아 관리하는 비적이 신입지원자를 불러들여서 祖師의 像에 삼궤구배(三跪九拜)의 예를 올리게 한다. 다음에 일동을 자리에 앉게 하고 비적 동지의 약속인 방규(幇規)를 엄숙하게 낭독하여 서약시킨다.  “비밀을 누설한다.  명령에 반항하여 불복한다.  싸움에 임하여 도주한다.  간음하고 부녀자를 범한다.  관헌의 앞잡이 노릇을 한다.  공용물품을 사적으로 이용한다.  동지를 속이고 모멸한다.  동지의 부녀자를 희롱한다.” 이상 여덟 과오 중에서 어느 것을 범해도 목을 벤다. 이밖에 八切이라는 보상의 항목도 들었다. “의무에 충실한 관병을 격퇴하고 출전을 많이 한 자, 소임을 확장하여 적의 동태를 정탐하고 동심협력하여 용맹한 자, 사람을 다수 거느리는 자, 특히 사력을 다하여 체포를 거부하고 私鹽(소금밀매업)의 이익을 많이 탈취한 자, 민가를 위협함이 많고 사람을 살해하여 피를 보아도 두려워하지 않는 자로, 그 중에서도 幇을 위하여 부상하거나 죽음을 당하고 다른 동지를 대신하여 투옥된 자의 유족은 老公의 위치를 주고, 종신 은급을 준다.” 등등이다.  신입비적은 老九라 부르고 군대의 신병은 별 하나의 2등 병이다.  여기에서 본인의 공적에 따라 승급하게 되는데 은급생활에 들어가기는 쉬운 일이 아니다. 노구는 맨 아래 계급이며 강도살인, 사염판매는 노팔(老八), 인질을 미끼로 금품 강요, 도박개장의 役에서 탐정노릇은 노칠(老七), 다음에 보초나 통신역활을 맡아 승급하면 노육이다.  老六은 수가 많지만 老五라는 직위는 비적단체 한 개에 한 사람 밖에 두지 않기로 정하고 있다.  이 자리가 공석이 되지 않는 한 보통 비적은 노육에서 승진이 중단되며 만년 노육도 적지 않다.  이에 불만을 품고 탈출하면 서약한대로 죽음을 각오해야 한다. 노육의 말로는 자연사하거나 아니면 유족에게 은급이 간다 하더라도 본인의 자유는(제재를 받기 때문에) 소멸해 버리고 마는 경우가 많다.  다만 정부의 상당한 군관이 비적으로 입회하면 예외적인 지위를 주는 일이 많은 것은 그것을 크게 고무시키고 환영해야 할 입장이기 때문이다. 老五는 비적이 은거한 하나의 山의 사법권을 장악하고 있는 중요한 위치이며 비적의 시비와 상벌을 가려서 정하는 역이다.  김역막은 이 직위에 있었다.  그가 결정한 사항에는 두목 원자재도 왈가왈부할 수 없게 되어 있다. 김역막은 산주들인 소두목들 옆에 자리 잡고 그 옆에 빈객으로 모택동을 앉혔다.  더욱 기이한 일은 지방의 보안대장 광백기(光伯奇)가 동석하고 앉아 있는 모습이다.  신입 비적의 입산식에 비적을 소탕해야 할 보안대장이 빈객으로 초대를 받고 참석하고 있는 것은 도적의 회합에 경찰서장이 초대되어 있는 꼴과 같지만, 당시 보안대장 자리에 있는 광백기는 이 지방을 세력권으로 노략질하고 다니던 비적의 두목이었다. 이연새(李連塞)의 상무총회는 광백기 일당의 발호에 애를 먹고 궁여지책으로 상관의 양해 하에 光을 보안대장으로 천거했던 것이다.  물론 광의 부하 비적들도 두목을 따라 모두 대원으로 탈바꿈했다.  그래서 어제까지 노략질 해 왔던 주민이 치안유지를 맡아보게 된 것이다. 쥐새끼가 고양이 노릇을 하게 되었지만 서(鼠)서방의 본바탕이 없어질 리는 없다.  다만 이연새가 사는 마을은 그가 대장이 된 뒤로는 한번도 비적의 폐해를 입은 적은 없다.  옛날의 동지라기보다 서로 통하는 情理에서 입산식에 초대되었다 하여 이상할 것도 없다. 외팔당대야는 원형을 지어 둘러앉은 새로 입산한 자들에게 비적으로서의 주의사항을 다시 훈시하고 오른쪽에 있는 탁상의 큰칼을 들며 왼손에 한 묶음의 향을 움켜쥐고 “너희들 만약 산주의 명령을 거역하고 幇規를 문란케 한다면 이런 꼴이 된다.  에잇!” 하고 큰소리를 지르며 큰칼로 길쭉한 향의 묶음을 내려 쳤다. 그것이 단두향(斷頭香)의 의식이라 하여 새로 입산한 자들은 절단된 선향을 한 개씩 주어서 소중하게 보관해 둔다.  이어서 고참 비적과의 첫인사, 신입산자(新入山者) 끼리의 첫 대면 등으로 상세한 형식적 방규(幇規)의 설명이 끝났다.  다음은 축하잔치다.  여러 개의 촛대에 불을 밝히고 탁자와 의자를 내오고, 술과 요리가 준비된다.  자원해 비녀(匪女)가 되었거나 미색이 특출 나 보쌈 해 온 여자도 자리에 내놓는다.｣ 이상은 ꡔ인간 모택동ꡕ에 기록된 강서비적의 입산식 광경이다.  확실한 자료에서 얻은 기록인지 분명하지는 않지만 강서비적 원자재의 비적단 입회식이 어떤 것인지 대강 짐작할 수 있다.  어쨌든 1926, 7년 전후의 시점에서 중국의 강서성 산촌에는 아직 이러한 전근대적 사교적 사회가 잔존하고 있었다는 중국의 현실을 읽을 수 있다. 이와 같은 상황 속에서 마르크스주의에 입각한 계급혁명을 어떻게 실천으로 옮길 것인가 하는 공산주의적 사고방식을 갖고 있는 사람이라면 현실적으로 중국혁명에 관해서 이대교와 모택동과 같은 생각에 매달리게 될지 모른다.  이런 점에서 중국 혁명의 주역은 비적집단의 핵심이었던 농민이 그 주체적 역할을 담당하였다 하여도 결코 지나친 말은 아닐 것이다. 19-6.  비적의 戰法 비적의 전략전술은 역시 중국고전의 병법에서 받아들인 전법을 많이 사용한 것 같다.  대게 한민족 그 자체가 항상 피동적 입장에서 전쟁의 역사를 이어왔던 관계로 권력 측의 토벌군 공격에 대하여 비적이 싸울 때는 한민족 특유의 전법을 취하게 되는 것이 당연했다.  토벌하는 관군으로서는 공격태세를 취해야 했고 그래서 중국고대의 병법은 도리어 토벌하는 측이 써먹기 어려웠던 모양이다.  이와는 반대로 비적으로서는 고전적 전법 그대로 응용하여 싸울 수 있는 입장에서 항상 유리했다. 중국의 민란이 오래 계속된 것도 이런 관군의 약점과 비적 측의 강점과의 상이점이 빚은 중국적 상황에 그 이유가 있는 것 같다. 먼저 한민족의 옛날부터의 전쟁하는 방식을 대별하여 그 을 들어보자. 1.  수세에 능하고 공세에 약하다. 2.  지구전에 능하고 속전에 서툴다.  3.  계책에 능하고 전면전에 무능하다. 4.  강점에 피하고 약점의 공격에 편중한다.  5.  하천전투에 능하다. 6.  심리조종이 교묘하다.  7.  선전을 잘한다.  8.  주민의 자위력을 이용한다. 9.  미신을 이용한다.  이상 아홉 가지 전쟁의 방식은 5천년에 걸쳐 당해 왔던 외부침략에서 한민족이 스스로의 체험을 통하여 습득한 방식이라고 생각된다.  고전적인 손자, 오자, 육도(六韜), 三略, 위료자(尉繚子), 이위공문대(李衛公問對), 司馬法 등 무경칠서(武經七書)에서 모택동의 지구전론에 이르기까지 중국 병법의 요점은 모두 이상의 아홉 가지로 요약된다.  다만 비적의 경우 그 전투규모에 따라서 아홉 가지 중에서 어느 것에 중점을 두고 싸우느냐 하는 차이가 있을 뿐이다.  제1의 ‘수세에 능하고 공격에 약하다’는 것과 제2의 ‘지구에 능하고 속전에 서툴다’는 예를 들면 먼저 생각나는 것으로, 정강산과 서금시대에 모택동이 취했던 전략전술이다.  모택동이 소년시절부터 ꡔ수호전ꡕ을 읽었고, ꡔ삼국지연의ꡕ를 애독했다는 일은 주지하는 바지만, 그는 손자병법도 함께 숙독했을 것이라 추측된다. 전하는 말에 의하면 모택동은 정강산에서 손자에 열중했다고 한다.  예를 들면 ꡔ수호전ꡕ의 守將 송강은 양산박을 끝까지 지켰다.  또 ꡔ삼국지연의ꡕ에 나오는 유비 현덕도 어느 쪽인가 하면 조조 같은 공격형과는 달라서 수세를 견지하다가 공세로 전환하는 전법에 능숙했던 모양이다.  중국의 병법은 춘추전국에서 완성을 보았다고 전해지고 있다.  손자가 吳王 합려(闔廬)를 알현하고 병법 13편을 올렸다.  또 吳子가 吳子六篇을 편찬했을 무렵에는 兵學은 이론상으로도 또 실 용면에서도 완전한 것이 되었다. 무경칠서라는 것도 ｢이위공문대｣를 제외하면 아무튼 춘추전국 이전의 저술이라고 보아도 무방하다.  즉 孫吳의 병법은 물론이고 司馬法은 周의 병법, 위요자(尉繚子)는 전국말기의 저작이며, 육도(六韜)는 태공망 여상(呂尙)의 유법(遺法), 삼략은 황석공(黃石公)의 비법이라고 전해지고 있다.  공자는 원래 怪, 力, 亂, 神을 말하지 않는다 하여 전쟁에 대해서는 별로 언급한 일이 없지만 병서로서 가장 심오한 이치를 설파한 병서는 공자의 ꡔ춘추ꡕ라고 말해지고 있다. 제1의 ｢수세에 능하고 공격에 약하다｣는 조항에 대하여 예를 든다면 모택동이 웅거했던 정강산의 지형은 가장 수비하기에 절호한 장소이다.  비적의 두목 원자재가 이곳을 본거지로 진지를 구축하고 있었던 것은 전국시대의 이목(李牧)이 창시했다고 전하고 있는 ꡔ견벽청야법(堅壁淸野法ꡕ이라는 옛 전법에서 배운 것이 아닌가 생각된다.  원자재의 인물에 대해서는 중국공산당사에는 별로 기술된 것이 없고 몇 마디 나와 있을 뿐이지만 상당한 인물이었던 모양이다. 이목은 趙나라(지금의 산서성) 북변의 무술장수였으나 代(지명)의 안문(雁門)이라는 험준한 요새에 진을 치고 흉노의 침입을 방비하고 있었다.  그의 수비방법은 독특한 것으로 제 마음대로 관서를 두어 조세를 징수하여 모두 軍府에 납부케 하고 병졸의 비용에 사용했다.  매일 소를 여러 마리 잡아서 부하 장졸들에게 먹이고 사격연습에 전력을 다하는 한편, 봉화를 엄중히 하고 다 수의 첩자를 내보냈다.  규약을 만들어서 흉노가 침공해 와도 엄하게 진지를 지킬 뿐 함부로 적과 싸우는 자는 엄벌에 처했다. 그런데 흉노는 이것을 보고 이목을 겁쟁이인 줄 생각했을 뿐만 아니나 이목의 부하 군졸까지 자기들 장군은 겁이 많지 않는가 생각하게 되었다.  조나라 왕도 이목의 무능을 책했다.  이목은 그래도 자기 방식을 고치지 않았다.  드디어 조나라 왕은 분노하여 이목을 소환하여 다른 장수를 대신 파견했다. 그런데 새로 부임한 장수는 흉노가 침입할 때마다 나가 싸웠다.  전투는 항상 불리하여 일년 사이에 많은 진지를 잃었다.  때문에 백성들도 농사를 지을 수가 없게 되었고 다시 이목을 파견해 줄 것을 조왕에게 간청했다.  그래서 조왕은 이목을 다시 기용하려 했으나 이목은 문을 닫고 병을 빙자하여 나오지 않았으므로 조왕은 스스로 이목을 찾아가서 그전대로의 수비법을 취해도 좋다는 조건을 내세워 이목이 부임할 것을 승낙시켰다. 代로 돌아온 이목은 전과 다름없이 수세를 지키고 움직이지 않았다.  때문에 수년간 흉노는 손을 쓸 수 없었고, 결국 이목은 겁이 많아서 전의가 없는 것이라 생각했다.  수비병들도 이목이 자주 베푸는 음식만 얻어먹고 상여금 혜택을 곧잘 입으면서도 하는 일이 없어서 모두 한번 싸우기를 원하게 되었다.  그러자 이목은 전차 천3백 대, 기마 만 3천 필, 적으로부터 현상금이 걸려 있는 용사 5만 명, 활 잘 쏘는 자 10만 명을 선발하여 전투 훈련을 시켰다.  그리고 가축을 방목하고 백성을 들에 가득 차게 하여 적에게 좋은 먹이를 펼쳐 보였던 것이다. 처음 흉노가 조금 침략해 오자 거짓 도주하여 들에 있는 백성 수 천 명을 그냥 버려두었다.  적의 대장 단우(單于)는 이 소식을 듣고 대거 침공해 들어왔다.  그러자 이목은 기회를 놓치지 않고 기마를 포진시켜 군사를 좌우로 날개처럼 풀어서 이와 결전, 적을 크게 무찌르고 흉노 십여 만을 죽였다.  이 싸움에서 단우는 도주하고 그 후로 10년 간 감히 조나라의 변성에 접근하지 못했다. 이상은 이목에서 시작되었다고 전해지고 있는 수세를 견지하여 공세로 전환한다는 ｢견벽청야법｣이 중국고대사에 기록되어 있는 개요인데 그 은 경계와 수비를 엄중히 하는 한편, 군사가 휴양할 여유를 주고 적에게 인마 물자를 빼앗기지 않게 수비선 내에 보호하면서 수세를 견지하는 전법이다. 이 전법은 비적들이 항상 여러 지방의 성 경계지역 중에서 수비에 유리한 험한 지대를 골라서 산악전법으로 응용했던 것이다.  원자재가 이 古傳전술을 답습했던 것을 모택동이 이어받아서 침공해 오는 국부 군을 대비했다.  중일전쟁의 전략으로 모택동이 연안에서 강의한 ꡔ지구전론ꡕ도, 또 오늘날 주은래가 외교전에서 사용하고 있는 외교전술도 ｢수세에 능하고 공격에 약하며｣ 또는 ｢지구전에 능하고 속전에 서툴다｣는 중국고래의 ｢견벽청야법｣ 전통을 계승하여 이를 발전시켜 현재에 응용하고 있는 것으로 보여진다. 19-7.  비적과 紅軍의 합작 모택동이 정강산에 웅거하여 가장 어려웠던 것은 비적의 문제였다.  비적 원자재와 왕좌를 이용하여 그들의 근거지인 정강산에 진지를 구축했으나 비적은 역시 비적이다.  즉 그들은 會黨匪가 아니고 단순한 토비였다.  그러니 그들이 공산당에 입당하여 모택동에게 협력한 것은 사상적 근거가 있어서 그랬던 것은 아니다. 그들은 자기들이 무엇 때문에 싸우고 있는지 가끔 의문을 갖고 비적의 본성을 드러내곤 했다.  그래도 모택동은 끈질기게 그들을 설득했다.  때로는 술책을 부려서 자연스럽게 공산당 규율을 따르도록 가르치고 유도하면서 비적의 힘을 이용했다.  즉 이와 같은 자기편의 내부공작을 하는데 있어서도 계략을 썼으나 속단으로 결판을 내지는 않았다.  또 뒤에서도 말하겠지만, ‘제4의 강한 데를 피하여 약점공격에 편중한다’는 대목은 그의 ꡔ지구전론ꡕ에서도 서술되고 있는 점이지만 그러한 전쟁방식은 결국 피동적인 싸움이며 비적의 전법이다.  최후의 승리는 수세를 공세로 전환하는 결정적인 때를 기다려야 한다. 정강산에서의 비적과 모택동과의 관계가 어떤 형태를 취하고 있었던가를 아그네스 스메틀리의 설명을 인용하여 나중에 언급하겠으나 우선 정강산 요새의 지형을 머리에 넣고 넘어가야 할 필요가 있다.  이곳이야말로 중국 공산당이 진정한 의미에서 고고의 소리를 올리고 태어났던 곳이니까 말이다. 정강산은 남북 90華里, 동서 80화리, 주위는 550화리 정도니까 한국의 3개 군의 넓이다.  높이는 정강산을 지맥으로 하는 萬洋山은 1800m, 정강산을 둘러싸고 있는 팔면산(八面山), 동목령(桐木嶺) 등 모두가 1500에서 1700m의 고봉들이므로 지형은 꽤 험준하다.  그리고 외곽으로는 영신(永新)의 만원산(萬原山), 연화(蓮花)의 무공산(武功山), 九龍山, 다릉(茶陵)의 十八田 등이 정강산을 둘러싸고 있다.  ｢一夫가 關門을 막으면 萬夫도 못 당한다｣고 하는 천혜의 요새로 못 봉우리에 둘러싸인 고원 안에서는 농사를 지을 수 있고 가축을 방목할 수 있다.  실로 수세의 편에서는 견고한 생존기지인 셈이다. 상해의 당 중앙에서 정강산 및 서금시대에 모택동에 대하여 게릴라전을 그만두고 산을 내려와 평지 전으로 총반격하라고 명령이 와도 모택동은 완고히 거절하여 응하지 안았다.  그는 추수봉기 남창봉기에 실패했던 경험에 비추어 이제는 수세에 들어가서 장기적 지구전으로 전국적 계급 투쟁을 전개해야 할 길을 열어야 한다고 생각했기 때문일 것이다.  어쨌든 정강산 전투는 이목의 ｢견벽청야법｣을 응용한 전투였다고 봐야 한다.  정강산의 싸움, 그것은 ｢수세에 능하고 공세에 서투른｣ 한민족 전쟁의 을 현대에서 나타내었던 대표적인 전쟁이었다고 말할 수 있다. 정강산에서의 홍군의 내부에 여러 가지 모순이 있었던 것은 오합의 집단인 비적의 세력과 그 전투기지를 이용했던 이상 당연한 일이었다. 아그네스 스메틀리는 그의 저서 ｢중국홍군은 전진한다｣에서, 정강산시대의 모택동이 어떻게 비적들을 회유하고 그들을 세뇌하여 그들로 하여금 천부의 ｢자각적 능동성｣을 혁명 에너지로 유도해 갔던가를 극명히 묘사하고 있다.  좀 길지만 다음에 인용해 보겠다. ｢공산당원과 청년공사 동맹원은 흥군 대열의 이쪽저쪽에 끼어 있어서 회의를 열고 병사위원회의 과업에 참가하여 모든 활동에 지도적 역할을 수행했다.  그들 공산주의자들은 홍군을 꿰뚫는 붉은 줄이 되어 군대에 혁명적 형태와 지식과 방향을 지시했다. 홍군은 비적의 두목 왕좌를 제29연대, 즉 남호남 농민의 연대장에 원자재를 같은 부대의 대대장에 임명하여 약속을 지키고 있었다.  부하 비적과 농민들은 그들의 연대에 조직되어 있었다.  그러나 그 부대 안에는 정치적 공작을 담당한 공산당원인 공장노동자와 고참 혁명병사가 다수 들어 있었다. 왕좌와 원자재는 입으로는 달콤한 말을 하면서 마음속에는 독을 지니고 있었다.  그들은 홍군의 활동에 의심을 품고 지켜보았다.  ｢우리는 아무 것도 모르니까 가르쳐 주세요｣ 하고 곧잘 말하지만 실제로는 언제든지 태만을 부려서 방해를 놓고 모략을 부려서 뜬소문을 퍼뜨렸다.  정치위원들은 그들 앞에서는 속수무책인 수가 많았고 그들 대열 속에 진짜 병사위원회를 조직하기는 매우 어려웠다.  비적들은 그들 부대 안에 조직되어 있는 공장노동자와 병사들을 늘 적의를 굳히면서 경계하고 있었다. 그런데도 점차로 농민들이 정치공작원들의 지시에 귀를 기울이고 있었으므로 왕좌와 원자재는 자기들에게 불리하게 상황이 변하고 있음을 느끼기 시작했다.  그들은 오랫동안 생각한 끝에 어느 날 계책을 세워서 대행자를 농민들에게 보냈다.  그들 대행자는 王과 袁을 선전하여 농민의 환심을 사려했다.  예나 지금이나 농민의 벗인 왕과 원은 농민동맹의 편이며 토지의 몰수에 찬성한다고 퍼뜨렸던 것이다. 왕과 원은 수확물의 5분의 1또는 그보다 낮은 地代로 농민에게 토지를 분배했다.  그러면 농민은 풍요해질 것이다.  왕과 원은 언제든지 농민들의 편이다.  가까운 앞날에 두 사람은 틀림없이 홍군을 제압하게 되므로 농민은 그들 두 사람을 지원해야 한다.  홍군은 무엇인가, 아무도 홍군을 잘 모르고 있지 않는가? 농민들은 이런 이야기에 귀를 귀기울였다.  그렇다 원과 왕은 옛날부터 우리들을 보살펴 주었다.  홍군은 입으로는 달콤한 이야기를 하고 있지만, 저 녀석들은 먼 곳에서 들어온 타관 사람들이다.  우리들을 잘 알고 있는 사내를 믿고 따르는 편이 낫다. 어느 날 홍군의 정치공작원이 한 마을에서 이유도 모르게 피살되었다.  이어 또 한 공작원이 같은 변을 당했다.  이런 일이 계속 일어났다. 모두들 왕과 원이 이 살인의 책임자라는 것을 알고 있었다.  그러나 증거가 없었다.  비록 그 증거를 잡았다 해도 홍군은 감히 손을 쓸 수 없었다.  그렇게 할 때가 아니었기 때문이다.  까닭은 吉安에서 동으로 걸쳐 정강산 주변의 북부, 동부, 남부의 모든 도시에 국민당 군대가 천천히 집결되고 있었던 것이다.  한달 이내에 큰 전투가 벌어질 상황이었다.  홍군은 외부, 내부의 이중 전투를 할 수는 없었다.  만약 홍군이 왕좌와 원자재에게 손을 대면 그들은 농민을 홍군에게 등을 돌리게 하고, 군벌과 비밀동맹을 맺을지도 모른다는 염려 때문이었다. 그래서 마을에 침투해 있는 정치공작원과 비적이 인솔하고 있는 농민부대의 노동자들은 왕과 원, 그리고 이 두 사람의 심복부하들을 경계하고 신중히 대하도록 지령을 받았다.  마을에서는 정치공작원은 새로운 공작방법을 강구해야 했다.  홍군는 말보다도 실천을 앞세워야 하게 되었다.  홍군은 왕과 원의 부하 병사들과도 가까이 하여 그들을 내편으로 끌어 들여야만 했다. 이윽고 홍군은 새로운 군규율을 결정할 때가 와서 농민을 교육할 기회를 얻었다.  홍군의 최고기관에서 작성한 군규 초안을 병사위원회에서 토론했다.  드디어 초안을 가결하기 위한 마지막 대중집회의 날이 다가왔다.  홍군의 전원이 소집되고 농촌에서 농민들도 초대되었다. 그것은 실로 성대한 군중집회여서 軍規는 하나하나 차례로 심의되었다.  제1조는 언제 어떠한 경우에도 홍군의 군률과 명령에 엄중 복종해야 함을 규정했다.  적과의 연락, 살인, 강간, 무기를 소지하고 도망치는 일, 전투 중 명령을  거부하는 일, 거리와 마을의 매춘부에게 홍군의 비밀을 누설하는 일, 그리고 가난한 사람들 즉 노동자, 농민, 영세상인으로부터의 약탈, 이상의 행위에 대해서는 사형에 처한다.  지주와 자산가, 대부호에게서 물품을 몰수하는 일은 몰수위원회 독자의 의무라 했다.｣ 왕좌와 원자재 등 비적은 정강산 일대의 농민으로부터 어느 정도 신뢰를 받고 있었다.  그것은 이 비적들은 먼 곳에 나가서 약탈을 하지만 자기 지방의 농민에게는 별로 심하게 굴지 않을 뿐 아니라 관비 즉 군벌관료들의 약탈행위에 대항하여 농민을 지켜 주고 있었기 때문이다. 그러나 비적은 역시 비적이었다.  그들에게는 삼합회와 가로회와 같은 정치적 목표가 없었다.  때문에 홍군과 공산당의 사상적 목적에 대해서는 아는 바가 없었다.  그들은 권력에 반항하여 자기 배를 채우기 위하여 비적이 되었을 뿐이다.  모택동은 그들로부터 여러 가지 산악전법과 게릴라전의 기술을 배웠다.  그러나 그들은 독을 품고 있었다.  그들에게는 해독제를 먹여야 할 필요가 있었다.  하지만 외과수술은 위험했다.  적에게 포위되어 있는 상태에서 같은 진영의 내부에서의 대수술은 적에게 공격의 허점을 마련해 주게 된다. 모택동은 그래서 아홉 가지 중의 제3의 사항인 한 민족 특유의 ｢계책｣을 썼다.  먼저 홍군과 비적의 병사와의 사이에 서로 친교를 맺게 함으로써 그들을 정치적으로 세뇌해 가면서 마지막에는 군률을 제정하고 비적의 행동을 서서히 건실하게 단속하여 공산주의자로서 행동할 수 있게 주입식 교육을 시켰던 것이다.  즉 비적이 인간으로서 지니고 있는 선천적 ｢자각적 능동성｣을 외과수술이라는 방법을 쓰지 않고 한방치료의 방식을 취하여 유도했다.  그리하여 원자재, 왕좌 비적을 공산군 진영의 전력 속으로 짜 넣었다. 그와 같은 방법으로 모택동은 비적에게는 배우고 비적에게 가르치면서 자기 진영을 굳히고 정강산 전투에서 공격해 들어오는 국민당 군벌의 공세를 물리칠 수 있었던 것이다. 19-8.  匪賊의 兵法과 孫子 비적의 전법은 대게 게릴라전이 많다.  그 게릴라전이 점차로 번져 나가면 수많은 게릴라전이 사방에서 일어나서 몇 백 몇 천 만의 농민이 반란군에 몰려들게 된다.  그것이 모여서 합류하면 이 속에 참가하고 있는 지식분자가 지도자가 되어 중국 고대의 병법에 바탕을 둔 전략형태를 갖추게 된다. 태평천국의 난 등도 처음은 게릴라전에서 출발하지만 나중에는 당당한 전략형태를 갖추어 싸우게 되었다.  그러다 보면 이미 비적이라 할 수 없게 된다.  누가 뭐라 해도 비적의 전투의 특징은 역시 게릴라전이다. 손자의 병법에는 게릴라전의 철학을 설명한 대목이 있다.  즉 손자의 ｢虛實篇｣, ｢軍爭篇｣, ｢九變篇｣ 등인데 우선 여기에서는 주로 ｢허실편｣에 대하여 살펴보자. 손자의 병법의 은 전쟁 그 자체를 상변양법(常變兩法)의 관점에서 고찰하고 있는 점이다.  손자의 ｢시계편(始計篇)｣에서의 五事七計論이 常法이며 그것의 궤도론(詭道論)이 變法이다.  비적은 폭도의 집단이므로 병법을 써야 한다.  손자가 말하는 궤도의 내용은 대체로 다음 14개조로 이루어지고 있다.  1.  能而示之不能 - 능하면서도 능하지 못함을 보인다.  2.  用而示之不用 - 이용할 생각이면서 쓰지 않을 것처럼 보인다.  3.  近而示之遠 - 가까우면서도 먼 것처럼 보인다. 4.  遠而示之近 - 멀면서도 가까운 것처럼 보인다.  5.  利而誘之 - 利이써 유리함을 유인한다.  6.  亂而取之 - 문란케 하여 목적을 취한다. 7.  實而備之 - 상대가 실하면 나도 준비한다. 8.  强而避之 - 상대가 강하면 피한다. 9.  怒而撓之 - 노하게 하여 꺾는다. 10, 卑而驕之 - 비천하게 굴어서 상대를 교만하게 한다.  11.  侏而勞之 - 적을 편안하게 하여 도리어 지치도록 한다. 12.  親而離之 - 친하게 하여 이반하게 한다. 13.  攻其無備 - 준비 없는 곳을 친다. 14.  出其不意 - 불시에 적을 친다. 이상은 일일이 설명을 안 해도 뜻을 알 수 있으리라 생각한다.  그러나 이것을 실천에 응용하기는 쉽지 않다. 손자의 ｢허실편｣은 ｢軍形篇｣, ｢兵勢篇｣과 더불어 손자병법의 삼위일체를 이루는 것으로 먼저 ｢군형편｣이 있고 이것을 몸체로 하여 구체적인 방법으로서의 ｢병세편｣을 썼고, 다시 그 ｢병세편｣을 몸체로 하여 그 用으로서의 ｢허실편｣을 썼다. ｢허실편｣의 초두에 다음과 같은 말이 있다. ｢잘 싸우는 자는 남을 이르게 하고 남에게 이르지 않는다.  능히 적으로 하여금 스스로 이르게 하는 자는 이를 이롭게 하는 때문이다.  능히 적으로 하여금 이르지 못하게 하는 것은 해로운 때문이다.  그러므로 적이 편안하면 능히 이를 수고롭게 하고, 배부르면 능히 이를 주리게 하고 편안하면 능히 이를 움직인다.｣ 즉 ｢남을 이르게 한다(致人)｣은 말은 적을 내 마음대로 움직이게 한다는 뜻이다.  적이 원하지 않더라도 우리편이 원하는 대로 적군이 이르지 않을 수 없게 강제하는 일이다.  비적이 정부의 대군에 의하여 토벌되는 경우, 열세를 가지고도 관군과 싸워야 한다.  이런 경우 정공법으로서는 응전할 수 없다.  다른 방법을 써야 한다.  즉 奇智를 부려서 관군의 정곡을 쳐야 한다.  이것이 ｢實을 피하여 虛를 친다｣는 ｢허실편｣의 핵심이다.  아군의 열세를 거꾸로 이용하여 적의 대군의 허를 찌름으로써 적을 자유롭게 우롱한다. 그 다음에 이어서 ｢그 반드시 가는 바에 나가고 그 뜻하지 않는 바에 나간다.  천리를 가고 지치지 않는 자는 무인지경을 가기 때문이다.  쳐서 반드시 취하는 자는 그 지키지 않는 바를 치기 때문이다.  그러므로 잘 치는 적이 그 지킬 바를 모른다.  잘 지키는 자는 적이 그 칠 바를 모른다.  미호미호(微乎微乎), 형체 없이 본다.  神乎神乎, 소리 없이 듣는다.  고로 능히 적의 司命이 된다｣ 먼저, ｢출기소필추(出其所必趨), 추기소불의(趨其所不意)｣라는 귀절부터 설명하면 ｢우리편은 적이 반드시 나가는 중요한 지점에 기선을 제압하여 출진한다.  그러면 적은 그 지점의 회복을 위하여 전력을 다 하게 될 것이다.  때문에 다음으로 중요한 지점에 다른 허점이 생긴다.  그러면 우리편은 그 허술한 지점을 쳐서 적의 의표를 찌른다｣는 뜻으로 실을 피하여 허를 치는 방식의 병법이며 무인지경을 가는 것도, 지키지 않는 곳을 치는 것도, 치지 않는 곳을 지키는 것도, 모두 致人하여 不致於人하는 허실의 줄다리기이다. ｢치인이불치어인(致人而不致於人)｣이란 항상 자기편의 실태를 적이 간파하지 못하게 하고 언제든지 적의 실태를 먼저 간파하여 그 허를 찌르는 전투 법으로 ｢미미하구나 형체 없음에 이른다(微乎微乎, 至無於形).  신기하구나 소리 없음에 이른다 (神乎神乎, 至於無聲).  고로 능히 적의 司命이 된다(故能爲敵之司命)｣ 는 결과를 얻게 된다.  ｢적의 사명｣ 즉 적에게 명령하는 입장에 서게 됨을 말하는 것이다. 병법 ｢육도｣의 ｢용도편｣의 奇兵 제27에 역시 손자의 ｢허실편｣과 같은 말이 나온다. ｢무왕, 태공에게 물어 말하되 “무릇 兵을 쓰는 법의 大要如何뇨”  태공이 대답하기를 “옛날에 善戰하는 자는 능히 천상에서 싸운 것이 아니고 지하에서 싸운 것도 아니다.  그 성패는 모두 神勢에 의함이라.  이를 얻는 자는 이기고 이를 잃는 자는 패하느니라.”｣ 즉 周의 무왕이 태공망에게 묻고 태공망이 대답하고 있는 뜻은, 고대로부터 전투에 능숙교묘했다는 자는 공중에서 싸웠던 것도 아니고 땅밑에서 지능 치고 싸웠던 것도 아니다.  그 승패는 모두 거느리는 군대의 형태와 형세 여하에서 결정되는 바, 말하자면 군세가 신과 같이 천태만상으로 변화하여 적이 그 실을 간파하지 못했다는 한가지로 결정되며, 이 군세를 잃는 자는 패하여 멸망했다는 말이다. 모택동의 정강산에서 서금시대, 그리고 2만 5천 화리의 장정을 겪고 연안을 거점으로 한 항일투쟁에 이르기까지의 전투에서 일관했던 것은 모두 근대전의 전법이 아니고 비적들이 해 오던 중국 고대의 병법의 응용이었다.  다만 상이점이 있다면 거기에 정치적 목표, 즉 이데올로기가 있고 협력했던 농민의 ｢자각적 능동성｣이 있었다는 것이다.  그는 진지로 정강산과 서금을 골랐던 것도 그곳에서 자급자족 할 수 있다는 地의 利를 얻었기 때문이다. 병법 ｢위료자｣는 그 ｢治本篇｣ 머리말에 ｢무릇 사람을 다스리는 자는 무엇이냐.  가로되, 오곡이 아니면 배부르지 않고 사마(絲麻)가 없으면 몸을 가릴 수 없노라.｣고 쓰고 兵農일치를 설파하고 있다.  또 그 ｢제담편(制談篇)｣에서는  ｢천하를 시켜 농사를 짓게 하지 못하면 음식을 얻을 수 없고, 싸우지 아니하면 벼슬을 얻을 수 없게 하여 백성으로 하여금 팔을 들어 다투어 나가서 농사와 전쟁을 하게 하면 천하에 상대할 자 없느니라.｣ 또 그 ｢무의편(武議篇)｣에 ｢대국은 農戰함｣이라고 기술하고 있다. 비적도, 모택동도, 일관하여 농본주의를 바탕으로 싸우고 있다.  그 점에서는 문화혁명 후의 오늘까지는 오로지 농본주의의 전쟁철학에 입각해 왔다고 말할 수 있다.  다만 모택동의 능본주의는 계급과의 연대에 의한 그 지도 하에서 시행해 왔다는 점에서 종래의 비적의 농본주의 또는 농본주의를 위한 농민전쟁과는 다르다. 전분(傳分)과 중과(衆寡)의 병법 클라우제비츠는 ꡔ전쟁론ꡕ에서 전투에서의 병력의 절대적 우세와 상대적 우세와의 관계에 대하여 다음과 같이 설명하고 있다.  ｢절대적 우세를 확보할 수 없을 경우에는 병력의 교묘한 운용으로, 결전 시에 상대적 우세를 꾀하는 것이 중요하다.ꡕ 이것은 열세를 가지고 우세한 군대를 격파하는  비적 유격전의 기본철학이며, 그리고 또 모택동의 전쟁철학의 바탕을 이루고 있다.  모택동의 ｢지구전론｣에서 일관되게 서술되고 있는 것은 앞의 전쟁론과 같다.  이 전쟁철학을 광대한 중국이라는 지형을 무대로 구체적으로 하나하나, 적시적소 일본제국주의를 대상으로 하여 모택동의 전략전술을 변증법적 발상에 입각하여 설명하고 있는 것이다. 물론 전쟁은 절대적 우세가 최선임을 더 말할 나위도 없다.  따라서 ｢상대적 우세｣는 차선의 것으로 자기편이 열세의 경우에 취하는 전투태세이다.  결전 시에 있어서 상대적 우세를 획득하는 것은 나폴레옹 전략의 상투적 수법이었다.  나폴레옹은 결전의 장소에는 우군의 병력을 집중하고 적의 주력에 대해서는 상대적 우세를 확보함으로써 승리를 획득하는 것이 그의 특기였다.  후일 副將인 모로가 “폐하는 언제든지 소수로 다수로 이겼다.”고 말한 것에 대하여 나폴레옹은 “그렇지 않다.  나는 항상 다수로서 소수에 이겼다.”고 대답했다는 것은 상대적 우세의 요점을 설명한 것이다.  클라우제비츠의 이론은 이 사실에서 출발했던 것으로 안다. 엘바섬을 탈출한 나폴레옹은 1815년 웰링턴 휘하의 연합군과 최후의 결전을 시도하기 위하여 워털루를 향하여 진군한다.  프로이센의 브륫펠군은 이때 나폴레옹군의 측면을 급습하여 戰局을 전환하는 열쇠를 쥐었다.  당시 클라우제비츠는 브륫펠을 주장으로 받들고 참모총장 그나이제나우의 막하, 제 3군단의 참모장이며 대령이었다.  그는 나폴레옹 전쟁에 참가하고 그 체험에서 ꡔ전쟁론ꡕ을 썼다. 그러나 중국에서는 이미 클라우제비츠가 ꡔ전쟁론ꡕ을 내놓기 2300여 년 이전에 이 상대적 우세 또는 집중전략의 이론을 손자가 그의 병법에서 專分, 衆寡의 이론으로 훌륭하게 설파한 것이다. 중국의 수천년 동안의 비적의 반란은 손자의 병법을 기지 있게 응용한 것이다.  게릴라의 유격전에서 출발하여 열세를 가지고 우세에 이기고, 그 전력을 확대하여 마지막에는 왕조를 타도하고 새로운 정권을 수립하기까지의 과정은 오로지 손자의｢전분, 중과의 理法｣ 즉 클라우제비츠의 ｢절대적 우세와 상대적 우세｣의 관계를 설명한 병력의 교묘한 운용으로서 ｢결전 시에 취하는 상대적 우세의 전법｣이었다.  모택동의 지구전에 나오는 전략도 또 오늘의 중국의 세계 전략에도 서로 일관된 공통점이 있다. 손자는 그 ｢허실편｣에서 전분과 중과의 이법에 의한 유격전의 비법을 가르치고 있다. ｢남을 나타내고 나에게 나타남이 없으면 즉 나는 집중되고 적은 흩어진다.  내가 집중하여 하나가 되고 적이 흩어져서 열이 된다.  이는 하나로 10분지 1을 치는 것이다.  즉 나는 많고(衆), 적은 적다(寡).  능히 衆으로 寡를 치면 즉 나와 더불어 싸우는 자는 約(여력이 남는다)이다.  나와 더불어 싸우는 바의 땅은 적이 알 수 없다.  모르기 때문에 즉 적은 여러 곳을 방비해야 한다.  적이 방비해야 할 곳이 많으면 나와 더불어 싸우는 적은 적다.  그러므로 앞을 방비하면 즉 뒤가 허술하고, 뒤를 방비하면 앞이 허술하고, 왼쪽이 허술하여, 방비 안 하는 곳이 없으므로 즉 허술하지 않는 곳이 없다.  적은 것은 남에게 갖추게 하는 것이다.  많다는 것은 남이 나에게 갖추게 한 것이다.｣ 먼저 자기편이 적에게 거짓 형태를 보이는 것이다.  즉 자기편 正을 적에게 奇라고 생각하게 하고, 자기편 奇를 적에게 正인줄 착각하게 한다.  이 궤계(詭計)는 무엇을 뜻함일까.  앞에 말한 나폴레옹 전술을 이에 적용하면 奇兵의 측면적 행동을 正兵의 주력적 운동이라고 착각케 하고, 주력인 정병을 적에게 제2의 병력으로 잘못 생각게 하여, 적의 주력을 허술하게 하는 계책이다.  그 필연의 결과가, ｢나는 집중되고 적은 흩어진다.  나는 집중하여 하나가 되고, 적은 분산하여 열이 된다.  이는 열을 가지고 하나를 치는 계산이 된다.｣ 고 하는 전분의 계, 즉 專一의 병력으로 분산된 적을 숫돌로 계란을 깨뜨리듯 치려는 계책이 되는 셈이다. 그리고 제2의 결과로서, ｢즉 나는 다수이고 적은 소수이다.  능히 다수로서 소수를 치면, 즉 나와 더불어 싸우는 자는 約이다｣ 하는 것이 되어 최후에는 적의 고립된 핵심과 격돌하여 격파하고 승리를 얻게 된다. 결국 여기에서 손자의 말을 요약하면 奇形을 보여 적의 주력을 분산시켜서 적의 백의 힘을 10분의 1인 10의 힘이 되게 약화 고립시킨다.  한편 자기편은 전 병력을 집중하여 10분지 1로 약화된 적을 격파하고 계속하여 또 다음의 10분의 1을 친다.  이와 같이 개별 격파로 적의 손발을 모조리 잘라버리고 끝으로 모든 방비를 하나하나 잃어버린 적의 중핵부대와 일전하여 이를 분쇄, 적의 전 병력을 남김없이 궤멸시키는 게릴라 전법을 풀이한 것이다. 모택동이 정강산시대에서 서금시대까지 호남, 강서, 복건의 각성에 출격하여 싸웠던 전법은 모두 손자의 ｢전분, 중과｣의 응용전쟁이며 유격전술이었다. 손자의 전분, 중과의 병법은 요컨대 집중, 분산에 관한 병법이어서 항일전쟁 중에도 八路軍과 新四軍이 이를 사용하여 일본군과 대결했다.  또 이 병법은 태평양전쟁 중에서의 미일 양군의 전략에도 공통된다. 지금 생각하면 미드웨이 해전에 패한 후로 태평양의 작은 섬 여러 곳에 병력을 배치하여 방비하지 않았던 곳이 없었던 일본군은 극단적인 분산작전을 취했던 것이며, 이에 대하여 중요지점에 ｢전력｣을 기울였던 미군은 집중전략을 썼던 것이다.  집중전략과 분산전략과의 대항전이 되자 미일양군의 승패는 이미 결정이 난 것이나 다름없었다. 19-9.  정강산의 출격(出擊) 모택동은 정강산에서 홍군을 편성하자 주지하는 바와 같이 삼대규율과 팔대규칙을 설정했다.  삼대규율에서는 1.  명령에는 절대 복종한다. 2.  빈농으로부터 절대로 물품을 몰수하지 않는다. 3.  지주한테서 몰수한 것은 모두 직접 정부에 인도하여 처분을 위임한다. 또 팔대규칙에서는 1.  인가를 떠날 때는 모든 문짝을 본시대로 돌려 줄 것(인가에서 문짝을 빌려서 군인들이 침상으로 썼다.  그 문짝을 돌려준다는 말이다) 2.  자기가 깔고 잔 멍석은 말아서 돌려줄 것. 3.  백성에 대하여 예의를 바르게 하고 될수록 그들을 도와줄 것.  4.  빌려 쓴 물건은 모두 돌려줄 것. 5.  망가진 것은 전부 변상할 것. 6.  농민과의 거래를 성실하게 할 것. 7.  물품을 구입했을 때는 대금을 지불할 것. 8.  위생에 주의하고 변소는 인가에서 충분한 거리를 두어 세울 것. 이상의 규칙은 비적과는 달라서 지주의 것은 몰수하지만 반드시 정부에 인도하여 홍군의 용도에 충당하여 사용을 허용하지 않는다.  그리고 빈민한테서는 아무 것도 몰수하지 않으므로 비적이라 말할 수는 없다. 그러나 이때, 홍군이 정한 요격전의 ｢네 가지 원칙｣은 비적과 같은 고전적 전술에 바탕을 둔 병법이다.  정강산의 주덕, 모택동의 홍군을 그 당시의 관료와 군벌들이 주모비(朱毛匪)니, 紅匪니 하고 불렀던 것은 그들이 비적과의 합작부대였었고 전쟁하는 방식이 비적의 특기인 유격전이었던 까닭이다. 모택동이 그때 결정했던 그 ｢4원칙｣이란 것은, 1.  적이 나오면 우리는 물러서고 2.  적이 머물면 우리는 소란케 하고, 3.  적이 피하면 우리는 치고, 4.  적이 물러가면 우리는 나간다. 이것을 중국말로 쓰면 그 억양이 좋다. 티진우오토(敵進我退) 티치우오라오(敵止我擾) 티풰우오치(敵避我擊) 티토이우오친(敵退我進) 이것을 노래로 부르며 병사들이 외웠다.  그리하여 이 몇 줄의 노래는 그 후 중국공산군의 요격전술의 대원칙이 되었는데, 겨우 16자의 구절 속에 우리는 곧 손자의 ｢허실편｣을 상기한다. 실례를 들면 전술한바 ｢전분, 중과｣ 병법을 실천할 경우다.  부대를 움직이는 방법을 가르친 ｢허실편｣ 맨 마지막에 있는, ｢병형은 水形을 닮았다.  물의 형태는 높은 곳을 피하여 낮은 곳으로 흐른다.  兵形은 실을 피하여 허를 친다.  물은 地形에 말미암아 흐름을 제어하고, 兵은 적의 세력에 따라 승리를 제어한다.  그러므로 兵에 常勢가 없고 물에 常形이 없다.  능히 적에 因하여 변화하고 승리를 취한다.  이것을 神이라 한다.｣ 라는 병법의 이용이다. 고대부터의 비적의 민란은 먼저 이와 같은 열세로서 관군의 대적과 대결하는 유격전에서 시작했다.  백련교의 난, 왕윤의 난, 천지회, 삽합회의 난, 태평천국의 난, 捻匪의 난, 대도회, 홍창회 등의 모든 민란은 無形의 형태를 띠고 ｢전분, 중과｣의 병법을 썼던 것이다.  만주사변 때, 일본의 관동군과 독립수비대의 토벌에 저항했던 동북 항일 의용군도 또한 이 전략전술을 사용했다.  즉 형태 없는 적과 싸우느라고 일본군은 동분서주로 지쳤고, 양민을 비적의 의용군인줄 잘못 알고 수 없이 많이 살해했다.  예를 들면 태평군이 화북에 침입한 후 염비와 공동작전을 편 후에 동치 3년 이후 대두한 염비는 유동작전에 뛰어 났었는데, 처음은 流賊답게 움직이지도 않았고 또 순수한 비적처럼 산악을 점검해 있는 것도 아니고 일정한 촌락에 거주하여 처자를 기르며 봄, 가을에 두 번 부자형제가 함께 부근 촌락을 방화 약탈했다. 또 먼 지방에 나가서 약탈한 물건을 싣고 돌아와 농사일에 종사했으므로 보통 양민과 다름없었다.  그래서 관군이 공격해 와도 구별을 못했다.  즉 형태 없는 兵形을이용했던 것이다.  그리고 그들은 원정 나갈 때는 수 백 명, 수 천 명이 넘는 염비가 一捻 二捻으로 50명, 100명을 단위로 회오리바람처럼 유동하고 선회하면서 관군을 괴롭혔다. ｢회군평념기(淮軍平捻記)｣, ｢상군기(湘軍記)｣ 등 정부측의 보고서에는 그 무렵의 염비에 대하여 다음과 같은 내용의 보고를 기록하고 있다. [염비는 주로 기마대이며 하남을 중심으로 벌판을 바람처럼 달리며 마필은 5,6만두나 되었다.  그들은 하룻밤에 3,4백 리를 예사로 달리고 말이 쓰러지면 민간에서 약탈한다.  식량도 가는 곳마다에서 약탈하므로 행동이 신속하다.  그러나 토벌의 주력인 정부 측의 淮軍은 1명 1騎라도 소중히 해야 하므로 개별적 전투에는 이겨도 끝까지 몰아세워 섬멸하기가 어려웠다.  염비는 농민 특유의 유격전을 주로 했으나 때로는 조우한 회군과 일대격전을 벌이는 경우도 있다.  그때는 여러 길로 분산하여 협공하여 오는가 하면 일단이 되어 집중 공격해 오기도 한다.  회군 쪽은 서양식 총포로 무장하고 있지만 捻은 길이 2장 (1丈은 10자)의 창을 휘두르며 신출귀몰, 말을 타고 진중으로 달려들기도 한다.  이런 경우에 총포는 쓸모가 없다.]  즉 兵形도 없이 ｢병형은 수형을 모방한다.｣는 옛 전법을 교묘히 구사하여 정부 측의 회군과 증국번의 상군을 괴롭혔던 것이 염비의 난이었다. 그 점에서는 정강산의 모택동도 전국시대의 조나라 이목처럼 성 경계지역의 진지에 의지해 숨어 ｢견벽청야법｣을 취하고, 산에서 내려와서 싸울 때는 역시 ｢병형은 수형을 모방한다｣는 손자의 병법에 입각한 유격전을 전개하여 각처에서 국민당 군벌의 군대를 쳐부순 것이다.  모택동이 정강산에서 손자를 연구한 것은 잘 알려진 사실이다. 19-10.  모택동의 ꡔ지구전론(持久戰論)ꡕ 모택동의 ꡔ지구전론ꡕ을 마르크스 레닌주의의 세계혁명을 위한 일종의 전쟁론으로 평가하는 것은 그것이 세계자본주의의 모순, 즉 일본제국주의의 중국침략전쟁에 대한 중국민족의 저항이라고 볼 경우, 국제적 계급투쟁인지 모른다. ꡔ지구전론ꡕ을 자세히 분석해 보면 그 속에는 많은 부분에 중국 고대부터의 반란전쟁에서 배우고 있는 점이 있다.  그것은 일본제국주의의 중국 침략전이 중국대륙 내부에서 일어난 군벌들 간의 혼전의 사이를 누비며 쳐들어갔던 ｢견아착종(犬牙錯綜, 개 이빨을 뽑아 모은 것 같은 변변치 못한 세력이나 무기, 병력이나 그 추종자)｣한 전쟁이었기 때문이다. 모택동은 ꡔ지구전론ꡕ의 51에서 먼저 다음과 같이 말했다. “우리는 단언할 수 있다.  ‘지구전적 항일전쟁은 인류전쟁사 중 그 영광스러운 한 페이지를 장식하게 될 것이라’고.” ｢견아착종｣한 전쟁형태는 매우 특수한 형태의 하나이다.  이것은 일본이 갖고 있는 야만성과 그들의 병력부족, 중국이 갖고 있는 진보성과 영토의 광활함 등의 모순 된 여러 요인에서 발생했다. 착종 견아착종한 전쟁은 역사상에 있기는 했다.  러시아 10월 혁명 후의 3개월간의 내전에서 이와 같은 상황이 존재했다.  그러나 중국의 특성은 장기성과 광활함에 있다.  이것은 역사적인 기록을 돌파할 것이다.｣ 모택동은 여기에서 러시아 10월 혁명 후의 3개월 간 내전의 상황에 언급하고 있지만 중국내륙을 무대로 발호했던 백련교의 내란은 연속하여 수세기에 미쳤고, 가경시대의 백련교의 내란은 10년 가까이 계속되었다. 태평천국의 난은 15년에 걸쳐서 전중국의 거의 반을 차지했다.  모택동이 일본제국주의와의 항일전쟁을 치르면서 자기 조국의 혁명전쟁의 전통을 배우지 않았을 리 없다.  그리고 조국의 내전에서 언제든지 중국 고대의 병법을 썼던 것이다.  모택동은 그의 ꡔ지구전론ꡕ의 52에서 마치 손자병법처럼 말한다. [내전과 외전- 항일전쟁은 전체로서는 內線작전의 지위에 있는 것이지만 주력군과 유격대와의 관계에서는 주력이 내선에 서고 유격대가 외선에 서서 적을 협공하는 형태를 형성한다.  각 유격구(遊擊區)의 관계도 또한 마찬가지이며 각개 유격구는 모두 자기지구를 내선으로 하고 다른 지구를 외선으로 하여 적을 협공하는 대단히 많은 전선을 형성한다.  전쟁의 제1단계에서는 전략상 내선작전을 행하는 유격대는 광범하게 적의 후방을 향하여 성큼성큼 전진한다.  그리고 제2단계에서는 보다 맹렬히 전진하여 후퇴와 전진과의 奇形의 형태를 형성하게 될 것이다.] 이것은 손자병법의 골자이며 손자는 ｢전세는 奇正에 불과하며 기와 정의 변화는 무궁무진한 것이다｣라고 했으며 또 ｢奇正의 相生함은 순환의 발단이 없음과 같다.  무엇으로 이를 다 밝힐 수 있으랴｣ 고 그 ｢병세편｣에서 서술하고 있다.  즉 모택동의 ꡔ지구전론ꡕ에 씌어 있는 내선작전은 손자의 정에 속하며 외선작전의 유격전은 奇에 해당된다.  손자의 병법은, 각편을 통하여 ｢常과 變은 서로 통하며, 정과 기는 서로 序(바뀐다)한다｣고 하여 유기적 관계를 말하고 있으며 그의 13편 전체는 일편의 사슬로 연결되어 있다. 그리고 모택동은 ꡔ지구전론ꡕ의 54에서 다음과 같이 설명하고 있다. [포위(包圍)와 反包圍 - 전쟁 전체에서 보면 적의 전략적 進攻과 외선작전에 의하여 아군은 전략적 방어와 내선작전과의 위치에 놓여 있으며 의심할 여지없이 아군은 전략적 호위 속에 들어 있다.  이것은 적의 아군에 대한 제1의 포위이다.  우리 편이 수적으로 우세한 병력을 가지고 전략상의 외선으로부터 여러 갈래로 나누어져서 우리를 향하여 전진하는 적에 대하여 작전상으로나 전투상의 외선작전을 취한다면 각개 약진하는 적의 각 부대를 우리 편의 포위 속에 잡아넣을 수 있다.  그것이 아군의 적에 대한 제1의 반포위이다.  또 한편 적의 후방의 유격전쟁의 근거지에서 본다면 독립된 각 근거지는 모두 적의 4면 내지 3면에서의 포위 속에 놓여 있는 것이며, 전자의 예는 五台山이고 후자의 예는 산서성 북부이다.  그러나 만약 각 유격근거지를 연결하여 본다면 그리고 또 각 유격근거지와 정규군의 진지와를 연결시켜서 본다면 우리 편도 역시 많은 적을 포위하고 있는 것이다.] 이것도 ｢병세편｣의 ｢奇正의 變｣을 응용한 전법으로 역시 손자병법의 하나다.  이상에서 모택동이 서술하고 있듯, 기정의 천변만화, 正이 奇를 낳고 기가 정을 일으키며, 순환하여 무궁무진한 상태는 어느 것이 정이며 어느 것이 기인지 분별하기조차 어렵게 한다. 정신이 어지러울 정도의 변화는 차라리 奇變이라 부르는 것이 적당치 않을까 생각된다.  그런데도 손자는 이것을 결코 기변이라 하지 않고 어디까지나 奇正의 變이라고 보았다는 점에 손자의 깊은 철학이 숨어 있는 것으로, 기정의 무궁한 변화 속에 손자가 항상 정을 인정하고 있는 것은 주목해야 할 것이다. 모택동이 ꡔ지구전론ꡕ을 서술한 때는 이미 일본군은 광동, 무한을 함락시키고 화북 방면에서도 산서성 깊숙이 침공하고 있던 1938년 5월이었다.  모택동이 연안을 본거로 정하고 이곳을 정이라 하며, 각처에 유격전의 근거지를 설치하여 奇로하고, 항일전을 전개하고 있었을 무렵이다.  모택동도 또한 이 전투에서 기정의 무궁무진한 변화 속에서 손자와 마찬가지로 정을 體로서 인정하고 기를 用으로 하여 그의 ꡔ지구전론ꡕ를 서술한 것은 모택동다운 발상이었다. 守勢를 正으로 하고 공세를 奇로 하는 중국고대의 전법은 비적들의 반란전쟁에 답습되어 이제야 모택동의 변증법적 전략전술에 까지 받아들여졌던 것이다.  그리하여 이 전통은 주은래의 세계외교 전략에까지 승화되었다.  미국과 중국의 접근도, 일본과 중국의 우호조약도, 수세에 서서 적의 패배를 기다린다는 중국고대의 전략전술과 별개의 것은 아니다.  중국이 大國主義를 취하지 않는다는 것도 이와 같은 비적의 반권력 정신을 답습하고 있기 때문이며 十全大會에서 연속 혁명을 규정했던 것도 그 중의 하나로 봐야 한다. 20.  후기 중국에서 비적이 계속 발생하는 원인에는 대체로 두 가지 조건이 있었다.  즉 하나는 자연적 조건이며 또 하나는 그 자연적 조건에 제약되어 왔던 역사적 조건이다.  자연적 조건이라는 것은 이 나라의 생산관계의 발전을 규제해 왔던 토양과 물과의 관계이다. 즉 전전의 사회과학자들이 중국이 근대화에 뒤늦었던 이유로 든 아시아적 정체성이란 한줄기 황하, 또는 양자강에서 관개하기 위한 치수의 필요에서, 중국이 일찍이 봉건국가에서 탈피하여 전체국가를 형성해 왔음에도 불구하고 자본주위가 발달하지 못했던 자연적 조건에 바탕을 둔 생산관계를 말함이며, 그것은 황하, 양자강의 하류에 홍수를 일으키는 중국 서북부의 황토 고원에서 흐르는 미세하고 물에 약한 토사의 특질이 하류에서 침전하여 중구 동남부 지방에 수없이 대홍수를 일으키면서 沖積토양을 형성하는 과정에 있어서의 인간과 자연과의 투쟁과 그 생산관계에 있어서의 자연조건이었다.  그리고 그것이 광범위하게 걸쳐 있었기 때문에 필요했던 통일정치 지배체제 즉 제국국가를 필요로 했던 자연적 조건, 이것이 중국을 몇 천 년 동안 농업국가로 제약했고 전제국가 체제로서 이 나라의 농업을 규제해 왔던 것이다.  농민은 농업과 가내 수공업을 규제 받았던 것이다.  때문에 농민은 농업과 가내 수공업을 견고하게 연결한 폐쇄사회, 즉 촌락공동체를 형성하고 원초적 자본주의는 하천의 유역, 혹은 항만지방에 한정되어 기형적 발전 밖에 못했던 것이다. 환언하면 중국의 봉건 할거적(割據的) 정치가 춘추전국 후 붕괴하여 專制국가가 확립되어 내려온 것은 유럽과 같이 경제적 유통관계의 발전에 의한 것이 아니고 한줄기 황화와 양자강의 물을 넓은 중국전역에 농업용수로 이용해야 했으며 그 치수관개의 필요에서 정치의 봉건적 할거체제가 장애가 되었다.  그래서 전제체제가 일찍 확립되었던 것인데 그 전제체제는 거대한 착취기구가 되어 농민을 극도의 빈궁으로 몰아 넣어서 중국경제의 근대화를 저해했다. 또한 이 전제체제를 성립케 했던 같은 자연적 조건에서 오는 하천의 범람은 하룻밤에 몇 평 방 마일의 농촌지대가 진흙의 바다로 변하게 했고 그 결과, 몇 만 몇 십만의 농민이 유민이 되어 비적이 된다.  또 그 반대의 자연현상으로는, 예를 들면 서북지방과 같이 한발이 오래 계속되어 기근이 들면 난민이 생겨서 비적이 된다.  즉 자연과 체제와의 협공 속에서 농촌은 황폐하여 중국 근대화가 지연되었던 것이다.  중국근대화의 지연은 결국 서구제국주의에 이어 편승했던 일본제국주의의 침략의 대상이 되어야 했던 결과를 초래한다. 또 하나는 역사적 조건인데 그것은 황하의 상류지방에서 시작하여 양자강 하류일대로 확대되었던 한민족의 농업사회에 대하여 북방 유목민족이 기후가 온화하고 풍요한 땅을 찾아 남하하여 평화적인 농경민족을 침략했다.  여기에 이 민족에 의한 왕조의 지배라는 중국의 역사적 조건이 발생했던 것이다.  이 조건은 온화한 농경민족이 정착하고 있는 풍요한 농업지대의 북쪽에 한랭한 초원지대가 펼쳐져 있었고 그곳에 사나운 기마민족이 유목을 생업으로 하며 남하할 기회를 노리고 있었다는 지리적 조건이 있었기 때문이라고도 말할 수 있다. 이민족에 의한 전제지배, 즉 무력통치는 착취를 일삼았으나 民力涵養의 복지정책을 시행하지 않는 정부가 역대로 내려오면서 끊어졌다 이어졌다 했다는 사실, 따라서 중국의 지배기구인 관료체제와 그 지배 하에서 생산하는 농업사회와의 사이에 유기적 기능이 조성되지 않고 국가의 지배체제와 피치자 사회와의 사이에 벽이 발생했다는 사실, 즉 이상의 제조건이 원인이 되어서 비적이 발생하고 집단을 형성하여 반란을 일으키게 하였던 것이다. 그리하여 비적은 역대왕조의 말기가 되면 체제 측의 부패를 틈타서 하나의 정치적 목표를 가진 대집단으로 발전하고 혁명을 일으켜서 왕조를 무너뜨리고 신왕조를 성립시켰던 것이다.  중국의 역사는 이와 같은 왕조교체의 역사이며 그리고 그 원인이 되었던 비적반란의 역사인 것이다.  실로 중국 易姓革命 비밀을 푸는 열쇠는 여기에 있다고 해도 과언이 아니라고 생각한다. 이대교는 근대 유럽의 자유, 평등주의와 자본주의적 합리주의 및 과학적 진화론 등에 비판적 태도를 취하고 정통파 마르크스주의자인 진독수의 프롤레타리아 혁명설과도 대립하여 마르크스의 추상화된 유물사관마저 경시하고, 오로지 계급투쟁에 있어서 인간의 主意的 능동성만을 중시했다.  그는 중국혁명의 원점은 농민에 있으며 농민 속에 혁명의 에네르기를 발굴하려 했다.  그리하여 그는 비적 홍창회의 무력투쟁을 그가 처형되었던 전년인 1926년에 이미 이를 중시했다는 사실은 주목할 만 하다.  진독수가 비적 홍창회를 반동적이라 하여 그 혁명성을 부인했는데도 이대교는 이를 높이 평가했다. 오늘 중국 비적의 연구소가 적은 것은 비적이 비밀결사이며 그들 동지간의 규율이나 역사에 대한 기록이 없기 때문이다.  따라서 중국의 비적은 카리스마적이며 다분히 사교적 요소와 비합리적인 형이상학적 요소를 내포하고 있어 이것을 합리적으로 설명하기가 곤란하다.  그러나 옛 중국사회의 수많은 수수께끼를 푸는 열쇠는 무엇보다도 비적 연구에 있다고 생각하며 오늘의 중국을 연구하는데 필요불가결한 과제의 하나라고 생각한다.  舊중국사회의 상호부조와 연대정신은 원시공동체의 종말을 고한 것이 아니고 중국 수 천 년 역사의 저변 깊숙이 맥맥히 흐르고 있었던 것이다.  그리고 이 전통이야말로 비적이 일관하여 지켜 오고 있던 상호부조의 사회연대의식이다.  앞으로 새로운 시대가 도래한다면 중국의 동양적인 상호연대의식이 다시 새로운 분장을 하고 재생하게 될 것이라고 믿고 있는 학자도 있다. 비적과 농민들은 자기를 해방시킬 수 있는 능력을 지니고 있음을 자각해야 한다.  백련교비가 말한 ｢眞王｣이 도래하여 민중을 구출한다는 농민의 전통적인 신앙에서 오는 피동적 태도를 버리게 하지 않으면 안 된다.  이 길이 바로 우리의 임무라고 말한 어느 민족주의자의 시를 끝으로 후기를 마치려 한다.  언제 어디 구세주가 있었던가. 신선도 皇帝도 우리를 구해 주지 않았다. 아무도 우리의 구속을 풀어 주지 않는다. 스스로 자신을 구하는 길밖에 또 무엇이 있느냐.  출처 : http://www.goldburg.co.kr/cofy1_4.htm
 ◈ 홍길동전 연구   原題 ; 홍길동의 삶과 홍길동전.​설  성  경   Ⅰ. 머리말       Ⅱ. 연구사 검토            1. 선행연구의 검토               1) 김태준의 연구               2) 정주동․김동욱의 연구          2. 개인 연구사               1) 개인연구사 1기                                                    2) 개인연구사 2기                    (1) 역사학적 시각의 수용                    (2) 문학 응용학의 개척               3) 개인 연구사 3기                    (1) 국내 언론                     (2) 국제 학회                     (3) 국내 학회      Ⅲ. 쟁점과 현황 : 정사기록을 통해서 본 실증적 고찰           1. 연산군과 홍길동           2. 조선왕조실록의 홍길동 기록           3. 홍길동의 유배           4. 홍길동의 탈출           5. 홍길동 집단의 목적지와 표류지     Ⅳ. 맺음말         Ⅰ. 머리말  1. 국문학 연구의 새 방향​  지난 세기인 20세기의 국문학 연구는 일제강점기에 시작된 문학 연구였고, 나아가서는 자료의 빈곤과 연구 방법의 미숙성이란 시대적 한계를 원천적으로 지니고 있었다. 그 때문에 주요 쟁점으로 남아있는 몇몇 주제들에 대해서는 이제 21세기의 수준으로 본격적인 재검토 작업이 필요하다.  홍길동전 관련 연구는 이런 국문학 연구의 재검토 대상에서 우선 순위를 차지하고 있는 대표적인 주제에 속한다. 그 까닭은 연구자간의 쟁점이 워낙 날카롭고 상반되기 때문이다. 이런 상황은 우리들로 하여금 지난 시대의 국문학 연구가 지녔던 역사적 의미와 방향성에 대한 성찰과 이를 토대로 하여 새로운 방향을 모색하는 데 일깨움을 제공하고 있다. ​   21세기로 들어선 지금의 상황은 국문학 연구의 과감한 변혁을 요구하는 시기라고 할 수  있다. 그 변화의 방향성은 연구자에 따라 달리 설정되겠지만, 필자의 견해는 전통적 순수학을 과감한 도전의 자세로 더욱 심화시키면서, 이런 순수학에서 얻어진 성과를 문학 응용학으로 확장시키는 것이다. 문학 응용학의 측면에서도 외국의 문학 응용학이 어느 방향으로 가는 가를 확인한 다음 그 추세와 방향을 정하겠다는 소극적인 태도에서 벗어나, 처음부터 우리 나름의 길을 개발하려는 적극적인 태도가 요구된다.   고전문학이 지닌 예술적 본질은 고전문학의 역사적 전개와 작품 내적 원리에서 그 실마리를 찾을 수 있다. 그간 한국 고전문학 연구는 서구 문학이론에서 얻어온 보편적인 방법론에 상당 부분 의존해왔다. 이것은 서구의 문학이론이나 방법론을 문학 해석의 보편적 성과로 받아들여 한국 고전작품에 적용하는 것을 당연시하는 학문적 분위기를 만들게 되었다. 그 결과 한국 고전문학의 독자적인 세계와 그 특질을 가장 적절히 밝힐 수 있는 연구 방법론의 개발을 소홀히 하는 부작용을 가져오게 되었다.     이제 21세기의 한국 고전문학 연구는 한국 고전작품이 지닌 독자적이고 내밀한 세계를 무리 없이 탐색해내는 주체적이고 탁월한 방법을 찾아내고 가꾸어가야 할 때가 되었다. 고전 작품이 담아내고 있는 의미를 명쾌하게 찾아내기 위해서는 외적인 사건이나 현상 뒤에 숨겨진 의미를 탐색하는 특수한 접근 방법이 필요하다. 이 방법은 20세기에 사용되던 의존적인 방법론과는 구분되는 방법이어야 한다. 걸작이 지닌 문학적 탁월성에 어울리는 작품 해석 방식의 탁월성이 실험되고 개발되어야 하는 이유는 바로 여기에 있다. 그런 작업이 성공할 때에 비로소 한국 고전문학도 세계 고전문학의 주목받는 일원으로 우뚝 서게 될 것이다. ​   2. 왜 홍길동을 다시 거론하는가?​ 우리는 관공서 등에서 서류를 꾸밀 때, 문서 작성의 예를 드는 곳에서 '홍길동'의 이름을 만나게 된다. 언제부터인가 이런 관습에 익숙해 있으면서도 한국인의 대명사가 된 ‘홍길동’의 정체에 대해 궁금증을 별로 가지지 않는다. 그러나, 이 홍길동에 대한 외국인의 관심은 오히려 우리보다 많다.   필자는 고전소설을 전공하는 이로서 가끔 이 문제에 관심을 가진 외국인들의 질문을 받게된다. ​  “ ‘홍길동’이란 어떤 사람이기에, 그렇게 대단한 명성을 남기고 있습니까?” 이런 질문을 받을 때마다, 필자는 당혹감을 피할 길이 없었다. 고전소설 분야의 전문가에 속하는 이들의 입장으로 본다면, 소설 ｢홍길동전｣ 의 주인공은 활빈당 당수요, 율도국 왕이 되었지만, 실존 인물 홍길동은 ‘강도’로 규정되고 있었기 때문이다.   역사상의 실존 인물은 ‘거국적 강도’요, 작품상의 인물은 ‘민중의 영웅’이란 극단적 양면성을 지닌 홍길동을 유독 한국인의 대명사로 내세웠다는 것은 작품을 창작한 작가의 입장에서도, 이를 한국인의 대명사로 내세우고 있는 국민들의 입장에서도 개운치 않은 일이다. 이런 자가 모순적 상황을 우리 스스로 안고 있다는 것을 인식하고, 이의 해결책을 찾아야겠다는 것이 필자의 ‘홍길동’에 대한 관심의 한 축이 되었다. 그렇다면, 다른 인물보다는 이런 현안과 연결된 홍길동의 삶을 재조명해보고서, 그 결과가 역시 ‘거국적 강도’로 규정된다면, 비록 한 작가의 손에 의해 ‘거국적 강도’가 소설 속에서  ‘민중의 영웅’으로 허구적 변신을 이루었다고 해도, ‘홍길동’을 한국인의 대명사로 내세우기에는 원초적 결함을 안고 있다고 할 수 있다. 따라서 한국인의 대명사를 한국을 빛낸 역사 문화인물이며 지폐의 인물인 ‘이이’ ‘이황’이나 ‘장보고’ ‘왕건’ ‘이순신’ ‘허준’ ‘안중근’ 등등의 인물로 교체하는 것이 순리일 것이다. 반대로, 그 결과가 ‘거국적 강도’가 아닌 ‘민중의 영웅’으로 귀결된다면, 국민들이 ‘홍길동’의 실체를 보다 확연히 이해하고, 관공서 서식의 ‘홍길동’이란 대명사를 볼 때마다 민족적 자긍심을 느껴야 할 것이다. 더구나, 초․중등 학교의 교육에서부터 실존인물 홍길동의 ‘민중영웅’으로서의 모습을 선명히 부각시키고, 그런 영웅의 삶이 지배계층에 의하여 ‘강도’로 규정되고 격하되고 왜곡된 상황 속에서 소설 ｢홍길동전｣을 창작함으로써 민중사의 지지를 얻어 오늘의 영광을 이루게 한 작가의 위대한 공로를 실존 인물 홍길동과 더불어 높이 평가해주어야 할 것이다.​  3. 숨겨진 역사의 비밀을 찾아 나서며   필자는 실존 인물 홍길동의 삶과 그의 삶을 모델로 작품화한 작가의 정신세계를 밝히기 위하여 그간 많은 노력을 기울여왔다. 그 노력은 ‘순수학문’으로서 ‘실존 인물 홍길동’의 삶과 작가의 허구화를 통한 민중의 지지에 의한 ‘실존 인물 홍길동’의 제 모습 찾아주기가 첫 과제였다. 이러한 순수학문을 통한 ‘실존 인물 홍길동’의 영웅적인 삶을 ‘응용학문’으로 넓혀, 제2의 허구화에 비유할 수 있는 멀티미디어 시대의 ‘홍길동의 삶’을 지역축제 문화나 다양한 대중적 예술양식화 작업으로 확장하였다. 이런 제2기 ｢홍길동전｣ 시대의 홍길동의 정체성을 재인식하는 작업은 ‘실존인물 홍길동’이 지닌 불굴의 ‘개척정신’이요, 강인한 ‘야성미’로서 바로 한국인이 지녀온 ‘민족적 정체성’의 근원이요, 원류라는 점을 밝혀 민족 구성원들에게 자긍심을 심어주는 길을 학문적으로 열어가는 고전문학 전공자의 의무요 책임이라고 판단했기 때문이다. 그러나 민족적 자긍심과 직결된 국가적 현안의 하나로 꼽히는 ‘홍길동’에 대한 역사학에서의 연구는 너무나 미미하고, 상대적인 관심을 보이는 국문학에서조차 필자가 추구하는 ‘민중영웅’으로서의 홍길동의 삶에 대한 이론이 제기되고 있다.​ 이러한 현상을 보다 적극적으로 진단하고, 그 해결책을 찾아내기 위하여 이 저술에서는 필자의 실존 인물 홍길동에 대한 ‘영웅설’, 의금부에서의 ‘처형 부정설’ 및 ‘해외 출국설’ 등에 대한 반론에 대한 ‘학문적 응답’의 형식을 취하고 있다. 필자의 ‘저술을 통한 반론’에 대한 응답 형식은 앞으로 역사학계나 국문학계에서 논문으로, 이왕이면 ‘저술 차원의 재반론’ 형식의 발전적이고 성숙한 논쟁의 마당이 펼쳐짐으로써, 홍길동 논쟁이 21세기 국학의 활성화를 이루는 학문의 ‘활빈(活貧) 시대’를 열 수 있기 계기가 될 수 있을 것이다.​Ⅱ. 연구사 검토​    필자는 그간 외국문학 연구자와 다는 조국문학으로서의 한국문학을 연구 방향을 모색해왔다. 이런 이념에 따라 한민족의 정신사에 크게 기여한 홍길동의 삶을 연구해왔다. 홍길동은 15세기와 16세기의 조선 역사상에 실재했던 인물로, 그의 삶이 보여주는 영욕의 부침에 작가는 남다른 관심과 매력을 느껴왔던 것으로 보인다.   ｢홍길동전｣의 작가는 왜곡된 역사 속에 매몰될 뻔한 홍길동을 위대한 의 창작정신으로 되살려놓았다. 이런 홍길동의 삶과 ｢홍길동전｣에 대한 연구 성과는 오늘날 우리들의 삶에도 역사 인물 홍길동과 ｢홍길동전｣ 작가의 정신세계가 보여주는 값진 그 무엇을 제공해줄 수 있기 때문에 필자는 고전문학, 특히 홍길동의 삶과 ｢홍길동전｣을 연구한다.​​   1. 선행연구의 검토 최근까지도 실존 인물 홍길동에 대한 대중들의 인지도는 상당히 낮은 수준에 머물고 있었다. 그 까닭은 중․고등 역사 교과서에서는 홍길동에 대한 설명이 없고, 문학 교과서에서는 소설 ｢홍길동전｣을 다루면서 이 부분이 중시되지 않았기 때문이다. 설령, 부분적으로 다룰 때에도 연산군 때의 ‘강도’로 소개되고 있다.   이러한 현상은 일반 교양인은 물론, 전문 학자들까지도 실존 인물에 대한 정보가 아주 미흡하거나, 홍길동에 대한 평가가 다음의 경우처럼 대부분 부정적인 것으로 나타나고 있었다. 실존 인물에 대한 기본적 인지도가 낮기 때문에, ｢홍길동전｣의 연구의 기본 방향 설정도 이 작품의 모델이 있는지, 아니면  본격적 허구에 근거한 작품으로 보는지에 따라 크게 달라진다. 필자는 ｢홍길동전｣은 작가가 역사적 인물 홍길동을 모델로 하여 작품을 창작했다는 관점에서 연구를 진행한다. 게다가 홍길동이 ‘강도’가 아닌 ‘의적’으로, ‘의금부에서 처형’이 된 것이 아니라 ‘출국 후 유구에서의 정착’한 인물로 연구 방향을 잡고 있다.      그간 홍길동을 모델로 하여 ｢홍길동전｣이 성립되었다고 보는 연구자들도 필자와 어떤  점이 다른 점인지  시기 별로 나누어 살펴보면 다음과 같다.    1930년대 이후 ｢홍길동전｣의 모델 연구를 연구사적 시각에서  살펴보면 다음과 같다. ​​   1) 김태준의 연구 ​｢홍길동전｣의 모델 유무를 최초로 거론한 학자는 김태준이다. 그는 󰡔조선소설사󰡕(193?)에서  다음과 같이 이 문제에 대하여 서술하고 있다.  대저 서류(庶流) 정도전의 난에 징(懲)한 태종은 서선(徐選)의 상소를 가납(嘉納)하여 서류에게는 일체 인재등용의 길에 끊어 버렸더니 연산조에 유자광의 난을 다시 보게 되어 영구히 서류를 폐고하였다. 그 후 선조도 어비(御批)를 내려서 문자상으로는 해방을 선언하였으나 실제에 들어서는 더욱 잔학한 모멸을 더할 뿐이요 서류 등용의 길은 열리지 아니하여 박응서(朴應犀) 등이 연명으로 상소하여 관로를 열어 달라고 빌었으나 허치 아니하므로 분개하여 굴을 여강(驪江)에 짓고 일실에 동거하여 양식을 저적하여 타일 피병(避兵)의 자(資)에 쓰고자 하며 혹은 죽림칠현(竹林七賢)이라고 하고 혹은 도원결의(桃園結義)라고 하여 동지를 합하여 왕래교류하면서 허균, 이재영(李再榮), 이사호(李士浩)같이 이에 동정하여 주는 이는 이에 가담케 하였다(일사기문[逸史記聞] 연려실기술{燃黎室記述}, 당시 소양강 상의 죽림칠현은 박응서(朴應犀}, 사암{思菴}의 서자), 서양갑(徐羊甲, 목사{牧師} 익{益}의 서자}, 심우영(沈友英, 전{銓}의 서자, 균의 처삼촌], 이경준(李耕俊, 병사{兵使} 제신{濟臣}의 서자], 박치인(朴致仁, 유량{有良}의 서자), 박치의(朴致義}, 충간{忠侃}의 서자), 김경손(金慶孫), 사계(沙溪)의 서제) 등이었다. 이들은 광해 신해(辛亥)에 염상(鹽商)을 해주에서 경영하며 그후  부호 이승숭(李承崇)의 집을 표략(剽掠)하며 영남에 가서 은상(銀商)을 쳐죽이고 은 육칠백 냥을 빼앗으며 병량을 준비하고 회뢰(賄賂)로써 조정에 있는 문무관을 매수하여 장차 임금을 들어버리려고 하였다(광해일기{光海日記}, 대체 이 행적은 ｢홍길동전｣과 틀림이 없으며 이로 보아 [홍전]은 허균, 서양갑 등의 자서전이요 홍길동은 균의 이상적 인물일 것이다.    위의 인용처럼, 김태준은 ｢홍길동전｣의 홍길동의 모델은 ‘서자’ 소재에서 찾으려는 의도를 가지고 있었다. 그래서 홍길동의 모델은 ‘허균․서양갑 이며, 작중 인물인 홍길동은 작가 허균이 꿈꾸었던 ’이상적 인물‘로 보았다. 이처럼 이 시기에는 홍길동의 실존 인물에 대한 이해가 미흡하던 때이다. ​​   2) 정주동, 김동욱의 연구​  몇 몇 소수의 연구자들이 이끌어가는 초기 고전소설 연구가 본격화되던 1960년대에는 정주동․김동욱 교수 등이 ｢홍길동전｣의 모델에 관심을 가지고 있었다.   첫째, 정주동은 󰡔홍길동전연구󰡕(1961)에서 홍길동의 모델에 대하여 다음과 같이 서술하고 있다.   李瀷이 西道에 劇賊 洪吉童이 있었다 하였고, 金某氏 ｢小說史｣엔 南陽 洪氏의 族譜에 󰡔洪逸童의 弟 吉童󰡕으로 적혀 있고, 年代도 相當하다 하였고, ｢筆苑雜記｣ 卷之一에는 󰡔洪中樞逸童 器宇卓犖 性任天眞 不修邊幅 善詞賦劇飮 無何 醉則用草葉作吹笛聲 悲壯震厲 平居 獨撫古琴 有絃無譜 上曰(中略)上喜賜貂裘一領 慰解之󰡕이라 하였고, ｢大東韻府群玉｣卷一에 󰡔字日休 自號麻川子 南陽人 我世宗朝登弟 善詞賦氣宇卓犖‧‧‧‧‧‧‧‧‧‧‧‧‧󰡕이라 하였다.洪逸童은 世宗朝의 人物이며, 그 爲人이 氣宇가 卓犖하고 ｢洪吉童｣과 비슷하니, 洪吉童이란 이름은 이런 實存人物에서 暗示를 얻은 것인지도 모른다. 그러나 實存人物의 行蹟과 洪吉童의 行蹟은 너무나 다른만큼 實存人物을 ｢모델｣로 하였다기 보다 吉童이란 이름이 古代小說의 勸善懲惡에 適合하기 때문에 이 이름을 빌려 徐羊甲 一黨과 같은 人物에 덮어 씌웠는지도 모른다. 곧 洪吉童이란 실지 ｢모델｣은 徐羊甲 등이지만 當時 社會를 諷刺하기 위하여 正面으로 그대로 쓸 수가 없고, 時代를 過去에 두는 古代小說의 特色에 의하여 마침 世宗朝에 實存하였던 洪逸童이나 洪吉童을 聯想하여 表題로 내세운 것이 아닐가 집작한다.  위의 인용처럼, 정주동이 거론한 김모가 김태준이라면, 김태준의 ｢조선소설사｣에 남양 홍씨의 족보에 ‘홍일동의 제 길동’으로 적혀 있다는 것으로, 󰡔만성대동보󰡕 성립 이전에도 남양홍씨 족보에 홍일동의 아우로 홍길동이 있었다는 사실이 된다. 이런 족보가 근거가 되어, 만성대동보의 홍일동, 홍길동 기록이 성립된 것일수도 있을 것이다. 또, 정주동은 “홍길동이란 실지 ｢모델｣은 서양갑 등이지만 당시 사회를 풍자하기 위하여 정면으로 그대로 쓸 수가 없고, 시대를 과거에 두는 고대소설의 에 의하여 마침 세종조에 실존하였던 홍일동이나 홍길동을 연상하여 표제로 내세운 것”으로 집작하고 있다. 또, 김동욱은 위의 견해를 보다 구체화시킨 논문 ｢홍길동전의 역사적 소원｣(1968)에서 홍길동의 모델의 하나로 실존인물 연산군대의 홍길동을 들고 있다. 燕山君 6年 末에서 7年 初에 걸쳐 强盜 洪吉同의 事蹟이 嚴貴孫과 관련해서 實錄에 나온다. 實錄이 특수한 기록이기 때문에 洪吉同의 事蹟은 상세히 나와 있지 않고 嚴貴孫에 대한 査實 속에 일부가 내비쳐 있을 뿐이다.實錄 속에 있는 기록을 종합하여 洪吉同의 窩主로 指目되어 온 嚴貴孫의 行蹟은 다음과 같다.嚴貴孫은 軍功으로 燕山君 당시 堂上官까지 올라간 자로, 無知하되 臂力이 있고, 애초에 東萊 縣監으로 있다가 官物을 逋欠한 罪로 罷職되었고, 그 뒤에 平安道 虞侯로 있다가 公物을 竊取한 죄로 被黜된 자이다. 실록의 기록으로는 貪婪하고 貪濁하고 처음에는 자산이 없었으나 나중에는 洪川 本家에 3․4千石의 穀物을 貯藏하기에 이르렀다고 하였다. 그의 행실로는 良女를 娶하여 아름다운 자는 妾을 삼고 아름답지 아니한 자는 奴妻로 삼아주었다 한다.이런 것으로 보아, 그는 武科 出身으로 表面上 기록으로 貪婪無道한 자이며 강도 洪吉同의 窩主 노릇을 하여 吉同에게 家舍를 장만하여 주고, 吉同의 臟物을 분배받아 豊饒하게 된 자로 되어 있다.吉同은 頂玉戰笠을 쓰고 紅帶 軍服을 입고, 자기를 僉知라 칭하고 白晝에 무리를 지어 무장을 하고 官府를 출입하여 㥘奪을 恣行하였다고 한다. 이로 보아 洪吉同은 단순한 强盜가 아니고 白晝에 무장을 하고 官府에 출입 㥘奪을 한 것으로 ｢洪吉童傳｣의 吉童과 다를 바 없는 行蹟을 가지고 있다고 보아도 좋을 것이다. (중략) 이렇게 ｢洪吉童傳｣은 實名의 燕山君代의 洪吉同과 通하고, 明火賊은 洪吉童과 林巨正에 통하고, 다시 庶孽은 李夢鶴과 통하여 이런 題材가 許筠의 黨與를 糾合하려는 현실적 욕망에 따라 어떤 계기로 말미암아 執筆되었음을 추측할 수 있을 것 같다.   김동욱의 이러한 견해는 ｢홍길동전｣의 모델은 연산군대에 활약한 明火賊 洪吉同, 명종대에 출몰한 양주 백정 임꺽정(林巨正), 선조 때의 충청도 鴻山에서 거사한 서얼 李夢鶴‘ 등의 여러 인물이 복합적 모델이 되어 홍길동으로 형상화된 것으로 보고 있다. 이러한 그의 견해는 󰡔조선왕조실록｣에 등장한 실존 인물의 단편적인 모습을 부각시켰다는 점에서는 ｢홍길동전｣ 모델론에 크게 기여한 논지이다. 그러나 김동욱은 1500년에 처음으로 󰡔조선왕조실록｣에 서술된 이면의 문맥이나, 실록의 기록 밖에 전하는 홍길동의 삶에 대한 보다 구체적인 자료 탐색이나 분석에까지 나아가지는 못하고 있다. 또, 이능우는  ｢홍길동傳과 許筠의 關係｣에서 다음과 같이 서술하고 있다.  近者 우연한 생각이 떠올라 ｢홍길동｣이를 한번 探索해 보았다. 그런 바 實在 人物로서, 바로 󰡔王朝實錄󰡕에서 ｢洪吉同｣이란 者를 찾아냈다. 이는 燕山君 6년(1500년A.D.) 11月에 捕得한 한 ｢强盜｣이다. 그러나, 보통 强盜는 아닌 것 같았다. 애석하게 實錄에는 그 著錄의 性質上, 저者 昭詳한 行跡이 全혀 省略되어 있었으나. 그 狀況의 一端을 보여 주는 한 記錄을 보면 다음과 같은 것이었다.己酉 義禁府委官韓致亨啓 强盜洪吉同頂玉帶紅 稱僉知 白晝成群 戴持甲兵出入官府 恣行無忌 其勸農里正留鄕所品官 豈不知之 然不捕告 不可不懲 竝徙邊如何 傳曰知道<燕山君 卷三十九, 六年庚申十二月>｢强盜｣ 洪吉同은  玉貫子를  붙이고 紅띠를 띠고 이렇게 堂上官服 차림의 “貴하신 몸”이 되어 僉知 行勢를 했다는 것이다. 따라서 버젓이 官府를 出入하여 갖은 것을 다 했다는 것이다. 또 白晝에 떼를 짓기도 하고 武裝하였다는 것이다. 洪吉同이의 行動擧止에 關한 또 한 記述을 보면, 이는 事件이 있는 뒤 30년이 지난 뒤의 한 回想 같은 것이나. 오히려 歷歷히 다음과 같이 敍述되어 있다.洪吉同者 爲堂上儀章 守令亦尊待之 其勢鴟張 故吉同者詔獄推之耳<中宗 卷七十, 二十五年庚寅十二月>洪吉同이는 堂上儀章을 하였기 때문에 고을 守令들조차 尊待를 했다는 것이다. 그리고 그 一黨들의 勢는 무섭게 컸다는 것이다. 一箇 ｢强盜｣라는 이 洪吉同이의 재주가 實로 놀라운 바 있거니와 이者는 非但 고을 守令들을 威壓했을 뿐 아니라, 그者들(守令들)과 서로 結託하였을지도 모른다. 나타난 바로는 縣令 하나 嚴貴孫이란 者가 있었다.戊寅 傳曰 觀洪吉洞招辭 嚴貴孫非徒 洪吉同窩主 乃是同黨 有如是之行 何以位至堂上乎 其召政丞等示之……  <燕山君 卷三十九, 六年庚申十一月>이에 政丞들의 議가 다음과 같이 結審되었다.己酉義禁府啓 嚴貴孫罪當決杖一百 流三千里 告身盡行追奪 命議于政丞等尹商弼議 ---삽입요---定罪如何…… <燕山君 卷三十九, 六年庚申十月>이와 같이, 洪吉同이는 ｢白晝成群｣ ｢獷悍成黨｣의 首魁로서, 그 行止는 ｢荒唐｣하고 ｢産業｣을 ｢圖營｣하였고, 그리고 위 嚴貴孫과 같은 官員과 ｢食物｣이며 ｢家舍｣의 授｢受｣도 하였다. 實로 거의 前無後無한｢强盜｣이었을 뿐 아니라, 그 잡힘에 있어 藏匿處까지 官府를 利用한 것 같으니, 實로 그 재간이 그대로 俗談 속 “홍길동이 재주”같은 바가 있는 것이다.또 이 一黨들의 領域이며 그 影響의 時間性은 凡常한 局限的인 것도 아닌 것 같다.곧 다음 記錄은 그것을 反證하고 있다.甲子 戶曹啓 近年以來凶歉相仍 量田期限已過而久廢……京畿撤人家(廢朝撤家)之後 絶戶頗多 忠淸道洪吉同作賊之後 流亡亦未復 而量田久廢 收稅實難 請於今年先量此二道田…… <中宗 卷十八, 八年癸酉八月>위 記錄事實은 中宗 8년(1513)의 일이니, 最初 洪吉同 捕得 後 13年이나 지난 뒤다. 그리고 地域으로 거의 한 道(忠淸道) 一圓.이와 같이 洪吉同이 事件은 非凡한 것으로 생각 아니할 수 없다. 果然 이 다시 뒤, 中宗 18년 및 同 25年에 大賊黨 事件이 있었는데, 그때 언제나 洪吉同 事件은 治獄의 한 鑑戒거리가 되며 새로 登場하였던 것이다.辛巳 ……金詮議 (삽입요) 毋得逃逸可也 <中宗 卷四十七, 十八年 癸未三月>위 引用文中 事件은 被捕된 賊黨이 60餘人인 바,  連逮者 合치면 그 倍나 될 것이다. 또 이들을 모두 京獄 한군데에 가두면 서로 連結들을 할 것이며, 或은 큰 놀랄 일이 發生할지도 모를 것이니, 아예 그들을 巨邑들에 分因하자는 것이다. 이것은 庚申․辛酉年間 洪吉同 獄事 때의 經驗에 依한 對策인 바라는 것이다. 이 意見들을 보면, 洪吉同이는 그때 獄中에서도 某種 連絡을 하였으며, 또 무슨 놀라운 일도 敢行했었던 것 같다. 特히 위 引用文中 王의 傳言에 賊들의 獄中 逃逸을 우려한 빛이 있으니, 想必 洪吉同이가 그러하였던 것도 같다.또 洪吉同 事件은. 例事로 刑曹에서 다루질 못하고 禁府 詔獄으로서 한 重大 事件이었던 바를, 다음 中宗 25年에 있었던 賊魁 順石이 事件때의 또한 洪吉同 推鞫 前例 引用의 王言으로써 알 수 있다. 이때 이 順石 徒黨들은 또한 그 勢가 大端하여 三道에 걸쳐 作賊設計를 하려 하였다는 것이다. (그러나 實地 却掠之事는 形迹이 尙無云). 어떻든 洪吉同이는 그 死後 亡靈도 治獄者를 떨게 하였었던 것이다.甲申 御朝講…… 萬鍾曰 (삽입요) 甚爲擾亂 <中宗 卷七十, 二十五年 庚寅十二月>위 引用文中 參贊官 黃士祐의 言中에 ｢古者盜賊竊發二千石｣이란 것이 있는데, 이것 또한 洪吉同이 때의 일인 것도 같다. 그렇다면 洪吉同이는 租穀 2000石을 徵發한 바도 있었다. 作亂꾼의 일로서 國穀 2000石을 橫奪이면 大端한 것이다. 이러한, 洪吉同이의 觀念이 强拍하고 있는 위 事件은 洪吉同 事件에서 一世 30年이 지난 뒤의 일이었다.洪吉同이는, 이렇게 되면. 이제 한 傳說型의 人物이 될 可能性을 지닌 者로서 우리들의 注目을 끌게 하는 바가 있다..    이처럼 이능우는 燕山君, 中宗, 宣祖朝의 實錄에서 洪吉同이란 도적과 관련된 기록을 찾아내고, 강도 홍길동이 실재했음을 부각시키고 있다. 그는 ｢洪吉童傳｣은 소설이 아니라 한 사람의 實人 洪吉同의 ｢傳｣“으로 보았다. 그는 실록에 나타난 홍길동의 활동으로 볼 때, “보통의 도적이 아니었던 것 같다”고 하면서도, 홍길동의 의적형 활동의 의미를 강조하지는 못하였다. 그러나, “租穀 2천석을 橫奪한 일도 있는 것 같다”고 분 것은 다른 이에 과한 것이다.  또, 이재수는 󰡔韓國小說硏究󰡕(1969)에서 이 문제에 대하여 다음과 같이 서술하고 있다.   이러한 事實에 비추어 考察하면 許筠이가 部下의 好意를 얻고자 하던 意思도 있거니와 또 그 當時 庶子 賤待의 國法에 反抗하는 뜻으로 洪吉童傳을 만들었다고 보아도 可하다. 여기서 이 小說은  두 가지 意味로 만들었다고 본다. 곧 첫째로 水滸傳을 모방하여 架空的 英雄的 構想을 發表하는데 文士 自身 快樂을 느낀 것, 둘째로 庶子虐待의 國法慣習에 反抗運動을 일으킨 것이다. 嫡庶의 別이 峻嚴한 것은 朝鮮六典에 일찍이 改嫁子孫은 淸班을 不許한다는 規定이 있어 庶子出身의 길을 막았고 後日 燕山君朝 戊午士禍를 일으킨 柳子光이 庶子이었던 關係로 加一層 그 差別을 嚴히 하였다. 이것으로 얼마나 많은 英才가 悲運에 울지 않으면 안되었고 또 無數한 不平客이 생기지 않을 수 없었다. 不遇한 庶流에게 無限한 同情을 가졌던 許筠이 이러한 社會的 不公正에 反抗한 洪吉童傳을 만들었던 것은 充分히 理解할 수 있는 일이다. 洪吉童傳의 英雄的 構想에는 水滸傳의 模倣도 있었겠지만 朝鮮에 있던 傳說 說話에서 取才 創作하였다고 생각한다. 林巨正, 朴長脚 故事와도 類似하지만 洪吉童이 群盜를 引率하고 硉島國을 찾아가서 여기에서 理想國家를 建設한 것은 朴燕巖의 許生傳에서 許生이 群賊을 데리고 海上 어느 섬에서 理想鄕을 세운 것과도 같다. 燕岩도 傳來의 說話로 豪傑譚을 小說化한 것은 같은데 許生員이 無人島를 發見하고 盜賊無賴輩를 糾合하여 그곳을 開拓하고 여기에다 一國을 建設하였다는 構想은 朝鮮社會에 있을 법한 이야기로 洪吉童傳도 이것을 取才한 듯하다. 앞에서 구체적인 인용을 통하여 확인해보았듯이, 이 시기까지의 ｢홍길동전｣ 모델 연구는  󰡔조선왕조실록󰡕의 기록을 평면적 차원에서 서술하는 정도에 머물고 있었다. ​ 2. 개인 연구사   1) 개인 연구사 1기 1960년대부터 시작되는 ｢홍길동전｣ 모델로서의 홍길동 연구에 대한 선행 연구사가 조금씩 축적되고 있을 때인 1970년대 초기에, 필자는 ｢홍길동전｣의 인간상 연구로 ｢홍길동전｣ 연구 대열에 합류하게 되었다.​필자는 ｢이조소설에 나타난 인간상｣을 석사논문에서. ｢홍길동전｣ 속의 홍길동은 “현실 거역의 협객적 모반성을 주축으로 한 인간형은 이조소설에서는 찾아 보기 힘든 측면이 있다. 대부분이 관료봉건제하의 유교적 윤리사상에 의해 자기의 적일지라도 용서해 주기를 원하는 유약한 사대부적 모랄을 추구하므로, 공명을 위해서는 과거를 통한 정상로를 택한다. 그러나 17세기 초반에 나타난 최초의 본격적 한글소설인 ｢홍길동전｣의 히어로, 길동의 생애는 침체한 사회에 새로운 탈출구를 과감히 제시한다.”고 보았다. 모델의 문제에 대해서는 “연산군대의 홍길동, 명종대의 임거정, 선조대의 서양갑, 이몽학 등, 명화적 내지는 학대받고 있던 천인 서얼자들의 반항적 혁명의식은 환란 중의 조신들의 식언으로 더욱 고조되었다. 즉, 누구나 전열에 나서는 자는 면천을 시키겠다고 포고한 바 있으나, 난이 진정되자 이러한 약속은 폐리와 같이 저 바렸다. 김덕령 같은 유능한 인간도 죄로 얽혀 죽었으니 진보적 양반의 자가반성으로서의 현실비판은 높아졌고, 이 자가반성이 ｢홍길동전｣으로 나온 것이다.” 이러한 김동욱 교수의 제시는 길동의 혁명아적 협객성을 소설 발생적 측면에서 선명히 보여주고 있다”고 소개하여, 스승인 김동욱 교수의 견해를 전적으로 따르고 있었다.   필자는 1968년도에 시작된 방언 민속 연구 모임인 방언연구회를 통해, 지역적으로는 전국 단위의 전설과 설화를 수집하고 연구하는 작업을 시작하게 되었다. 이런 학부 때부터의 답사 분위기에 익숙하게 되었다. 연세대 국어국문과 내의 학생들의 연구 모임인 이 연구회는 회원 수에 비하여 지도교수가 많은 것이 특징 중의 하나였다. 현지 답사를 하는 동안 포괄적 학문 방식과 전통문화에 대한 경험을 전해주는 스승들을 통하여 전국 곳곳 현장 속에서 학문의 방법을 조금씩 배워나가는 기초가 되었다. 이런 분위기는 답사 후에 출간한 기관지인 󰡔방언󰡕이란 연구지의 서문 ‘방언에 부치는 말’이란 다음과 같은 글에서도 확인된다.   <우리> 방언 연구회가 발족 된 지 한 해가 채 못되었어도, “방언” 제2집이 나오게 됐다. 모두들 <학>에 대한 열의를 가지고, 정성드려 채집 분석 연구한 결과라고 본다. 아직 미숙한 데가 있겠지만, 배운 것에 의한 실험이라고 볼 때, 뜻 있는 일이라 아니할 수 없다. <학> 이란 응용할 수 있는 원리를 찾는 데에서 큰 의의를 찾을 수 있다. 우리가 하고 있는 작업도 이런 큰 뜻을 지향하는 데 그 기초가 될 것이라 생각한다. ​방언을 연구해 온 학자들과 국어학도들이 꽤 많이 있었다. 하지만, 우리들 같이 미숙한 그대로나마, 자기의 것을 체계화하여 내오 놓은 사람은 그리 많지 못하다. 시간이 감에 따라 정리되고 구조화된 방언을 보게 될 날이 빨리 왔으면 하는 조바심에, 마음이 초조해 지며, 이 분야에 좀더 힘을 기울여야겠다고 생각한다. <방언집>이 끊임없이 나아와, 한국어 구조의 전체적인 면을  볼 날을 몹시 기다린다. 연구원의 정성어린  노력을 치하한다.  또, 당시 학부 학생인 방언연구회 회장의 다음과 같은 인사말을 보면, 당시 활동의 한 단면이 드러난다. 지난 여름 방학 중의 제주도, 전라도 방언 답사에 이어 강화군 교동면의 답사를 무사히 마치게 되었음을 기쁘게 생각합니다. 이에 쉬지 않고 수집한 자료를 토대로 두 번째의 방언집을 내게 됨을 더욱 기쁘게 생각지 않을 수 없습니다. 위험과 고난 속에서 패기를 잃지 않고 녹음기를 붙들고 분주하게 채취하던 그 순간순간들이 주마등처럼 펼쳐지는 이 시간에 우리는 하나의 밀알을 거두기에 그 정성이 헛되지 않았음을 새삼 느끼게 됩니다.​저희는 국어연구에 미약하나마 한점 획을 긋게 되었습니다, 그러나 아직 배우는 신분과 무엇인가 얻으려는 이 자세에서 저희는 두려움과 기쁨을 함께 느끼지 않을 수가 없습니다. 한점 획이 올바르게 그어졌는지가 두려운 것이고, 작지만 그래도 하나의 결정을 이룩했다는 것이 바로 기쁨인 것입니다.  배우는 자세, 우리의 목적을 위해 저희는 이 노력, 정성을 멈추지 않을 것입니다.(하략) 당시 연세대 국어국문과 내의 학생 모임인 방언연구회에서 발간한 이 󰡔방언｣지에 글을 실은 학생들은 7명이었는데, 이 중에서 필자만이 방언이 아닌 민속문화를 기반한 고전문학에 관심을 가지고 있었기에, 필자만은 방언 관련 논문이 아닌 ｢강화도의 공동신앙 형태｣라는 민속 관계 글을 실었다.학부 과정에서 습득된 전국을 대상으로 한 방언조사에 대한 친숙한 때문에 필자는 고전문학 연구에 있어서의 현장 답사의 중요성을 인식하고 있었었다. 이런 조건 때문에 필자는 전국 민속 답사의 일환으로 전라도 장성도 들르게 되었다. 바로 그 장성 답사에서, 필자는 홍길동 생가가 있음을 전해듣게 되었다. 물론, 이곳 장성에 홍길동의 생가가 있을 가능성은 황윤석의 󰡔증보 해동이적｣의 기록에 충분히 노출되어 있었다. 그러나,  야사 속에 있는 현지에서 그런 흔적을 찾아보려는 학자들의 활동은 그때까지는 없었다.​필자는 이곳 답사에서 만난 변시연님과 박래호님의 도움으로 전남 장성군 황룡면 아치실에 홍길동 생가터가 있다는 전설 강한 전승력 속에 살아있음을 확인하게 되었다. 현지에서 얻은 이런 전승 정보를 필자는 서울의 언론에 소개함으로써, 장성 지역민 사이에 전해지던 홍길동 출생지에 대한 전설이 전국 규모로 확산되는 계기를 마련하게 되었다. 이로 인하여 일반 독자들과 전공 학자들이 함께 이 사실에 관심을 가지고, ｢홍길동전｣은 실존 인물을 모델로 삼은 작품이란 인식이 높이게 되었다. 1974년 장성군 황룡면 아치실에는 ｢홍길동전｣의 모델이 되는 실존 인물 홍길동의 생가터가 있고, 이러한 사실 확인은 앞으로 있을 홍길동 연구와 ｢홍길동전 연구｣에 주요한 단서가 됨을 인식한 언론에서는 다음과 같은 보도를 하게 되었다.     󰡔설성경, 변시연의 장성 아치실의 생가발견/ <洪吉童은 실제人物>/  설성경(연대강사), 변시연(문원편간회 대표)씨 주장/​ 稗官小說에서 탈피, 虛構的구조를 가진 최초의 小說 󰡔洪吉童傳󰡕의 洪吉童이 실제인물로 확인됐을 뿐만 아니라, 그가 자란 生家터와 家門의 古塚이 발견되어 學界의 관심을 모으고 있다. 이같은 사실은 최근 民譚과 傳說을 조사중이던 薛盛璟씨(延世大강사)와 邊時淵씨(文苑編刊會 대표)가 全南長成郡黃龍面阿谷里 普龍山 밑에서 洪吉童의 生家와 洪氏塚을 확인함으로써 밝혀졌다. 洪吉童에 관한 문헌기록은 李朝實錄燕山君 6년 1월에 嚴貴孫과 관련해서 나타난다. 즉 燕山君 당시 堂上官까지 지낸 嚴貴孫이 罷職되자 강도 洪吉同과 공모했는데 당시 洪吉同은 백주에 무리를 지어 무장하고 官府에 출입, 약탈을 자행했다는 것이다. 이것은 洪吉童의 행적과 많은 유사점을 보이는 것인데 그 洪吉同이 洪吉童과 같은 인물이라면 洪吉同의 代가 끊긴 것은 당연한 이로 보여진다. 洪吉同 일가가 살았던 곳으로 추정되는 古塚은 장성의 黃龍面일대에 10여기나 있는 것으로 나타났다고 한다. 특히 洪吉童이 ｢유토피아｣로 그렸던 群島는 長城에서 가까운 全北扶安의 蝟島일 것으로 추정했다. 金東旭교수는 ｢洪吉童傳｣의 작자인 허균이 扶安의 경치에 반해 그곳에서 살고싶다고 유명한 女流詩人 梅窓과의 交流 등으로 미루어 작가가 群島國을 蝟島로 그렸을 가능성이 많다고 말했다.󰡕  또, 이외는 다른 언론에서도 홍길동 생가와 홍씨네들의 옛 무덤이 주변에 산재한다는 답사 결과를 다음과 보도하였다. <小說속의 洪吉童은 살아있었다>/ 3學者의 異色主張 長城엔 生家터傳說 홍길동은 소설 속의 가공인물이 아니라 실제로 있었던 사람이란다. 홍길동 실존인물설을 주장하는 사람들이 대학의 교수와 강사들이란 데서 더욱 주목을 끌고 있다. 과연 홍길동은 실존인물이었을까? 洪吉童은 연산군 때 활약한 蛟山 許筠의 소설 󰡔洪吉童傳󰡕의 주인공이다. 부정축재한 부자양반들을 신출귀몰하는 은신법으로 골려 주고, ｢活貧黨｣이란 의적단을 만들어 방방곡곡을 휩쓸며 가난하고 어려운 서민들을 도와준 슈퍼 맨. 다만 서자(庶子)란 신분적 제약 때문에 입신출세 못하고 아버지를 아버지라 부르지 못하는 최소한의 인간적 사랑도 누리지 못했던 洪吉童은 그런 울분을 의적이 되어 풀기도 한다. 그러니까 許筠이 창작해 낸, 洪吉童이란 허구의 인물을 빌어 상민(常民)들은 억눌렸던 울분을 시원하게 풀어 버린 셈이다.​許筠에 의해서 탄생된 洪吉童은 오늘날까지 3백 60여년째 우리 민족의 사랑을 받아 오고 있는데, 그가 실존했던 인물이라는 가능성이 延世大교양학부 강사 薛盛璟씨(30)에 의해 강력히 제시되고 있다. 洪吉童의 ｢실존인물설｣은 68년 연세대 金東旭박사의 ｢홍길동전의 국내적 소원(溯源)｣이란 논문에서 제기된 바 있고, 69년에 淑大 李能雨교수의 논문에서도 실존설 가능성이 조심스럽게 모색된 바 있었다. 薛씨는 이같은 선배 학자들의 연구에 대하여 이번 구체적인 실증으로서 洪吉童의 실존설을 뒷받침했다.(중략) 지금은 논이 되어 있더군요. 주민 朴來春(60)는 문제의 논이 자기 집 뒤에 있는데 대대로 그곳이 홍길동의 생가터라고 알려져 왔고 자신과 마을 사람들도 그렇게 믿는다는 것입니다. 그곳이 홍길동의 생가터라고 믿든 구전(口傳)의 전설은 다음과 같다.​“아치실 마을은 전남, 북의 경계선에 있다. 옛날엔 전남에서 서울에 가려면 아치실 고개를 넘어야만 되었다. 그런데 이 아치실 마을엔 洪씨들이 수백 호 살고 있어서 인근에선 보기 힘든 문벌세력을 이루었다. 천하없는 관리라도 아치실을 넘으려면 드센 洪씨들의 텃새에 못이여 반드시 말에서 내려야만 통과할 수 있었다. 제법 토호(土豪)의 치외법권적 세력을 누린 셈. 그런데 1592년의 임진왜란에 이어 丁酉再亂 때 왜적이 침입하자 洪씨들은 산세가 험악한 인근의 笠岩山城으로 피난했다. 산성엔 대대로 내려오는 산성지기들이 있었는데 洪씨들과 이들이 사이가 나빠 洪씨들은 산성지기를 쓸어버리려고 은밀히 모의했다. 이 눈치를 알아챈 산성지기들이 선수를 쳐 洪씨들을 모조리 죽여 그야말로 滅門之禍를 당했다는 것. 이때부터 그렇게 세도 당당했던 洪씨들은 자취를 감추었다는 것. 이같은 전설을 뒷받침하는 사실로 長城군내에는 洪씨들의 무덤으로 추정되는 ｢洪塚｣이라는 무덤이 10여기나 된다. (하략)󰡕   1974년에 필자가 주도하여 발굴한 장성 홍길동 생가에 대한 관심은 1986에는 장덕순교수가 다음과 같은 수필형 답사기를 통하여 다시 학계에 소개되었다. <홍길동의 고향, 아치실 阿谷里>/ “장성 황룡면 아치실에 대대로 사는 朴來欽씨에게 들은 홍길동 이야기를 정리하면 이러하다.‘홍판서가 外職으로 있을 때에 이 마을에 들러서 이 곳의 규수가 아이를 뱄다는 것이다. 여기에서 태어난 애가 홍길동인데 그가 난 곳을 ‘탑골터’라고 지금도 부르고 있다 한다. 물론 生家는 없어지고 터만 있는데 그 터도 정확하지는 않으나, 이 아치실마을의 탑골터가 곧 홍길동의 탄생지라는 것은 이 마을사람과 近洞人이 신앙처럼 믿고 있다. 그리고 이 마을에서 10리쯤 떨어진 곳에 홍길동의 胎 무덤이 있었는데 지금은 없어지고 雜草만 무성하다는 것이다. 내가 그 무덤까지 동행하자고 했더니 가봐야 흔적도 없다면서 동행하기를 꺼려했다.(중략) 그러나 나는 홍길동과 장성이란 지방을 연관시켜서 생각하다가 許筠의 문집을 閱讀하다가 한 가능성을 발견하였다. 허균은 장성 지방에 자주 왕래하였다. 그의 일기에 ‘장차 長城엘 가야겠다.’ 등의 기록이 보이고, 광주 부안도 들렀고, 이미 말한 매창 외에도 光山月이란 기생과도 퍽 깊은 관계에까지 들어갔는데, 이 기생도 광주지방의 여인이었다. 그가 가는 곳마다 여인과의 일화를 남겨놓았다. 그렇다면 上京, 下鄕時에 大路에서 멀지 않은 아치실 마을에도 들렀을 가능성이 있고, 따라서 이 마을의 규수와 사귈 수도 있는 것이다. 전설의 제보자는 홍길동의 生母가 ‘良家의 규수’인 것을 강조하였다. 이는 妓女는 아니라는 뜻이다. 허균은(을의 오류?) 소설의 홍판서로 인식한 것이라고 우선 가정한다면 이 전설의 근거를 잡을 수가 있다. ｢홍길동전｣의 작가를 작중인물인 홍판서와 연관시키는 착각을 있을 수 있다. 허균은 庶子로 아는 사람이 識者 중에도 많은데 , 그 이유는 그의 ｢홍길동전｣과의 연상작용과 그의 스승이나 친구들이 모두 庶出이라는 데서 유래되는데, 이렇다면 홍판서와 허균의 연상작용도 가능하겠기 때문이다.  여기에서 고증해야 할 숙제가 있다. ｢홍길동전｣에 나오기 전에 洪吉同이라는 실존했던 義賊이 왕조실록에 여러 번 등장한다. 혹시 이 실재의 인물 洪吉同의 고향이 아치실이 아닌가 하는 점이다. 이는 역사와 전설을 좀더 조사하여 천착할 숙제로 남기고, 여기서는 허균과 관련시키는 가설에서 일단 멈추기로 한다. 이렇게 하여. 필자에 의해 대중들에게 본격적으로 알려진 홍길동 생가터에 대한 관심은 차츰 학자들의 관심을 이끌어내면서 ｢홍길동전｣의 모델 연구의 토대 마련에 한 기초가 되었다.    2) 개인 연구사 2기 ​｢홍길동전｣ 모델 연구사로 본다면, 1980년대와 1990년대는 ｢홍길동전｣의 모델인 실존 인물 홍길동에 대한 이해가 학계의 통설과 필자의 견해가 선명히 구분되는 시기이다. 필자는 고전문학의 연구, 특히 인물 소재인 모델 등의 연구는 당대의 역사, 정치 사회 현실과 긴밀한 상관성을 지닌 것으로 보아, 문학 연구자도 주제에 따라서는 역사학적 시각을 적극 수용하여야 하고, 그 얻어진 성과는 문학응용학의 측면에서 현실의 문화생활에까지 곧장 이어질 수 있는 길을 모색함이 필요하다고 믿는다.         (1) 역사학적 시각의 수용​   ① 1980-90년도의 모델에 대한 일반 통설   학계에서는 1980-90년도에 들어서는 상당수가 연산군 시대의 실존인물 홍길동이 ｢홍길동전｣의 모델이 되었다는 쪽으로 서술하고 있지만, 그 홍길동의 실체에 대해서는 보다 본격적으로 연구하고 서술하는 데까지는 나아가지 못하고 있었다.      이러한 상황을 이런 문제를 다루고 있는 당시의 대표적인 논저의 해당 부분의 서술을 통해 살펴보면 다음과 같다.      ㄱ. 장덕순의 견해 洪吉童傳｣은 歷史上의 實在人物인 洪吉同을 素材를 하여 쓴 作品이라는 說이 있다. 즉 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕에 보이는 燕山君 1년(1500) 11월에 잡은 强盜 洪吉同은 ｢洪吉童傳｣이 있기 前의 한 傳說型 人物로서, 이로 因해 하나의 ｢傳｣으로 成立되었다는 것이다.​“강도 洪吉同은 玉貫子를 붙이고 붉은 띠를 두르고 堂上官차림의 高官이 되어 僉知行勢를 했다. 따라서 버젓이 관청 출입을 하며 온갖 짓을 다했다. 그리고 대낮에 떼를 지어서 횡행했는데, 모두 武裝을 하였다.” 이런 洪吉同을 지방의 수령들조자 존대했으니, 그의 세력은 대단했다고 한다. 곧 洪吉同은 도적떼의 괴수로서, 󰡔實錄󰡕에는 그 행실은 황당하고 상업을 경영하며 地方의 수령과 결탁하여 食物, 家舍를 서로 주고 받았다고 했다. 과연 前後後無한 강도일 뿐 아니라, 재주가 비상하여 ｢홍길동이 재주｣라는 俗談까지 나왔다고 한다. 이 洪吉同은 林巨正과 같은 義賊이라고 추측되는데, 李朝時代에는 이런 도적이 심심ㅎ지 않게 나타나서 朝廷을 괴롭혔던 것이다. 그 중에서도 洪吉同사건이 가장 컸었다. 燕山君時代의 盜賊 洪吉同이 잡힌 지 13년 후인 中宗 8년(1513)의 󰡔實錄󰡕에는, 忠淸道 일대에 아직도 洪吉同의 영향이 남아서 도적을 피하여 流亡한 사람들이 歸農하지 않아서 밭이 황폐해 있다는 기록이 있다. 그리고 같은 중종 18년, 25년에도 大賊黨의 사건이 있었는데, 이런 盜賊이 나올 때마다 󰡔實錄󰡕은 洪吉同을 회상시키며 경계하도록 기록하고 있으니, 도적의 세력이 얼마나 컸었는가를 가히 짐작할 수 있다. 그러나 許筠이 지었던 ｢洪吉童傳｣의 주인공이 이 실재했던 洪吉同을 모델로 한 것인가에 대해서는 속단할 수 없다. 특히 󰡔王朝實錄󰡕은 官報와 같은 성격을 갖고 있어서 비록 義賊이라 하더라도 强盜로 규정해 버렸을 것이고 따라서 洪吉同의 의협적인 강도 행위(탐관오리의 재산을 약탈하는 등)는 전혀 알아볼 자료가 없다. 그러나 이런 英雄的인 도둑의 괴수에 관한 여러 가지 傳說은 口承되어 전했을 것이다. 혹시 ｢洪吉童傳｣을 지었다면, 당시만 해도 洪吉同의 기억은 새로웠을 것이고, 또 作品名이 ｢홍갈동전｣이라는 데서 수긍이 간다.       장덕순교수는 1987년에 발표했던 글에서 󰡔보해동이적󰡕의 기록은 서출의 홍길동이 자신의 능력을 펼치지 못한 것을 한하여 해도(海島)로 가서 왕이 되었다는 내용을 담고 있다. 그는 󰡔보해동이적󰡕의 기록을 바탕으로 하여 ｢홍길동전｣이 이 기록에 나오는 세종대 홍길동에 대한 인물전설을 바탕으로 하여 창작된 것으로 추정하였다. ​      ㄴ. 정홍교의 견해​ 1985년도 북한에서 출간된 정홍교, ｢홍길동전｣에서는 다음과 같이 서술하고 있다. “소설 ｢홍길동전｣은 17세기의 민족생활을 특징짓는 이러한 현실이 홍길동, 전우치, 박씨부인의 형상을 통하여 비교적 진실하고 생동하게 반영되어있다. ｢홍길동전｣은 임진조국전쟁을 전후한 시기를 사회력사적배경으로 삼고있다.  1986년도의 북한의 문학사에서는 ｢홍길동전｣의 모델에 대하여 다음과같이 서술하고 있다.   이 소설은 16세기 초까지 실제 살고 있었던 홍길동에 대한 설화적 이야기를 바탕으로 하여 쓴 것이다. 󰡔연산군일기󰡕 연산군 6년(1500년)부분에서는 󰡔홍길동이 옥관자에 붉은 띠를 띠고 첨지라고 하면서 백주에 무리를 지어 무장을 갖추고 고을을 드나들면서 제멋대로 꺼리낌없이 행동하였다.󰡕 󰡔강도 홍길동을 잡았으므로 기쁨을 이길 수 없다.󰡕라고 한 기록이 있다.다 아는바와 같이 홍길동은 실제 있었던 력사적 인물이다. 그런데 그의 의로운 투쟁과 지략에 대한 이야기가 인민들 속에서 전해지는 과정에 전설화되었던 것이다. 소설 ｢홍길동전｣은 이러한 설화적 이야기를 바탕으로 하면서 임진조국전쟁이후의 불합리한 현실을 반영하고 있다. ​​  ㄷ. 조동일의 견해​  조동일은 ｢한국문학통사󰡕에서 다음과 같이 서술하고 있다. “소재는 있었던 일에 근거를 두었다. 홍길동이라는 이름의 도적 두목이 연산군 때인 1500년경에 활약했으며, 홍길동이 아니더라도 변란을 일으켜 나라를 뒤흔든 인물이 적지 않았다.”​​ ㄹ. 이상택․윤용식의 견해​ 1986년의 이상택․윤용식은 다음과 같이 ｢홍길동전｣의 모델에 대하여 서술하고 있다. “ ｢홍길동전｣은 또한 그 소재가 당시 실재했던 義賊 洪吉同에서 취하고 있다는 점과 그 내용에 있어 뚜렷한 사회소설의 성격을 띤다는 점에서 주목되어져야 한다. (중략) 洪吉同은 연산군 때의 義賊이다. 연산군 6년(1500년) 12월의 왕조실록에 따르면 다음과 같은 기록이 나온다.  “ 의금부 위관 한치형이 계하기를 강도 홍길동이 옥관자를 붙이고 홍대를 두르고 첨지라 자칭하고 백주에 떼를 지어 병기를 소지하고 관청에 출입하여 거리낌 없이 제멋대로 행동했다.”​ 홍길동 무리들은 조그마한 산도적이 아니라 조직적인 저항집단으로 지방관아에서는 손을 쓸 수조차 없을 정도로 위력이 있었던 것으로 보인다. 당시 정부측의 기록에는 홍길동으로 인한 민간의 피해가 막심한 것으로 되어 있다. 홍길동 집단과 같은 대규모의 도적집단이 발생하게 된 것은 일차적으로 당대의 사회모순에 있다. 그 사회모순은 연산군 때의 정치의 문란, 기강의 해이 그리고 적서의 차별과 같은 신분제도의 모순 등이며, 홍길동집단의 구성원들은 대부분 이와 같은 모순의 직접적 피해자였던 것이다. ​​ ㅁ. 장량수의 견해 1991년 장양수는  󰡔韓國義賊小說史󰡕에서 다음과 같은 주장을 하였다.  이 소설의 작가가 許筠이라고 상정할 때 고관의 자리에 있었던 그는 지난날 나라에 있었던 重罪人에 대한 이야기를 알고 있었을 것으로 보아야 할 것이다. 그렇다고 볼 때 實人 洪吉同은 洪吉童의 모델이 되었을 가능성이 크다. 그러나 이때 모델이 된 吉同은 이미 백년전의 인물이었으니 實人과는 상당히 거리가 있는 전설화된 吉同이었을 것이다. 그렇다면  ｢홍길동전｣은 한 實人의 ｢傳｣아닌 素材가 先行된 한편의 虛構라고 보아야 한다.  대체로 당시 전문가들의 모델 홍길동과 소설 ｢홍길동전｣에 대한 이런 수준의 이해 속에서 필자는 홍길동은 강도가 아닌 ‘의적’으로 평가돠며, 그는 1500년 의금금 체포 이후 처형되지 않고 유구로 진출했다는 주장을 하게 되었다. ​​ ㅂ. 김하명의 견해 1992년의 논지로서, 북한의 김하명은 ｢조선문학사｣에서 홍길동에 대하여 다음과 같이 서술하고 있다. “소설 ｢홍길동전｣의 주인공 홍길동의 형상은 16세기 초에 이르기까지 무장활동을 전개한 실재한 인물을 원형으로 하여 창조된 것으로 보아진다.󰡔리조실록󰡕의 ｢연산군일기｣ 연산군 6년(1500년)부분에 <홍길동이 옥관자에 붉은 띠를 띠고 첨지라고 하면서 백주에 무리를 지어 무장을 갖추고 고을을 드나들면서 제멋대로 거리낌없이 행동하였다.>  <강도 홍길동을 잡았으므로 기쁨을 이길수 없다.> 등의 기록이 있는 것으로 보아 15세기 말엽에 홍길동휘하의 무장봉기군이 활동하다가 1500년에 봉건정부에 의하여 진압당하였다는 것을 미루어알 수 있다.” ㅅ. 김춘택의 견해​ 김춘택은 조선고전소설사에서 다음과 같이 밝히고 있다.  이러한 서술의 이면에는 실존 인물의 출국을 전제하지 않았기 때문에, 율도국 부분 등은 창자의 몫으로 판단하고 있다고 볼 수 있다.   “이 소설은 16세기초까지 실재 살고있었던 홍길동에 대한 설화적이야기를 바탕으로 하여 쓴것이다.󰡔연산군일기󰡕 연산군 6년(1500년)부분에는 <홍길동이 옥관자에 붉은 띠를 띠고 첨지라고 하면서 백주에 무리를 지어 무장을 갖추고 고을을 드나들면서 제멋대로 거리낌없이 행동하였다.> <강도 홍길동을 잡았으므로 기쁨을 이길수 없다>라고 한 기록이 있다. 다 아는바와 같이 홍길동은 실재 있었던 역사적인물이다. 그런데 그의 의로운 투쟁과 지략에 대한 이야기가 인민들속에서 전해지는 과정에 전설화되었던 것이다.  이처럼 당시의 남한과 북한의 학자 대부분이 실존인물 홍길동의 존재는 인정하면서도, 그의 삶에 대한 더 이상의 거론을 하는 데까지는 나아가지 못하고 있는 실정이었다.​​  ② 1980-90년도의 필자의 견해​  필자는 실존 임물 홍길동과 소설 ｢홍길동전｣의 문제는 실존 인물 홍길동의 삶이 밝혀지고, 그에 따라 홍길동이 의적형 영웅인지, 또 해외에까지 진출한 영웅인지가 먼저 밝혀져야 소설 속에서 ‘활빈당 당수’로 활동하고, 나아가서는 ‘율도국왕‘이 되는 부분이 모델의 몫인지, 작가의 허구적 산물의 결과인지가 보다 구체화된다고 판단했다.  필자는 ｢홍길동전｣ 연구에 대한 이러한 전제가 홍길동의 삶에 대한 재구성 작업에서 비롯하는 길이 있음을 인식하고, 1980-90년도에는 이런 쪽의 자료 수집과 연구에 관심을 두게 되었다. 특히, ｢홍길동전｣에서 구성상 율도국 부분은 사족으로까지 평하는 연구 결과에 대한 회의에서 보이듯 홍길동의 해외활동 부분은 작가의 자신과 민중의 소망을 담은 단순한 이상향이지 모델인 ｢홍길동전｣과 관련이 없다는 통설 속에서 필자는 홍길동 생애의 재구성에 의해 홍길동 출국설을 내놓았다.   연구사로 보면, 정주동교수은 ｢홍길동전｣의 율도국 설정은 작가가 은연중 유구를 염두에 것으로 볼 수 있을만한 서술을 내비치기도 하였다. 그러나 그도 물론 유구와 율도국의 관련성을 본격적으로 다루지는 못하고 그 가능성만을 제시하였다. 그러나, 이런 발상은 필자의 홍길동 출국설에 기반이 되기도 하였다. 󰡔硉島國은 南京 南中이라 하였는데 실제에 없는 곳으로, 이곳이야 말로 吉童이 寤寐에 그리던 그의 理想을 實現하기에 足한 假想의 理想國인 것이다. 이 硉島國을 理想의 朝鮮國을 暗示하였다고도 볼 수도 있는데, 이렇게 보면 [洪吉童傳]은 더욱 革命小說이란 성격을 굳게 하는 것이다. ​或은 筠이 外國의 事情에 잘 통하고 우리의 國防問題에 유다른 關心을 갖고 있었으며, 특히 北方의 胡國과 더불어 南方의 琉球民의 侵入을 憂慮하였으니, 그가 訓練시킨 精兵으로 하여금 치게 한 율島國은 琉球일지도 모른다. 이렇게 琉球라고 본다면, 朝鮮 南京 琉球 등 地理에 關係가 모호하지만, 이것은 古代小說의 通弊인 것이다.    이 외에도, 글 쓴 이는 제시되지 않았지만, 1971년에 발간된 󰡔백과사전󰡕의 ｢홍길동전｣  항목에서도 홍길동이 율도왕이 되는 것을 ‘유구국 왕’이 되는 것으로 다음과 같이 서술한 경우도 있었다.     ｢홍길동전｣(洪吉童傳)의 줄거리는 홍길동이 정승의 아들로서 인물, 학식, 재주가 절륜(絶倫)하였으나 한갖 종의 소생인 까닭에 멸시가 심하매 표연히 집을 떠나 의적의 괴수가 되고, 나중에는 유구국(琉球國)의 왕이 되는 등 갖은 조화를 마음껒 부려 양반계급에 복수하는 내용이다. ​  참으로 다행스런 것은 1995?년에 홍길동이 해외로 진출한 율도국은 곧 유구국일 것이라는 KBS의 TV프로그램, <문화추적 ｢오끼니와로 떠난 홍길동｣>은 필자가 그 동안 궁금해 하던 문제를 풀 수 있는 실마리를 마련해주었다. 유구의 역사나 민속에 대한 기본적인 문헌자료의 조사 수준에 머물고 있던 필자에게 오키나와 현지의 역사나 문화를 생생한 화면으로 제공해주는 크나 큰 기쁨이었다. 이 다큐멘타리 프로의 해설과 인터뷰에는 명지대학교 사학과 홍종필교수와, 현지 일본의 학자들이 등장했는데, 그 요지는 다음과 같았다.  유구는 비행기로 2시간 거리이다. 유구왕국의 역사 속에 <홍길동>은 옛 조선인으로 남아 있다. ｢홍길동전｣에서 홍길동은 율도국을 정복하고 왕이 된다. 1973년 가데나 쑈도꾸氏는 󰡔유구사의 신고찰󰡕을 집필하면서 홍길동과 유구의 관계에 관심을 가지게 되었다. 1400년 이전은 몰라도, 그 이후는 유구 본토의 공격이 쉽지 않았다. 만약 조선에서 왔다면 북쪽 100키로 거리의 <久米島>, 대만쪽의 남쪽 300키로의 <宮古島>, <石垣島>가 가능성이 높다. 유구는 기록의 역사가 없다. <久米島>는 중국, 조선, 일본 잇는 중간이다.​고려 창왕 때(1389년)도 조선과 유구의 교류가 있었다. 그 이후 외교관계가 성립되었다. 당시 정치적 중심지인 우라소 성터에 고려기와가 있다. 1458년 <만국평화종 > 만들 때, ‘三韓의 빼어남을 모으고 ’ 등의 기록을 남기고 있다. 바닷가 절벽에 <唐人(고려인) 묘>가 있다. 나카도마리 마을 사당 모신 집에 도래인 祠堂이 있고, 고려와도 있다. 1300년대의 <우라소>에 고려기와가 있다. 한국인 기술자의 것을 가져갔는지, 아니면 거기에 가서 제작했는지는 알 수 없다. 유구국 통일왕국인 수리성에도 고려와가 발견된다. 1440년 어느 부대가 어느날 갑자기 섬을 정복하여 통치한 적이 있다. 유구일기에는 “성가의 우물, 사당이 있다. 14세기 후반, 1,000여명의 침략자가 왔고, 독특한 전투방법으로 접근했다. 그들은 큰 규모였다.”는 기록이 있다.  유구는 중, 한, 일 해상교통의 요충지이다. 신숙주는 북경-복건성으로, 또 유구에서 규슈-부산으로 잇는 동남아시아 교역로를 알고 있었다. ｢유구에 표류한 조선인 중에는  1456년 양성(제주도), 1462년  초득성(나주) 일행,  1477년 김비(제주도) 등이 있다.  이들은 모두 1-2월의 겨울 풍향을 타고, 서해에서 유구로 갔다. 표류를 통한 유구행로는 주로 <제주도>에서 <추자도>-중국쪽을 거쳐 <여나국도>로 가게 되고, 이들은 <궁고도>를 유구국으로 가게 된다. 초득성 등 8명은 <궁고도>에 표류했고, 김비 일행은 15세기말 <여나국>에 표류했다. 표류인 후예는 유구인에 동화되었다. 유구 평정소에서 소유하고 있는 조선인 표류기록이 있다. 거제도 한산면에 살던 한 표류인은 임산부가 자식을 낳았다는 기록도 있다. 유구본토는 1400년 통일되지만, 지방섬은 실제적인 통치가 불가능했다.​ 久米島에는 具志川 城터가 있다.  어느날 갑자기 외부에서 쳐들어와 성을 셋 만들고 점령왕이 되었다. 구지천城은 다른 유구의 전통城과는 축성법이 다르다. 이 양식은 중, 한, 일의 하나일 것이다. 역사적으로는 구미도가 홍길동 도래 가능성 높다.(엔도 쇼지 담) 우강城은 지나계에서 통치했다. 중국과 조선의 자기가 발굴된다(야미토씨 담) 산 정상에는 우물터가 있다. 세종은 종(평화 상징)을 유구에 기증하였다. 신숙주의 󰡔해동제국도󰡕에 유구와의 교역품명이 나온다. 유구는 조선 식자층에 잘 알려져 있었다. 조선인은 유구에 친밀감을 지녔다. 일본, 중국과 같이 취급했다. 유구는 16세기 이후의 지도에는 흔히 나타난다. 1700년 만든 <팔도천하지도>에 유구지도가 포함되어 있다.​ 일본 간행  󰡔琉球史의 재고찰󰡕, 󰡔역사지도󰡕의 저자 (유구,  오끼니와 현립도서관의 구관장인 가데나)는 ｢홍길동전｣ 홍길동의 율도국 정벌은 유구국왕을 뜻한다고 주장했다. 가데나 씨는 유구 역사를 찾기 위한 사료를 얻기 위하여 󰡔징비록󰡕, 󰡔조선왕조실록󰡕 읽기모임을 주도했다. 󰡔유구지도󰡕에는 <조선관>, <제주마을>, <조선인 묘지> 등이 있다. 유구의 160개 섬에는 각각의 설화, 전설이 있다. 오끼니와 국립대학교수 중에도 渡來人 중에는 소설 속의 홍길동 같은 인물이 있을 수 있다고 한다. 왕조실록에는 1394년 유구왕자가 망명했다가 조선에서 죽었다는 기록이 있다. 1431년 세종 때는 유구의 선박 기술을 수입했다. 특히 유구의 군함 <유구진공선>은 성능이 좋다. 1500년에 연산군이 <귀국의 배가 조선 남쪽에 표류. 10명 중에 6명이 병들어 죽었다. 남은 4명은 돌려보낸다. 옷과 식량을 함께 보낸다. 외국인에 남치된 조선인 송환을 감사한다. 두 나라의 관계가 계속되기를 바란다>는 조선국왕 李유 서명의 국왕서신이 유구에 있다. 유구의 상태구왕은 양광, 양춘이 40년만에 와서 대장경을 요청. 8회에 걸쳐 50질 보내었다.(조선왕조실록) 그들은 1502년에 수리성에 <변재천당>을 창건하여 불경을 보관하였다. 유구 宮古島의 우강성 터에는 외국세력이 들어온 유적이 있다. 특히, 유구산이 아닌 화강암 닻이 있다. 이 화강암은 한국석이 아닐까? 일기에는 <천명의 군사가 들어와 공략하다>는 기록이 있고, 10여 개의 도래인 사당이 있다. 조선인 표류자의 구체적인 신상 기록이 있다.  15세기말의 김비 일행은 감자를 싣고 제주도로 가다가 표류해서 예나국도로 표류했으며, 또 나주인은 표독성에 표류되어, 조선인 마을에 수용되었다. 표류인 중의 일부는 유구에 귀화하였다. 유구평정소 문서에 한글 기록으로 41세의 거제인 등 표류 기록이 자세히 있다. 임란 때 끌려온 도자기공 정헌공 등 3인 중에서 2인은 일본 본도행을 하고 장헌공은 유구에 남았다. 유구의 상품왕은 장헌공에게 유구여인과 결혼을 시켰다. 그 후손이 아직 남아 있다. 1609년 유구국은 일본에 패망한다. 그 이후 유구와 조선의 외교는 막을 내리다. ｢홍길동전｣은 서해- 제도(위도)- 남경- 율도(유구)로 회외 진출 통로를 짐작하게 한다. ​ 이러한 KBS의 문화추적 ｢오끼니와로 떠난 홍길동｣에서는 실존인물 홍길동이 구체적으로 어떻게 유구로 진출했을 지에 대한 논의에까지는 나아가지 못하였다. 특히, 이러한 <문화추적 ｢오끼니와로 떠난 홍길동｣이란 TV프로그램이 제작되게 된 직접적인 동기는 오끼니와 현립도서관의 관장을 지낸 바 있는 가데나 쇼도쿠((嘉手納宗德)씨의 주장에 있다. 그는 ｢홍길동전｣에서 홍길동이 율도국을 정벌했다고 하는 율도국은 유구국을 지칭한 것으로 보았다. 그러나 그는 󰡔조선왕조실록󰡕에 등장하는 실존인물 홍길동이 의금부에 잡혀있다가 유구까지 갈 수 있는 논리적 근거를 찾지 못하였고 있었다.   1997년 6월에는 필자의 홍길동의 삶에 대한 연구의 일부를 논문으로 발표되었다. 이때 발표한 논문 ｢實在人物 洪吉同의 生涯 再構(1) -출생과 성장, 활동 부분을 중심으로-｣의 내용은 다음과 같았다.  1. 서론고소설 연구사로 볼 때, 洪吉童傳에 관한 연구는 양적으로는 春香傳類의 판소리계 소설, 그리고 김만중의 九雲夢, 김시습의 金鰲新話와 같은 수준에 이르고 있다. 그러나 이러한 연구성과가 거의 대부분 소설 텍스트 자체를 연구 대상으로 삼았거나, 아니면 작가론적인 측면에 편향되어 있다. 또, 소재적 측면의 연구가 일부 있기는 해도, 이 작품의 주모 모델인 洪吉童에 대한 연구는 연구자의 관심 밖에 자리하고 있었다. 필자는 소설 洪吉童傳 연구사의 이러한 취약점을 보완하기 위하여, 소설 洪吉童傳의 모델이 되었을 우리 역사상 있었던 인물인 洪吉童에 대한 연구의 始發로  실재했던 洪吉童의 生涯 再構를 그 1차 작업으로 먼저 출생과 성장 부분을 중심으로 진행해보고자 한다. 그의 후반의 삶은 앞으로 지속될 2차 작업에서 재구하고자 한다.  그간 역사의 뒤안길에 묻혀있었던 洪吉童의 一生이 지닌 역사적 의미의 실상을 밝힘은 역사적 인물로서의 洪吉童의 시대적 역할과 더불어 한국 사회소설의 길을 개척한 소설 洪吉童傳의 생성 배경론을 한 단계 이끌어 올리는 계기로 작용할 수 있을 것이다. 역사적 인물 洪吉童이 역사의 표면에 드러나며 본격적인 활동을 한 시기는 중앙에서는 朝臣간의 처절한 갈등인 1498년의 戊午士禍가 일어나던 정치적 혼란기를 전후한 때였다. 동시에 庶孼의 登用이 차단되던 시기였기에 이들 계층에 속하던 인물들의 고통이 증폭되고 있었으며, 지방에서는 서민들이 貪官汚吏의 횡포에 시달림이 증가되던 시기였다. 이러한 정치 사회 분위기 속에서 洪吉童은 民衆의 公憤을 대표하여 活貧斥邪의 기치를 내걸며 사회개혁을 부르짖었던 것으로 판단되기 때문이다. 이러한 시각이 입증된다면, 그간 왕조실록에 따라 규정되었던, 홍길동은 ‘强盜’, ‘大盜’라는 평가는 부정될 수밖에 없기 때문이다. 그러므로 실존인물 洪吉童의 일생 복원은 그간 짙은 그늘에 가려졌던 洪吉童의 삶을 전혀 새롭게 바라볼 수 있는 길이 열릴 뿐만 아니라, 소설 洪吉童傳 연구에도 새로운 지평도 열어줄 수 있을 것이다. ​    2. 實存人物 洪吉同의 출생과 성장​ 傳說, 野史, 王朝實錄, 族譜의 자료를 통해 각각의 자료가 지닌 독특한 조건 속에서의 의미를 점증하여 객관적 자료로 환원시킴으로써 자료 상호간의 거리를 좁히면서, 洪吉童의 삶을 재구축하면 다음과 같다. ​  2-1. 홍길동 집안의 뿌리​ 14세기 중반에 이르러 동아시아 정세에 일대 대전환이 일어나, 대륙에서는 元, 明의 교체기에 해당되는 시기로서 주원장이 중원을 장악하여 명을 건국하기에 이르고 국내에서는 親元派, 親明波로 나뉘어 대립하고 있는데다 紅巾賊과 倭寇의 노략질이 극도에 달한다. 그럼에도 불구하고 이러한 난국 속에서 등극한 31대 공민왕은 쌍성총관부를 탈환하여 원의 세력을 압록강 밖으로 축출한다. 그러나 총애하던 왕후인 노국대장공주가 서거하자 애통해함이 지나쳐 말년에는 국정을 제대로 돌보지 않다가 의문의 피살을 당하게 된다. 6살의 우왕이 등극하였지만 이인임 등의 권신세력이 권력을 장악하게 되고 그동안 누적되어온 정치권력의 부패와 기강의 문란, 친명, 친원등 신구세력간의 권력의 암투 속에서 1388년 1000여명에 달하는 척신들이 최영, 이성계 등에 의해 목숨을 잃는다.한편, 고려말의 명제상 염제신은 슬하에 3남 6녀를 두었으나 1388년의 戊辰慘禍에 둘째아들 염홍방이 주모자로 몰려 참형을 당하는 바람에 아들 국보, 정수, 손자치중 그리고 사위 홍징, 외손자 홍상빈, 홍상연, 홍상부들까지도 연좌되어 목숨을 잃는다. 남양홍씨는 홍길동의 5대조인 홍규에 이르러 그의 두 딸이 충선왕비와 충숙왕비, 즉 명덕태후가 되었을 뿐만 아니라 명덕태후 홍씨는 충혜왕과 공민왕의 어머니가 되었다. 이러한 홍길동의 가계는 그야말로 고려왕조의 대표적인 외척에 속한다. 특히, 염제신의 맏사위이며 공민왕의 손위 동서였던 홍길동의 조부 洪徵은 밀직부사로서 서해안에 침입하여 노략질을 일삼던 왜구를 이성계와 더불어 무찔렀으며 동북면의 여진족들이 소란을 피우자 정몽주와 함께 사태진압을 하는 등 공적을 세웠으나 처남 염흥방과 인척이라는 이유로 연좌되어 상빈, 상부, 상연 등 세 아들과 함께 목숨을 잃었다. 다행히, 洪徵의 4째 아들이며 洪吉童의 아버지인 洪尙直은 외가쪽 친척들의 도움을 받아 가까스로 목숨을 구해 동생 상검과 함께 개성에서 멀리 떨어진 남쪽으로 전라도로 떠났다. 그리하여 상검은 고창현에 상직은 장성 아치실에, 그리고 외가쪽 식구인 염순공은 나주 금성산 자락에 터를 잡았다. 그들이 정착한 영산강 유역은 일찍이 후삼국을 통일하여 고려를 건국했던 태조 왕건이 평생을 두고 너무나 사랑했던 제 2의 고향이며, 왕비 장화왕후 오씨, 그리고 제 2대 혜종이 태어난 그야말로 고려왕조의 요람이었다.​이런 까닭으로 고려왕실의 최대 벌족이었던 염제신, 홍징의 후예들이 노령의 남쪽, 영산강 물줄기 따라 새로운 삶의 터전을 잡게 되었고 홍길동의 큰어머니와 형수가 모두 장성 아치실에서 가까운 나주 남평현 출신인 것도 마찬가지로 고려조의 대명문가의 하나인 남평 문씨라는 이유 때문이기도 했다. 아치실에서 한동안 세상을 등지고 살던 그에게 교서에서 “남양 홍씨는 나라를 도와 충신의 도리를 다했으며 동방 삼한의 명신이니 그 자손은 적손이나 서손을 막론하고 1만년이 흘러가도 군역, 세금, 천역 등에서 면제”하라는 교시를 내린다. 이는 고려 벌족에 대한 일종의 회유책인 셈이다. 게다가 태종조에 이르러 재야에 숨어 있는 인재를 관용하는 정책덕분에 홍상직은 왕의 시위군에 발탁된다. 1409년 태종 이방원이 친히 관전하는 해온정의 활쏘기 대회에서 200보 이상을 날려 16명의 궁사중 1 등을 차지한 홍상직은 왕을 측근에서 모시는 영광과 함께 이듬해 종 6품인 찰방을 제수 받았으며 함경도 정 3품인 경성절제사에 등용되기도 하였으나, 조선건국에 반대한 전라·경상도의 수군을 등에 업고 함경도의 군사를 이끌고 모반을 도모했다는 모함을 받아 부산 동래로 유배되고 만다. 무고로 판명되어 이듬해 풀려나기는 하였으나 그의 관직생활은 더 이상 진행되지 못하였다. 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕을 통해 洪吉童의 부친 洪尙直에 관한 기록 내용을 요약해서 제시하면 다음과 같다.   (1) 1409년: 解溫亭에 坐起하여 士 16인을 시켜 과녁[侯]을 쏘게 하였는데, 大護軍 洪尙直 등 2인이 쏜 것이 2백步를 지났으므로, 각각 활 하나씩을 주었다.​(2) 1410년: 大護軍 洪尙直을 찰방을 삼았다.​(3) 1423년: 경상도 동래에 유배한 洪尙直을 석방하여 돌려보내도록 명하였다.​(4) 1428년: 예조에서 京外의 孝子․順孫․節婦를 찾아내어 계하였다. 경기도 積城 사람 節制使 洪尙直의 아내 文씨는 남편이 죽으매, 분묘 곁에 여막을 세우고 조석으로 上食을 올리면서 大祥에 이르기까지 잠시도 분묘의 곁을 떠나지 않았고, 喪制를 마치고서도 차마 멀리 떠나지 못하여 가까운 동리에 살면서 매양 朔望과 俗節에는 반드시 제사하였다.​또, 族譜를 통한 홍길동의 가계를 분석해보면, 고려말의 名宰相이며 충신이었던 廉제臣(1304-1382)은 슬하에 3남 5녀를 두었으며, 1388년의 戊辰慘禍에 둘째 아들 廉흥邦이 주모자로 몰려 사형을 당하는 바람에 아들, 손자, 그리고 사위, 외손자들까지도 연좌되어 목숨을 잃게 되었다. 廉흥邦과 처남 매부간이며 공민왕이 손아래 동서였던 洪徵은 密直부사로서 서해안에 침입하여 노략질을 일삼던 왜구를 李成桂와 더불어 무찔렀으며 동북면의 오랑캐들이 소란을 피우자 鄭夢周와 함께 사태진압을 하는 등 공적을 세웠으나 처남 廉흥邦과 인척이라는 이유로 연좌되어 尙빈, 尙부, 尙연 등 세 아들과 함께 목숨을 잃고 말았다. 다행히 洪徵의 넷째 아들 洪尙直은 외가쪽 친척들의 도움을 받아 가까스로 목숨을 구해 동생 尙검과 함께 개성에서 멀리 떨어진 남쪽으로 유랑의 길을 떠난다. 尙검은 高敞縣에, 尙直은 長城에 그리고, 외가쪽 식구들은 羅州 금성산 자락에 터를 잡았다. 그들이 정착한 영산강 유역은, 후삼국을 통일하여 고려를 건국했던 태조 왕건의 제2의 고향이고, 왕비 장화왕후 오씨, 그리고 제2대 혜종이 태어난 고려왕실의 요람이다. 이런 까닭으로 고려왕실의 최대벌족이었던 廉제臣, 洪徵의 후예들이 노령의 남쪽, 영산강 물줄기를 따라 새로운 삶의 터전을 잡은 것이다. ​이렇게 보면, 洪吉童의 어머니와 형수가 모두 전라도 長城 아치실에서 가까운 羅州 남평현 출신인 것도 전혀 이상스러운 게 아니다. 長城 아치실에서 한동안 세상을 등지고 은둔의 세월을 살아가던 洪尙直은 조선왕조가 어느 정도 기반을 잡아가면서 재야에 숨어있는 인재를 관용하는 정책 덕분에 왕의 侍衛軍에 발탁된다. 태종 이방원이 친히 관전하는 해온정의 활쏘기 대회에서 200보 이상을 날려 16명의 궁사 중에서 1등을 차지한 洪尙直은 왕을 측근에서 모시는 영광과 함께 종6품인 察訪을 제수 받았으며 함경도 정3품인 京城 節制使에 등용되기도 하였으나, 조선건국에 반대한 전라, 경상도의 수군을 등에 업고 함경도 군사를 이끌고 모반을 도모했다는 모함을 받아 부산 東萊로 유배되고 만다. 誣告로 판명되어 이듬해 풀려나기는 하였으나 그의 관직생활은 더 이상 진행되지 못하였다. 이런 파란의 삶을 산 洪尙直의 아들이 洪貴童, 洪逸童과 庶出의 洪吉童이다. 특히, 南陽 洪氏의 南陽君派 세보에 따르면 洪逸童의 부친인 洪尙直과 洪逸童의 부인의 부인이 장성에 인접해 있는 나주 남평현에서 출가한 것으로 기록되어 있다. 이는 洪逸童, 洪吉童의 가계가 洪徵 이후 삼대에 걸쳐 장성 인근에서 살았음을 보여준다. 특히, 홍씨가문의 족보의 하나에는 홍상직의 아들로 逸童과 나란히 吉童이 나타나므로, 洪吉童은 홍상직의 아들일 수 밖에 없다. 게다가 洪吉童의 생가터 등의 아치실 출생전설과 야사인 󰡔補海東異蹟󰡕에서 아차곡 생장설이 일치하므로, 洪吉童이 장성군 아치실에 태어나 자랐던 것은 사실로 판단된다. ​이로 본다면, 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕의 기록 중에서, 洪尙直의 죽음에 관한 기록은 오류임이 밝혀진다. 즉, 위의 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕의 기록 (1)-(3)을 보면, 洪尙直은 세종 5년인 1423년에 활동이 보이고 있고, 세종 10년인 1428년에는 이미 사망했다. 즉, ‘洪尙直의 아내 文씨는 남편이 죽으매, 분묘 곁에 草幕을 세우고 조석으로 上食을 올리면서 大祥에 이르기까지 잠시도 분묘의 곁을 떠나지 않았고, 喪制를 마치고서도 차마 멀리 떠나지 못하여 가까운 동리에 살면서 매양 朔望과 俗節에는 반드시 제사하였다 하옵니다.’는 기록을 보아, 최소한 1426년 이전에 사망한 것으로 추정된다. 태종 9년인 1409년에는 이미 大護軍의 직책을 맡았던 洪尙直이 1426년 이전에 죽었고, 그의 아들 洪逸童은 세조 10년인 1464년에 죽은 것이 된다. 그래서 이러한 실록의 기록을 따른다면 1500년에 綱常罪로 의금부에 처포된 洪吉童이 洪尙直의 아들이요, 洪逸童의 蘖弟라고 하기에는 시간상 무리가 따르므로, 洪吉童은 洪尙直의 아들이라고 할 수 없게 된다. 그러나, 족보를 통해서 보면, 홍상직의 아내는 문씨가 맞으므로, 남양홍씨 족보의 洪尙直과 실록의 文氏의 남편인 洪尙直이 同名異人일 수가 없기 때문이다. 이는 綱常罪를 짓고 大盜로 몰린 서출의 洪吉童을 그의 부친 洪尙直과 연계시키지 않기 위하여, 실록에서는 그의 이름 洪吉童을 洪吉同으로 바꾸고, 그에 관한 기록에서 그의 家系에 대한 언급을 하지 않은 것으로 판단된다. 이러한 입장에서 본다면, 󰡔補海東異蹟󰡕과 같은 야사와 장성 지방의 전설은 오히려 역사적 사실을 있는 그대로 전하고 있으나, 연산군일기는 오히려 사실을 의도적으로 왜곡시켜 기술하고 있다는 사실을 보여준다.​이외에도 홍상직에 관한 실록의 기록은 세종 26년 7월 22일에 ‘홍상직은 鏡城 절제사 때 기녀 玉英香을 데리고 살았다.’ ‘홍상직은 수염이 많고 배가 큰 사람을 상전처럼 모신다.’ ‘도절제사 강사덕이 해임되어 서울에 간 후, 方笠으로 되돌아와 비밀히 홍상직을 만나다.’ ‘玉英香을 추궁하고, 供辭에 관련된 자 推問하다.’는 기록이 있고, 또 세조 13년 7월 12일에도 ‘역적 李施愛는 愚民을 유혹하여 王人을 살해하고 橫逆한 짓을 하는데, 이는 육진의 兵卒을 믿고 하는 짓이다’는 황해도 절도사의 상소 중에, ‘六鎭인은 舟師, 즉 수군를 싫어한다. 홍상직의 경성부사 시절에, 민간에 訛傳되기를, “홍상직이 모반하므로 南道의 船軍이 여러 道에 몰래 정박하고 있다”고 하였다.’는 기록이 있다. 이러한 사실은 민중의 의식 속에는 최소한 홍상직이 모반 혐의과 관련이 있음을 반증한다. 민중 사이에 전하는 홍상직에 대한 이러한 인식은 그를 홍길동의 부친으로 연결시킬 수 있는 충분한 가능성을 보여주고, 홍길동 또한 이런 분위기를 적절히 활용하고, 홍상직이 연계되었을 수 있는 세력들의 후계자들이 홍길동 세력과 합세하여 더욱 조직적 기반을 확대해 나갔을 수 있을 것이다. ​이런 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕의 기록들은 洪尙直부터 시작된 모반의 조직의 세력권에 있던 인물들, 그런 모반혐의의 뿌리를 타고 등장한 洪吉同의 출현을 설정할 수 있고, 실록 기술자들은 洪尙直, 洪逸童, 洪吉童과의 관계를 가능한 차단하고 격리시켜 서술하고자 했음을 파악할 수 있다. ​이는 조선왕조실록의 기록은 洪尙直의 妓女를 사귀었다는 사실과 더불어, 당시 謀叛者들과의 연계 가능성을 보여주고, 나아가서는 그의 둘째 아들인 逸童이 비일상적인 성격을 나타내는 심리적 근거로 해석할 수 있는 단서를 마련해주고 있는 데서도 찾아진다. 즉, 洪吉童의 형인 洪逸童은 1420년 전후 출생하여 세종 24년인 1442년에 문과에 급제하고, 세조 10년인 1464년에 충청도 홍주에서 사망한 것으로 기록되고 있다. 洪逸童은 세조의 총애를 받았기에, 왕이 애도하며 부의를 전하는 정도였다. 즉, 세조 10년 3월 13일에는 ‘行上護軍 洪逸童이 洪州에서 졸하다. 성질이 放曠하여 사소한 예절에 구애받지 않다. 술을 잘 마시기에 宣慰使로 보냈었는데, 대취하여 사망하다.’​또, 세조 10년 3월 14일에는 ‘왕이 棺槨 등을 賻儀하다.’는 기록이 있다. 洪逸童은 호는 麻川으로 南陽 洪氏 南陽君派 太師公下 16世에 해당된다. 그는 名臣으로 세종 24년인 1442년에 문과에 급제한 후 知中樞府事, 上護軍을 지냈다. 성격이 호탕하고 옷은 더러우며 술과 밥을 말로 먹고, 시를 읊으며 풀피리를 잘 부는 것으로 유명했다. 세조도 그를 보고 감탄하여 “돌아다니며 구경을 시키라”하니, 명을 받들어 洪州, 즉 洪川에 닿아 한없이 술을 마시다가 너무 취하여 그대로 죽었다 한다. 宗事에 誠心을 기우려 南陽洪氏 甲戌譜를 創刊하였다.洪逸童의 성품에 대하여 󰡔海東名臣錄󰡕에서는 다음과 같이 서술하고 있다. 公이 器宇卓犖하고 性任天眞하여 不修邊幅이라 善詞賦하고 劇飮無何에 醉則用草葉하여 作吹笛聲에 悲壯震勵라 平居에 獨撫古琴하되 有絃無譜라 嘗曰吾之琴은 得淵明千古不傳之趣라 昔伯牙鼓琴에 子期知之하니 吾之琴은 淵明不生이면 世無知者니라 公이 嘗於上前에 論佛事하니 世祖怒曰當殺此虜奴하여 以謝佛氏라하고 命左右取劒來하되 公이 論辨自若이어늘 左右以劒撫頂者再로대 亦不顧視無懼色하니라 上이 壯之曰汝能飮乎아 賜酒健倒하다 上曰頗畏死乎아 對曰當死則死오 當生則生이니 豈敢以死生으로 易其心乎잇가 上喜賜貂裘一領慰解之하다 公이 嘗遊眞寬寺에 食餠一器麵三椀飯三鉢豆腐麵 一器하고 及到山下에 有餉之者어늘 食蒸鷄二首魚膾一盤酒四十餘觥盃하니 觀者壯之하다 明日에 上이 聞之召問曰信如是能喫乎아 公이 拜謝하니 上曰壯士也로다 公이 少時에 出遊江上이러니 適有水鳥浮沈이라 有客이 扣舷呼曰水鳥浮還沒이라한대 公應聲曰山雲斷復連이라하니 客이 奇之하여 遂與通刺하고 終身敬之云이라​ 야사의 성격을 지닌 기록인 󰡔筆苑雜記󰡕에서도 洪逸童에 대해 다음과 같이 기록하고 있다.  知中樞 洪逸童은 器局이 우뚝하게 뛰어나고 성품이 천진하며 겉치레를 아니하며 詞賦에 능하고 술을 많이 마셨다. 취하면 풀잎으로 피리 부는 소리를 내는데, 소리가 悲壯하고 진동하였다. 평소에 혼자 옛 거문고를 어루만지는데, 줄은 있어도 譜는 없었다. 말하기를, ｢나는 陶淵明이 千古에 전하지 못한 趣味를 얻었다. 예전 伯牙가 거문고를 타매, 오직 鍾子期만 그 뜻을 알았으니, 나의 거문고는 淵明이 나지 않으면 세상에서 알 사람이 없다.｣ 하였으니, 천지간의 奇男子였다. 일찌기 임금 앞에서, 佛事에 관하여 간하니, 世祖가 거짓으로 성내기를, ｢이놈을 죽여서 부처에게 사례하겠다｣하고, 좌우에 있는 사람에게 명하여 칼을 가져오라 하여도 홍일동은 변론하기를 태연하게 했으며, 좌우에게 거짓 칼로 목 문지르기를 두 번이나 하였지만 돌아보지 아니하고 두려운 빛이 없었다. 세조가 장하게 여겨, ｢네가 술을 먹겠느냐｣ 하니, 일동이 대답하기를, ｢樊噲는 漢나라 武士이며, 項王은 다른 나라 임금이었으나 항왕이 주는 한 동이 술과 돼지 다리 하나를 사양치 않았는데, 하물며 성상께서는 주시는 것이겠읍니까｣ 하였다. 한 은동이(銀盆)의 술을 주었더니 다 따라 마셨다. 임금이 이르기를, ｢죽기를 두려워하느냐｣ 하니, 홍일동이 대답하기를, ｢죽는 것이 마땅하면 죽고, 사는 것이 마땅하면 사는 것인데, 감히 죽고 사는 것으로써 그 마음을 바꾸겠읍니가｣ 하니, 임금이 기뻐하며 초구(貂裘) 한 벌을 주어서 위로하였다.  홍일동이 일찌기 津寬寺에 놀러가서 떡 한 그릇, 국수 세 주발, 밥 세 바릿대, 두부 국 아홉 주발을 먹었는데, 산 밑에 이르니 대접하는 이가 있어, 또 찐 닭 두 마리, 생선국 세 주발, 생선회(魚膾) 한 쟁반, 술 마흔 잔을 먹었으니, 보는 이가 놀랐다. 世祖가 듣고 홍일동을 불러 묻기를, ｢참으로 이와 같이 먹었느냐｣ 하니, 홍일동이 그렇다고 사과하자, 임금은 壯士라 하였다. 그러나 평소 출입할 적에는 다만 미싯가루와 전술(醇酒)을 먹을 뿐이요, 밥은 먹지 않았다. 뒤에 홍주에 가서 暴飮을 하고 곧 죽었는데, 사람들이, 그는 창자가 상하여 죽은 것이라 의심하였다. 뜻이 있어도 시행치 못하였고, 벼슬이 그 재능을 차지 못하였으니 애석하다.｣ 이처럼 명성과 기벽을 지닌 인물인 洪逸童에 대한 대중들의 심리를 반영한 야담이 그의 동생 홍길동과의 연계를 구체적으로 제시하는 내용으로 󰡔補海東異蹟󰡕의 ｢海中書生｣이 있다.​ 재상 정태화가 어릴 적에 절 방에서 독서를 하고 있었는데 한 서생이 있어 먼저 기거하고 있었다. 걸상에 기대어 있다가 정태화가 이르러 서 있는 것을 보고는 책을 덮고 읽지 않고 누워서 삼일 밤을 일어나지 않는 것이 무슨 생각이 있는 것 같았다. 오래도록 있다 장차 돌아가려 할 적에 정태화가 말하기를 “비록 평소의 교분은 없었지만 이곳에 와서 한 방에 있은 지 또한 많은 시간인데 어찌 한마디 말도 없이 갈려고 합니까.” 하니 서생이 탄식하며 말하기를 “나는 세상을 당하여 재상이 되어 온축된 바를 펼 수 있는 것은 오직 나 한 사람뿐이라는 어리석은 생각을 가지고 있었는데 지금 불행히도 당신이 있어 하늘의 뜻을 가히 알 수 있으니 당신은 반드시 재상이 될 것이고 나는 배수받지 못할 것이니 독서하여 무엇을 할 것인가. 나는 차라리 멀리 나라 밖으로 갈 것입니다.” 인하여 말하기를 “당신은 모년에 문과에 급제하고 모년에는 재상이 될 것입니다.” 또한 말하기를 “모년에 평안도 감사가 되어 순수하여 구성 땅에 이를 때 나와 더불어 함께 만나게 될 것입니다.” 그가 떠난 후에 정태화가 스님을 보내어 살펴보게 하니 과연 온방 가득히 그 간 곳을 알지 못하였다. 후에 과연 과거에 올라 그 말과 같이 서도 관찰사가 되어 순찰하다가 구성에 이르렀다. 홀연히 건장한 병사가 준마의 고삐를 잡고 길 왼편에 맞이하여 기다리고 있었다. 봉한 편지 하나를 던지는데 보니 서생의 글이 과연 그러하였다. 편지에 이르기를 “짐짓 그대가 이 땅에 이르는 것을 알고 있었습니다. 저가 사는 곳과의 거리가 별로 멀지 않으니 약속한 것과 같이 할 수 있겠습니까”라고 되어 있었다. 정태화가 황당히 하고 이에 관리들과 종을 물리치고 말을 바꾸어 타고 가니 병사가 곧 말 재갈을 잡고 인도하였다. 깊은 산 긴 골짜기를 둘러 들어가 일정을 헤아리며 주야로 동으로 달리니 홀연 동해 가에 이르니 생각하기에 함경도 땅인가 싶었다. 해안에는 이미 채색한 배가 한 척 먼저 기다리고 있었는데 순풍에 이끌리어 큰 바다로 들어갔다. 또 자못 수만리를 가니 한 커다란 섬에 당도하였다. 백성들의 집이 즐비하였고 망루가 환히 빛나 마치 세상에서 이야기하는 임금이 사는 京師와 같았다. 햇빛을 가리는 붉은 양산이 있어 성대하게 받들어 맞이하는 가운데 익선관을 쓰고 강사포를 입은 사람이 작은 가마로부터 내려와 웃으며 말하기를 “공께서는 별탈 없이 오셨는지요”라고 하였다. 정태화가 놀라 눈을 크게 뜨고 살펴보니 옛날 그 서생이었다. 어찌하여 이곳으로 왔는지 찬찬히 물어보니 그 사람이 말하기를 “나는 그대의 친구이니 무슨 말이든 다하지 못하겠오. 대장부가 세상에 태어나 이름을 이룰 바가 없으면 몸을 숙여 웃으며 어리석은 자들의 제어하는 바가 되기보다는 어찌 멀리 궁벽한 바다로 달려와 스스로 별세계를 점령하여 조금이라도 가슴속의 울울한 심사를 통쾌하는 것만 같이 하지 못하겠는가. 내가 이 섬으로 들어온 때로부터 여러나라의 가난한 백성과 돌아갈 곳 없는 사람들을 불러모아 백성을 기르고 재물을 모은 지 몇 년에 호구가 불어났고 땅이 옛날에는 사람이 없었는데 지금은 개간을 하여 옥토를 이루었습니다. 섬이 비록 작으나 또한 족히 절로 왕노릇을 할만하니 어찌 돌아갈 생각을 하겠습니까” 정태화가 또 크게 놀랐다. 그 사람이 삼일 동안 머무르게 하고 잔치를 크게 벌리고 관대하게 대하고는 또 한 조그만 집으로 이끌어 이르러서는 말하기를 “이곳은 조선의 조정 소식지를 모아 두는 곳인데 내가 비록 도망하여 왔으나 또한 모름지기 부모 나라의 소식을 접해야 하기에 날마다 사서 모아 둔 것입이다.” 하루는 또 탄식하며 말하기를 “공께서 순수하시는 것은 왕의 일이기 때문에 저로 인하여 오래도록 머무는 것은 옳지 않습니다. 이제 돌아가도록 하시지요” 하고 노자를 준비하고는 눈물을 흘리며 이별하여 애당초 편지를 얻은 곳에 돌아와 이르렀다. 돌이켜 생각해보니 가고 온 지금까지의 일이 마치 꿈만 같았다. 일이 가히 기이하여 항상 다른 사람에게 말하여 주었다. 이러한 이야기 다음에 보다 구체적으로 홍길동에 관한 언급을 다음과 같이 하고 있다.​ 옛적에 듣자니, 국조 중엽 이전에 홍길동이란 자가 있었는데 재상 홍일동의 서자 동생이다(홍일동은 장성의 아차곡에 살았다) 재기를 믿고 스스로 호탕해 하였으나 과거를 보아 청환과 현직을 맡는 것이 허용되지 않는 국법에 구속되어 하루아침에 홀연히 도망갔었다. 후에 명나라로 부터 돌아온 사신이 있어 말하기를 “해외 어느 한 나라의 사신이 왕의 표문을 가지고 북경에 이르렀는데, 왕의 성씨인 * 가 共자 아래에 水자가 있으니 이는 무슨 글자인가” 라고 하였다. 혹자는 그것이 길동이 성을 바꿔 그런 것이 아닌가 의심스러 하였다. 길동이가 홀연히 혼자 말을 타고 와서 일동을 뵙고 장수를 기원하여 술잔을 올리며 여러 날을 묵다가 장차 떠나가며 말하기를 “이로부터 두 번 다시는 오지 않을 것입니다.”하고는 가버렸다. 그 예의에 맞는 행동거지와 용모는 두 번 다시는 다른 사람 아래에 있을 자가 아니었으니 반드시 해외에 도망가 스스로 왕이 되었을 것이다. ​ 󰡔補海東異蹟󰡕에서는 洪吉童에 대한 이러한 서술 다음에는 다시 󰡔洪吉童傳󰡕에 대한 다음과 같은 언급으로까지 이어지고 있다. 어떤 사람이 말하기를 “허균이 지은 傳은 믿을 만한 바가 못된다.” 라고 했으니 어찌 가히 믿을 수가 있겠는가. 정태화가 만난 경우와 같은 사람이 어찌 또한 홍길동과 같은 무리이겠는가마는 천하는 무궁한 것이니 또한 없다고도 말할 수도 없을 것이다. 이는 다만 사람을 쓰는 자로 하여금 능히 감별하여 발탁할 수 있게 하고자 할 뿐이니 어찌 앉아서 호걸을 잃어버리는 데까지 이른단 말인가. 하물며 하늘이 살아 움직이는 용과 펄펄 날뛰는 호랑이와 같은 이러한 무리를 낳았음에랴. 속된 학문의 법도에 구속되지 아니하는 사람은 도교와 불교의 세계에 들어가지 않으면 또한 반드시 저들과 같이 멀리 도망가게 되니, 아직 그렇게 되지 않았을 때를 미쳐 일찍 그들을 위하여 자리를 마련해 준다면 그 또한 바라는 바대로 되는 것이 가능할 것이다. 청의 󰡔일통지󰡕에 “혼동강이 바다로 들어가는 곳에 육지와의 거리가 그다지 멀지 않은 곳에 사람이 살지 않는 큰 섬이 있으니 옛적의 류구국인가 의심된다. 이 밖에도 또한 사람이 살지 않는 곳이 많다.”라고 했으니 어찌 서생이 웅거한 곳이 그것이겠는가.​ 이러한 야담 서술자는 조선조 중엽 이전에 살았던 洪吉童은 相臣 洪逸童의 孼弟임을 분명히 밝히고 있다. 특히, 洪逸童은 長城의 亞次谷에 살았다고 하여, 洪尙直의 嫡子는 洪逸童이고, 孽子는 洪吉同이라고 직접 서술하고 있다. 또, 전설상으로도 洪吉童 祖父墓가 전라남도 長城 북이면에 있다. 洪吉童 祖父의 묘로 알려진 봉분이 장성군 북이면 남창 계곡에서 발견되었다. 그 무덤은 속칭 솟대바위와 병풍바위, 물통바위 사이의 넓은 바위에 자리한 봉분이다. 오래 전부터 홍길동 조부의 묘로 알려진 이 봉분은 해발 400미터쯤에 위치한 것으로, 북이면, 북하면 일대 주민들 사이에는 오래 전부터 洪吉童 祖父의 묘로 전해져 내려왔다. 이 곳에서는 長城은 물론 靈光과 서해바다가 한눈에 들어오는 보기 드문 명당이다. 직각에 가까운 급경사를 1시간여 동안 올라 해발 2백여 미터 지점에 오르면 촛대바위, 병풍바위, 물통바위 아래 갈참나무 숯 속에 있는 봉분이 있다. 깊은 산속 50여 미터의 깍아지른 절벽 위에 27평 남짓한 평지에 자리한 이 봉분은 일반 묘와 달리 앞 뒤로 길게 뻗은 장방형 형태를 하고 있다. 탁 트인 봉분 정면으로는 북통저수지와 사거리가, 우측으로는 長城邑과 洪吉童 출생지인 아치실이 내려다보이는 곳이다. 이 무덤은 이번 발견을 계기로 南陽洪氏 門中에서도 이 무덤이 洪吉童의 조부 洪徵의 무덤으로 인정하고 시제를 지내기 시작했다. ​     2-2. 출생홍길동이 실존인물이라는 점은 김동욱에 의해서 거론되기 시작했다. 또, 장덕순교수는 ｢홍길동은 실재했던 인물인가｣에서 ｢홍길동전｣은 해동이적의 기록을 바탕으로 세종대 홍길동에 대한 인물전설을 바탕으로 하여 창작된 것으로 추정하였다. 그러나 󰡔조선왕조실록󰡕에서 거론하고 있는 洪吉同이 구체적으로 어디에서 살던 인물이나 하는 문제는 숙제로 남아있었다. 그러던 중, 1974년 여름에 필자가 전라도 長城 지역을 답사 중에 그 지역에서 전승되던 홍길동 관련 전설을 듣고 언론을 통해 일반인과 학자들에게 다음과 같은 내용으로 알리게 되었다.​ ｢小說 󰡔洪吉童傳󰡕의 洪吉童이 실제인물로 확인됐을 뿐만 아니라, 그가 자란 生家터와 家門의 古塚이 발견되어 學界의 관심을 모으고 있다. 이같은 사실은 최근 民譚과 傳說을 조사중이던 薛盛璟씨(延世大강사)와 邊時淵씨(文苑編刊會 대표)가 全南 長成郡 黃龍面 阿谷里 普龍山 밑에서 洪吉童의 生家와 洪氏塚을 확인함으로써 밝혀졌다. 洪吉童에 관한 문헌기록은 朝鮮實錄燕山君 6년 1월에 嚴貴孫과 관련해서 나타난다. 즉 燕山君 당시 堂上官까지 지낸 嚴貴孫이 罷職되자 강도 洪吉同과 공모했는데 당시 洪吉同은 백주에 무리를 지어 무장하고 官府에 출입, 약탈을 자행했다는 것이다. 이것은 洪吉童의 행적과 많은 유사점을 보이는 것인데 그 洪吉同이 洪吉童과 같은 인물이라면 洪吉同의 代가 끊긴 것은 당연한 이로 보여진다. 洪吉同 일가가 살았던 곳으로 추정되는 古塚은 장성의 黃龍面일대에 10여기나 있는 것으로 나타났다고 한다.​ 洪吉童의 출생에 관한 자료는 󰡔조선왕조실록󰡕과 야사에는 없지만, 전설에서는 이 부분이 특히 강조되고 있다. 전설로는 홍길동의 출생이 부친 쪽과 모친 쪽의 전설로 각기 전승되어 왔다. 그 중에서 전자는 다음과 같이 전해지고 있다. 길동의 부친이 집 앞에 바라보이는 無等山을 삼키는 꿈을 꾼 뒤 밥을 나르는 侍婢와 관계하여 길동을 얻었으며, 길동은 땅을 끌어당기는 축지법을 써서 장성에서 무등산까지 단 두 걸음에 가는 등의 비범함을 지니고 있었다. 그리고 길동은 장성한 뒤 출가하여 그 후로 소식이 끊겼다​ 위의 자료로 보면, 洪吉同은 부친이 無等山을 삼키는 꿈을 얻고 侍婢와 관계하였고, 그 侍婢의 몸을 빌어 잉태하는 것으로 되어 있다. 현재 전하는 아치실의 洪吉同 생가터는 남향으로 자리하고 있기에, 마당에 서서 앞을 바라보면 無等山 중심 능선이 눈안으로 들어오는 明堂자리에 차지하고 있기에, 이러한 傳說은 상당한 설득력을 가지고 전승될 수 있었던 것으로 추정된다. 이와는 달리, 홍길동 모친 쪽의 전설로는 강생원 댁에서 孤兒로 자랐다가 長城 아치실의 洪氏댁의 후실로 시집온 낭자가 홍길동을 낳는 것으로 되어 있다. 즉, 暴惡한 貪官인 강태수의 꿈에 부친이 現夢하여 바위에 눌려 갑갑함을 해결해달라는 요구에 강태수는 큰 암석을 치우다가 벼락을 맞아 죽고, 그때, 그 암석 사이에서 나와 날아오르던 세 龍馬탄 장군의 하나가 홍씨 품에 안기는 出生夢 속에서 洪吉同은 탄생했다는 것이다. 이러한 내용은 다음과 같은 전설 기록에서 확인된다.​ 강생원 댁에서 고아로 자랐다가 이 곳 아치실의 홍씨댁 후실로 시집온 낭자가 있었다. 한편 강태수는 일찌기 그녀의 부모를 참살하고, 그녀가 불구의 몸이 되어 평생을 한으로 살게 한 원수였다. 즉, 그녀의 부친은 강태수의 비위를 못본채 넘기지 못하고 대응했다가 태수로부터 참살을 당하였다. 억울하게 부모와 일가친척까지 잃은 세살박이 어린애는 울 밖으로 던져져서 다리가 부러졌다. 16세가 되어 아치실의 생원 홍씨 댁의 후실로 들어왔던 것이다. 강태수가 이곳 여숙사의 책임자로 부임해 온지 1년 반이 지난 때 쯤이었다. 천성이 포악한 그의 탐욕은 아녀자를 희롱하고 재물을 빼앗는 등의 심한 횡포로 나타났다. 강태수가 고창에서 장성 아치실의 여숙사로 부임해온 이후에는 더욱 극심하여졌기에 주민들의 고통을 이루말 할 수 없었다. 여숙사 관리인 강태수의 꿈에 선친이 현몽하여, “배룡산 봉우리에 있는 바위에 눌려 갑갑하니 제발 치워달라”고 하였다. 아랫사람들을 시켜 알아보니 과연 큰 암석이 있으므로, 석수를 시켜 그 돌을 부셔 석물을 만들게 했다. 바위 한 쪽 덩어리가 금이 가기 시작하더니, 바위가 벌어지면서  하얀 김이 솟아오르고 말을 타고 투구를 쓴 세 장군이 힘차게 튀어나왔다. 그때 아직 때가 일러 채 구어지지 않은 말을 탄 셋째 장군의 말 다리가 부러지면서 말과 장군은 넘어졌다. 그 순간 맑게 개었던 푸른 하늘은 어두워지며 하늘에서는 천둥과 벼락이 내리쳤다. 세 장군은 성난 용의 꼬리에 휩싸여 서서히 하늘로 올라가고 있었다. 그 때, 부러진 다리 때문에 절룩거리던 막내인 셋째 용은 두 용으로부터 떨어져 황용면 아치실 마을로 떨어졌다. 그 순간 아치실에 있던 절름발이 홍씨댁에서 어린애의 울음소리가 났다. 이렇게 태어난 어린애가 바로 홍길동이다. 아비규환이 지나간 산봉우리에는 강태수와 석수들이 벼락에 맞아 시커멓게 타 죽어 있었다. 그 때 태수가 서 있던 자리가 바로 망주 두 개가 갈라진 그 자리라고 한다. ​ 이 전설은 서사적 세련미가 높은 野史的 傳說이지만, 양반 마을인 長城 아치실에서 不具者의 한이 어린 여인의 몸에서, 게다가 庶出로 태어난 홍길동의 출생에 얽힌 전설은, 능력은 있으나 출세할 수 없었던 洪吉童의 뒷날 행적과 부합될 수 있다. 그러므로 성장 후의 그의 행동에 지지를 보낼 수 있었던 이 지역의 주민들이 세월이 흐르면서 홍길동의 實話를 신비화시켜 龍馬와 관련된 출생몽 중심의 전설을 만들어 전하게 되었다고 판단된다. 이로 보면, 洪吉童은 출신은 庶孼子로 보아 무방하다. ​傳說로 보면, 홍길동은 전라남도 長城郡 黃龍面 아치실에서 출생했다. 즉, 長城郡 阿谷(아치실)에는 길동샘이 아직 있고, 시누대(箭竹)로 둘러싸인 生家터를 비롯한 홍길동 관련 전승이 다수 남아 있다. 그 전승은 서민충만이 아닌 지식인층에서도 전해져왔다. 장성읍내에는 홍길동이 자고 갔다는 바위 등의 전승이 조사되고 있다. 이외에도 長城郡 黃龍面 아치실에는 洪氏들이 集居하였고, 현재 洪塚이라 전해지는 주인 없는 고분들이 많다. 홍길동의 생가 유허는 6.25때까지는 있었으나 전란 때 소실되었다. 그때 집에 있던 몇 아름이나 되던 감나무도 고사했다고 한다. 유허는 안채, 사랑채의 흔적을 남기고 있었으며, 집터는 무성한 대숲에 둘어싸여 있었다. 약간 경사진 안채 뒤에 올라서 보면 무등산의 모습이 고스란히 보이고, 마을의 全景이 한눈에 들어온다. 풍수에사 말하는 吉地터로 보이고, 權勢家 혹은 地主의 집터였음이 어렵지 않게 짐작된다. 유허로 가는 도중에 자그만 溪流 옆에 ‘길동샘’이라는 작은샘이 있다. ​      2-3. 義賊活動과 逮捕 洪吉童이 장성 아치실에서 태어난 후 그곳에서 성장하면서 보인 활동에 대한 문헌기록은 남아 있지 않다.  다만,  충청도에서 활동을 하다가 綱常罪를 범했기에 義禁府에 체포되었다는 기록과 관련된 실록 기록이 수차례나 나타나고 있다.   연산 6년 10월 22조에는 ‘영의정 韓致亨․좌의정 成俊․우의정 李克均이 아뢰기를, 듣건대, 강도 洪吉同을 잡았다 하니 기쁨을 견딜 수 없습니다. 백성을 위하여 해독을 제거하는 일이 이보다 큰 것이 없으니, 청컨대 이 시기에 그 무리들을 다 잡도록 하소서 하니, 그대로 좇았다.’는 기록이 있어, 홍길동의 활동이 실록에 처음으로 거론되고 있다. 이는 홍길동은 체포했으나 그 일당이 많으므로 그 무리를 다 잡도록 명한다는 내용이다.또, 연산 6년 10월 28일조에는 ‘의금부가 아뢰기를, 嚴貴孫은 죄가 마땅히 곤장 1백 대를 때려 3천리 밖으로 流配하고 告身을 모두 회수해야 되겠습니다 하니, 정승들에게 의논하도록 하였다. 尹弼商이 의논드리기를, 포악하고 독한 무리끼리 작당하여 백성들에게 큰 해독을 끼쳤으니, 이같은 도적들은 사람마다 분개하는 것입니다. 만약 들었다면 의당 고발하여 체포해야 할 것인데, 엄귀손이 洪吉同의 행동 거지가 荒唐한 줄을 알면서도 고발하지 않았고 또한 따라서 産業까지 경영하여 주었으니, 법으로도 마땅히 엄하게 다스려야 합니다. 죄가 법과 합합니다 하고, 魚世謙은 의논드리기를, 엄귀손이 비록 홍길동의 음식물을 받아먹었지만 이것은 人情에 보통 있는 일이니 그다지 허물할 것은 못됩니다. 그러나 鞫問을 당하여도 承服하지 않았다고 해서 졸급하게 律文의실정을 알고도 죄인을 숨겨준 조문을 적용한다는 것은 온당하지 않을까 합니다하고, 韓致亨은 의논드리기를, 엄귀손은 본래 탐욕이 많은 사람으로 先王 때에 捕盜將 李陽生이 엄귀손의 洪川 本家에 가서 荒唐한 物色을 수색해 냈으나 그 때 겨우 면했었는데, 지금 또 홍길동의 음식물을 받았고, 또 일찍이 주선하여 가옥을 사주었으니 홍길동의 범한 짓을 어찌 모르겠습니까. 형벌을 더하여 실정을 알아 내어 죄를 결정하는 것이 어떠하리까 하고, 成俊은 의논드리기를, 엄귀손은 범죄와 율이 서로 꼭 맞습니다 하며, 李克均은 의논드리기를, 엄귀손이 다만 홍길동의 행동거지가 荒唐한 것을 알면서도 주선하여 감추어 주었다면 적용한 법이 너무도 적당하겠지마는 만약 홍길동이 贓物을 寄託한 일이 있다고 한다면, 이러한 법을 적용할 수 없으니, 홍길동의 문초 끝나기를 기다려 죄를 결정하는 것이 어떠하리까 하니, 한치형의 의논대로 하였다’는 기록이 있다.​여기서 보면, 정승들 주에서도 엄귀손에 대해서, 尹弼商은 비판적이고, 魚世謙은 보호적이다. 韓致亨, 成俊은 비판적이고, 李克均은 보호적이다. 그런 상황에서 영의정 한치형의 의논대로 결정된다.  또, 연산 6년 11월 6일조에는 ‘영의정 韓致亨․좌의정 成俊․우의정 李克均이 아뢰기를, 嚴貴孫은 본래부터 탐욕이 많은 사람으로 일찍이 東萊縣令이 되어서는 官物을 盜取한 일로 죄를 받아 파면되었고, 또 평안도 虞候가 되어서는 또한 公物을 함부로 훔친 일로 罷黜되어, 그가 탐심 많고 비루한 것은 사람마다 모두 알고 있는 일인데, 또한 일찍이 良人의 딸에게 장가들었다가 아름다우면 첩으로 삼고 아름답지 않으면 종의 아내를 삼게 하여, 이 때문에 良人을 잡아다가 賤人을 만든 일이 또한 많았습니다. 또한 본래는 奴僕과 재산이 없었는데 지금은 서울과 지방에 집을 사두고 곡식을 3～4천 석이나 가지고 있습니다. 이토록 富饒하게 된 것이 지극히 荒唐하오니 청컨대 强盜와 서로 통한 죄를 끝까지 국문하소서 하니, 그대로 좇았다’ 기록이 나온다.​이처럼, 홍길동은 엄귀손을 통해 권력 내부인들과의 결탁을 하고 있음도 어느 정도 짐작하게 한다.또, 연산군 6년에는 정승들에게 홍길동의 무리인 엄귀손이 어찌 당상의 자리에 올랐는지 물어 보는 다음과 같은 기록이 있다. 전교하기를, “洪吉同의 招辭를 보건대, 嚴貴孫은 비단 홍길동의 窩主일 뿐 아니라 바로 같은 무리이다. 이같은 행동이 있는데도 어떻게 벼슬이 堂上에까지 올라간 것인가. 그 정승들을 불러 이 초사를 보이라.󰡓하매, 영의정 韓致亨․좌의정 成俊․우의정 李克均이 아뢰기를,󰡒엄귀손이 당상이 된 것은 軍功이 있는 까닭이고 操行으로 된 것이 아닙니다. 그러나 朝官으로서 그 행동이 이러하였으니 신 등이 부끄러움을 견딜 수 없습니다.󰡓하였다.​ 또, 연산군 6년의 12월에는 홍길동의 죄를 알고도 고발하지 않은 권농 이정들을 변방에 보내기로 한다는 기록이 있다. 의금부의 委官 韓致亨이 아뢰기를,󰡒강도 洪吉同이 玉頂子와 紅帶 차림으로 僉知라 자칭하며 대낮에 떼를 지어 무기를 가지고 官府에 드나들면서 기탄없는 행동을 자행하였는데, 그 勸農이나 里正들과 留鄕所의 品官들이 어찌 이를 몰랐겠습니까. 그런데 체포하여 고발하지 아니하였으니 징계하지 않을 수 없습니다. 이들을 모두 변방으로 옮기는 것이 어떠하리까.󰡓 하니, 전교하기를,󰡒알았다.󰡓하였다.​ 이처럼, 엄귀손이 홍길동의 窩主이며 같은 무리라는 것과, 엄귀손이 堂上까지 오른 것을 그 정승들을 불러 招辭하게 하니 한치형, 성준, 이극균이 함께 軍功으로 당상관이 되었다고 하듯이, 권력비리 혐의와 승진 혐의 과정을 왕이 직접 따지고 있음을 보여준다. 또, 중종 8년 8월에는 다음과 같은 기록이 있다. 호조가 아뢰기를,󰡒요사이 흉년이 잇따라, 量田할 기한이 이미 지났는데도 하지 않은 지 오래입니다. 대저 양전하는 일은 1～2년 동안에 해낼 수는 없습니다. 경기는 인가를 철거한 (폐조 때 인가를 철거하였다) 뒤로 絶戶가 매우 많고, 충청도는 洪吉同이 도둑질한 뒤로 流亡이 또한 회복되지 못하여 양전을 오래도록 하지 않았으므로 稅를 거두기가 실로 어려우니, 금년에 먼저 이 두 도의 田地를 측량하소서.󰡓하니, 전교하기를,󰡒양전은 중대한 일이라 본디 해야 하나, 어찌 폐단되는 일이 없겠는가! 대신에게 물으라.󰡓하였다. 이처럼, 호조에서 “흉년이 잇따라 量田할 기한이 오래 지났지만, 양전은 1-2년에 할 수 없다. 경기도는 인가를 철거한 뒤로 絶戶가 매우 많고, 충청도는 洪吉同이 도둑질한 뒤로 流亡이 회복되지 못하여, 量田은 오래도록 하지 않았으므로 稅를 거두기가 실로 어려우니, 금년에 먼저 이 두 道의 田地를 측량하소서” 이는 홍길동으로 인한 단순한 도적이상의 농민의 피해의 규모가  엄청남을 뜻한다. 충청도 지역을 휩쓴 토벌 속에 소개되지 않았다. 양전을 가꿀 수 없을 정도로 사람이 도망, 이주하였다는 증거이다. 그 수습이 힙들다. 사건의 범위, 규모, 그 휴유증이 심함을 반영한다.  또, 중종 18년에는 다음과 같은 기록이 있다. 金詮이 의논드리기를,󰡒포악한 적당 60여 인을 지방 감옥에 가두게 되면 소홀히 하다가 그르칠 변이나 있지 않을까 염려되는데, 開城은 大處라 군졸이 많으므로 여기에 가두는 것이 합당할 듯 생각됩니다. 또 京獄과 현격하게 멀리 떨어지는 폐단도 없으므로 감히 그렇게 아뢴 것일 뿐입니다. 本道의 큰 고을에 나누어 가두고 朝官을 보내어 推問하는 것이 가합니다.󰡓하고 南袞․李惟淸 등이 의논드리기를,󰡒포악한 무리가 온 도내에 숨어 있으면서 양민에게 해를 끼쳤으니 진실로 매우 징계해야 합니다. 그런데 지금 체포된 자가 60여 인이니, 供辭에 관련된 자는 반드시 이보다 배는 될 것이라, 만약 모두 경옥에 잡아 가둔다면 묶인 죄수가 길에 잇따를 것이니 이는 보고 듣기에 매우 해괴할 것입니다. 지난번 경신․신유 연간에 있었던 洪吉同의 獄事를 거울삼을 만합니다. 비록 경옥에 옮겨 오지 말더라도 본도의 큰 고을에 나누어 가두고 조관을 보내어 추문한다면 또한 끝까지 추문하여 악당을 懲治할 수 있을 것이며, 또 소홀히 하다가 그르칠 염려도 없습니다.󰡓하니, 전교하기를, “이 뜻을 보니 삼공이 모두 같은 뜻이다. 죄수를 개성부로 옮기지 말고 본도의 큰 고을에 나누어 가두고 조관을 보내 추문한다는 것으로 該曹에 말하라. 또한 속히 본도 감사가 있는 곳에 下書하여 감옥을 단속, 도망가는 자가 없도록 하라.󰡓하였다.​ 이처럼, 탈출이나, 여타 형옥의 대사건이 있었음을 실증한다. 왕도 인정한다. 10여년 후에도 60명 잡히고, 공술에는 그 이상이 된다고 한다. 이번에는 그런 사건이 재발하지 않도록 미리 조치하라는 뜻이다. 고급관리의 연루를 보여주기도 한다. 또, ‘감옥을 단속하여 도망가는 자가 없도록 하라’는 어명은 갇우고 이송시키는 데 한계가 있음도 보여준다. 그 이유는 홍길동의 예를 들어, 대처에 옮기지 말라는 데서 확인된다. 궁궐의 중신 중에 내부 동조자가 있고, 치안유지 또한 어려우므로 끝내는 군사동원을 고려한다.   중종 25년 12월에는 청탁의 폐해․도둑의 추문과 체포 등에 대한 논의가 다음과 같이 기록되어 있다.​ 賊魁 順石의 招辭에도 이 말이 있는 것을 보면 심상한 도둑이 아닌 듯하다. 그래서 내 생각으로는 형조는 다른 公事가 매우 많이 있어서 오로지 이 도둑만 다스릴 수가 없다. 옛날 洪吉同(도둑의 괴수였음)의 類를 금부에서 추문한 전례가 이미 있기 때문에 이제 전례를 참작하여 한 것이다.󰡓하였다. 참찬관 黃士祐가 아뢰기를, 󰡒지금 도둑이 고해 바친 사람을 搜捕하는 곳에는 매우 소요되는 폐단이 있다고 합니다. 도둑이 고해 바친 자를 잡지 않아서는 안 되지만, 그러나 도둑은 꾀가 많아서 같은 무리를 고하지 않으므로 그 인고된 자들은 모두 도둑이 혐의하고 원망하던 사람들입니다. 그러니 처음 유사에게 다스리도록 하는 것이 옳았고 詔獄으로 추문케 한 것은 옳지 않습니다. 그리고 이 도둑들이 이름은 비록 큰 무리라고 하지만 겁박하고 약탈한 일은 아직 근거가 없지 않습니까. 옛날에는 도둑들이 발생하면 二千石이 다스릴 수 없게 된 다음에 경사(京師)에서 추문하였는데 지금에는 참인지 허위인지도 따져보지도 않고 잡아다 조옥에 가둠으로 하여 매우 시끄럽게 되었습니다. 게다가 각 고을에서 한 사람을 잡는 데 있어 이름이 조금 비슷하기만 한 자면 모두 잡아들이므로 그 이름이 조금 비슷한 자도 모두 도주함으로써 깊은 산 궁벽한 골짜기에서 얼어죽을 지경에 이르게 되니, 도둑이 아니었던 자가 도리어 도둑이 되는 것도 이치로 보아 없지도 않을 것입니다. 금부에게 신속히 판결케 하는 것이 어떻겠습니까?󰡓하니, 상이 이르기를,󰡒감사가󰡐이들은 보통의 도둑이 아니다.󰡑고 하기에 나의 뜻은 수령으로 하여금 체포하게 했다가 잡지 못하면 부득이 조정에서 將帥에게 명하여 가서 잡게 하려 하였는데 마침내 큰일로 확대되었기 때문에 전례에 의하여 조옥에서 추문하게 했던 것이다. 그러나 갇혀 있는 많은 사람들을 속히 판결하지 않을 수 없기에 이 뜻으로 자주 금부에 일렀다.󰡓하였다. 영사 장순손이 아뢰었다. 󰡒신이 推官이 되었으니 마땅히 동료와 더불어 함께 의논하여 아뢰어야 할 일입니다. 이 도둑들은 모름지기 분리해 가둬 놓고 추문함이 좋겠습니다. 60여 명을 한곳에 가두어 말이 서로 통하게 함은 매우 좋지 않습니다. 洪吉同의 유들은 신이 察理使로 가서 推鞫했는데 홍길동이란 자가 당상의 儀章을 했기 때문에 수령도 그를 존대하여 그의 세력이 치성하게 되었었습니다. 그래서 길동이란 자를 조옥에서 추국하였던 것입니다.󰡓 이처럼, 청탁의 폐해, 도둑의 추문과 체포를 논의하다. 특히 금부에 가둔 도둑들이 매우 많지만, 모두 도둑은 아니다. 옛날 홍길동의 類를 금부에서 추문한 전례가 있으니, 이번에도 그렇게 하라.  또, 도둑이 고해 바친 이는 잡지 않아도 안되지만, 도둑들이 꾀가 많아 같은 무리를 고하지 않고, 그 인고된 자들은 모두 도둑이 혐의하고 원망하던 사람들이다. 참인지 거짓인지를 파악 않고 조옥에 가둠어 매우 시끄러워졌다. 이름이 조금 비슷하다고 잡아 들이므로 비슷한 이름의 사람들이 모두 도망하여 도둑이 아닌 자가 오히려 어려운 처지가 되니, 금부에서 신속 조치하자.​ 또, 중종 26년 1월에는 영의정 정광필 등이 금부에 갇힌 도둑 순석의 무리를 속히 판결할 것을 청하는 기록이 있다. 영의정 정광필, 좌의정 이행 등이 와서 아뢰기를,󰡒금부에 갇혀 있는 도둑 順石 등이 서로 告引하여 경기의 郡邑이 매우 소요되고 있으니, 어찌 도둑의 誣告 때문에 경기 군읍의 백성들로 하여금 처소를 잃고 떠돌게 해서야 되겠습니까. 그러니 捕獲하라는 명을 우선 늦춰 놓고 지금 금부에 갇힌 자들을 속히 판결하도록 명하심이 어떻겠습니까?󰡓하니, 전교하였다.󰡒아뢴 뜻이 과연 나의 뜻과 부합된다. 그러나 다만 요즈음은 재계하는 때이므로 속히 판결할 수 없다. 그리고 이 도둑들은 玉貫子를 갖추고 있다 하니 홍길동이 堂上의 儀章을 갖추고 있던 것과 다를 것이 없다. 그러므로 길동의 例를 따라 금부에서 추국하는 것이다. 고인된 자를 포획하는 일은 늦추라.󰡓  이처럼, 금부에 갇힌 도둑이 순석 등이 서로 告引하여  경기 군읍이 매우 소요된다. 도둑의 무고 때문에 경기 군읍의 백성들이 처소를 잃고 떠돌게 해서는 안 된다.  그러니 포획은 늦추고 금부에 갇힌 자들을 속히 판결하자는 의견에 왕은 공감하지만 재계하는 때라 지금은 어렵다. 홍길동이 당상의 儀章을 갖추었듯이, 순석 등은 도둑들은 玉貫子를 갖추고 있다. 이 정도로 홍길동 이후는 저항세력들에 길동의 의상 등이 영향을 미쳤다. 그 뿐만 아니라, 고인을 통한 재판 와해의 기법도 홍길동 일당에서 배운 것일  수 있다.   또, 선조 21년 1월에는 조헌의 상소를 소각하고 내리지 않았는데 거기에 실린 동․서 각인들의 관계와 행실에 대한 기록이 있다. 또 일본의 사신을 구류시키고 이를 天子에게 고하여 問罪를 단행한다면 宗系를 改正하는 일도 쉽게 이루어질 것이라고 하였다. 또 先王朝에서는 卜相에 적격자를 얻어 풍속이 淳美하므로 綱常의 變이 없고 다만 洪吉同․李連壽 두 사람이 있었을 뿐이었기 때문에 항간에서 욕을 할 때는 으레 이 두 사람을 그 대상으로 삼았는데, 지금에는 복상에 적격자를 얻지 못하여 풍속이 乖敗하고 강상의 변이 곳곳마다 일어나므로 홍길동․이연수의 이름이 없어졌다고 하였다. 이처럼, 선왕조에서는 복상에 적격자를 얻어  풍속이 순미하므로 綱常의 변이 없고, 다만 홍길동, 이연수만 예외였다. 지금은 복상에 적격자를 못얻어 풍속이 괴폐하고 강사의 변이 곳곳마다 일어나므로 홍길동, 이연수의 이름이 없어졌다. 이로 보면, 홍길동도 卜相, 즉 인사의 문제와 깊은 관련이 있음으로 판단할 수도 있다. 그 뿐만 아니라, 88연이 지닌 이 시기까지도 왕과 조정 신하들의 머리에 홍길동의 이야기가 남아 있다. 이처럼 홍길동은 卜相 문제와 관련된 문제를 투쟁의 대상으로 삼았음을 보여준다. ​위와 같은 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕 자료를 종합적으로 평가해보면,  공통적으로 입에 담기를 꺼리고 있으나 조심스러워 하는 그 표현 이면이 지시하는 정보는 첫째, 당대의 치안상태가 극히 불안하여 공권력의 집행도 문제이지만 일단 검거한 자들을 가두어 두기에도 버거웠다. 둘째, 그들이 머릿속에 염두하고 있는 감계의 사례로 홍길동 검거사건이 있다. 셋째, 기록상의 상황으로 보아 홍길동이 검거되었다는 기록 이후에도 홍길동을 이유로 관련된 사건에서 검거자들을 경옥으로 모두 끌고 올 수 없을 만치 많았다는 데서 홍길동의 검거 후 결과에 관계없이 그들의 조직은 건재했던 것으로 보인다. 나아가 치안에 대한 우려로 군대출동까지 고려했던 점과, 조직의 위세, 사건의 규모는 대단하였고, 그 상황이 상당 부분 축소되어 기술되고 있다. 홍길동 검거 후 사건이 수차 기록되면서도 정작 그 우두머리 홍길동의 사후처리에 대한 기록이 빠졌는 점 등을 고려 할 때, 홍길동의 처단, 곧 그의 죽음을 통한 종말이란 그간의 추단엔 재고해야 할 바가 많다. 왕과 조정에서는 체포하여 만족해하는 기록만 있지, 그를 엄단했다는 기록을 하지 못하고, 자신들의 한계만을 거듭 거론하고 있다. 또, 우두머리 홍길동은 죽였고,  그들 일당도 탕진했다는 기록이 아니라, 그 수습의 어려웠던 상황을 뒷 기록이 거듭 보여준다. 즉, 체포 뒤에도 계속 일당은 활동을 지속하였다는 간접적인 증황을 수차 드러내고 있다.  ​이들 實錄의 史料들은, 洪吉同은 서얼출신이기에 과거응시도 못하고, 집안에서도 대접을 받기 힘들었기에 동네에서 무술과 재주로 그 능력을 발휘하다, 그러나 그는 결국 대접받을 수 없는 상황 속에서 새로운 문제의식을 가지고 출생지 아치실을 떠나 넓은 세상으로 나아갔을 것으로 추정된다. 사회에 나와 ‘活貧의 理念’이란 기치를 걸고서 활동하면서 士禍를 중심으로 혼란해진 정치상황과 이 틈에 더욱 심해지는 탐관의 착취와 가뭄과 같은 자연 재해 등이 중첩되는 속에서, 일반 천서민은 물론 일부 관리들, 특히 嚴貴孫과 같은 堂上官까지 포섭하면서, 자신의 세력을 집단화, 조직화시키게 되었다. 주요 활동 무대는 충정도로 하면서, 특히 충청남도 公州의 유구 지역에서는 성곽까지 장악하면서 세력을 펼쳐나갔다. 나라에서는 그를 잡으려고 애를 쓴 끝에 1500년에는 결국  綱常罪로 체포하게 되었다. 서얼출신이면서도 지방의 수령들과 결탁하여 관아를 침범하고, 부정한 관리가 있는 관아는 공격하며, 스스로 당상관의 복색을 입고, 그 지위에 맡는 행동을 하다가 체포되었기에, 일반범죄와는 달리 국사범이 되어 의금부로 끌려가게 되었다. 특히, 입에 담기를 꺼리고 있으나 조심스러워 하는 그 표현 이면에는, 당대의 치안상태가 극히 불안하여 공권력의 집행도 문제이지만 일단 검거한 자들을 가두어 두기에도 버거웠으며, 그들이 머릿속에 염두하고 있는 감계의 사례로 홍길동 검거사건을 두고 있으며, 기록상의 상황으로 보아 홍길동이 검거되었다는 기록 이후에도 홍길동을 이유로 관련된 사건에서 검거자들을 경옥으로 모두 끌고 올 수 없을 만치 많았다는 데서 홍길동의 검거 후 결과에 관계없이 그들의 조직은 건재했던 것을 보여준다. 나아가 치안에 대한 우려로 군대출동까지 고려했던 점과, 조직의 위세, 사건의 규모는 대단하였고, 그 상황이 상당 부분 축소되어 기술되고 있다. 홍길동 검거 후 사건이 수차 기록되면서도 정작 그 우두머리 홍길동의 사후처리에 대한 기록이 빠졌는 점 등을 고려 할 때, 홍길동의 처단, 곧 그의 죽음을 통한 종말이란 그간의 추단에 대한 새로운 해석의 실마리를 찾을 수 있다. ​또, 전설상의 사실로 보면, 이러한 역사 기술의 사실과 한계를 동시에 파악할 수 있다. 즉, 홍길동이 자신을 추종하는 무리들을 이끌고 활빈당과 같은 의적활동을 하였던 홍길동山城이 백제의 古都 공주에 있다고 전해지기 때문이다. 公州市에서 서북방으로 12Km 지점에 있는 茂盛山 정상에 있는 홍길동산성은 공주 일원에서는 가장 높은 해발 614미터의 산에 축조되어 있다.  여기는 인근 고을들이 한눈에 들어오는 요충지로 산에 널려있는 자연석을 정상으로 가져다 쌓은 것이다. 이 홍길동산성, 燕城으로도 불리는 이 茂盛山城은 남북장축이 170미터, 동서가 60미터의 장방형으로 주위가 535미터에 달하며 성벽 너비가 사방 4미터 내외로 험준한 산기슭을 이용해 거의 수직에 가깝게 축조되어 있다.이 홍길동 산성에 관한 전설은 허황된 설화적 차원의 구전이 아니라, 중종실록의 ‘홍길동의 무리에 가담했던 상당수의 백성들이 홍길동 체포 후에도 고향으로 돌아가지 않고 流民生活을 하고있는 관계로 조세를 거두기가 어렵다’는 호조의 장계를 뒷받침하는 실체적 근거가 된다. 이 지역의 전설에는 이외에도, 홍길동이 은거하였다는 홍길동 굴에 대한 이야기도 있기 때문에, 이러한 홍길동 관련 공주시 사곡면 桂室里 전설들은 공주가 백제의 고도임에도 불구하고 백제 인물과는 무관한 조선시대 실존했던 홍길동의 산성으로 불리는 것으로 보아 실록에서 논의되던 충청도 지역 근거의 홍길동의 활동근거지였음을  충분히 뒷받침해주고 있다. 이외의 전설에도 홍길동은 “서민이라 벼슬길을 못 가서 저항을 했다. 홍길동은 북두칠성의 기운을 타서 잡으면 7명이 된다.” 이는 그가 도술을 부린다는 것과 연계되어, 여럿으로 변신을 하는 인물임을 반증하는 기록이 있고, 그가 도술을 잘하여 호풍환우한다는 이야기가 전한다는 기록도 있다.   이러한 사실들로 미루어보면, 서얼 출신 정도전에 대한 반감으로 태종조부터 서얼차대의 강화기에 당시 젊은 나이였던 洪吉同은 출신 신분상의 장벽으로 출세의 길이 막히었다. 게다가 집안에서도 대접을 받기 힘들었기에 동네에서 시누대(箭竹)으로 닦은 무술과 재주로 그 능력을 발휘하다, 결국 가출하여 活貧의 旗幟를 내걸고 사회로 나아가게 된 것으로 추정된다. 사회에 나아가서는 민중의 편에 서서 지지를 받으며, 뜻을 같이 하는 세력들을 모으면서 한편으로는 관라들과의 연계도 강화해나갔다. 그 성과는 대단하여 堂上官 嚴貴孫까지도 강력한 후원세력으로 끌어들이는 성과를 얻게된다. 이런 상황이 벌어지자, 조정에서는 이들 세력의 주동자를 검출하는 힘든 노력을 하게 되고, 그 결과 1500년에 홍길동을 검거하기에 이른다. 그의 검거 소식을 들은 왕이 그렇게 즐거워하는 장면은 홍길동의 활약이나 세력이 그만큼 강력하였음을 뒷받침하는 것이 된다. 그는 관원을 사칭하는 綱常罪로 체포된다. 이 죄는 하인이 양반을 능멸하거나 노비가 상전의 말을 듣지 않고 항거할 때 적용하는 죄이므로, 홍길동은 과거시험을 볼 수 없었던 서얼출신이면서도 지방의 수령들과 결탁하여 관아를 침범하고, 자칭으로, 또는 추종자들로부터 정부관료인 당상관 행세를 한 죄로 체포되었던 것이다. 이 부분은 ‘강도 홍길동을 잡았으니 나머지 무리도 소탕하게 하라’는 연산군의 명이나, ‘홍길동을 도와준 엄귀손의 처벌 논의’에서, ‘嚴貴孫은 죄가 마땅히 곤장 1백 대를 때려 3천리 밖으로 流配하고 재산은 모두 회수해야 되겠습니다’라는 건의와, 결국 그의 재산이 몰수되는 사례에서 드러난다. 하지만, 嚴貴孫에 대해서, 영의정을 비롯, 좌의정은 비판적인 자와 보호적인 발언을 달리 한다. 嚴貴孫은 축재에 鬼才的 능력을 보여주며, 권력 내부인들과의 결탁 가능성도 드러난다. 그런 와중에 왕은 정승들에게 홍길동의 무리인 엄귀손이 堂上자리에 오를 수 있었던 연고를 따진다. 특히, ‘강도 홍길동이 玉頂子와 紅帶 차림으로 僉知라 자칭하며 대낮에 떼를 지어 무기를 가지고 官府에 드나들면서 기탄 없는 행동을 자행하였는데, 그 勸農이나 里正들과 留鄕所의 品官들이 이를 알았을 터인데, 체포하여 고발하지 않음을 징계해야 한다. 이들을 모두 변방으로 옮기고자 한다’는 주장은 홍길동의 동조, 또는 방조세력의 상황을 짐작하게 한다.​이들 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕의 기록이나 전설, 야사 등을 종합해보면, 洪吉童의 활약은 그를 首領으로 한 다수의 의적형 활빈의 무리들이 협객형 群盜를 형성하여 특권계급의 惡政과 橫暴에 이기지 못한 불행한 良民들을 도와주는 대동의 기치아래 활동한 민생운동, 민권운동이었음을 짐작하게 한다.​ 3.  결론 ​그간 역사의 그늘에 가리워져 있던 실존인물 洪吉童에 대한 실체 규명은 이제 그 일부의 윤곽을 드러내게 되었다. 그의 출생으로부터 성장에 이르는 과정은 구전자료와 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕 등의 기록자료를 통해 일정 부분 밝혀지게 됨으로써, 출생지인 전라도 장성에서는 단순한 전설 속의 인물로, 또 역사기록에서는 그의 구체적인 연고나 삶의 논의 없이 大盜라는 한 단면만 제시되던 상황을 벗어나, 역사 속에서 의미 있는 활동을 한 홍길동의 정신세계를 포착할 수 있는 교두보를 마련하게 되었다. 굴절된 역사에 가리워져 소설 속의 인물로만 알려져온 洪吉童의 삶은 보다 영웅적인 모습을 지니고 있다. 그의 가문의 뿌리는 고려왕조 外戚 名門勢道家였다. 진외증조부는 명제상 염제신이었고, 5대조 홍규는 남양부원군이었다. 무진참화로 호남에 피신하였고, 이로 인하여 홍길동의 부친 홍상직은 전남 장성에 새로운 삶의 토대를 마련하였다. 洪吉童이 長城 黃龍面 아치실에서 태어나게 된 역사적, 지리적 연고는 이런 사실들이 밝혀짐으로써 역사적 기록과 전설의 합치점이 이루러졌다. 이로 본다면, 洪吉童은 비록 洪尙直의 庶出로 태어났지만, 그의 恨은 자기 당대의 가정 내적인 한만이 아니라, 고려말 이후 누적되어온 정치 시회적인 부조리를 해결하고자 하는 총체적 개혁의 의도에서 비롯된 것으로 볼 수 있다.       이런 의도가 민중의 편에 서서 체제에 항거했던 그의 행동이 지닌 원래적 의미가 된다. 그래서 그에 대한 충정도 일원에 분포한 민중의 지지도는 상당했던 것으로 추정된다. 이로 보면, 洪吉同은 長城에서 庶出로 태어났고, 국내에서 貪官汚吏를 상대로 충청도 지역, 특히 公州의 茂盛山城을 근거지로 하며 충청도 일원의 수많은 추종세력을 확보하며 자신의 정치이념을 펼쳐갔으며, 그런 대규모 義賊活動 끝에 자수나 체포에 의해 綱常罪란 이름으로 義禁府에서 문초를 받게 되었던 것으로 판단된다.  이러한 洪吉童 생애의 전반부에 해당되는 삶의 궤적을 토대로 후속 논문에서는 그의 出國 이후 부분은 다루고자 한다.󰡕   필자는 1997년 6월에는 한국고전문학회 188차 발표회를 통해, ｢ 퀴즈로 풀어보는  홍길동전의 제문제｣라는 주제로 쉽게 풀리지 않는 문제들인 홍길동의 출생과 신분에 관한 궁긍증을 전문학자들과 토론해보는 학술 마당을 마련하였다.   이 때의 발표요지의 본론 부분을 소개하면 다음과 같았다.   ｢홍길동전｣의 제문제 중에서 ‘소설 ｢홍길동전｣’과 ‘실존인물 홍길동’간의 비밀을 푸는 가장 핵심적인 문제를 하나 만들어본다.​소설 ｢홍길동전｣은 세종대를 배경으로 하고 있고, 세대명문거족 홍모의 아들인 시비 춘섬 소생 홍길동이 주인공으로 등장한다. 이러한 설정에 역사인물 홍길동이 주요 모델이 되었을 것으로 추정함은 당연한 일이다. 그러나 그간 역사학계와 국문학계에서는 이 문제를 본격적으로 다룬 적은 없다. 그러기에 실존인물 홍길동은 과연 어떤 인물인가를 밝히는 작업은 ｢홍길동전｣ 연구의 새 지평을 열 수 있는 주요 길로 떠오르게 된다. 자료1 : 󰡔족보󰡕에서자료2 : 󰡔조선왕조실록󰡕에서자료3 : 󰡔야사󰡕에서​ 위에 제시한 네 가지 자료인 󰡔族譜󰡕, 󰡔朝鮮王朝實錄󰡕, 野史, 傳說의 내용간에 상호 모순된 점이 드러나 있다. 왕조실록의 자료에 의하면 1500년에는 홍길동은 의금부에 잡혀 있었다. 그러나  자료 (2-10)을 통해 보면, 홍길동의 부친인 홍상직은 그보다 훨씬 전인 1428년에 부인에 의해 3년상까지 치뤄진 인물이다. 그런데 (1)의 족보나 (3)의 야사 자료에서는 홍길동이 홍상직의 아들이며, 장성 출신으로 되어 있다. 여기서 우리는 홍길동의 생존과 관련하여 딜레마에 빠지게 된다. 여러 배경이 다른 기록을 통해 볼 때, 홍길동은 실존인물이라는 것은 분명히 확정할 수 있지만, 가족 관계와 연관지어 본다면 연대의 짝이 정확하게 들어맞지 않는 것이다.  이제 발표자는 이러한 모순된 여러 자료를 놓고 여러분들과 함께 그 원인을 찾아보고자 합니다.​(1) 홍길동이 홍상직의 아들이 아니라면, 󰡔萬姓大同譜󰡕의 기록은 오류인가? ​(2) 홍길동이 홍상직의 아들이 아니라면, 󰡔補海東異蹟󰡕의 기록은 와전인가?​(3) 長城 전설, 󰡔補海東異蹟󰡕의 기록처럼 홍상직의 아들이라면, 󰡔王朝實錄󰡕의 기록은 왜곡인가?(4) 또, 이와 다른 제3의 숨겨진 비밀이 있는가?이런 자료간의 거리를 어떻게 해석하고 종합할 것인가? 토론자와 청중들은 어떤 선택을 하실 것인지 먼저 물어봅니다. 그리고 중지를 모아 다시 논의를 계속하고자 합니다.    또, 필자는 1997년 11월에는 <홍길동 학술 토론회>에서 주제 발표를 하였다. 이 발표회에서 필자는 ｢홍길동의 출생에 대한 역사적 실체｣, ｢홍길동의 사상과 철학에 대한 실체｣, ｢홍길동의 국내 국외에서의 활동에 대한 실체｣, ｢홍길동 전반에 대한 사항｣을 주요 내용으로 삼아 발표하였다.  =================================================== 필자는 또, 1998년 2월에 홍길동의 국외에서의 삶을 ｢홍길동전의 성립 배경｣이란 논문으로발표하였다.​ 1. 들머리​ ｢홍길동전｣은 우리 소설사에서 초기의 국문소설이라는 점과 반체제적인 개혁정신을 담은 사회소설이라는 점에서 주목을 받아왔다. ｢홍길동전｣에 담긴 체제 비판적이고 혁신적인 시각은 대부분의 조선왕조소설이 충효의 유교윤리를 주축으로 한 체제옹호적인 내용을 주제를 담고 있다는 사실 때문에 더욱 빛을 발휘하여왔다. 그러함에도 불구하고, 학자들간에는 ｢홍길동전｣의 창작배경과 작품성을 밝히는 데도 크게 작용하게 될 작가에 대한 논의가 ｢홍길동전｣ 논의의 대표적인 쟁점이 되어왔다. 물론 대부분의 학자들은 통설로 알려진 허균 창작설 쪽에 무게를 두고 있지만, 이와 대립된 허균이 작가가 아니라는 주장에 대해서 명확한 논리에 의한 허균 창작설의 근거를 제시하지 못한 채 이 문제를 고소설학계의 숙제로 남겨두고 있다. ​이 글에서는 소설 ｢홍길동전의 작가 문제에 가로놓인 이러한 난제를 ｢홍길동전｣의 성립 배경의 탐색을 통해 풀어보고자 한다. 이를 위하여 우선 그간 부분적으로, 그것도 부정적 인물로 인식되어온 연산군 때의 실존인물 홍길동이 당대 사회에 상당한 영향력을 미치며 국제적 활동을 보인 긍정적인 인물이라는 점을 근거로, 이를 실명소설화(實名小說化)한 인물이 개혁성향을 지녔던 광해군 때의 허균이라는 사실을 밝히는 쪽으로 논의의 방향을 설정하고저 한다. 특히, 허균은 한글에 대한 관심을 가지고 있었고, 이러한 지식과 한글의 효용성 인식이 국문소설의 창작으로까지 나아가게 되었음을 밝히고자 한다. 이와 아울러 작자가 창안한 허구적 외국공간이 율도국(硉島國)의 설정이라고 판단했던 통설과는 달리 실존인물 홍길동이 유구(琉球)로의 출국과 그곳에서의 실재적인 활동이 곧 율도국 설정의 근거가 되었다는 사실을 함께 다루어보고자 한다. 이러한 의도가 성공적으로 이루어진다면 허균의 사상과 문학세계, 특히 ｢홍길동전｣에 투영된 허균의 탁월한 문학정신은 우리 문학사에서 더욱 그 빛을 발휘할 수 있을 것이기 때문이다.​ 2. 실록에 나타난 홍길동의 모습 홍길동에 관한 ｢조선왕조실록｣의 기록은 강도(强盜), 또는 대도(大盜)라는 부정적인 인물로 평가되고 있다. 그에 관한 연산군 당대의 사건 기록은 의금부(義禁府)에 잡힌 사건을 중심으로 단편적인 모습만이 서술되고 있다. 그러나 정작 가장 주요한 기록이어야 할 그의 유죄를 판결한 이야기를 비롯한 사건 종결 기록이 나타나지 않는다.이로 인하여 그간 선행연구자들은 그는 당연히 의금부에서 처형되었을 것으로 추단하고, 그 이후의 행적에 대하여 깊은 관심을 가지지를 못하였다. 이렇게 되고 보니, 그의 행적은 단지 의금부 체포 당시의 강도(强盜), 대도(大盜)의 한 인물로 인식될 수밖에 없었다. 그러나 문제는 그가 그런 강도(强盜), 대도(大盜)라면 왜 허균은 그런 인물을 소설화하였는가 하는 점이 허균의 창작론의 초점이 되어야 함이 당연하다. 그러나 그의 일생이 의금부 체포 사건과 죽음으로 끝나지 않고, 후반의 삶이 이어진다면 그에 대한 평가 또한 달라질 수밖에 없고, 허균이 ｢홍길동전｣을 창작하게 된 계기나 의도 또한 확연히 달라질 수 밖에 없다.  이러한 궁금증을 ｢조선왕조실록｣의 기록을 엄밀히 분석해보면, 그 실마리를 찾아낼 수 있다. 실록의 홍길동 관련 기록의 배경이 된 사건은 지리산 근처 임실 평당원에서 토벌군에 쫓겨 잠적해버린 홍길동 집단이 1,500년인 연산 6년에 한양의 의금부(義禁府)에 체포된 상황을 보여준다. 이는 충청도에서 활동하다가 강상죄(綱常罪)를 범했기에 체포되었다는 단편적인 기록이 중심이 되고 있다. 여기서 보면, 왕이 그의 체포 소식에 그렇게 기뻐하고, 또 그의 일당을 모두 소탕하기를 명하는  분위기를 드러내고 있음으로 보아, 홍길동 집단이 일으킨 대규모 사건의 한 단면만을 보여준다는 것을 알 수 있다. 즉, 홍길동은 체포했으나 그 일당이 많으므로 그 무리를 다 잡도록 명한다는 내용이 체포 못지 않게 중요하게 서술되고 있다. 동시에 일반범죄는 형조, 한성부 포도청에서 다루는데 반해 홍길동의 범죄는 국사범(國事犯)을 다루는 의금부(義禁府)에서 영의정 한치형(한치형)의 추국으로 진행되는 점을 눈여겨보아야 한다. 왜냐하면, 왕조체제를 부정한 모반죄(謀叛罪)를 범했다면 응당 사형에 해당하지만, 이들에게 부과된 죄명은 강상죄(綱常罪)로 비교적 혐의가 가벼운 것이었다는 점이 조명되어야 하기 때문이다.​또, 홍길동에 관한 후문은 소설 ｢홍길동전｣의 작가로 추정하는 허균보다 110여 년 뒤에 출생한 이익의 『성호사설󰡕에서도 큰 도둑 이야기로 홍길동은 임꺽정․장길산과 함께 거론되고 있다. 즉, ‘옛날부터 서쪽 지방인 황해, 충청, 전라도에는 큰 도둑이 많았고, 그 중에 홍길동이란 자는 세대가 멀어서 어떻게 되었는지 알 수 없지만 지금까지도 길 떠나는 장사꾼들의 맹세하는 구호에까지 들어 있다’고 서술하고 있다. 이러한 서술은, 고향을 떠나 전국 팔도를 돌면서 장사를 하던 사람들에게 물건을 갈취하던 못된 산적의 무리를 응징해 주고 무사한 장사 길을 보장해 주었던 홍길동의 활빈당(活貧黨)이 2백년 후에까지 장사꾼들의 정신적 지주로서 자리잡고 있었던 증표이다.그 이후에도 홍길동의 이야기는 소설로, 야사로 전승되다가 일제강점기의 의병활동에까지 이어지고 있다., 즉, ｢활빈당발령장(活貧黨發令狀)」에 의하며, 활빈당(活貧黨)은 동학혁명 이후 민중봉기의 새로운 양상을 띠다가, 1905년 을사보호조약 체결이후에는 전국적으로 의병(義兵)이 봉기(蜂起)할 때까지 활동을 전개한 무장집단(武裝集團)이었다. 그 활동은 현재까지 전해지는 기록으로는 홍길동이 주요 할동지였던 충청도권 안에서 성행하였음이 충청남도 내포(內浦) 지방, 충청북도 보은(報恩) 지방, 전라도 지방의 『활빈당 발령』(活貧黨發令)에서 확인된다.​이처럼 홍길동의 협객적인 활동에서 비롯된 만민평등(萬民平等) 사상의 실현은 당 시대는 체제 비판적 개혁운동으로 나타났고, 그 이념적인 정신은 소설 ｢홍길동전｣을 통해 활빈당 활동으로 형상화되어되었다. 또, 활빈당(活貧黨)의 정신은 그 후에도 사회개혁 운동이나 민권운동으로 맥을 이어오게 되어, 동학혁명과 그 이후의 민주항쟁으로 이어지며 민주화, 민권화 운동의 밑거름이 되어오며 민중운동의 초석이 되어왔다. 󰡔조선왕조실록󰡕에 관찬 사가의 서술 기준에 따라, 대도, 강도로 표현된 홍길동의 실체를 이러한 시각에서 민주화, 민권화 운동의 기수로 해석할 때, 우리 역사 기술의 새로운 균형잡기가 이루어질 수 있을  것이고, 우리 역사전기형(歷史傳記型) 소설문학 해석의 또 다른 지평이 열릴 수 있을 것이다.​​ 3. 홍길동의 출국과 유구에서의 활약​ 홍길동의 의금부 체포와 그 재판에 대한 󰡔조선왕조실록󰡕의 기록은 당시의  미묘한 정치적인 상황을 엿보여주고 있다. 그 때는 김종직의 『조의제문(弔義帝文)』으로 인하여 신진사림 세력들이 목숨을 잃거나 유배를 당한 무오사화(戊午士禍) 직후였다. 게다가 몇 년간에 걸친 가뭄으로 도둑이 극성을 부리고 있었다. 국경 쪽 형편 또한 어려워 양계지방(兩界地方)에는 여진족이 침입하고, 서남해안에는 왜구의 노략질이 심해 해안지방에 거주하는 주민들을 내륙으로 이주시키는 등 사회적 혼란이 가중되는 난국이었다. 예를 들면, 1500년 5월 9일에 북쪽 변경에 오랑캐가 침입하여 남녀 4명과 소 2마리를 노략질해 도망했다는 함경도 절제사 유빈의 장계에, 왕은 대응책을 숙의케 하지만 대신들은 이들을 응당 토벌해야겠지만 농사철이어서 병력동원이 불가능하다는 소극적인 자세를 보인다. 좌의정 성준이 ‘지난 세종조 때 김종서가 4군 6진을 개척하기 위하여 군사를 동원했던 사례도 있고, 이대로 방치하다간 상황이 오히려 악화될 가능성이 크며 더 이상 참는데도 한계가 있으니 변방사정을 잘아는 병조판서 이계동에게 전권을 위임해서 대책을 강구케 하자’고 건의한다. 병조판서 이계동의 의견은 적의 지속적인 침략으로 양계지방(兩界地方)의 백성들이 지쳐있으니 이들의 사기를 북돋우기 위해 우선 국가에 바치는 공물을 감해주고 의금부나 포도청 등 감옥에 갇혀있는 죄수들을 석방하여 그 가족들과 함께 양계지방(兩界地方)으로 이주시켜 정착케 함으로써 국경지방을 부흥시켜야 한다고 주장한다. 군사력이 아무리 뛰어나도 정작 민심을 헤아리지 못하면 오랑캐들을 정벌해 보아야 또다시 그들과 내통할 염려가 있으니 미봉책에 불과하다는 우려에서 죄수들을 이용해 외적을 물리치자는 건의는 한다. 연산군은 소극적인 입장을 보인 대다수 조정 대신들의 반대의견에도 불구하고 병조판서 이계동의 의견을 수용 하는 쪽으로 홍길동의 심문이 진행되었다.또, 홍길동집단이 체포되자마자 불과 6일 뒤인 10월 28일에 홍길동의 와주(窩主)였던 당상관 엄귀손에 대해 곤장 100대에 3,000리 유배형을 논의할 정도로 사건처리 과정이 신속하게 진행된다. 실제 홍길동에 대해서는 조정의 논의가 각양각색이었으며 별로 비판적이지 않았고 이들에게 부과된 죄의 형량이 사형이 아닌 유배형이였으며, 당시의 조정내부, 특히 무오사화의 주역인 유자광을 중심으로 한 권력층의 역학관계가 미묘하였다. 이러한 상황 속에서 조정에서는 도둑 소탕문제도 해결하고 여진 오랑캐 의 침입도 견제할 수 있는 방안이 강구되었으나, 11월 18일에는 종전의 논의와는 달리 양계(兩界)지방에서 남해중의 섬으로 홍길동 집단의 유배지 변경이 결정되었다. 그 이유는 2년전 무오사화로 수많은 인사들이 함경도, 평안도 등 양계지방(兩界地方)에서 유배생활을 하고 있는데 이들과 홍길동의 무리가 결탁할 가능성이 있다는 것 때문이었다. ​또, 이런 변화는 12월에 엄귀손이 옥중에서 죽게되므로 더욱 복잡하게 진행되었다. 엄귀손이 죽게 된 이유는 없지만, 홍길동의 와주인 엄귀손의 의문에 찬 죽음이 의금부에서 신문을 받던 도중의 죽음이었다는 사실은 여러 가지 궁금증을 낳게 한다. 그가 죽은 지 8일 뒤인 12월 29일 기사에서 홍길동 집단에 동조했던 충청도 지방의 권농(勸農), 이정(里正) 그리고 유향소의 품관들을 변방으로 옮기기로 결정했다는 기사를 끝으로 그 이후의 행적에 대해선 전혀 언급이 없다. 이는 홍길동 집단의 해외추방을 결행하는데 있어서 당상관인 엄귀손이 걸림돌이 되었을 수도 있다. 엄귀손에게는 궁중 내부에 그를 동조하는 세력이 남아 있었고, 특히 연산군의 생모인 윤씨를 폐출하게 한 성종의 후궁인 엄비가 여전히 생존해 있었기 때문이다. 추방이나 유배보다는 차라리 옥사시키는 것이 만일의 사태를 대비해서 최선의 방법이었을 수 있기 때문이다.  현재로서는 당시의 상황을 구체적으로 보여주는 기록이 없으므로, 어떤 구체적인 증거를 제시할 수는 없지만, 어떤 계기였든지 홍길동과 그 일행이 유구(琉球)로 출국하게 되었다는 사실은 출국 이후의 상황을 통해 재구해볼 수 있다. 홍길동 집단은 대형선박이 아니더라도 겨울 북풍을 이용하여 뗏목을 만들어서 오키나와에 이를 수 있었다. 그 가능성은 1456년 양성, 1462년 초득성, 1477년 김비을개 등이 표류하여 유구국에 도착했다가 그들의 도움으로 귀환해온 사례가 있었고, 1488년 제주도에 추쇄경차관으로 나갔던 최부가 부친상의 비보(悲報)를 듣고 육지로 귀환하던 도중 폭풍을 만나 표류되어 배의 돛대․돛․닻등이 꺾이고 부서져서 운선의 기능이 마비되었는데도 망망한 대양를 29일간 표류한 끝에 살아난다. 그는 오키나와 남단에 위치한 여나국도를 거쳐 중국 절강성 영파에 도착, 구사일생으로 생환하여 『표해록(漂海錄)』이라는 표류기를 남겼는데 이런 사건기록으로 보아 홍길동 집단의 어려운 항해이기는 해도 유구 열도에 닿을 수 있는 길은 충분히 열려있었다고 보인다. 홍길동은 출국이 유구행이었다고 할 때, 당시의 유구의 정치적 상황을 보면, 유구 본도에는 중산왕(中山王)인 상왕조(尙王朝)가 1429년 통일왕국을 세운 이후 대(代)를 이어통치하고 있었다. 그러나 유구 본도에서 남서쪽으로 1,000里이상의 거리를 두고 있는 팔중산군도(八重山群島)나 궁고군도(宮古群島) 일대까지 그 통치력이 미치지 못하였다. 그로 인하여, 유구열도의 남서부 지역에는  군소추장들이 통치하고 있었다. ​1500년 당시 유구국 상진왕(尙眞王)이 보낸 양광(梁廣), 양춘(梁椿)등 사신의 말이 유구국에서 사신을 보낸 지 40년만에 자신들이 왔다는 보고를 하고 있다. 유구국 사신의 말처럼 40년전인 1462년 6월 8일에 유구국으로 표류했던 양성과 고석수를 유구국 사신이 데리고 왔다. 나주에 사는 선군(船軍) 양성(梁成)과 금산에 사는 사노(私奴) 고석수(高石水) 등 10명이 1455년 1월에 제주도에서 배를 타고 오다가 표류되어 유구국에 도착했다. 그중 8명은 이미 도착했고, 이번에 유구국 사신이 양성(梁成)과 고석수(高石水)를 데리고 왔다는 내용인데 표류한지 7년만에 일이다. 죽은 줄로만 알았던 이들이 살아서 귀국 조정에서는 유구국 사신에게 극진한 감사의 사례를 했다. 그런데 그 후 1,500년까지 40년동안에 유구국의 왕이 보낸 사신이 방문했다는 기록이 몇 차례 있었다. 즉, 세조 13년인 1468을 비롯하여, 성종2년, 성종7년, 성종 10년, 성종 11년, 성종 14년인 1483년에 왔다는 것이다. 특히, 성종 23년인 1492년에는 유구국 왕에게 대장경(大藏經)까지 보낸 기사가 있고, 현재도 불경이 일본에 전해지고 있다. 그렇지만 실은 당시에는 유구 쪽에 온 서계(書啓)의 위조 사례도 있었다. 즉,  25년인 1494년의 실록에 경상도 관찰사로 있던 이극균이 유구국 사신이라고 한 천장(天章)의 서계가 위조임을 발견했다는 기사가 보인다. 게다가, 세조 8년인 1462년 이계손이 임금께 올린 유구국에 대한 ｢견문사목(聞見事目)｣에서도 유구국의 지명에 팔중산군도(八重山群島), 궁고군도(宮古群島)가 포함되어 있지 않다는 사실은 이런 추정을 뒷받침 해준다.​이러한 상황 속에서 유구 본도의 통치력이 미치지 않았던 남서부 작은 섬에 홍길동집단이 상륙하여 정착을 할 수 있었을 것이다. 홍길동 일행의 1차 도착지는 오키나와 列島의 최남단의 작은 섬 파조간도(波照間島)로 추정된다. 이곳의 활동에 대한  문헌기록은 없지만, 홍길동으로 판단되는 홍가와라의 영웅적인 활동은 역사서와 구비전승(口碑傳承)을 통해 전해지고 있다. 즉, 홍가와라에 대한 추모는 아직까지 지켜지고 있다. ​‘오야께 아까하치(オヤケ アカハチ) 탄생지’로 알려진 유구열도 남서부의 파조간도(波照間島)에는 ‘八重山의 英傑 오야께 아까하치(オヤケ アカハチ)가 태어나서 생장한 곳’이라고 기념물을 남겨놓고 있다.  그곳 섬의 일본인들은 그들을 홍길동, 또는 홍길동의 일행이라는 사실을 알지 못하고 있다.  홍길동은 이곳에서 일정 기간 정착을 한 다음, 본격적인 개척지인 석원도(石垣島)로 진출한다. 홍길동 부대는 1차 정착지에서 정착의 기반하면서 석원도(石垣島)로 세력을 뻗어나가며 그 곳을 지배했음을 뜻한다. 석원시(石垣市)의 대병(大浜)의 기원공원(崎原公園)에 있는 オヤケ 적봉비(赤蜂碑)에는 ‘오야께 아까하치(オヤケ アカハチ)’는 일명 ‘홍가와라 아까하치’라고 하며, 그는 용맹이 뛰어난 인물로 봉건제도에 반항하여 자유민권울 주장하며 섬사람을 위해 항거했던 영웅’으로 묘사되고 있다. 그러나 그는 왕부(王府)의 기록에는 불령(不逞)의 인물로 서술하고 있다. 즉, 그는 팔중산 남단의 고도(孤島) 파조간도(波照間島)에서 태어났다. 유아 때부터 풍모가 괴이하고 장대한 골격을 지니고 있어 이름이 빼어났다. 그는 野望을 안고 바다를 건너, 석원도(石垣島)의 대병촌(大浜村)에 머물며 중망을 얻어 전도(全島)를 제압하는 세력을 보여주었다. 그래서 석원촌(石垣村)의 추장 장전대주(長田大主)의 누이동생 고을로(古乙姥)를 얻어서, 의형(義兄)이 된 대왕과  맹약을 해서 왕부에 반항을 기도했다. 그러나 대왕을 시작으로 그밖의 유력 추장들이 함께 아까하찌에 추종하였다. 상진왕(尙眞王) 24년(1500)에 아까하찌를 추토(追討)하는 왕부군(王府軍)이 섬에 이를 때에, 아까하찌는 치열하게 분전하였으나 결국 성채(城砦)를 빼앗기고 심전(深田)에 잠복했으나 그때쯤  주살(誅伐)되었다 한다.아까하찌는 역사 기록에 ‘遠弥計赤蜂保武川’, ‘堀川原赤蜂’, ‘於屋計赤蜂’ ,‘保武瓦’의 ‘홍가와라(ホンカワラ)’는 대추장(大酋長)의 뜻이라고 하는 설과, ‘아까하지(アカハチ)’와 ‘홍가와라(ホンカワラ)’는 별개의 인물로 두 사람의 이름이라는 설도 있다. 또, ‘アカハチ’는 도민구제(島民救濟)의 영웅으로 보는 설도 있다. 그러나 실은 ‘오야께(オヤケ), 아까하치(アカハチ), 홍가와라(ホンカワラ)’라는 표현에서 ‘오야께(オヤケ)’는 ‘최고 우두머리’, ‘아까하치(アカハチ)’는 ‘적봉(赤蜂)’, 즉 ‘홍봉(紅蜂)’, 즉, ‘봉기한 홍길동’으로 통하고, ‘홍가와라(ホンカワラ)’는 홍가왕(洪家王)의  이칭으로 保武川良, 堀川原, 保武瓦와 같이 다양하게 표기되고 있는 것으로 볼 수 있다.​‘오야께 아까하찌 홍가와라’라는 긴 이름을 가진 이 인물에 대해 유구의 역사서인 『구양(球陽)』에서는 심할 정도로 혹평을 하고 있다. 상진왕 25년인 1500년, 즉 홍길동 집단이 조선에서 종적을 감춘 바로 그해, 「오야께 아까하찌 홍가와라」는 석원도의 대병촌을 중심으로 민중을 규합하여 오키나와 본도의 상진왕에게 반기를 든 반역자이며, 용모가 괴상하게 생겼고 성격이 괴팍하며 노인을 깔보고 어린이를 골탕먹이는 등 그야말로 개망나니 같은 부정적인 인물로 기록하고 있다. 그러나 이 동일한 인물에 대해 전설과 『팔중산유래기(八重山由來記)』 등 또 다른 기록에는 1,440년경 파조간도(波照間島)에서 태어나 유년시절을 보내다가 대망(大望)을 품고 바다를 건너 북동쪽에 위치한 석원도에 상륙, 대병촌(大洴村)을 중심으로 세력을 결집하여 민중들의 열렬한 지지를 받아 1,500년, 조공을 거부하는 등 봉건왕조에 맞서 민권운동을 펼친 민중 해방의 선구자로 500년이 지난 지금까지도 추앙받고 있는 인물이다.  그러나 일반적으로 오야께 홍가와라난으로 표현되고 있는 홍가와라 사건은 모반음모 사건으로 일본의 유구사에는 기술되고 있다. 즉, 홍가와라의 난이 발생하자 인근 궁고도의 추장이었던 나카소네가 유구본도의 상진왕에게 긴급보고함으로써 새로운 전기를 맞게 되는데 첩보를 접수한 상진왕은 46척의 대형군선에 3,000명의 군사를 승선시켜 오야께 정벌을 향한 대장정을 단행하게 된다. 왕부군(王府軍)의 침공을 맞이한 오야께 홍가와라군은 한치의 물러섬도 없이 사생결단의 각오로 맞서 싸웠으나 구미도(久米島) 출신의 여신(女神)인 군남풍(君南風)의 유인작전에 말려들어 급기야 오야께가 사로잡혀 처형되었다고 기술하고 있다.​이 사건의 발생 원인을 둘러싸고 각종 역사서의 기록에 크나큰 모순점이 발견되고 있다. 『구양(球陽)』등의 기록에 의하면, 옛날 아직 미개한 팔중산군도(八重山群島)에 ‘이리기야 아마리’라는 신이 강림하여 농사짓는 법과 불을 사용하여 음식을 익혀 먹는 법 등 인간생활에 필요한 것들을 가르쳐 주었다. 그 후 야헤쟌 군도의 주민들은 이 신에 대해 감사의 표시로 해마다 성대히 제사를 지내왔다. 한편, 1,487년 상진왕 10년에 유구왕국에서는 모국서(母國庶)라는 특사를 팔중산군도(八重山群島)에 파견하여 막대한 낭비를 초래하는 이러한 제사행위를 미신이라는 이유로 금지시키고 대신에 농업기술을 지도하고 악습을 교정시켜 왕부가 새롭게 정한 법률에 따라 생활하도록 명령하고 매년 바치는 공물의 양을 점차 늘려나갔다. 이렇게 되자 민중의 불만이 고조되어 오야께를 중심으로 왕부에 반기를 들었다는 것이 왕부측의 논리이다.​그러나 역사서 자체의 신빙성이 문제가 있으므로, 홍가와라난의 비밀은 당시 반란을 진압하기 위해 파견된 군선은 총 46척으로 3,000명의 군사가 동원되었으며, 그 출정거리는 1,000리가 훨씬 넘는다.  46척의 대형군선이 동시에 정박할 수 있는 항구가 없던 당시에 현실성이 그만큼 희박하므로 1,500년에 팔중산에서는 오야케 난이 아예 발생하지 않았거나 설사 발생했다하더라도 유구본도의 상진왕(尙眞王)과는 별로 관련이 없는 야헤쟌 군도 자체의 사건으로 보인다. 그러므로 1,500년에  팔중산군도 석원도를 중심으로 발생했다는 ｢오야께 아까하찌 홍가와라｣실체에 대해, 『팔중산유래기(八重山由來記)』등의 역사기록에는 팔중산군도에 할거했던 5～6명의 강력한 추장들은 1450년 전후에 출생한 인물이며, 1500년경에는 야헤쟌 군도의 여러 지역을 각자 분할통치하고 있었다고 하므로 이들이 홍길동 집단으로 추정된다. 홍길동과 궁고도(宮古島)를 지배하던 토착세력인 추장 나카소네가 유구구왕조를 등에 업고 홍길동과 싸운 것이 홍기와라난으로 추정돤다.『궁고도서민사(宮古島庶民史)』에서는 착취의 주체가 유구본도의 상진왕조라는 사실을 부각시키고 있다. 당시까지 의례적․통상적으로 행해지던 팔중산(八重山)․미야코(宮古島)群島로부터의 공물을 아예 강제적으로 할당하여 정액세로 책정했다는 것이다. 이때 전대미문의 막대한 조공명령을 받은 나카소네도 상당히 고심했던 것으로 기록되어 있다. 홍길동 일행은 늘상 착취의 대상이던 섬주민들을 어려움을 해소해주는 지도자로 등장하였기에 반봉건 민중운동의 인물로 오늘날까지 민중 속에서 그 명성을 떨치게 된 것으로 추정된다. 그래서 훗날 왕부군을 상대로 한 전쟁에서 보여준 용맹성에서 나타나듯이 팔중산(八重山)의 주민들은 ｢홍가와라｣를 진실로 믿고 추앙했으며, 지금도 야헤쟌 주민들에게 팔중산의 영웅으로 기억되고 있다. 그러나 홍길동, 즉 홍가와라가 도래인이라는 사실을 숨기기 위해 상진왕조 10년의 모국서(母國庶)를 파견해서 풍속을 교정했다는 기사처럼 홍가와라는 한 작은 외딴섬 파조간도에서 태어난 부정적인 인물로 기록되어 있다. ​  4. 소설 ｢홍길동전｣ 속의 율도국과 그 의미 소설 ｢홍길동전｣의 주인공 홍길동이 활빈당(活貧黨)이란 공동체를 통해 펼치는 친민중적 이념의 영웅적인 삶은 당대의 현실에서 기대하던 영웅의 탄생에 대한 독자들의 꿈을 풀어주는 기능을 한다. 제도적 질곡에서 신음하는 사람들의 정신적 좌절감을 희망찬 미래에의 기대감으로 충만시켜 준다. 특히, 후반부에 나타나는 ‘율도국(硉島國)의 건설’은 국 내에서의 장벽을 해외공간을 통해 시원스레 해소시켜준다. 작품의 후반에 설정된 율도국(硉島國) 부분은 일반적 서사체계에서는 작품의 논리적 결함를 나타내고 있다는 지적을 받아오기도 하였다. 특히, 해외활동 부분은 작가의 상상에 의해 드러난 허구의 세계로 인식되어왔다. 그러나 실은 작품의 전반부를 이루는 국내의 활동과 마찬가지로 율도국 왕이 되는 사건도 역사상에 실재했던 홍길동의 활동상을 1차적 소재로 담은 것이다. 이러한 사실은 앞 장에서 제시했듯이 홍길동 생애의 재구성에 의해 어느 정도 구체화되고 있다.​이러한 사실은 이미 ｢보해동이적(補海東異蹟)󰡕의 내용에서 그 흔적을 보여주고 있었다. 예를 들면, ‘해외 어느 나라의 사신이 왕의 표문을 가지고 북경에 이르렀는데, 왕의 성씨인 㭟가 共자 아래에 水가 있으니 이는 무슨 글자인가”라고 하였다. 혹자는 그것이 吉童이 성을 바꿔 그런 것이 아닌가 의심스러워 하였다.’는 기록이 그것이다. 즉, 중국에서 중국에서 각국의 사신들이 교류하는 과정 속에서  㭟씨 성을 가진 왕이 있음을 뜻하고, 해설자가 이미 그가 홍길동의 洪이란 성씨를 바꾼 것일 가능성을 염두에 두고 있음을 보여주는 것이다.이러한 근거로 본다면, 작가 허균이 홍길동의 유구의 남서부 섬들의 개척과 진출 후의 성공담을 직접 들을 수는 없었지만, 남부 유구 사신들의 이야기를 들은 이들이 전하는 내용을 작품이 형상시켰고, 그 내용이 실은 홍길동이 유구에서 펼쳤던 역사적 사실에 소재적 근거를 두고 있었던 것으로 볼 수 있다. 물론 현전하는 ｢홍길동전｣ 텍스트에서는 이본에 따라 다양하게 서술되고 있어, 율도국 왕되기 장면은 출판 지역과 시기가 다른 여러 판본마저에 구체적인 내용이나 표현상의 차이는 상당히 나타나기도 하지만, 홍길동이 출국하여 율도국 왕이 되는 이야기는 원초의 ｢홍길동전｣에서부터 있었던 화소로 판단된다. 이제 허균의 원래 ｢홍길동전｣의 율도국 대목과는 비록 거기를 보인다고 하더라도, 19세기의 독자들이 실제로 읽었던 목판본 ｢홍길동전｣의 일부를 통해, 율도국 장면의 의미를 추적해보면 ｢홍길동전｣이 지닌 창작계 군담소설과의 거리를 어느 정도 파악할 수 있을 것으로 판단된다. 경판 ｢홍길동전｣의 하나인 30장본에서는 율도국 장면의 첫 화소가 율도국의 소개와, 평소의 뜻에 따른 출격대목으로 설정되어 있다. ​  시 율도국이란 나라히 잇스이 지방이 슈쳔 니오 면이 막히여 진짓 금셩쳘이오 텬부지국이라 길동이 양 이 곳을 유의여 왕위를 앗고져 더니 이졔 삼년샹을 지고 긔운이 활발여 셰상의 두릴 이 업지라 일〃은 길동이 졔인을 불너 의논 왈  당쵸의 방으로 단닐 졔 율도국을 유의고 이곳의 머무더니 이졔 마음이 연 발니 운 녈니물 알지라 그 등은 나를 위여 일군을 죠발면 죡히 율도국 치기 두리지 아니리니 엇지 를 도모치 못리오 고 길동이 스로 션봉이 되고 마슉으로 후군쟝을 삼아 졍병 오만을 거리고 일 츌니  이 대목에서 보면, 율도국은 면적이 수천리나 되고 군사적으로는 사면이 막히여 방어하기에 적절한 천부의 나라이다. 그래서 홍길동이 평소 이 나라는 자신이 왕이 되어 자신의 이상적인 이념을 펼치며 다스려볼만한 나라로 생각하고 있었다. 그래서 그 뜻을 실현하고자 율도국을 공격하여 왕위를 빼앗고져 하던 중 운수가 열려 출격의 기운이 되는 시기를 타서 군사를 일으켜 스스로 선봉이 되고 후장군으로 마숙을 삼아 오만병으로 출격하는 것이다. 그 다음에 이어지는 둘째 화소에서는 다음과 같은 율도국 군대와 대결하는 내용이 중심을 이룬다.​ 이 갑 츄구월이라 길동이 군을 휘동여 율도국 쳘봉산하의 다〃르니 쳘봉 슈 김현츙이 난업 군 니르물 보고 경여 일변 왕의게 보고 일군을 거려 다라 호거 션봉쟝 길동이 마 홀 현츙이 본 용이 〃시무로 길동이 죠련이 파치 못헐 쥴 알고 졔쟝을 모하 의논 왈 우리 이곳의 드러와 발셔 군긔 마필은 만히 어더시나 두리 바 다만 양식이라 만일 날이 오도록 파치 못며 를 닐우지 못리니 계교로쎠 쳘봉 슈를 고 그 군양을 어더 도셩을 치면 엇지 지 아니리오 고 쟝슈를 동셔남북의 보여 복고 후군쟝 마슉으로 졍병 오쳔을 거려 홈을 도〃케 니 슈 김현츙이 다라 홀 슈 합이 못여 마슉이 거즛 여 본진으로 도라오니 현츙이 뒤흘 로지라 길동이 를 타 공즁을 향고 진언을 념니 이윽고 오방신쟝이 군을 거려 일시의 에워니 동은 쳥졔쟝군이오 남은 젹졔쟝군이오 셔 졔쟝군이오 북은 흑졔쟝군이오 가온 길동이 황금 투고의 도를 들고 즛쳐 드러가니 반합이 못여 현츙의 탄 말을 질너 업지르고 즐 왈 네 죽기를 앗기거든 쾌히 항복여 텬명을 어긔지 말나  걸 왈 쇼쟝이 임의 히여 왓스니 잔명을 구쇼셔 거 길동이 슈의 항복 냥을 보고 좌우를 명여 그  거 글너 위로고 인여 쳘봉셩을 직히게 고 군를 거려 도셩을 칠 먼져 격셔를 쎠 율도왕의게 젼니 그 격셔의 왈 의병쟝 홍길동은 글월을 율도왕의게 젼니 져 님군은  의 님군이 아니오 텬 의 님군이라 이러무로 셩탕이 빌걸시고 무왕이 빌쥬시니 텬되 연 일이라  일즉 긔병여 율도국을 치 먼져 쳘봉을 항복밧고 물미듯 드러오니 지나 바의 다 투항 아니 리 업지라 이졔 왕이 호고져 거든 호고 그러치 아니거든 일즉 항복여 살기룰 도모허라 여더라 율도왕이 남필의 경 왈 아국이 젼혀 쳘봉을 밋고 지거 이졔 쳘봉을 일허시니 엇지 젹셰를 당리오 고 인여 결니 셰 왕비 다 결지라 여기서 보면, 갑자년 가을에 홍길동이 율도국 철봉산 태수 김현충을 공격하니 태수는 율도왕에게 이 사실을 알리면서 대응하므로 홍길동은 원정군으로서의 승리를 할 후 있는 양곡을 마련하기 위하여 계교로 철봉태수를 잡고 그 군량 확보하는 데 성공한다. 즉, 홍길동은 이 전투에서  도술을 부려 철봉군을 청제장군, 적제장군, 백제장군, 흑제장군의 오방장군을 거느리고  포위하니 태수 김현충은 항복하게 된다. 이 성을 근거로 삼아 율도왕이 있는 도성을 공격하니 율도왕은 홍길동의 격서를 읽고, 적세를 당할 수 없음을 판단하고 자결하고, 세자와 왕비 또한 뒤따라 자결하는 것으로 서술되고 있다.또, 셋째 화소는 율도국을 정벌한 후에 이 나라를 화소로 다음과 같은 본문으로 서술되고 있다. ​ 길동이 셩즁의 드러가 셩을 안무고 우양을 아 졔쟝 군죨을 호궤고 길동이 왕위의 즉니 을츅 뎡월 이십팔 일이라 졔쟝을 다 각〃 봉작 마슉으로 좌승상을 삼고 쳘노 우승샹을 삼고 그 남은 을 다 각각 벼을 도〃고 김길노 슈문안찰를 여 율도국 삼육십 쥬를 슌케 니 만죠관이 일시의 쳔셰를 부로고 하례며 원근 셩드리 숑덕 아니 리 업더라 왕이 인여 부인 시와 됴시로 왕비를 봉고 부친을 츄죤여 현덕왕을 봉고 모친 츈낭으로 비를 봉고 용 됴쳘노 부원군을 봉여 궁실을 사급고 부친 능호를 션능이라 여 능상의 올나 졔문 지어 졔고 모부인 유시로 현덕왕비를 봉며 환쟈와 시신을 졔도로 보여 비와 왕비를 영졉여 오니라 왕이 즉위 삼년의 일국이 평여 방의 일이 업고 국민안니 왕의 덕이 셩탕의 비길너라 ​ 이 장면은 을축년 정월에 율도국을 정복한 홍길동이 입성하여 왕위에 올라, 마숙은 좌승상을 삼고, 최철은 우승상을 삼고, 김길은 수문안찰사를 삼아 율도국 삼육십주를 지키게 하니, 만조백관이 천세를 부르고 축하하며 백성들은 모두 송덕하였다는 내용으로 시작된다. 율도왕이 된 홍길동이 백씨부인과 조씨부인을 왕비를 봉하고 부친을 추존하여 현덕왕으로 봉하고, 모친 춘랑은은 대비로 봉한 후 부친의 능에 제사를 지낸다. 또, 모부인 유씨는 현덕왕비를 봉하고, 대비와 왕비를 제도에서 영접하여 와서 살아가니 왕의 덕택으로 일국이 태평하였다고 서술하고 있다. 여기에 이어지는 넷째 화소는 조선국왕에 대한 율도왕의 보은 이야기로 다음과 같은 본문으로 진행되고, 다섯째는 화소는 조선왕의 대응과 형 인형의 율도국 방문이야기이고, 여섯째 화소는 율도왕의 부귀와 후손 이야기이고, 일곱 번째 화소는 천상으로 복귀하는 작품의 대단원으로 다음과 같이 서술되고 있다.​ 왕이 등극 삼십년의 년긔 칠슌이 된지라 셰상이 오지 아니믈 짐작고 젹숑의 를 고져 더니 일〃은 왕이 후원 영낙젼의 올나 니원풍악을 갓쵸고 비빙과 시녀를 모화 즐기며 산쳔경를 완상여 노를 지어 부르니 그 노의 왈 셰상를 각니 풀 이슬갓도다 년을 산다허나 이  부운이라 귀쳔이  잇스미여 다시 보기 어렵도다 텬지졍슈를 인녁으로 못리로다 슬푸다 쇼년이 어졔러니 금일 발될 쥴 엇지 알이오 아마도 안긔과 젹숑를 죳 셰상 니별미 가도다 고 두 왕비와 가지로 죵일 열낙더니 문득 오 구름이 젼각을 두루며 향 진동더니 일위 발 노옹이 쳥여장을 집고 쇽발관 쓰고 학창의 닙고 누상의 오르며 공슌이 일너 왈 그 인간 부귀와 영뇩이 엇더뇨 이졔 우이 셔로 쳐쇼의 모일 를 만나시니 가지로 가미 엇더뇨 고 집헛던 육한장으로 난간을 치니 호련 뇌졍벽역이 텬지 진동더니 문득 왕과 두 왕비 간 업지라 삼와 모든 시녜 이를 보고 망극여 일장통곡허다가 거즛 관곽을 갓쵸와 예로쎠 신능을 졍여 안장고 능호를 형능이라 이라 셰 즉시 왕위의 올나 만됴를 모화 됴회를 베풀고 쳔셰를 부르며 각읍의 문을 나리와 셩을 안무며 십년 부셰를 견감허라 시니 만셩 인민이 그 덕을 일캇더라 왕이 친이 졔문 지어 션능의 친졔시고 졔신을 례로 벼살을 도〃니 됴얘 칭평고 년〃 풍등여 격양가를 부르더라 이런 고로 셰월이 여류여 왕이  삼를 두어스니  춍명여 죠와 덕이 비헐 데 업지라 이러무로 후셰의 그 와 츙효를 알게 미오 〃로 계〃승〃여 평으로 누리더라  여기서 보면, 율도왕은 삼십년 동안 왕위에 있는 후 칠십의 나이로 지상의 삶을 마친다. 적송자와 같은 신선의 뒤를 따르고자하여 후원 영락전에 올라 풍악을 즐기고 산천경개를 완상한 후 <세상사를 생각하니 풀끝에 이슬같다. 백년을 산다고 하나 이 또한 부운이라. 귀천이 때 있음이여 다시 보기 어렵도다. 천지정수를 인력으로 못하리라. 슬푸다 소년이 어제러니 금일 백발될 줄 어찌 알리오. 아마도 안기생과 적송자를 따라 세상 이별하미 가하도다>하고 왕비들과 함께 종일 즐기다가 오색구름이 전각을 두르며 향내가 진동터니  백발노옹이 누상의 오르며 공순이 일너 왈 ‘그대 인간 부귀와 영욕이 어떠하뇨? 이제 서로 처소에 모일 때를 만났으니 함께 감이 어떠하뇨?’ 하고 짚었던 육환장으로 난간을 치니 홀련 뇌성벽력이 천지를 진동하더니 문득 율도와과 두 왕비 사라졌다고 서술하고 있다. 이런 율도왕의 천상복귀는  작품의 서두에 제시되었던 홍판서의 태몽과 호응하는 사건으로 이 작품의 도선적 분위기를 최대한 보여주는 것으로 실종인물 홍길동이 지녔던 환술이 빼어난 인물이란 특성을 충분히 반영한 것으로 평가할 수 있다. 이 점이 홍길동의 국 내에서의 활약상에서 보여준 도술의 의미나, 율도국 공격의 도술성과도 맥락을 같이하는 부분이기 때문이다. 그러나 물론 경판 30장본의 이러한 내용은 완판 36장본의 경우에는 달리 표현되고 있다.완판 36장본의 경우는 율도국 대목의 시작을 이루는 첫째 화소가 율도국 소개와 홍길동의 출정의지 이야기로 다음과 같이 진행된다.   근쳐의  나라이 잇스니 일흠은 율도국이라 즁국을 셤긔지 아니고 슈십를 젼젼손야 덕화유니 나라이 평고 셩이 넉〃야날 길동이 졔군과 의논왈 우리 엇지 이 도즁만 직키여 셰월을 보리요 이졔 율도국을 치고져 나니 각〃 쇼견의 엇더뇨 졔인이 즐겨 원치아니 리 업난지라  경판 30장본에 비하여 보다 간략하게 제시되고 있고, 그 표현 또한 단순한 축약은 아니다. 또. 이어지는 둘째 화소는 율도국 군대와 대결하는 내용이 다음과 같은 서술로 제시되고 있다.​ 즉시 일 츌 삼 호걸노 션봉을 고 김인슈로 후군쟝을 고 길동 스로 원슈 되야 즁영을 총독니 긔병이 오쳔이요 보졸이 〃만이라 금고셩은 강산이 진동고 긔치검극은 일월을 리왓더라 군을 촉여 율도국으로 향니 이른 바 당  업셔 단호쟝으로 문을 여러 항복지라 슈월지간의 칠십여셩을 졍니 위엄이 일국의 진동지라도셩으 십니 밧긔 진을 치고 율도왕으게 격셔 젼니 그 글의 엿시되 ◑ 의병장 홍길동은  글월을 율도왕 좌하의 드리나니 나라난  이 오 직키지 못지라 시고로 셩탕은 하걸을 치고 무왕은 상쥬을 치시니 다 셩을 위야 난을 평졍는 븨라 이졔 의병 이십만을 거러 칠십여성을 항복 밧고 이예 이르릿시니 왕은 셰을 당 듯거든 웅을 결단고셰 궁거든 일직 항복여 쳔명을 순슈라 고 다시 위로왈 셩을 위야 슈히 항셔을 올이면 일방 봉작으로 직을 망케 아니리라 여더라 이젹의 율도왕이 불의에 일홈 업난 도젹이칠십여쥬을 항복바도믜 향 곳마닥 댱젹지 못고 도셩을 범면 비록 지혜 잇 신라도 위여 지 못더니 믄득 격셔을 드리 만조졔신이 아모리  쥴 모로고 장안이 진동지라 졔신이 의논왈 이졔 도젹의 셰을 당치 못지라 호지 말고 도셩을 구지 직키고 긔병을 보여 그치즁 군량 슈운 길을 마그면 젹병이 나쇼와 홈을 엇지 못고  물너갈 길이 업오면 슈월이 못야 젹장의 머리을 셩문의 달니이 의논이 분운더니 슈문장이 급고왈 뎍병이 발셔 도셩 십이밧긔 진을 쳣나이 율도왕이 분여 졍병십만을 조발여 친이 장이 되야 군을 촉야 호슈을 맛어 진을 치니라 이적의 길동이 형지을 슈탐 후의 졔장과 의논왈 명일 오시면 율도왕을 로 자불 거시니 군령을 어긔오지 말나 고 졔장을 분발   호걸을 불너왈 그 군 오쳔을 거려 냥관 남편의 복병엿다 호령을 지다려 이리〃〃 라 고 후군장 김인슈을 불너왈 그 군 이만을 거려 남관 우편의 복엿 호령을 지다려 이리〃〃 라 고  좌선봉 츙을 불너왈 그 쳘긔 오천을 거려 율왕과 호다 거즛 야 왕을 인도여 양관으로 다라나다 츄병 양관 어귀예 들거든 이리〃〃 라 고 쟝긔치와 모황월을 쥬니라 잇틋날 평명의 믱춘이 진문을 크게 열고 장긔치을 진젼의 셰우고 웨여왈 무도 율도왕이 감히 쳔명을 항거니 날을 당젹 조 잇거든 니 나와 웅을 결단라 며 진문의 치돌며 조을 비양니 젹진 선봉 한셕이 웅셩츌반왈 너희난 엇더 도젹으로 쳔위을 모로고 평시졀을 불난케 다 오날〃 너희을 로잡아 민심을 안돈리라 고 언필의 샹장이 합젼야 호더니 슈합이 못야 춘의 칼이 빗나며 셕의 머리을 버혀 들고 좌츙우돌여왈 율왕은 무죄 장졸을 상치 말고 슈히 나 항복여 잔명을 보젼라 니 율왕이 션봉 믈 보고 분긔을 이긔지 못야 녹포운갑의 금투고을 쓰고 좌슈의 방쳔극을 들고 졀리완마을 촉야 진젼의 나셔며왈 젹장은 잔말〃고 의 창을 바드라 고 급피춘을 취여 호니 십여합의 춘이 여 말머리을 둘너 양관으로 향니 율도왕이 지져왈 젹쟝은 닷지 말고 말게 나려 항복라 말을 촉야 춘 라 양관으로 더니 젹장이 골 어귀에 들며 군긔을 바리고 곡으로 닷지라 율도왕이 무슨 계 잇 의심다왈 네 비록  히 잇시나  엇지 겁리요 고 군을 호령야 급피 로더니 이젹의 길동이 장의셔 보다 율도왕이 양관 어귀에 들믈 알고 신병 오쳔을 호령야 군과 합셰야 양관 어귀예 팔진을 쳐 도라갈 길을 막으니라 율도왕이 젹장을 좃 골의 들 방포소 나며 면 복병이 합셰여 그 셰 풍우지라 율도왕 여 진 쥴 알고 셰궁여 군을 도로혀 나오더니 양관 어귀예 밋츠니 길동의 병이 길을 막어 진을 치고 항복라  소 쳔지 진동지라 율왕이 심을 다야 진문을 혜치고 드러니 믄득 풍우작고 뇌셩벽녁이 진동며 지쳑을 분별치 못여 군 크게 어지러워 갈 바을 모로더니 길동이 신병을 호령여 젹장과 군졸을 일시의 졀박엿지라 율왕이 아믈 쥴 모로고 크게 놀여 급피 혜친들 팔진을 어이 버셔나리요 필마단창으로 동셔을 모로고 횡더니 길동이 졔장을 호령야 졀박라  소 츄샹지라 율왕이 면을 살피니 군 나도 로난  업스믜 스로 버셔나지 못 쥴 알고 분긔을 이긔지 못야 결지라 길동이 군을 거나려 승젼고을 울니며 본진으로 도라와 군을 호케 후의 율도왕을 왕녜로 장고 군을 촉야 도셩을 에워니 율도왕의 장 흉변을 듯고 날을 우러〃 탄식며 인여 결니 졔신이 일업셔 율국슈를 밧드러 항복난지라 ​ 이처럼 경판 30장본보다 전투 장면이 상당히 확대되어, 독서의 흥미를 치열한 무술의 공방이 주축이 되고 있다. 동시에 전투의 방식도 도술성이 짙은 경판 30장보다는 사실적인 전술로 진행이 되고, 율도왕 또한 장렬한 죽음에 이를 때까지 저항을 하다가 전사를 하게 된다. 이러한 두 판본 의 차이에 나타나는 소설 텍스트간의 차이는 작자가 창작한 원전에서 어느 한 계보의 텍스트는 개작가에 의하여 후대적인 변모를 겪음을 보여주는 증거가 된다. 이러한 텍스트간의 변이의 거리는 작품의 여타 부분에 비하여 작품의 후반, 특히 율도국 정벌 대목 이후에 더욱 현저히 나타나고 있어, 이 대목이 개작자의 자신의  의도가를 개입시키고 싶은 욕구가 가장 강력한 대목이거나, 독자들의 관심이 강화되었던 부분이라고 할 수 있다. 이러한 민감한 부분이기는 하지만, 이 율도국 부분 자체는 원작가의 창작의도에 따라 홍길동이 율도국왕이 되었다는 내용의 기본 줄거리는 실존인물 홍길동의 국내외에 걸친 영웅적 활동을 소설화하고자한 원작작의 창작의도에서 비롯된 원작에 뿌리를 둔 내용이라 하여 무리가 없을 것이다.   이러한 전제가 적절하다면, 홍길동이 병조판서(兵曹判書)의 제수(除授)를 받아 평생의 소원을 풀고난 다음에는 수천리나 되는 천부(天賦)의 나라 율도국(硉島國)에서 왕이 되어 태평성세의 이상국을 이루고 다스려가는 것은 실존인물 홍길동의 일생에서 찾아볼 수 있는 ‘삶의 꽃’에 해당된다. 비록 홍길동이 유구까지 진출하는 그 험란한 바다 위에서의 고통이나, 초기 정작에서 겪었을 고난과 시련은 사실적으로 서술하지 못했다 하더라도 당대적 소설 창작의 수준에서는 한 한국인의 불굴의 이념과 성공담을 유감 없이 소설이란 허구적 세계를 통해 형상해내는 데 성공하였다고 할만하다. 그러나 그동안 학계에서는, ‘｢홍길동전｣의 이상국 건설은 적서차별(嫡庶差別)이 없는 이상국(理想國)이며, 항상 小國으로 피지배 피압박적인 위치에 있던 우리나라 사람의 웅지를 품은 홍길동이 소천지(小天地)에 국척(跼蹐)하지 말고 모름지기 해외로 진출하여 신천지를 찾아 개척한 사실을 높이 평가하면서도 이를 가공의 사건으로만 판단했기 때문에 실감을 느끼지 못하게 되었던 것이다. 그래서 홍길동이 병서(兵書)를 공부하고, 무예를 연습한 것은 장차 동정서벌 신천지(新天地)를 개척하기 위한 수단인 동시에 유사시에 응하려는 허균이 평소에 품고 있던 국방사상(國防思想)의 발원’으로만 보게 되었다. 아니면, ｢홍길동전｣ 후반의 핵심화소인 제도를 거쳐 율도로 진출하는 홍길동의 진출로는 실존인물 홍길동이 1차 정착지를 거쳐 2차 정착지로 나아가는 유구열도의 세력 확장 방식과 흡사함을 나타내고 있음과는 달리, 홍길동의 출국과 투쟁의 낭만적 형상화는 실존 인물 홍길동의 좌절을 사실로 인정하기를 거부하는 민중의 의지가 홍길동을 재생시켜 제3의 세계로 망명하게 했다고 해석하였다. 그리고 ｢홍길동전｣은 낭만적 신비적 요소로 말미암아 현실적 사회상과 사회적 모순을 객관적 구체적으로 묘파하지 못하고 다분히 주관적 추상적 환상적으로 제시하는 데 그친 것으로 보았다. 또, 소설 ｢홍길동전｣ 속에는 길동이 율도왕이 되어 나라를 다스린 지 3년 만에 ‘산에 도적이 없었다’고 하고 있다. 그런데 그가 그전에 살았던 나라 조선에는 도적이 있었다. 바로 그가 그 도적의 수괴였고, 그가 거느리고 있는 무리가 지난날의 도적이었던 것이다. 여기에는 그가 두고 떠나온 세계가 도적이 있을 수 밖에 없는 곳이었다는 의미가 함축되어 있다. 그러나 율도국은 ‘주인이 없는 물건이 땅에 떨어져 있어도 줍는 사람이 없게 되었다’고 하고 있다. 이것은 율도국이 제 것 만으로도 넉넉한 고른 풍요(豊饒)의 나라가 되었음을 의미함과 동시에 뺏고 빼앗기는 일이 있을 수 없는 세계로 빈부의 심한 격차와 탐관오리(貪官汚吏)의 수탈이 없음 뜻한다.  이런 바른 정치 통하고 사회 윤리질서가 지켜지는 세계를 율도국을 선정한 것도 실은 실재인물 홍길동이 유구에서 펼쳤던 의로운 이웃, 나아가서는 민중의 지도자로서 활동했던 실재적인 상황에 소재적 원천을 두고 있는 것이다. 이는 홍길동은 지금까지도 그가 1차 정착했던 섬과 다시 힘을 길러 2차로 진출하여  정착했던 섬에서 민중의 英傑로 칭송되고 있는 사실에서 확인된다.​선행 연구사에서도 한편으로는 작가 허균이 외국 사정에 잘 통하고 우리의 국방문제(國防問題)에 유다른 관심을 갖고 있었으며, 특히 북방의 호국과 더불어 남방의 유구민의 침입을 우려하였으므로 그가 훈련시킨 정병(精兵)으로 하여금 치게 한 율도국은 유구일지도 모른다’고 하여, 구체적인 근거는 제시하지 못하였다 해도 유구가 율도국을 지칭하는 것으로 추정하기도 하였다. 그러나 홍길동이 역사적 현실 속에서 유구로까지 자신의 삶을 확장했다는 사실이 드러나는 지금의 시각에서 본다면, 율도왕이 되는 사건의 골격은 적극적으로 수용한 역사적 현실 사건이었다. 즉, 율도왕 홍길동의 소재적 원천을 인지하지 할 수 었었던 연구자들은, 역사상 실재하지 않았던 사건을 소설속에서 허구화시킨 내용이라는 선입관 때문에 이 부분에 대한 의미를 보다 적극적으로 설명해내지 못했던 것이다. 이러한 현상은 ｢홍길동전｣의 초기연구사에 ｢홍길동전｣의 후반부분은 구성상 모순을 자아내는 사족으로까지 평하는 결과를 가져오기도 하였다. 그러나 이제는 ｢홍길동전｣을 유구에까지 나가 개척자로서의 모습을 보인 실존인물 홍길동의 實名小說이라는 점에서 이 작품의 해석을 달리 해야 할 것이다. 이러한 시각에서 ｢홍길동전｣에 서술된 율도국 부분을 다시 주목할 필요가 있다. 그러므로 ‘적서차별(嫡庶差別)이 없는 선치평화(善治平和)의 이상의 나라 율도국은 새로이 지향해야 할 앞날의 조선을 암시하고 있다.’는 평가는 이제 이러한 이상을 실제로 실천한 한 영웅적 인물이 우리 역사 속에서 사라지는 것을 안타까워한 작가 허균이 홍길동을 모델로 하여 창작한 소설이 ｢홍길동전｣이라고 평가해야 마땅할 것이다.​​ 5. 소설 ｢홍길동전｣의 성립 배경​ ｢홍길동전｣의 형성에 대하여 1930대에 김태준은 ‘허균 당대의 칠서자(七庶子)의 행적과 ｢홍길동전｣이 일치함을 들어 그들의 자서전’으로 보았고, 그 후 1960년대에는 김동욱은 ‘역사적 인물인 홍길동(洪吉同), 임꺽정(林巨正), 이몽학(李夢鶴) 등의 사건이 ｢홍길동전｣ 형성에 관계가 있다’고 하였다. 또, 1980년대에 접어들어서 이능우는 ｢홍길동전｣이 연산군대의 실재인물 홍길동(洪吉同)의 전(傳)일 것으로 추정하였다. 그러나 허균이 반역죄인으로 갖은 죄목을 다 둘러쓰면서 ｢홍길동전｣에 관하여는 한마디 매도가 없음으로보아 허균의 ｢홍길동전｣ 저작설에는 의심이 간다. 허균 제작설을 말한 이식(李植)의 기술은 ‘錯覺的 記述’이 아닐까 한다.’고 하였다.  임형택은 ｢홍길동전｣이 생성되게 된 소재적 원천에 대하여 몇몇 인물을 통해 볼 수 있었던 반체제적인 저항운동을 펼쳤던 인물을 주목하고 있다. 즉, 김막동(金莫同), 홍길동(洪吉同), 순석(順石), 임꺽정(林巨正), 송유진(宋儒眞), 이몽학(李夢鶴) 등의 저항운동에서 나타난 민중의 저항적인 정신이 내면화하여 ｢홍길동전｣이 이루어졌다고 보고, 홍길동은 역사상 홍길동이 영웅형상으로 전환된 것으로 보았다. 이러한 내용을 연구사를 중심으로 구체적으로 검토해보면, 김태준은 ｢홍길동전｣을 두고 평하기를 ‘활빈당(活貧黨) 일반과 기타 영웅적 기사가 ｢수호전｣의 송강과 흑선풍(黑旋風)을 함께 마시는 듯하며, 병 속에 가루가 되어도 오히려 살아 있다는 것은 ｢서유기｣ 제 75회와 문합(吻合)하고, 망탕산(芒碭山) 요괴굴은 ｢전등신화｣의 ｢신양동기(申陽洞記)｣와 ｢술이기(述異記)｣의 서국(鼠國)에서 모방한 것인 듯하다라 하였다. 그리고  ’홍길동이라는 실재인물이 있었을 리는 없으나 전 조선 각지에 길동의 生地와 주소라고 전하는 곳이 많은 것은 무엇을 예증함인가? 이성호(李星湖)의 󰡔새설(僿說)󰡕에도 ｢자고로 서도(西道)에 다극적(多劇賊)호되 유홍길동(有洪吉童)이 세원불원부지기하(世遠不知幾何)｣라고 하였다. 성호(星湖)와 같은 박학가로서도 전설로서만 존재한 홍길동의 사적은 알 수 없었다.고 하였다. 또 조윤제도 ‘｢홍길동전｣은 허균의 생애와 그 사상에 비추어 보아 거의 합치되는 소설이며, 당시 사회제도가 서류에 대한 학대가 심하여 그들이 많은 불평을 품고 있었던 것이라든지, 혹은 지방토호와 수령들이 불의의 재물을 몰수하여 백성의 생활이 불안하였다든지 하는 사실이 사실상 사회의 현실이었던 것으로 보아 ｢홍길동전｣이 얼마나 사회의 현실을 여실히 묘사하고 있는가를 알 수 있다.’ ​또, 정주동은 ,‘김모씨의 ｢소설사｣엔 남양 홍씨의 족보에 󰡔홍일동(洪逸童)의 아우 길동(吉童)󰡕으로 적혀 있고, 연대도 상당하다 하였고, ｢대동운부군옥(大東韻府群玉)｣ 1권에 홍일동은 세종조 인물이며, 그 위인이 기우(氣宇)가 탁락(卓犖)하여 홍길동(洪吉童)과 비슷하니, 홍길동이란 이름은 이런 실존인물에서 암시를 얻을 것인지도 모른다. 그러나 실존인물의 행적과 홍길동의 행적은 너무나 다른만큼 실존인물을 모델로 하였다기 보다 길동이란 이름이 고대소설의 권선징악(勸善懲惡)에 적합하기 때문에 이 이름을 빌려 서양갑(徐羊甲) 일당과 같은 인물에 덮씌웠는지도 모른다. 곧 홍길동이란 실지 모델은 서양갑 등이지만 당시 사회를 풍자하기 위하여 정면으로 그대로 쓸 수가 없고, 시대를 과거에 두는 고대소설의 에 의하여 마침 세종조에 실존하였던 홍일동이나 홍길동을 연상하여 표제로 내세운 것이 아닐가 짐작한다.’고 하였다. 또, ｢홍길동전｣의 성립 배경으로 대하여, 조동일은 에서는 ‘허균이 ｢홍길동전｣을 지었다는 말은 동시대의 후배인 이식(李植)이 남겼다. 허균이 반역을 꾀하는 무리와 함께 ｢水滸傳｣을 애독하고, 거기 나오는 두령 이름으로 서로 별명을 삼으면서, ｢홍길동전｣을 지어, ｢수호전｣에 견주었다 했다. 그 자료는 ｢홍길동전｣이 ｢수호전｣을 모방했다는 증거로 이용되기 일쑤였으나 그렇지 않으며, 두 작품의 공통점은 도적을 높인 데 있을 따름이다. ｢홍길동전｣에 관한 언급은 다른 문헌에서는 찾을 수 없고 오직 이식이 한마디 한 것뿐이라는 점을 들어서 과연 허균이 작가인지 의심하는 견해도 있지만, 허균의 사상이나 행적이 ｢홍길동전｣과 밀접한 관련을 가졌다.고 하였다. 또, 그는  ’홍길동전｣은 있었던 일에 근거를 두었다. 홍길동이라는 이름의 도적 두목이 연산군 때인 1500년경에 활약하였으며, 홍길동이 아니더라도 변란을 일으켜 나라를 뒤흔든 인물이 적지 않았다. 허균은 그런 사정에 깊은 관심을 가지고서 ｢호민론｣을 통해 민란의 원인과 경과를 다루었다. 백성에는 수탈당하기만 하는 항민(恒民), 원망을 일삼는 怨民, 그리고 틈을 보아 들고일어나는 호민(豪民)이 있게 마련인데, 호민이 한번 거사하면 원민은 물론 항민까지도 가담해서 일이 커진다고 했다. 그런 일을 막으려고 지체에 구애되지 않고 인재를 등용해야 한다고 주장했지만, 그랄 수 없었음은 물론이다. 허균 자신은 이름난 가문에서 태어나 순조롭게 벼슬길에 올랐으나 반발적인 기질 때문에 지배체제에 불만을 품고, 서얼의 차별대우를 철폐하려고 거사를 한 무리와 깊은 관련을 가졌었고, 불만세력을 규합해 국권을 장악하려다가 발각되어 처형당하였다.고 하였다.​이러한 연구사의 개관에서 드러나듯이, 홍길전의 작가 문제는 작가가 소설 ｢홍길동전｣을 창작하게 되는 소설 착상의 몇 계기를 몇 가지 측면에서 상정해 볼 수 있다. 선후의 문제를 분명하게 확인할 수 없지만, 다음과 같은 계기들이 유기적인 상황에서 ｢홍길동전｣이란 역사적인 영웅전기(英雄傳記)를 토대로 사회성 짙은 민중 영웅소설을 창작하게 된 것으로 판단된다.  첫째, 선행소설과 중국소설의 자극이다. 선행한 야담과 한문단편의 전통 위에 설공찬전과 같은 실존인물을 모델로 하여 허구화한 전기소설이 창작되던 전통과, 중국소설을 독서의 대상으로 삼을 수 있었던 작가는 소설이 지닌 효용성에 대한 인식을 가지고 있었다. 둘째, 앞 선 시대의 민중 영웅 홍길동에 대한 관심이다. 중국의 내왕을 통해 접할 수 있었던 수호지(水滸志)와 같은 소설의 영웅담을 통해, 우리 민족의 민중영웅을 소설화하려는 착상을 얻을 수 있다. 셋째, 당 시대의 칠서자(七庶子) 문제 등에 대한 관심이다. 작가가 당시에 교류하던 서양갑 등 서류출신의 개혁에 대한 자신의 태도를 담아 소설화할 수 있는 길이 있음을 의도를 가질 수 있었다.이런 몇몇 상황과 착상들이 복합적으로 작용을 하면서, ｢홍길동전｣을 창작하는 계기를 만들었다고 볼 수 있다. 이와 같은 착상 및 계기에서 주목할 수 있는 것은, 작가 허균은 역사적 전고(典故)로서 홍길동(洪吉同), 당대적 사회문제로 칠서자(七庶子) 사건, 외래문학으로 수호지를 참고로 보아, 우리의 역사적 인물 속에서 모델을 구하여, 우리의 당대적인 정치, 사회 문제로 삼으며, 우리 공간을 주축으로 국내외의 사건을 다루었다는 점이 두드러진다. 이는 후대의 군담계 영웅소설이 오히려 현실을 벗어나고, 중국을 중국의 영웅을 중심으로 중국을 공간배경으로 삼아 사전을 전개하는 것과 비교하면, 허균의 주체적이고 적극적인 창작 태도를 입증하는 사실이 된다. 즉, 허균은 ｢홍길동전｣이라는 소설로서, 역사적 인물 홍길동을 소재로, 당대 사회적 문제를 주제적인 문제로 형상화하여, 우리소설사의 새로운 이정표를 마련하여 외란을 통해 입은 민족적 상처에 대한 치유와 함께 우리도 민족적 영웅을 내세워 국제사회로 진입할 수 있다는 역사적 비젼을 제시하였다. ​​   6. 홍길동을 허균이 창작했을 만한 근거​ 허균은 실존인물 홍길동에 대한 지식이 많았다. 허균은 홍길동의 주 활약지인 충청도, 특히 그의 활동 근거지로 판단되는 홍길동산성이 있는 공주에서 목사를 지낸 바 있다. 허균은 홍길동의 초기 활동지역인 전라도 부안에서 수령을 하다가 파면된 바 있고, 성장지인 장성에는 직접 내왕한 흔적이 한시로 남아 있다. 이러한 실존인물 홍길동에 대한 지식은 소설 ｢홍길동전｣의 시간적인 배경과 인물을 세종조 시대의 명문의 후예로 홍길동으로 설정하는 것으로 나타났다. 이를 목판본의 양대 산맥에 비유되는 경판과 완판을 비교해 보면, 경판 30장본의 경우는 시대 배경을 세종조로 삼으면서 홍길동의 부친은 명문의 후예임을 다음과 같이 부각시키고 있다. 화셜 됴션국 셰종됴 시졀의  샹이 〃시니 셩은 홍이오 명은 뫼라 〃 명문거죡으로 쇼년등과여 벼이 니죠판셔의 니르 물망이 됴야의 읏듬이오 츙효 겸비기로 일홈이 일국의 진동더라 일즉 두 아들을 두어시니 일 일홈이 인형이니 뎡실 뉴시 쇼이오 일 일홈이길동이니 시비 츈셤의 쇼이라  이러한 홍길동 부친의 가계와 함께 홍길동 모친과 관련된 출생 배경을 또한 다음과 같이 이어서 소개하고 있다.​ 션시의 공이 길동을 나흘 의 일몽을 어드니, 문득 뇌졍벽녁이 진동며 쳥룡이 슈염을 거리고 공의게 향여 다라들거 놀나 다르니 일쟝츈몽이라  심즁의 희여 각되  이졔 룡몽을 어더시니 반시 귀 자식을 나흐리라 고 즉시 당으로 드러가니 부인 뉴시 니러 맛거 공이 흔언이 그 옥슈를 니그러 졍이 친압고져 거 부인이 졍 왈 샹공이 쳬위 죤즁시거 년쇼 경박의 비루물 코져 시니 쳡은 봉치 아니리로쇼이다 고 언파의 손을 치고 나가거, 공이 가쟝 무류여 분긔 지 못고 외당의 나와 부인의 지식이 업스물 한탄더니 맛 시비 츈셤이  올니긔로 그 고요믈 인여 츈셤을 잇글고 협실의 드러가 졍이 친압니 이 츈셤의 나히 십팔이라 번 몸을 허 후로 문외의 나지 아니고 타인을  이 업스니, 공이 긔특이 넉여 인여 잉쳡을 삼아더니 과연 그 달붓허 긔 잇셔 십 삭만의 일 옥동을 니 긔골이 비범여 진짓 영웅 호걸의 긔상이라 공이 일변 깃거나 부인의게 나지 못믈 한더라  홍판서의 용몽을 살리기 위한 행위와 이를 수용하지 못하는 정실부인과의 갈등과, 시비 춘섬에 의해 태어나게 된 홍길동 출생의 비극적 원천을 서술하고 있다. 또, 완판 36장의 경우를 보면, 서두는 다음과 같이 서술되고 있다. 됴션국 셰둉왕 즉위 십오연의 홍희문 밧긔  상이 잇스되 셩은 홍이요 명은 문이니 위인이 쳥염강직여 덩망이 거록니 당셰의 영웅이라 일직 용문의 올나 벼살이 할림의 쳐엿더니 명망이 됴졍의 읏듬되 젼하 그 덕망을 승이 녀긔 벼살을 도〃와 이조판셔로 좌으졍을 이시니 승상이 국은을 감동야 갈츙보국니 방의 일이 업고 도젹이 업스 시화연풍여 나라이 평더라  여기에 이어지는 홍판서의 태몽과 홍길동의 출생이야기는 다음과 같이 진행된다.​ 일〃은 승상 난간의 비겨 잠 조의더니 풍이 긜을 인도여  고듸 다〃르니 쳥산은 암암고 녹슈난 양〃듸, 셰류 쳔만 지 녹음이 파고 황금갓 리난 춘흥을 희롱여 냥뉴간의 왕며 긔화요초 만발 쳥학 학이며 비취 공작이 춘광을 랑거날 승상이 경물을 귀경며 졈〃 드러가니 만쟝졀벽은 하날의 다엇고 구뷔〃〃 벽계슈난 골〃이 폭포되어 오운이 어러엿난 길이 쳐 갈 바을 모로더니 문득 쳥용이 물결을 혜치고 머리을 드러 고함니 산학이 믄허지난 듯더니 그 용이 입을 버리고 긔운을 토여 승상의 입으로 드러 뵈거날 다르니 평 몽이라 염의 혜아리되 피련 군을 나희리라 여 즉시 당의 드러 시비을 믈이치고 부인을 익그러 취침코져 니 부인이 졍 왈 승상은 국지상이라 쳬위 존즁시거날 쥬의 졍실의 드러와 노류장화갓치 시니 상의 쳬면이 어 잇난잇 승상이 각신직 말은 당연오나 몽을 허송할가 야 몽을 이르지 아니지고 연여 간쳥시니 부인이 옷슬 치고 밧그로 나가시니 승상이 무류신 즁의 부인의 도〃 고집을 달나 무슈히 탄시고 외당으로 나오시니 마 시비 춘셤이 상을 드리거날 좌우 고요믈 인여 춘셤을 잇글고 원앙지낙을 일의시니 져긔 울화을 더르시나 심의 못 한탄시더라 춘셤이 비록 쳔인이나 덕이 순직지라 불의예 승상으 위엄으로 친근시니 감이 위령치 못여 순종 후로난 그 날븟텀 즁문 밧긔 나지 아니고 실을 닥그니 그 달봇텀 긔 잇셔 십이 당 거쳐는 방의 오 운무 영농며 향 긔히더니 혼미 즁의 니 일 긔남라 일 후의 승상이 드러와 보시니 일변 긧거오나 그 쳔되믈 앗긔시더라 일홈을 길동이라 니라  이로 보면, 비록 경판 30장본과 완판 36장본이 서로 부분적인 내용이나, 표현에서는 상이하게 나타나지만, 작품의 후반부에 비하여는 훨씬 동질성이 높게 나타나고 있어, 원작가가 창작했던 원문에 근접하고 있다고 할 수 있다. 이러한 텍스트간의 근접성을 두고 볼 때, 원작가는 ｢홍길동전｣의 가계를 서술하면서 모델로 삼은 실존인물 홍길동의 가계를 상당부분 이해하고 있었다고 판단되는 부분이 허구적인 형상화에도 적극 반영되고 있었음을 볼 수 있다. 홍길동의 생애 재구 과정에서 확인된 실존인물 홍길동의 가계나 시대를 통해 볼 때, 홍길동의 가계 중 부친 쪽은 소설 속의 홍길동처럼 명문의 후예이며 활동 시대가 거의 일치한다. 즉, 세종조 때의 명문의 후예라는 작가의 설정은 다음의 남양 남양군파의 홍길동 가계와 비교해 볼 때, 일정 부분은 사실에 근거하고 있다.     홍길동의 진외가(眞外家)인 파주 염씨는 염상이 고려개국 2등공신으로 책봉되어 그 후손들에 대한 왕실의 배려로 명문가의 권세를 누렸다. 고려말의 명제상이자 청백리로 6대에 걸쳐 왕을 보필했던 염제신의 3남 5녀 중에서 둘째아들 염흥방은 무진참화의 주모자로 몰려 아들, 손자, 그리고 맏사위인 홍징, 외손자들인 홍상빈, 홍상연, 홍상부까지도 연좌되어 목숨을 잃는다. 삼한갑족으로 불리던 남양 홍씨는 시조 홍은열이 고려 개국의 원훈(元勳)으로 삼한 벽상공신이다. 제11세 홍규에 이르러 그의 두 딸이 충선왕비와 충숙왕비가 되었고, 명덕태후 홍씨는 충혜왕과 공민왕의 어머니가 되듯이 홍길동의 가계는 고려왕조의 외척이자 명문세도가였다. 염제신의 맏사위이며, 공민왕의 손위 동서였던 홍길동의 조부인 홍징은 밀직부사(密直府史)로서 서해안에 침입하여 노략질을 일삼던 왜구(倭寇)를 이성계(李成桂)와 더불어 무찔렀으며 동북면의 오랑캐가 소란을 피우자 정몽주(鄭夢周)와 함께 사태진압을 하는 등 많은 공적을 세웠다. 그러나 역적으로 몰린 처남 염흥방(廉興邦)과 인척이라는 이유로 연좌되어 아들 상빈(尙瀕)․상연(尙淵)․상부(尙溥)과 함께 목숨을 잃는다. 다행히 홍징(洪徵)의 넷째 아들이며 홍길동의 부친인 홍상직(洪尙直)은 외가인 파주 염씨의 도움으로 피난하여 상검(尙儉)은 고창현(高倉縣)에, 상직(尙直)은 장성(長城) 아치실에 터를 잡았다. 그래서 고려왕실의 최대 벌족이었던 파주 염씨와 남양 홍씨의 후손들이 노령의 남쪽 영산강 유역에 새로운 삶의 터전을 잡게된 것이다. 홍길동의 큰어머니와 형수, 또한 고려조 대명문가인 남평 문씨로 장성 아치실에서 가까운 나주 남평현에서 출가했다. 멸문지화의 위기를 피해 전라도 장성 아치실에서 한동안 은둔의 세월을 살아가던 홍상직은 조선 태조 2년, ‘남양 홍씨는 나라를 도와 충신의 도리를 다했으며 동방삼한의 명문가이니 그 자손은 적손이나 서손을 막론하고 1만년이 흘러가도 군역, 세금, 천역 등에서 면제한다’는 교서와, 태종조의 재야 인재를 발탁하는 정책에 의해 홍상직은 왕의 시위군이 된다. 1409년에 태종 이방원이 친히 관전하는 해온정의 활쏘기 대회에서 200보 이상의 화살을 날려 16명의 궁사 중에서 1등을 차지한 홍상직(洪尙直)은 왕을 측근에서 모시는 영광과 함께 이듬해 종6품인 찰방(察訪)을 제수받았는가 하면, 함경도 경성 절제사(節制使)에 등용되기도 한다. 그러나 조선건국에 반대한 전라도와 경상도의 수군(水軍)을 등에 업고 함경도 군사를 이끌고 모반을 도모했다는 모함을 받아 경상도 동래로 유배되었다가  무고로 판명되어 풀러난 이후로는 관직생활은 하지 못한다.  한편, 홍상직의 적자인 洪逸童은 1420년 전후 출생하여 세종 24년인 1442년에 문과에 급제하고, 세조 10년인 1464년에 충청도 홍주에서 사망한 것으로 기록되고 있다. 洪逸童은 세조의 총애를 받았기에, 왕이 애도하며 부의를 전하는 정도였다. 즉, 세조 10년 3월 13일에는 ‘行上護軍 洪逸童이 洪州에서 졸하다. 성질이 放曠하여 사소한 예절에 구애받지 않다. 술을 잘 마시기에 宣慰使로 보냈었는데, 대취하여 사망’하였다는 기록이 있다. 이어서, 세조 10년 3월 14일에는 ‘왕이 棺槨 등을 賻儀하다.’는 기록이 있다. 洪逸童은 호는 麻川으로 南陽 洪氏 南陽君派 太師公下 16世에 해당된다. 그는 名臣으로 세종 24년인 1442년에 문과에 급제한 후 知中樞府事, 上護軍을 지냈다. 성격이 호탕하고 옷은 더러우며 술과 밥을 말로 먹고, 시를 읊으며 풀피리를 잘 부는 것으로 유명했다. 세조도 그를보고 감탄하여 “돌아다니며 구경을 시키라”하니, 명을 받들어 洪州, 즉 洪川에 닿아 한없이 술을 마시다가 너무 취하여 그대로 죽었다 한다. 宗事에 誠心을 기우려 南陽洪氏 甲戌譜를 創刊한 인물이다.이런 기록을 근거로 본다면, 홍길동의 서두는 일단은 실존인물 홍길동 집안의 형편을 보다 깊숙히 이해하고 있던 허균이 일전한 수준에서 소재적 원천으로 삼고 있음을 알 수 있다. 이와 더불어, 허균은 홍길동이 개척한 유구를 율도국으로 설정할 수 있을만한 유구에 대한 관심이 많았고, 그와 유구 관련 이야기는 그의 재판 기록에 중심이 되고 있다. 즉, 허균은 유구군이 처들어온다는 헛소문을 낸 이로 지목을 받았고, 그의 재판 기록 중에서 허균은 이것만은 모함이란 주장을 거듭하고 있음에도 불구하고, 그와 유구와의 관련 기록은 어느 누구보다 논의가 많았다. 이는 허균이 문헌이나, 중국에서 외교관들에 의해 전해들은 홍길동의 유구행 이후의 사건을 소설에서 홍길동이 율도왕이 되는 것으로 형성할 수 있는 가능성이 높아지기 때문이다. 왜냐하면, 허균은 외교관으로서 중국에 내왕이 많았으니, 비교적 중국의 문물이나 제도, 지리에 대한 상식이 많았을 것이기 때문이다. 또, 그의 누이 난설헌(蘭雪軒)이 조선이란 소천지(小天地)에 태어난 것을 싫어한 것처럼, 그의 뛰어난 재조를 좁은 조선이 아닌 넓은 중원(中原) 천자(天子)의 앞에서 시험하지 못한 것을 부끄러이 여겼듯이, 허균 또한 외국에 대한 견문이 넓었다. 그 뿐만 아니라, 허균은 춘추관에 봉직한 적이 있는 정부 고위관료로서 왕조실록의 제반기사를 쉽게 숙독할 수 있었고, 전국 각지를 돌며 지방수령을 지낸 경험이 풍부한 관계로 그때까지 민간들에 의해 전래되고 있던 실존인물 홍길동에 얽힌 무용담(武勇談)을 소설로 집필했을 가능성은 그만큼 높아진다. 또, 소설 ｢홍길동전｣에서 홍길동의 어머니는 천비소생으로 이름이 「춘섬(春蟾)」이다. 봄 두꺼비라는 뜻이다. 또 공교롭게도 실제 허균(許筠)의 첩의 이름이「추섬(秋蟾)」이며, 연인이었던 부안 기생 매창의 별명이「초섬(初蟾)」인 것은 비록 이들이 비천한 신분으로 태어난 한 많은 여인네들이지만, 좌절하지 않고 새로운 꿈과 희망을 갈구하는 허균의 작은 소망과 함께 두꺼비로 투영되어 승화되고 있는 것이다.이들은 선행 연구에서 거듭 거론된 바 있는, 허균의 ｢홍길동전｣ 창작을 담고 있는 문헌기록에 대한 신빙성을 높여준다. 이런 조건들을 놓고 볼 때, 홍길동이 벌렸던 이러한 실재 상황을 당시의 문헌이나, 국내외의 소문을 들어온 허균은 소설 ｢홍길동전｣에서 국내 활동은 물론 해외로 나아가 율도왕이 되는 부분까지 포함하여 홍길동의 영웅적 삶을 일대기 형식의 실명소설화를 할 수 있을만한 작가적 역량을 발휘할 수 있는 충분한 조건을 갖춘 것으로 판단할 수 있다. 그러나 그간 ｢홍길동전｣ 연구사에서는 실존인물 홍길동에 대한 역사 연구자들의 무관심으로 인하여 홍길동의 실제적인 사건을 인식할 수 없었기 때문에 소설 연구 또한 이 부분에 대한 의미 부여에 근본적인 한계를 지닐 수밖에   없었다. 즉, 율도왕 홍길동의 소재적 원천을 인지하지 할 수 없었던 소설연구자들은, 역사상 실재하지 않았던 사건을 소설 속에서 허구화시킨 내용이라는 선입관 때문에 이 부분에 대한 의미를 보다 적극적으로 설명해내지 못할 수밖에 없었던 것이다.  7. 결론 ｢홍길동전｣은 임란 체험세대의 인물 허균이 보여주는 역사적 인물에 기대여 제시하는 현실 개혁에 대한 현실적 발언이다. 허균은 전쟁 피해 당사자로서 정책의 대안을 요구할 수 있고, 특히 선구적 개척자요, 민중영웅인 홍길동 같은 인물을 역사의 정면에서 왜곡시키고, 소멸시키려는 태도에 거역하기 위하여 홍길동을 모델로 한 소설을 창작하여, 민중에게 한국인의 저력을 제시하면서 힘과 소망을 심어주었다. 그러기에 도둑 홍길동을 미화한 것이라는 견해, 율도왕 되기는 소설적 상상의 세계이며, 허균의 혁명적 발상에서 유래한 ‘공상적 차원의 승리’라는 해석은 과감히 벗어나야 한다. 즉, 허균은 작가로서 의미 있는 당대의 사람들, 서출이지만 의젓한 유가적 삶을 살아가는 스승 손곡산인, 살인자요 탈옥도망자이지만 위대한 스승을 만나 선인의 길을 걸은 남궁두, 서출이지만 유구룰 개척한 홍길동 등을 모델로 삼아 민족의 자긍심을, 주어진 현실에 순응하기도 하고 거역하기도 하면서 인간다운 길을 개척해나가는 용기 있는 인물들을 소설의 주인공으로 삼아 소설의 가치와 역할을 보여준 소설가가.󰡕​​=========================================​ 또, 1998년 12월에는 ｢홍길동전의 핵심 소재와 작가｣하는 제목의 논문을 발표하였다. 이 중에서 몇 몇 부분을 직접 제시하면 다음과 같다.  1. 들머리​ ｢홍길동전｣은 우리 소설사에서 초기 국문소설이라는 점과 반체제적인 개혁성향을 담은 사회소설이라는 점에서 주목을 받아왔다. 다수의 연구자들은 허균 창작설 쪽에 무게를 두고 있지만, 허균이 작가가 아니라거나, 현전하는 ｢홍길동전｣은 허균의 원작과 동일하지 않다는 등의 문제 제기로 허균 창작설은 아직도 고소설학계의 숙제로 남아 있다.이런 문제들은 ｢홍길동전｣의 창작 내지 성립 배경이라는 측면에서 그 해결의 실마리를 찾아낼 수 있을 것이다. 이런 의도에서 부정적 인물로 인식되어온 연산군 때의 실존인물 홍길동의 삶을 긍정적인 인물로 바라보고, 허균은 이런 홍길동에 대한 폭넓은 정보를 가지고 ｢홍길동전｣이란 국제적 영웅의 삶을 實名傳記로 小說化한 것으로 보고자 한다.｢홍길동전｣의 성립은 작가가 역사상의 인물인 홍길동을 보는 기본 시각의 변모에서 비롯된다. 권부에서는 ‘强盜’로 규정하였지만 그렇게만 평가할 수 없는 인물이라는 전제가 필요하다. 홍길동을 소재로 嫡庶差待란 사회적 문제, 해외개척이란 국가적 문제를 형상화시킨 것은 홍길동의 활동이 보여준 準謀叛的 성격, 迂廻的 革命性向을 지닌 ‘庶孼出身의 王되기’ 이야기에 긍정적인 시각을 가지고 있었기에 가능하다.｢홍길동전｣의 작가에 대하여는 허균의 창작으로 판단하고 있는 택당 李植의 글 이외에도 허균이 ｢홍길동전｣을 한글로 창작했을 만한 상황을 보여주는 주변적 자료들이 있다. 그러나 그간은 이런 주변 자료에 대한 새로운 발굴보다는 초기 ｢홍길동전｣ 논의에서 활용하였던 자료들을 가지고 논의의 새로움을 모색하였다. 게다가 최근 활발하게 이루어진 텍스트 비평은 현전 ｢홍길동전｣은 허균이나, 허균 시대의 텍스트와는 차이가 있는 것으로 판정되고 있다. 이러한 상황 속에서 ｢홍길동전｣의 허균 창작 가능성과, 특히 한글창작 가능성을 높힐 수 있는 새로운 길을 찾아보고자 한다. (중략) 3. 허균은 과연 홍길동을 창작하였는가? 교산 허균은 역사 인물 홍길동에 대한 상황을 상당히 알고 있었다. 그 결과 그는 홍길동을 단순히 역적으로 평가될 부정적인 인물이 아니라 우리 민족사, 민중사에 기리 기억되어야 할 역사적 인물로 판단하였다. 특히, 그가 소설로 담아야 할 만한 인물로 설정하여 한문단편으로 남긴 南宮斗나 스승 李達보다는 더욱 대중적 인지도를 높여야 할 인물로 홍길동을 인식하였다. 이러한 이유로 인하여, 더욱 다양한 계층에서 소설을 읽고, 그의 의롭고 패기찬 영웅적 실천력에 대한 강동을 받을 수 있도록 하기 위하여 유독 이 작품만은 한글을 표기수단으로 삼았던 것으로 판단된다.이러한 사실은 우선 그가 주장한 인재 등용을 위한 서출차대의 비판에서 찾아볼 수 있다. 교산은 遺才論, 小兒論, 政論과 官論 등을 통해 ‘民’과 ‘人才’에 대한 관심을 드러내었다. 국사에 관계하는 관리는 재능이 있어야 하며, 재능이 있는 인물을 얻기 위해서는 ‘草野’에서나 ‘行伍’중에서도 찾아 기용해야 함을 역설하고, ‘재능'있는 자를 버리는 것은 逆天의 길이기에 國運의 永續이 어려워진다’는 주장을 한다.교산은 홍길동에 대한 역사인물 평가력이 남달랐다. 그는 홍길동 출생지인 장성을 가보았고, 홍길동의 활동 근거지인 공주목사를 지냈다. 게다가 춘추관 편수관으로 활동했기 때문에, 홍길동에 대한 문헌과 민간전승을 골고루 접할 수 있는 기회를 가졌다. 이런 기회로 인해 홍길동에 대한 官民의 상반된 평가를 나름대로 수용하여 홍길동은 强盜로 매도될 수 없는 ‘국가적 人才’라는 평가를 내렸을 수 있다.또, 이식의 󰡔택당집󰡕과 심재의 󰡔송천필담󰡕에는 ｢홍길동전｣은 허균의 작이라고 밝히고 있다. 택당의 기록은 우암이 특별히  선별한 별집 속에 우암의 서문과 함께 실려 있다. 당대 택당의 학적 위치니 기술태도로 보아 쉽게 부정할 만한 글이 아니다. 󰡔택당집󰡕 별집의 내뇽을 우암이 직접 선별 수록하였다는 것은 이 글의 자료적 신뢰도를 높여준다.이러한 크고 작은 정보들은 바로 ｢홍길동전｣의 작자와 저작 시기를 지목하고 있는 것이다.  演史之作 初似兒戱 文字亦卑俗 不足亂貞 流轉旣久 眞假竝行 其所載之言 頗採入類書 文章之士 亦不察而混用之 如陳壽三國志 馬班之亞也 而爲演義所掩 人不復觀 今歷代各有演義 至於皇 朝開國盛典 亦用誕說敷衍 宜自國家痛禁之 如秦代之焚書可也世傳作水滸傳人 三代聾啞 受其報應 爲盜賊尊其書也 許筠朴燁等 好其書 以其賊將別名 各占爲號以相謔 筠又作洪吉同傳 以擬水滸 其徒徐羊甲沈友英等 躬蹈其行 一村虀紛 筠亦叛誅 此甚於聾啞之報也 위의 인용에서 확인되듯이 택당은 치밀한 고증과 雅正한 것과 私慝한 것 사이의 분별을 강조하는 서술태도를 보여준다. 衍義物에 대한 언급을 한 후, 바로 다음 항목에서 ｢홍길동전｣의 작자를 설명하면서 당대 최대 문제의 하나였던 교산의 처형 문제를 거론함으로써 소설창작과 응보의 관련성을 통해 자신의 정통수호 의도를 강화하고 있다. 특히 󰡔택당집󰡕의 서를 쓰면서 이식의 이러한 발언에 불을 지핀 우암의 의도를 주목해야 한다. 택당의 표현도 중요하지만, 이를 훗날 대유학자인 우암이 거론하였다는 사실은 이를 부정할만한 근거를 더욱 희박하게 한다.허균은 공주목사를 지냈다. 공주의 茂盛山城은 홍길동이 활동하던 성이 있다. 그러기에 홍길동 활약상을 구전으로 들을 수 있었을 것이다. 허균의 형인 허성이 전라감사로 부임하고 있을 때, 3차에 걸쳐 호남 지방을 방문하였으며, 특히 홍길동의 생가가 있는 장성을 방문했던 기록과 함께 ‘장성을 바라보며’라는 시를 남기는 등 장성 관련의 다양한 기록이 있다. 특히 장성 인근의 담양에 자신의 3형제의 스승이었던 미암 유희춘 묘소가 있어, 이 지역에 대한 각별한 관심이 있었고, 허균의 한문소설인 ｢남궁선생전｣의 주인공 남궁두도 임피인이며. 활동무대가 홍길동과 동일하게 지리산을 배경으로 하고 있다.또, 허균은 유구 등 국제 관계 정보가 남달리 많았다. 허균 삼형제의 스승 유희춘이 최부의 ｢漂海錄󰡕을 판각하였다. 유희춘은 최부의 외손자이다. 1488년에 제주도 범죄자 체포 책임자인 추쇄경차관으로 나갔던 최부가 부친상의 비보를 듣고 육지로 귀환하던 도중 폭풍을 만나 표류하였다. 배의 돗대와 닷 등이 꺽이고 부서져서 우선의 기능이 마비되었는데 그는 망망한 동중국해를 29일 동안이나 표류하였다. 악전고투 끝에 오끼나와 남단에 위치한 與那國島를 거쳐 중국 절강성 영파에 도착한 그는 구사일생으로 생환하여 󰡔漂海錄󰡕이라는 표류기를 남기기도 하였다. 이러한 외할아버지의 무용담을 자랑스럽게 여긴 미암 유희춘은 자신의 친구의 도움과 자비를 들여 표류기를 판각하였는데, 당시 유희춘의 제자였던 허성, 허봉, 허균은 자연스럽게 유구 관련 이야기를 주목하게 되었을 것이다. 어릴 때의 이런 스승으로부터 들은 견문은 허균의 창작의 배경을 이룰 수 있었다. 이런 호기심을 간직한 채 있던 허균은 3차에 걸쳐 중국 사신으로 가게 되었는데, 영빈관에서 유규애서 온 사신을 만나 나눈 대화 기록이 그의 문집 속에 들어있다는 것은 허균의 유구에 대한 흥미를 보여준다.또, 1618년 교수형을 당할 때의 죄명이 모반혐의와 유언비어 날조였다. 그 유언비어의 내용은 유구의 병사가 남해안에 정박하여 한양으로 공격해온다는 것이었다. 이는 임진왜란과 정유재란 이후로서 일본의 한반도 침략 가능성이 적은 시기이고, 1609년의 일본 구주 사쓰마번의 유구 정벌 직후인 까닭에 유구에서 독자적으로 조선을 칠 능력이나 가능성이 전혀 없었음에도 유구의 사정을 잘 알고 있는 허균이 이와 같은 사실을 유포하였다면 이는 실제이었을 가능성이 있다.또, 1618년경 한반도 남해안에 정박한 유구국 군사는 실제 홍길동 후예집단으로서 유구열도를 무대로 해상활동을 해오던 중 일본의 유구 정벌로 인해 근거지를 잃게 되자 조상들의 나라인 조선으로 귀환해온 환국교민으로 추정된다. 이로 보면, ｢홍길동전｣에서 나오는 유구국 건설을 허균이 이미 있었던 역사적 사실을 토대로 하고 있었음을 반중해준다.그 외에도 자신의 동복 형인 허봉이 쓴 <荷谷先生朝天記>에 의하면, 1574년 8월 28일 鴻矑寺 張主簿와 함께 술을 마셨다. 장주부는 유구국 通使라서 유구국 사정을 물었다는 기록이 있다. 이처럼 허균의 가족들이 유구국에 각별한 관심과 정보가 있었음을 확인할 수 있다. 이는 ｢홍길동전｣의 유구국 상정은 그 가능성이 높다. 가령 유구국을 ｢홍길동전｣에서 ‘천부지국’ 등으로 표현한 것은 현지 지식이 없었으면 불가능한 서술일 것이다.또, 허균의 주변 여인과 두꺼비, 즉 ‘蟾’이란 글자는 긴밀한 연계성이 있다. 서울에 있다가 모반 혐의로 같이 신문을 받았던 첩이 추섬이다. 또, 아름다운 일화를 남긴 부안의 기녀인 이매창은 初蟾이다. 이러럼 두꺼비란 이름이 공통적으로 나타난다. 이것은 신분은 비천하나 여인들의 한을 씻어내는 이야기로서 소설 홍길동의 모친을 춘섬으로 묘사한 것은 허균의 ｢홍길동전｣ 창작을 뒷받침해준다. 이들이 비천한 신분으로 태어난 한 많은 여인네들이지만, 좌절하지 않고 새로운 꿈과 희망을 갈구하는 허균의 작은 소망과 함께 두거비로 투영되어 승화되고 있는 것이다.이런 조건들을 놓고 볼 때, 홍길동이 벌였던 이러한 실재 상황을 당시의 문헌이나, 국내외 소문을 통해 어느 정도 인식하여 된 허균은 소설 ｢홍길동전｣에서 국내 활동은 물론 해외로 나아가 율도왕이 되는 부분까지 포함하여 홍길동의 영웅적 삶을 일대기 형식의 實名小說化를 할 수 있었을 것이다.지금까지 학계에서는 허균의 한글 수용 가능성에 대해 부정적인 견해를 가지고 있다. 그런데, 실은 허균의 스승인 미암 유희춘이 왕명을 받아 간행한 체계적인 한글 교본인 新增類合에 관한 여러 가지 기록, 즉 ｢朝鮮王朝實錄󰡕, ｢眉岩日記󰡕에 의하면, 조선 중엽의 유학자 퇴계와 송강, 송천, 율곡, 유희춘의 처 송옥봉 등이 한글을 자유자재로 구사하였을 뿐만 아니라 왕실에서조차 한글 보급을 적극 권장한 사례가 있으므로 한글은 언문이라 천하게 여겼거나, 사용을 기피한 것으로 이해함은 적절하지 않다. 그러므로 허균이 한글로 소설을 창작한 것은 충분히 가능성이 있다.교산은 중국 문언소설과 백화소설을 통독하였음을 다음의 기록에서 확인할 수 있다.  “나는 戱家說 수십 종을 얻었는데 ｢삼국지연의｣｢수당연의｣ 외에 ｢양한연의｣는 어긋나고 ｢오대사연의｣와 ｢잔당연의｣는 개략적이며 ｢북송연의｣는 간략하고 ｢수호전｣은 간사하고 속이고 교활함이 모두 훈계하기에 부족하다. 그런데 한 사람의 손에서 나왔으므로 나씨의 삼대가 벙어리가 되었다는 것은 옳은 일이다. ｢서유기｣는 (중략) 비록 뿔뿔이 흩어져 끝이 없고 그 글이 장자의 말이 아닐지나 종종 丹訣을 빌려 이야기를 펼쳤으니 진실로 그만들 수 없다. 그래서 나는 틈이 있는대로 그것을 두고 잠을 쫓는 것으로 삼았다. ” 이로 보아 교산은 ｢수호전｣ 등을 읽었고, 특히 ｢수호전｣의 작가가 입은 응보를 인정하고 있다.   4. 소설사로 본 ｢홍길동전｣과 신화와의 거리 ｢홍길동전｣은 주지하다시피 조선후기 군담소설들과는 상이한 서사구조를 보여 준다는 것이 그 동안 보고되어 왔다. 즉, 주인공 홍길동의 능력이 異人이나 救援者를 통해 획득되어지는 것이 아니라 본래의 내재적 능력에 의하여 자신에게 닥친 고난을 극복하고 있다. 이는 후대의 군담계 영웅소설들이 보여주는 구조와는 아주 다른 것이다. 오히려 ｢홍길동전｣의 홍길동의 이러한 내재적 능력은 신화의 그것과 거리가 가깝다. 물론 단순계량화 할 수는 없겠지만 적어도 ｢홍길동전｣이 간직한 이러한 신화적 잔재가 새삼 조선후기 소설사에야 출현한다는 것은 단순한 플롯 차원의 구성을 비교하는 것만으로는 설명될 수 없는 본질적 특성에 속한다. 그러므로 소설사로 신화적 속성에 가까운 모티프를 부분적으로 담고 있는 ｢홍길동전｣은 <金鰲新話>보다는 뒤에 <九雲夢>보다는 앞 선 시기에 창작되었을만한 영웅소설의 초기의 작품에 해당된다.      서포의 택당에 대한 관심은 컸다. 우암을 따르는 서포로서는 우암이 보장하는 내용 중에 교산이 ｢홍길동전｣을 지었다는 기록에 관심을 가지면서 ｢홍길동전｣을 求得해 읽었을 가능성이 높다. 왜냐하면 愼獨齋 手澤本 소설 목록으로 미루어 알 수 있듯이 서포 집안은 소설 독서에 대한 관심이 높았고, 서포의 모친 또한 소설 愛讀者였다. 이런 점으로 미루어 볼 때 서포는 중국소설과 함께 국내의 소설들도 상당수 읽었을 개연성이 높다. 󰡔서포만필󰡕에서도 서포는 택당에 대해 많은 논평을 가하고 있음을 살펴볼 수 있다.  本朝의 詩體는 너댓번 변한 것만이 아니다. (중략) 權汝章은 일반 백성으로서 뛰어난 사람으로, 이를 바로잡아 唐宋詩를 채집하고 雅俗을 융화하여 갈고 닦아서 참으로 아름답다고 일컬어졌고, 東岳 李安訥이 이에 조화하고 덧붙여서 풍부해졌고, 澤堂 李植이 이어 일어나서 그 이치가 더욱 정밀하여, 드디어 그 남은 기름기와 남은 향기가 지금껏 적셔 주었으니 성대하다 하겠다.  근대 名家에 오직 李澤堂과 權石洲의 시가 각체가 다 좋고, 鄭東溟은 歌行 및 오율칠절이 최고이고 칠률이 다음이나 오직 選體는 겨룰 수가 없다. 陽陵君 許積은 號가 수색인데 오언시가 淸峭 古雅하여 選唐體를 터득하였으니, 한때 붓을 잡은 사람들이 敵手가 되지 못했다. (중략) 단지 허적의 宗人인 許筠이 그를 높이 추앙했지만, 허균의 시는 慧性은 있으나 定力이 부족하기 때문에 당 송 원 명의 調響이 섞여 나와서 동악이나 석주가 詩道에 깊이 나갔던 것과 같을 수가 없었다. 그렇지만, 그의 詩鑑識力은 근대에 제일이었다. 澤堂은 그 자제들에게 매양 허균이 시를 잘 안다고 칭찬하였다.   송강의 관동별곡 전후사미인곡은 우리나라의 이소이다. 그것은 문자로써는 쓸 수가 없기 때문에 오직 악인들이 구전하여 서로 이어받아 전해지고 혹은 한글로 써서 전해질 뿐이다. 어떤 사람이 칠언시로서 관동별곡을 번역하였지만, 아름답게 될 수가 없었다. 혹은 澤堂이 少時에 지은 작품이라고 하지만, 옳지 않다.   格物 두 글자에서는 실제로 그것이 이치를 궁구한다는 뜻이 있음을 발견할 수 없었으므로, 평소에 스스로 우둔하고 침체함을 한탄하였는데, 택당집에 谿谷의 말이 기록된 것을 보고서야, 전대의 賢人들도 이런 병이 있었음을 알게 되었다.  󰡔서포만필󰡕에서 10차례나 거론된 택당에 대한 서포의 관심은 판단의 전거로서 택당을 인정하고, 택당의 말에 보기 드문 신뢰를 반영한다. 더욱이 서포가 詩 鑑識力으로 명성이 자자했던 교산을 평가하면서 전폭적으로 택당의 許與를 인정할 뿐만 아니라 허균에 대해 그만큼 아는 이가 드물었음을 부여준다. 이러한 정황에다가 서포가 구체적으로 󰡔택당집󰡕을 읽었다고 거론하고 있으니 교산이 ｢홍길동전｣을 창작하였다는 기록도 보았으리라 판단된다.서포의 교산에 대한 관심은 다음의 사실에서도 확인된다.   허균의 ｢四部稿｣가 사대부간에 대단히 널리 전해지고 있는데, 體格은 별로 높이 않지만, 才情은 보통 사람을 뛰어넘는 곳이 있다. 예를 들면, 宮詞絶句, 竹西樓賦 등과 같은 여러 편은 석주나 동악 여러분도 지울 수 없는 것이다. 만약 허균이 晋宋時代 태어났다면, 范蔚宗이나 殷仲父와 같은 사람이었을 것이다.   허난설헌의 시는 손곡 이달 및 그의 중형 하곡 허봉에게서 나왔다. 그녀의 솜씨는 옥봉 백광훈 제공에게는 미치지 못하나 慧性은 뛰어나서 우리나라 규수 시인은 오직 이 한 사람뿐이었다. 다만 유감스러운 것은 그의 동생 허균이 元明人의 佳句麗什 중에 사람들이 드물게 보는 것을 대단히 많이 채집하여 허난설헌 시집에다가 添入시켜서 聲勢를 떠벌였다. 이로써 우리나라 사람을 속이는 것은 되겠지만, 이것이 다시 중국으로 들어갔으니, 정녕 도적이 남의 牛馬를 도적질해다가 그 마을에 판 것과 같아서 지극히 어리석은 짓을 했다 하겠다.   東皐 崔笠의 시는 때로 盧守愼이나 黃廷稶의 위로 나왔다. 허균은 실제로 그 아버지보다 낫다고 하였다. 象村 申欽이 칭찬한 바,    검능산 북두성에 치솟았으니 누가 그 기운을 보며,   옷소매 아직 중국에 닿지 않았어도 이미 향기에 젖어 있네.   종남산과 위수는 항상 보는듯   무덕 개원 시대에 두 번이나 올랐다네. 라는 싯구는 정말 奇語이다.  이러한 관심을 가졌던 서포가 ｢홍길동전｣을 독서 대상으로 삼았을 가능성 있다. 서포의 <구운몽>에는 서두와 결미 부분에서 ｢홍길동전｣과의 類似 서술이나 應用 모티프가 보인다. 즉, 홍길동이 서두와 결미에서 표현하는 감상적 회포, 특히 유가적 출세와 인생의 허무감에 대한 표현은 성진의 儒家 지향과 양소유 만년의 인생무상감 대목과 일맥상통한다. 특히, ｢홍길동전｣의 백용女 모티프는 <구운몽>의 동정용녀 백능파 모티프와 相似性을 보여준다. 이들 상사성은 소재적인 측면에서만이 아니라 서사 체계상 ‘轉換’의 국면, 가장 은밀한 내면 공간에 설정 등에서도 유사성을 보여준다. 이러한 점은 서포가 ｢홍길동전｣의 독서를 통해 얻은 지식이 <구운몽> 창작에 은연중 반영된 부분이라고 판단된다.또, 중국의 <補江總白猿傳>과 ｢홍길동전｣의 백룡녀 이야기와 상관성을 보여준다. 괴이하게 생긴 동물이 여성을 납치하는 怪獸 부녀납치담은 괴수를 퇴치하고 납치되었던 여자를 찾아옴으로써 문제를 해결하는 영웅활동에 비중이 있다. 그런데 ｢홍길동전｣의 경우는 주인공 홍길동이 괴수를 처치하고 납치되었던 처녀를 구제하고, 그와 결혼을 하게 된다. 이런 내용은 서민들의 신분교류 욕망의 願望的 표현으로 이용한 것이지만 이 유형의 납치담은 원래는 영웅적인 구제활동으로 끝나는 것이 기본형이다. 강총의 백원전을 보충했다는 뜻의 <補江總白猿傳>은 唐 초기 전기소설 중 神怪類의 대표작이다. 이 작품은 구양흘과 당초의 명신인 그의 아들 순에 대한 이야기인데, 순의 용모가 마치 원숭이와 같은 인상의 추남이었으므로 순과 사이가 좋지 않았던 사람이 그를 모욕하기 위해 썼다는 게 통설이다. 이 작품에 대해 고상안은 󰡔效顰雜記󰡕에서 최고운전이 白猿이 주인공이 된 구양순 이야기를 가져와 당대 소설인 최고운전의 금돼지 이야기로 변이시켰다고 하였다.  그런데, 이 작품은 ｢홍길동전｣ 백룡녀 모티프에도 부분적인 영향을 끼쳤음은 ｢홍길동전｣의 백룡과 그 딸에 관한 이야기에서 확인된다. 물론 ｢홍길동전｣에서는 <보강총백원전> 외에도 <申陽洞記>의 이야기를 복합시켜서  ‘망탕산․백룡녀’ 이야기를 새롭게 만들어 내며 새로운 의미를 형상하고 있다. 즉, ｢홍길동전｣의 백룡녀 이야기는 <보강총백원전>의 ‘납치․구출․출생’ 관련 이야기와 <신양동기>의 ‘납치, 구출, 혼인’을 종합하여, 백씨라는 姓은 <白猿傳>에서, 기본 내용인 ‘납치․구출․혼인’ 이야기는 <신양동기>를 더 기대면서 이 둘을 종합하여 새로운 의미의 유사 모티프를 창안해내었다. 특히, 새로운 의미를 형상함에는 두 작품과는 달리 공간을 ‘芒碭山’으로 설정함으로써 망탕산과 관련된 의미를 새로이 덧붙였다.    백룡의 사위되기의 의미는 출생과는 달리 혼인을 통한 사회적 계층 변화를 의미한다. 홍길동은 서출이란 족쇄를 벗어나 부유하고 훌륭한 가문의 사위로 부상한다. 특히, 이런 변화의 공간이 망탕산으로 설정되어 있다. 수호전, 청학집, 사기 등에서 확인되는 이 공간의 이미지는 ‘천자의 氣’를 이 공간이 배태하고 있다는 것이다. 그러므로 이 ‘芒碭山’이란 신비의 공간을 확보함은 ‘天子의 氣얻기’라는 상징적인 의미를 담게 된다.  ○ 秦始皇帝는 늘 이 산의 東南에는 天子의 氣가 있다고 하였다 한다.  ○ 소림사에서 머물렀다. (중략) 桂葉이 묻기를, “이것은 무슨 물건의 이름입니까?” 하니, 노인이 말하기를, “세상이 장차 어지러워져 도적떼가 때를 만나 난을 일으키니 이는 하늘이 시키는 것이다. 또 眞人이 나와서 구제할 것이다.” 하였다. 계엽이 묻기를, “중원은 王氣가 蕭條하니 그 후에 장차 天子가 없겠습니가?” 하니, 노인이 말하기를 “그렇지 않다. 芒碭 남약 낙양 하난 금릉 등 땅에는 천자의 기운이 숨어 있으니 장래의 일은 오직 상천이 정하는 바가 있을 것이고, 이제 확실하게 어느 사람 어느 집이라고는 알 수 없다.”   이런 의도에서 작가는 홍길동이 괴물을 지혜로 물리치게 하여 앞으로 왕의 자리를 확보하게 된다는 논리적 근거를 마련하고 있다. 즉, 망탕산은 왕이 될 기운이 서렸다는 중국의 신화적 공간이기에 홍길동이 이 공간의 지배자를 죽인다는 것은, 庶出의 홍길동이 살인자가 되어 亡命圖生하였던 어둠의 출가와는 상반되는 화려한 새 출발이며, 지혜로서 왕이 될 자격을 갖춘다는 의미를 싣게 된다. 그래서 백룡녀를 구출하는 사건, 즉 망탕산 정벌사건의 의미는 홍길동이 율도국을 건설함으로서 비로소 완성된다. 그래서 망탕산을 안고 있는 낙천현은 백룡녀를 납치해 간 怪獸 울동이라는 괴물이 지배하는 어둠의 세계에서 천자의 기운을 얻은 율도국왕의 妻家가는 밝음의 세계로 전환된다.그 뿐만 아니라, 실존 홍길동 형제의 이름은 洪逸童, 洪吉童이다. 작명에서는 평등한 대우를 받았음을 입증한다. 그러나 소설에서는 ‘인형’, ‘길동’으로 설정하여 嫡庶간 이름의 차별화를 시켰다. 그 대신, 홍길동이 해외로 진출한 후, 새로운 능력을 발휘하는 망탕산 지하굴의 怪獸의 이름을 울동으로 설정하여 ‘길동’과 ‘울동’의 人獸간 명칭의 유사화를 시켰다. 이는 ‘부모 만남’이란 제1차 만남인 출생의 불행을, 제2의 만남인 ‘아내 만남’의 행운으로 나아가기 위한 의도적 장치에 해당된다. 이런 계기를 마련하는 토대가 되는 怪獸와의 대결, 즉 ‘길동’, ‘울동’간의 동등 차원의 경쟁에서 지혜를 활용한 승자가 됨으로써 홍길동의 능력은 더욱 확고히 된다. 이는 활빈당을 대표하는 국내적 강자가 다시 괴수 울동과의 경쟁을 통해 국제적 강자로 부상하는 사건이 된다. 이와 동시에 딸을 납치당하고 고통에 빠진 백룡이란 선량한 부유층의 인물들이 겪는 어려움을 해결해주고, 특히 신비적인 힘에 의해 납치당한 백룡의 딸 등이 겪는 아픔을 말끔히 해소해주는 계기가 된다. 딸을 구해주는 자는 사위로 맞고 물질적인 보상까지 하겠다는 백룡의 약속, 그런 조건에 구애받음이 없이 강포한 불의를 해결하는 지혜롭고 의협심 강한 홍길동의 중국 부유층 출신의 ‘아내 만나기’는 춘섬이란 종을 어머니로 맞은 ‘엄마 만나기’와는 대응을 이룬다. 동시에 ‘白氏家의 사위 맞이’와 ‘洪氏家 아내 맞이’는 중국의 貴한 집 출신의 딸과 조선의 賤한 출생의 남편이란 단순대립 이상의 의미를 형상해낸다.   이로 보면, 지하 공간인 울동은 홍길동이 해중 공간인 율도 세계로 나아가기 위한 1차적 공격 공간이요, 해외에서의 힘을 2차적으로 완성시킬 율도국으로 가는 중간 통로이다. 그러므로 이 대목은 작가가 의도하는 서사체계상 그만큼 중요한 몫을 감당하고 있는 신비적이면서 상징적인 공간이다. 이런 백룡녀 이야기를 심화시킨 내용이 <구운몽>의 백능파 대목이다. 4. 마무리 ｢홍길동전｣ 임란 體驗世代인 인물 허균이 보여주는 역사적 인물을 소재적 인물로 삼은 현실개혁에 대한 발언이다. 허균은 전쟁 피해 당사자로서 정책의 대안을 요구할 수 있고, 특히 선구적 개척자요, 소멸시키려는 태도에 거역하기 위하여 홍길동을 모델로 한 소설을 창작하여, 민중에게 한국인의 저력을 제시하면서 힘과 소망을 심어주었다. 그러기에 도둑 홍길동을 美化한 것이라는 견해, 율도왕 되기는 소설적 想像의 세계이며, 허균의 혁명적 발상에서 유래한 ‘空想的 차원의 승리’라는 해석은 벗어나야 한다. 즉, 허균은 작가로서 의미있는 당대의 사람들, 서출이지만 의젓한 유가적 삶을 살아가는 스승 蓀谷山人, 살인자요 脫獄逃亡者이지만 위대한 스승을 만나 仙人의 길을 걸은 남궁두, 서출이지만 유구를 개척한 홍길동 등을 모델로 삼아 민족의 자긍심을 보여주고 있고, 주어진 현실에 순응하기도 하고 거역하기도 하면서 인간다운 길을 개척해나가는 용기 있는 인물들을 소설의 주인공으로 삼아 소설의 가치와 역할을 보여주고 있다.현전하는 텍스트만으로 허균의 홍길동전 창작설을 부정해온 견해와, 허균을 체포하여 신문할 때 <홍길동전>의 작가임을 지목하여 그의 모반혐의를 구체화하지 않았으니 작가가 아니란 견해는 이런 자료들을 토대로 새로운 토론의 장을 마련해야 될 것이다. 또 설령 이식의 글에 나오는 허균의 작품 <홍길동전>과 우리가 통칭하는 소설 <홍길동전>은 전자는 한문단편이기에, 국문으로 전하는 후자는 구체적인 내용이 다른 작품일 것이라는 논의도 이제새로운 국면을 맞아야 할 것이다.    필자는 홍길동 국제학술회의에서 ｢홍길동 관련 기록은 이렇게 왜곡 와전되었다｣란 제목으로 다음과 같은 글을 발표하였다.   홍길동 관련 기록은 이렇게 왜곡 와전되었다  -홍장군을 바른 역사 속으로 부활시키는 장벽 제거 작업- 1. 들머리 홍길동장군의 삶에 대한 전반적인 윤곽은 이제 학문적인 접근을 통해 드러났다. 그는 전남 장성 아치실에서 고려 명문 남양 홍씨의 집안, 홍징의 손자요 홍상직의 아들로 태어났으나 적자가 아니었다. 마침 경국대전의 반포로 인하여 서출의 출세길이 원천적으로 막히게 되자, 가출하여 전라도 해안을 비롯하여 충청도 일대에서 소외받은 민중들을 규합하여 의적형 공동체사회를 구축하였다. 공주 무성산성을 본거지한 홍길동집단의 세력의 강성해지자 조정에서는 민심 수습 차원에서 강도로 규정하여 1500년에 체포하였다. 그러나 그는 처형되지 않고, 유구국 서남부 지역으로 진출하여 민중의 지도자로 활동하였다. ‘赤蜂 홍가와라’란 이름으로 자유 민권 운동을 펼치며 봉건제하의 부조리를 제거하려는 그의 정신은 그의 후계자들에 의해 100여년간 지속었다.이러한 홍길동장군의 삶을 외면한 채, 최근까지 학계에서는 대부분 홍길동장군을 소설 속의 ‘허구적 영웅’으로만 인식해왔었다. 또, 일부 실존인물로 보는 이들조차 󰡔조선왕조실록󰡕의 연산군조의 기록만을 주목하게 되어 ‘강도 홍길동’으로 인식해왔다. 이런 수준의 ‘홍길동장군 알기’는 이제 최근의 연구 성과로 많이 시정되고 있고, 국민들의 인식도로 ‘실존인물 홍길동장군의 실체’를 점차 제대로 이해하는 쪽으로 인식이 변해하고 교양이 늘어가고 있다. 그러함에도 불구하고, 일부에서는 여전히 홍길동장군에 대한 부정적 인식을 완전히 벗어나지 못하고 있는 실정일 뿐만 아니라, 몇 몇 문헌에서는 여전히 왜곡된 홍길동장군에 관한 정보를 싣고 있기 때문에, 이 발표에서는 왜곡 와전된 서술의 실체를 밝혀 ‘홍길동장군 제대로 알기’의 길을 열어보고자 한다.   필자의 이 시기 연구의 특징은 연구의 성과를 전문 학자들은 물론 일반 대중으로서의 고전 향수자들에게도 열어놓은 대중과 더불어 하는 고전연구에 있다. 필자는 90년대의 연구사 제 2기로 전환하면서 추구한 고전소설 연구는 ‘순수학과 응용학’의 병행을 추구하였다. 그래서 연구 자료를 대중들의 협조로 얻어내고, 관련 전문 연구가들과 더불어 분석하고, 중간 연구 성과를 신문 연재물과 교양물 출판, 교양 강좌, 전시를 비롯하여 드라마나 마당극 등으로 표현하는 것이다.    이런 고전문학 연구의 대중화, 세계화는 고전문학 연구의 폐쇄적 성향을 향수 대상의 확대, 향수 대상 지역의 확대 등 개방적 성향으로 전환하는 한 사례가 될 것이다.     (2) 문학응용학의 개척   ① 지역문화 정책수립에 기여  필자는 장성에서 태어난 실존 인물 홍길동의 제 2부의 삶에 대한 연구에 가속하고 있던 차에, 전남 장성군에서는 홍길동 관련 지역문화 사업을 추진하기 위하여 홍길동 생가터를 최초로 언론에 공개하고, 그 후속 연구를 진행하고 있는 필자에게 ‘장성 홍길동 생가 복원사업’의 의의를 설명해주기를 청하였다.     필자는 1997년 4월 18일 장성군의 ‘홍길동 생가 복원 사업 추진계획 보고회’ 자리에서   성종과 연산군 때 활동한 홍길동은 1500년 의금부에 체포되어 죽은 것이 아니라, 그 이후 오키나와에서 펼치는 제2의 삶이 있기 때문에, 실존 인물에 대한 지역문화 사업도 ‘홍길동 생애 재구’에서부터 시작되어야 함을 강조하면서, 홍길동전 응용학의 길을 위해 다음과 같은 ｢홍길동 생가 복원 사업 추진계획(안)｣의 취지서를 마련하였다. 1997년 4월에 있었던 이 보고회에서 필자가 발표한 내용의 요지는 당시 언론에서 다음과 같이 소개하였다.  󰡔홍길동/ 홍길동은 장성에서 태어나 율도국을 건설했던 실존 인물이다. 최근 우리나라 최초의 국문소설로 널리 알려진 ｢홍길동｣의 연고권을 놓고 장성군과 강릉시가 팽팽한 줄다리기를 벌이고 있는 가운데 ｢홍길동은 이조실록에 10차레나 기록이 남아있는 실존인물이며 장성에서 태어나고 자라서 소설속의 율도국을 실재로 다스렸다｣는 주장이 제기돼 학계와 지역민들의 비상한 관심을 끌고 있다.18일 장성군청 회의실에서 열린 홍길동 생가 복원사업 추진위원회(위원장 김흥식 군수)에 전문인사로 참가한 설성경 연세대교수(53. 고전문학)는 제안설명에서 󰡔허균의 ｢홍길동전｣은 실존인물의 일대기를 소설화한 논픽션이며 실제 이조실록 등 여러 문헌을 통해 장성군 황룡면 아곡리 1구(일명) 아치실)에서 살았음을 입중하는 자료와 전설들이 무수히 많다고 밝혔다. 설교수는 이를 입증하는 고중자료로 이조실록의 연산군일기(5건), 중종실록(4건, 선조실록(1건), 조선조 3대설화집인 ｢계서야담󰡕, ｢동야휘집｣ ｢청구야담｣을 들었다. 이와 함께 설교수는 ｢홍길동은 연산군 6년인 1500년에 의금부에 체포돼 국문을 받은 후 율도국(오키나와)으로 탈출, 일본 열도의 여러섬들을 상당기간 다스렸거나 최소한 그의 추종자들이 율도국을 건설했다󰡕고 주장했다.이어 홍길동의 고향으로 확인된 장성군 황룡면 아치실 출신인 박종현 한국통신 기술공사 감사는 ｢어려서부터 어른들로부터 홍길동이 아치실에서 살았다는 애기를 많이 들었던 것은 물론 ｢길동샘｣으로 불리는 물을 먹고 자랐다｣며 ｢학술적인 고증작업을 서둘러 자칫 지역간 분쟁의 소지마저 안고 있는 홍길동 연고 논란을 매듭지어야 한다｣고 주장했다.(중략) 연고가 장성에 있음을 확인하는 고증자료가 계속 발견되고 있는 만큼 우선 1차로 추경에 용역비등 소요예산을 요청하는 한편 학술심포지엄등을 통해 이를 공인받은 후 본격적인 사업에 착수하겠다󰡕고 말했다.󰡕    필자는 홍길동의 국내외의 삶을 탐사하는 연구를 본격적으로 진행하면서 작업의 중간에 대중들의 궁금증을 풀어주었다. 이오 병행하여 학술발표를 통해 학계에 그간의 연구 진행 상황을 학문적으로 제공하기도 하였다.   다음과 같은 언론 보도가 있어, 독자들의 궁금증을 풀어주었다.    1997년 4월에 소개된 기사는 다음과 같다. <홍길동 국외탈출설>풍운아 홍길동. 소설 속의 그는 율도국에서 새 왕국을 건설한다. 그러나 실존했던 그는 오키나와로 탈출했다는 학설이 나왔다. 소설 같은 얘기가 사실일까. <연산군 시대의 실존인물/홍길동 일대기 되살려/연세대 설성경 교수 생가 발견 등 추적 복원/체포된 후 잔당들과 일본 오키나와로 탈출/아버지 홍상직, 큰 형 홍일동 등 가족 관계도 밝혀>소설 <홍길동전>의 모델이 된 실존인물 홍길동은 1500년 의금부에 체포되어 있은 후 국내에서 처형된 것이 아니라 일본 오키나와로 건너갔다는 주장이 나왔다. 지난 74년 전남 장성 홍길동 생가를 처음 발견했던 연세대 설성경 교수는 25일 연세대 국학연구원에서 발표할 논문 ｢실재했던 홍길동의 생애 재구 가능성｣에서 이같이 주장했다. 조선 왕조 실록과 󰡔계서야담󰡕 등을 근거로 역사적 인물 홍길동의 삶을 추적한 설 교수는 ｢실존인물 홍길동은 일본 오키나와로 건너갔을 가능성이 크다｣고 밝혔다. 소설 속의 홍길동이 허균이 지어낸 가상 인물이 아니라 연산군 때의 실존인물이라는 것은 이미 밝혀진 사실. 그러나 실존 인물의 체포 이후 행적에 대해서는 알려진 바가 없었다. 설 교수는 홍길동에 대해서 실록에 체포되었다는 기록만 남아 있을 뿐 그의 죽음이나 일망타진 소식 등이 없었던 점으로 미루어 볼 때 홍길동은 사형에 처해지지 않았으며, 잔당들과 함께 국외로 탈출했을 가능성이 높다고 말했다. 󰡔계서야담󰡕과 󰡔증보해동이적󰡕 등에 홍길동의 국외도피 사실이 쓰여 있는 것이 이를 뒷받침한다. 설 교수는 ｢홍길동이 체포될 무렵 8차례나 오키나와 사신이 조선에 드나들었다｣며 ｢홍길동이 이들을 통해 오키나와에 대한 정보를 입수했을 것｣이라고 덧붙였다. 오키나와 역사를 연구한 일인 학자 가네다 소도쿠 등은 홍길동 일행이 오키나와에 건너갔다고 주장한 바 있다. 설 교수는 그 중 일본의 구메지마(久米島), 미야코지마(宮古島) 등에 상륙했을 가능성이 높으며, 이들 섬의 바닷가에 있는 고려인의 묘와 성, 사당 등이 그 증거라고 밝혔다. 또 1477년 김비 일행이 표류 끝에 오키나와에 도착했다는 기록이 있는 만큼 겨울에 바람을 타고 오키나와에 도착하기는 쉬웠을 것이라고 말했다. 한편, 설 교수는 홍길동의 아버지 홍상직이 이시에(?-1467)의 난에 연루돼 고문을 당했다고 밝혔다. 그의 큰아들 홍일동은 호방한 성격으로 세조 때 홍주 선위사로 부임했다가 대취(大醉)해 죽었다고 한다. 고아였던 홍길동의 어머니는 홍씨 집안의 후실로 들어가 한 맺힌 용이 품안으로 뛰어드는 꿈을 꾸고 길동을 낳았다고 전했다.󰡕    1997년 6월에 소개된 기사는 다음과 같다. < 洪吉童 ‘정체’ 밝혀졌다>연대 설성경교수 관련자료 공개설 교수는 지난 21일 한국고전문학회 월례학술발표회에서 이러한 주장의 근로로 ｢만성대동보(萬姓大同譜)｣ 등 관련자료 일체를 공개했다. 대동보는 명문가의 족보들을 모아 성씨별로 주요인물만을 기록한 것으로 1920년경 편찬했다. 여기에는 길동이 형 일동과 함께 홍상직의 아들로 기록돼 있다. 반면 조선조말에 편찬된 ｢남양홍씨세보｣는 홍상직의 아들로 일동과 귀동만을 기록하고 있다. 성 교수는 여러 남양홍씨 족보 가운데 ｢만성대동보｣의 자료가 된 것은 서자인 길동을 그대로 기재한 반면 ｢남양홍씨세보｣는 그의 도적행위 등을 감안, 삭삭제한 것으로 보고 있다. 대동보는 특히 길동에 대해 ｢환술(幻術)로 유명하다｣는 설명까지 달고 있다.문제는 조선왕조실록을 따른다면 홍상직은 1426년 이전에 사망했다는 점이다. 따라서 1500년에 붙잡힌 홍길동이 그의 이들일 수는 없다. 실록은 길동의 이름도 吉同으로 표기하고 있다. 설 교수는 이에 대해 이렇게 설명한다. 󰡔홍상직응ㄴ 역모혐의로 체포됐다 풀려난 적이 있다. 따라서 그는 1426년께 사망한 것이 아니라 불안한 정세를 감안, 지방으로 숨어들고 이후 1450년께 만득자로 길동을 얻었을 것이다. 실록이 기록은 홍씨 집안의 체면 등을 감안해서 모호하게 한 것이 아닌가 한다󰡕설 교수는 실존인물 홍길동의 말년에 대해서도 󰡔실록｣에는 붙잡혔다는 기록만 있을뿐 그후 처리에 대해서는 전혀 언급이 없다󰡕며 󰡔탈옥인지 방면인지는 아직 불분명하지만 류큐(琉球․지금의 오키나와)의 구메지마(久米島)나 미야코지마(宮古島)에 상륙했을 가능성이 높다󰡕고 추정한다. 홍길동아 군사들과 함께 건설한 이상향 ｢율도국｣은 오키나와였으며 홍길동전은 90% 이상 사실 그대로를 담고았다는 애기다.｣ 1997년 6월에 소개된 기사는 다음과 같다. “日 민중영웅 ｢홍가와라｣는 홍길동”설성경 연대교수 주장󰡔일본 오키나와(沖縄)의 민중영웅 ｢홍가와라｣는 바로 홍길동󰡕20년간 허균의 한글소설 주인공인 홍길동을 연구해온 연세대 국학연구원 설성경(薛盛璟․국문과)교수의 주장이다.설교수는 이같은 내용이 담긴 논문을 11월 5일 오후 2시 서울여의도 전경련회관 3층 국제회의실에서 열리는 홍길동학술대회에서 발표한다.최근 오키나와를 다녀온 그는 30일 󰡔조선의 봉건체제에 맞서다 체포된 홍길동은 사화로 혼란한 국면에서 유배 도중 탈출, 1천여명을 거느리고 오키나와 최남단 하테루마(坡照間)섬에 정착했다󰡕고 주장했다.이후 하테루마섬을 벗어나 이시카키(石垣) 구메(久米) 미야코(宮古)섬 등 류큐열도의 큰 섬으로 세력을 확대해 나가며 민중의 편에 서서 수탈 왕조와 싸워 영웅이 되었다는 것이다.그는 󰡔주민들이 민중 영웅으로 추앙하고 있는 ｢오야케 아카하치｣가 ｢홍가와라｣로 불렸다는 기록이 있다󰡕며 󰡔이는 ｢홍가왕(洪家王)｣, 즉 홍길동의 별칭이었다󰡕고 주장했다.오야케는 15세기 류큐왕조에 조공을 거부하고 반기를 들었던 난의 주모자로 3천명의 진압군에 패배해 죽음을 당한 인물이나 최근 수탈받은 도민의 편에 섰다가 희생된 영웅으로 추앙되고 있다설교수는 ｢홍가와라=홍길동｣ 주장이 근거로 최근 오키나와를 방문해 확인한 하테루마 섬의 ｢오야케 아카하치｣탄생지 기념비, 구메섬의 오야케 추모비, 미야코섬의 성터와 도래인(渡來人)사당을 들었다. 상륙지점이 탄생지로 알려져 기념비가 세워진 것이며 구메섬 추모비에는 ｢인정을 베풀고 노인을 존경하고 어린이를 보호했던 인물｣로 기록하고 있다.미야코섬의 성은 얇은 돌을 기왓장처럼 포개는 오키나와 방식과는 달리 자연석을 거칠게 쌓아 홍길동의 근거지였던 공주 서북방 무성산성의 축조방법과 흡사하다는 것이다. 설교수는 그동안 홍길동이 세웠다는 율도국은 일본 오키나와였다는 주장을 해왔다.   한편 홍길동 작가 관련 행사를 주도 해오던 강릉시에서는 전국 규모의 허균  및 홍길동전 관련 학술 행사를, 도민일보 창간 5주년 기념 학술 세미나를 열게 되었다. 필자는 이 세미나에서 다음과 같은 홍길동 관련 발표를 하였다. 이 때 발표한 필자의 학술세미나 요지는 언론에서 다음과 같이 소개하였다.  < 홍길동전은 壬亂세대 체험이 배경> 그동안 홍길동전의 허균 창작설을 부정하는 시각이 종종 재기됐으나 본고에서는 홍길동전의 성립 배경을 탐색해 홍길동전의 작가는 허균이라는 논의를 재확인하고자 한다. 홍길동은 연산군 때인 1500년쯤 활약하던 도적 두목이며 당시에는 이러한 인물이 많았다. 허균(1596- 1618)은 중국소설 수호지의 영웅같은 우리 민중의 영웅을 만들어내기 위해  앞선 시대의 영웅인 홍길동을 소설화했다.또한 서얼 차별대우를 철폐하려고 거사를 한 무리와 깊은 관련을 가진 허균은 당대의 사회문제를 주제적인 문제로 형상화했다. 그간 홍길동전의 후반부를 이루는 해외활동 부분은 작가의 상상력에 의한 허구의 세계로 인식돼 왔으나 홍길동의 1차 도착지는 오키나와 열도 최남단의 작은 섬 坡照間島이며 보다 본격적인 개척 활동을 한 곳은 石垣島이다. 이곳에 있는 赤蜂碑에는 가나문자로 오야케 아카하치 홍가와라를 기리는 글이 있다. 이처럼 허균의 홍길동전은 임란체험세대의 구체적이고 현실적인 차원에서 나온 문학적 발언이다. 󰡕    1998년 4월 19일에 소개된 기사는 다음과 같다.   추적: 역사발굴홍길동이 돌아왔다. 우리나라 최초의 국문소설 ｢홍길동전｣의 주인공 홍길동이 그의 고향 전남 장성(長城)을 상징하는 인물로 되살아난 것이다. 그리고 도술을 사용해 탐관오리를 혼내주는 대신 세계평화를 위해 마왕을 물리치는 새로운 이미지의 홍길동으로 거듭 태어나고 있다. 이는 그동안 소설속의 가상인물로 여겨져온 홍길동이 실존인물이라는 사실에 근거하고 있다. 이같은 사실은 24년전 한 대학교수가 중앙일간지에 ‘홍길동의 실존설’을 게재하여 세간의 관심을 끈 바 있다. 당시 연세대 설성경 교수(55. 국문학. 국하연구원 부원장)는 일찍이 중앙일보(74년 8월 28일자)에 기고한 글에서 “홍길동은 조선왕조실록에 10차례나 기록이 남아 있는 실존인물이며 장성에서 태어나고 자라서 소설 속의 율도국을 실제로 다스렸다”고 주장하였다. 그후 설 교수는 20여년간의 연구 결과 홍길동이 고려말 권문세족의 후손으로 남양홍씨 족보에 기록이 남아 있고 전국 곳곳은 물론 일본에도 그의 자취가 뚜렷이 남아 있다는 것을 밝혀냈다. (하략)홍길동, 국내외적으로 알릴 필요 있다.홍길동이 실존 인물이며, 어디서 태어나 어떠한 일 등을 했는가를 20여 년에 걸친 연구와 답사로 밝혀낸 설성경 교수는 우리나라 고대소설 연구의 권위자로 평가받고 있다. 그는 본래 <춘향전> 전문 연구가로 ‘춘향전 박사’로 불리고 있는 상태. 그의 국학에 대한 애착은 남다를 정도로 대단해 열성적이면서도 수도자적인 학술 연구 못지 않게 양권승 씨 등 후학 양성에도 힘을 기울이고 있다. 더욱이 경상도 출신 교수로 <춘향전>, <구운몽>, <홍길동> 등 호남 지역 문학에 깊은 애정과 관심을 가져 학문 이상의 국민 화합과 국가 발전에도 크게 기여하고 있다. - 홍길동 연구에만 20여 년을 보냈는데, 특별한 이유라도 있는지.▲ 홍길동뿐만 아니라 <춘향전>, <구운몽> 등의 연구에도 그만한 시간이 흘렀다. 내 석사학위 논문이 고대 소설에 나타난 인간상에 대한 연구였는데 그 과정에서 홍길동에 대한 연구를 많이 했다. (설 교수는 경상도 출신으로 유신시대 대학을 다녔다. 그는 호남 인들이 역사적, 현실적으로 차별을 받는다는 생각을 하게 됐고, 그들이 남긴 위대한 문화를 호남 인에 대한 시각을 바로잡고 그들을 정서적으로 보상해주며, 나아가 국민화합을 통한 나라 발전에도 기여하게 될 것이라고 판단했다고 한다. - 아직도 홍길동을 소설 속의 인물로 인식하는 사람이 많은데. ▲ 홍길동은 분명 실존 인물이다. 이를 증명할 수 있는 역사적 자료와 홍길동의 성장과 활약을 알 수 있는 유물들이 한국과 일본에 무수히 많다. - 홍길동이 실존 인물이란 사실을 언제 확신했는지.▲ 우리 고대소설을 연구하면서 항상 현장답사를 병행해 왔다. 24년 전 전남 장성을 갔을 때 한 노인으로부터 그곳이 홍길동이 태어난 곳이라는 이야기를 들었고, 장성의 연로한 분들은 조상으로부터 그 노인과 같은 이야기를 들어왔다며, 홍길동과 관련한 흔적들을 직접 보여주기도 했다. 옛 문서와 족보 중 홍길동과 관련된 기록과 현장을 비교한 결과 홍길동이 실존 인물이라는 확신을 갖게 되었다.  - 홍길동이 전남 장성 출신이라고 했는데▲ 그렇다. 남양 홍씨의 󰡔남양군파(南陽君派) 세보󰡕에 따르면 홍일동의 부친인 홍상직과 홍일동의 부인이 장성에 인접해 있는 나주 함평현에서 출가한 것으로 기록되어 있어 홍일동, 홍길동의 가계가 조부 홍징 이후 3대에 걸쳐 장성 인근에서 살았음을 말해준다. 또 조선시대 홍만종이 지은 󰡔해동이적󰡕이라는 책 하권에는 ｢홍일동거장성아차곡(洪逸童居長城亞次谷)｣이라는 대목이 나온다. 홍일동은 홍길동의 형인데, 여기서 언급한 장성 아차곡이 바로 홍길동 생가가 있는 곳으로 알려진 장성군 황룡면 아곡리(일명 ‘아치실’)라는 것이다. - 홍길동의 일본에서의 활약은 제대로 알려지지 않았는데 ▲ 󰡔조선왕조실록󰡕과 󰡔계서야담󰡕, 그리고 일본 측 학자와 현지 답사 등을 통해 홍길동의 일본에서의 활약이 매우 컸다는 것을 알았다. 오키나와 역사를 연구한 일인 학자 가데나 쇼도쿠 등은 홍길동 일행이 오키나와에 건너왔다고 주장하고 있다. 홍길동은 지배 지역에 자유민권사상을 설파하고 일본의 봉건왕조와 맞서 싸우다 결국 체포되어 처형당했다. - 앞으로의 계획은▲ 지금까지 해온 국문학에 대한 연구를 계속하고 후학 양성에 힘을 기울일 생각이다. 대외적으로는 국민들로 하여금 우리 문화에 대한 애착을 가질 수 있는 행사를 개최하고 싶다. 이를 위해 고대소설을 현대화한 오페라나 연극, 마당놀이, 전시회 등에도 적극 참여할 생각이다.󰡕    ② 교양물의 신문 연재 1997년 7월에는 ｢다시 쓰는 실록 홍길동전｣이란 표제의 실종인물 홍길동 소개 연재물을 발표하였다.  홍길동과 허균(1569-1618), 성도 이름도 태어난 곳도 다르고 나이 차이도 1백살이 훨씬 넘는다. 그러나 우리는 소설 홍길동전을 이야기할 때면 의례껏 조선중엽의 천재시인이며 풍운아적인 삶을 살다간 교산 허균을 떠올린다.｢홍길동전｣의 저자로 알려진 허균, 실존인물 홍길동과 허균의 시공을 초월한 만남은 어떻게 해서 이루어졌을까? 학계 일부의 주장처럼 홍길동전의 저자가 허균이 아니라면 실제 저자는 누구인가?심청전, 흥부전, 장화홍련전과 같은 조선시대 한글소설이 대부분 그렇듯이 홍길동전도 작가미상의 작품으로, 소설속의 주인공 홍길동도 실존인물이 아닌 누군가에 의해 창작된 허구의 인물로 묻힐 뻔했다.그러나 택당 이식(1584- 1647)이 남긴 택당집 별집에 ｢허균이 수호전을 본떠서 홍길동전을 지었으며…｣라는 기록이 있다. 이를 근거로 김태준은 ｢조선소설사｣에서 홍길동전의 작가로서 허균을 소개했고, 택당집 보다는 좀 더 훗날의 직품이지만 ｢송천필담｣이나 ｢증보해동이적｣ 등에도 홍길동전의 저자를 허균으로 밝히고 있어 이는 거의 정설로 굳어진 듯 했다. 그러나 60년대 들어서 이능우, 김진세를 필두로 이에 의문을 제기하는 학자들이 늘어나기 시작했다. 허균을 홍길동전의 저자로 보기에는 아무래도 무리가 따른다는 것, 다소의 정도 차이는 있지만 이 해묵은 작자논쟁은 그 후 30여 년이 지난 지금까지도 지속되고 있는 국문학계의 관심사이다.｢저자가 누구이든 그것이 그리 대단한 문제냐｣고 반문할지 모르지만 자고로 영웅이란 개인적 역량의 탁월함 보다는 그가 살았던 당시의 시대적 산물이며, 홍길동과 같은 인물이 5백년의 시공을 초월하여 우리들 가슴속에 깊숙이 자리매김하고 있는데에는 소설 홍길동전을 통해서 그를 시대적 영웅으로 환생하게 해준 작가(허균?)의 수고를 가볍게 생각할 수 없기 때문이다. (하략)   ③ 교양물의 단행본 출간   1998년 5월에 󰡔실존 인물 홍길동전󰡕을 출간하여 대중들에게 교양으로 제공하였다. 이 책의 서두에서 필자는 다음과 같이 서술했다. <나는 그를 장군이라 부른다>‘동에 번쩍, 서에 번쩍’한다는 인물의 활동을, 그것도 500년이나 지난 지금 밝히겠다는 발상은 성공할 확률이 지극히 낮은 모험이었다. 예상했던 대로 숱한 난관이 있었지만 그때마다 어떤 ‘보이지 않는 손’의 도움 덕분에 오늘에 이르게 되었다.실존 인물 홍길동의 삶을 연구하는 일은 너무나 많은 악조건을 안고 있었다. 의도적인 조작이나 폐기로 인한 자료의 부족은 말할 것도 없고, 해방 이후 50년이라는 긴 세월 동안 역사학자들이 단 한편의 논문도 쓰지 않은 사각지대였다. (중략)북으로 대륙을 경영해왔던 광개토대왕, 남으로 동중국해를 무대로 활약한 홍길동 장군은 우리에게 ‘남홍북광(南洪北廣)의 기치로 ‘21세기 한국의 길’을 모색할 힘을 제공할지 모른다. 북쪽 대륙을 중심으로 생각하던 발상에서 벗어나, 남쪽 대양을 중심을 생각하는 새로운 자세가 필요함을 일깨워줄 지 모른다. 지금까지 만주 벌판을, 아시아대륙을 지향해왔듯이 남해를 지나 남태평양을 지향하는 의식을 일깨워줄 수 있을 것이다. 고착된 태극기를 흔들어보라고 작은 목소리로 일러줄 것이다.(하략)    또, 이 책 중에서 홍길동의 해외 활동 부분에 대한 일부 내용을 소개하면 다음과 같다   (1) 일본 유구사(琉球史)를 다룬 『구양(球陽)』『야에잔(八重山) 유래기』『구지천 간절구기(久志川間切舊記』등의 기록을 보면 15～16세기경 어디선가 나타난 외부 침입자 도래인(渡來人: 바다를 건너 외국에서 온 사람)애 대한 언급이 여러 군데 발견된다. 그렇다면 16세기경 오키나와 열도에 등장한 도래인 집단은 혹시 조선에서 떠난 홍길동과 그 추종세력은 아니었을까? 하지만 이같은 추정에는 한 가지 의문이 남는다. 어떤 방법으로 3000리나 떨어진 머나먼 오키나와까지 갔을까 하는 점이다. 여기서 이들의 집단으로 이주한 이유와 이동경로에 대한 몇 가지 가설을 세워 보자. 첫째, 정부토벌군에게 체포된 홍길동 집단이 심문을 받던 도중, 경비가 허술한 틈을 타서 의금부를 탈출하여 해외, 즉 오키나와로 도피했을 가능성이다. 둘째, 체포된 것이 아니라 자수한 것이며, 미리 계획된 각본에 따라 조정의 묵인 아래 해외로 추방되었을 가능성이다. 셋째, 체포 또는 자수로 의금부에서 유배형을 받고 일단 유배지로 갔다가, 유배지에서 집단탈출을 했을 가능성이다󰡕  (2) <홍길동은 어떻게 일본으로 갈 수 있었을까>첫 번째 가설인 의금부 탈출성을 생각해보자. 연산군 6년(1500년)의 치안상태, 토벌군의 역량, 홍길동 집단의 세력 규모로 볼 때 이들이 그토록 무기력하게 체포되었을 가능성은 거의 없다. 또한 국문을 받던 도중 의금부를 탈출했다면 어떤 방식으로든 실록에서 반드시 언급했어야 한다. 그런데 『연산군일기󰡕에는 이에 대해 아무런 언급이 없다. 특히 󰡔연산군일기󰡕의 기록 자체가 중종반정을 주도한 인물들에 의해서 작성되었기 때문에 연산군의 치적에 대해서 다분히 부정적인 논조를 보이는 반면 그의 실책은 아주 자세히 기록하고 있다. 그러므로 홍길동 탈주와 같은 사건은 상당히 불미스러운 일로서 대서특필했을 터인데도 그런 기록은 어디에서도 찾아볼 수 없다. 그리고 그들이 집단으로 탈주했다면 당시 의금부 당상인 영의정 한치형도 당연히 문책했어야 하는데 그는 1504년까지 계속 영의정을 지냈다. 이러한 사실로 미루어 첫 번째 가설은 그 가능성이 희박해 보인다. 게다가 각 지방 관아에 있는 비교적 허술한 감옥이라면 모를까, 한양의 의금부에서 그 많은 인원이 탈출한다는 것은 사실상 불가능한 일이다. 설사 탈주했더라도 한양 도성 안의 삼엄한 경계를 뚫고 해안으로 나가 수백 명의 죄수들이 한꺼번에 배를 탈취하여 3000리나 멀리 떨어진 해외로 도피한다는 것은 실현성이 매우 희박한 일이다. 두 번째 가설인 오키나와 추방설은 조정의 비호를 받으며 해외로 추방되었다는 것이다. 홍길동의 무리가 의금부에서 국문을 받던 그 무렵, 공교롭게도 남쪽 끝에 위치한 유구국 사신 20명을 포함한 470명의 통상사절단이 경상도 김해에 도착하여 선위사 성희안의 안내로 상경(上京), 도성 영빈관에 머무르고 있었다.  이들이 방문한 목적은 유구국에서 흥국선사라는 절을 지었는데, 부처님의 보살핌으로 국가의 안위를 도모하고 해적, 즉 왜구를 물리치기 위해 절에 봉안할 대장경을 구해가려는 것이었다. 이에 연산군이 직접 경복궁 근정전에 나아가 유구국 사신을 접견하고 물품을 차등있게 하사했으며, 돌아갈 때 필요한 식량까지도 아주 넉넉하게 제공했다. 여기서 또 이상한 점이 있다. 지금까지 외국사절의 접대문제는 호조나 예조에서 주관하는 것이 관례였다. 그런데 병조판서 이계동이 유구국 사신 접대에 깊숙이 관여하고 있는 것이다. 유구국의 풍토․인물․세대에 대한 정보가 부족하자 선위사 성희안으로 하여금 조용히 상세하게 묻게 하고『해동제국기』의 끝에 써서 후일의 참고에 대비케 한다는 이유였다. 이미 신숙주가『해동제국기』에 유구국의 역사․인물․풍속 등을 기록했는데도 이계동의 주청으로 『유구국기』를 기록하여 부록으로 보충하였다. 여기에 유구국의 일상용어를 한문과 한글을 병행해서 표시해 두고 있다. 유구와 일본에 관계된 방대한 내용이 모두 한문으로 씌여 있는데 유독 유구 관계 내용만 보충하면서 그들의 언어를 한글로 번역해 둔 이유는 과연 무엇이었을까? 여기서 우리는 아주 새로운 가능성을 생각해 볼 수 있다. 그것은 홍길동의 추종 세력들이 한문을 제대로 모르는 사람들이기 때문에 유구국의 기본언어를 한글로 번역해 둠으로써 이들에게 유구국의 언어를 쉽게 터득하게 하려는 의도가 숨어 있는 것은 아니었을까 하는 점이다. 이들이 장차 오키나와 같은 해외로 추방되더라도 쉽게 원주민을 장악하여 동화시킬 수 있게 하려는 사전포석이라는 해석이다.󰡕 세 번째 가설은, 󰡔조선왕조실록󰡕의 논의대로 홍길동의 무리를 양계지방이 아닌 남해 중의 섬으로 유배를 보냈는데, 섬에 도착한 홍길동 집단이 유배생활 도중 집단 탈출하여 해외인 오키나와로 망명했을 가능성이다. 이 경우 아주 큰 배가 아니더라도 겨울 북풍을 이용하여 뗏목을 타고 오키나와에 상륙하는 방법이 가능하다. 이같은 가능성은 1456년 양성, 1462년 초득성, 1477년에 김비을개 등이 표류하여 유구국에 도착했다가 그들의 도움으로 귀환해온 사례를 통해 유추해낼 수 있다. 비슷한 사례는 또 있다. 1488년에는 제주도에 범죄자 체포 책임자인 추쇄경차관으로 나갔던 최부가 부친상의 비보를 듣고 육지로 귀환하던 도중 폭풍을 만나 표류했다. 배의 돛대와 돛, 닻 등이 꺾이고 부서져서 운선의 기능이 마비되었는데도 그는 망망한 동중국해를 29일 동안이나 표류하였다. 악전고투 끝에 오키나와 남단에 위치한 요나쿠니시마(與那國島)를 거쳐 중국 절강성 영파에 도착한 그는 구사일생으로 생환하여 『표해록』이라는 표류기를 남기기도 했다. 이러한 당시의 실제 사건기록으로 보아 홍길동 집단이 유배지에서의 집단 탈출했을 가능성도 충분히 있어 보인다. (3) <홍길동의 율도국은 오키나와였다>오키나와는 일본 큐슈(九州) 남단으로부터 대만 동부사이에 위치한 열도이다. 오키나와군도, 미야코(宮古)군도, 야헤쟌(八重山)군도 등의 57개의 섬으로 구성되어 있으며, 이 가운데 40개 섬에 사람들이 살고 있다. 역사 문헌상에 나와있는 이곳과 우리와의 공식적인 관계는 고려 때부터 시작된다. 고려말 오키나와 섬에서 가장 큼 섬인 유구 본도의 중산왕(中山王) 찰도가 사신 옥지(玉之)를 보내 표(表)를 올려 신(臣)이라 칭하고 방물을 바쳐온 적이 있다. 고려에서도 전객령 김윤후를 보내어 답례한 사례가 있다 조선왕조에 들어와서도 그들은 대장경을 구하기 위하여 몇 차례에 걸쳐 사신(使臣)을 파견하였다. 그리고 조선을 일본이나 중국보다도 오히려 상국(上國)으로 예우할 만큼 돈독한 관계를 유지해왔다. 지금은 일본의 영토로 편입되었지만 1500년에는 일본이나 중국에 속하지 않는 독립국가였다. 독립국 오키나와가 일본으로 병합된 때는 임진왜란 이후이다.유구 본도의 중산왕인 상(尙) 왕조가 1429년 통일왕국을 구성하여 대(代)를 이어 통치해왔다. 홍길동 집단이 해외로 이주할 무렵에는 상진왕(尙眞王)이 지배하고 있었다. 그런데 문제는 유구왕국(琉球王國)이 있는 유구 본도에서 대만 쪽으로 1000리(里) 이상 떨어져 있는 야헤쟌 군도나 미야코 군도 일대는 상 왕조의 통치력이 전혀 미치지 않는 곳으로, 군소 추장들이 섬을 지배하였다는 점이다. 이는 『해동제국기』의 유구국에 대한 기사를 보면 쉽게 추정할 수 있다.이 책에는 모두 10장의 지도가 들어 있다. 그 가운데 하나인 유구국 지도에는 유구 본도를 포함한 주변의 크고 작은 섬들이 모두 포함되어 있다. 그런데 서남쪽으로 멀리 떨어진 야에잔․미야코 군도의 여러 섬들에 대한 표시나 설명은 전혀 없다. 뿐만 아니라 연산군 때 보충한 『해동제국기』 유구 관계 기사를 보면 유구국왕의 사신마저도 남서쪽에 무슨 섬들이 있는지 전혀 모르고 있었다. 이러한 사실로 미루어 볼 때 유구왕과 야에잔, 미야코 군도는 별개라는 사실을 알 수 있다. 또 하나는 홍길동 옥사사건이 있던 연산군 6년(1500) 11월 12일 『조선왕조실록』의 기록이다. 상진왕이 보낸 양광․ 양춘 등 유구국 사신들은 유구국에서 조선의 사신을 돌려보낸 지 40년 만에 자신들이 오게 되었다고 보고하고 있다. 유구국 사신의 말처럼 40년 전인 세조 7년(1462) 6월 8일에 유구국으로 표류했던 양성과 고석수를 유구국 사신이 데려왔다는 기록이 보인다. 죽은 줄로만 알았던 이들이 7년 만에 살아 돌아오자 조정에서는 유구국 사신에게 극진한 감사의 사례를 하였다. 그런데 참으로 이상한 일은 그뒤 1500년까지 40년 동안 유구국의 왕이 보낸 사신이라 칭하는 사람들이 몇 차례 조선을 방문했다는 사실이다. 이 가운데 몇 번의 사례를 인용해보면 세조 13년(1468), 성종 1년(1471), 성종 7년(1476), 성종 10년(1479), 성종 11년(1480), 성종 14년(1483) 등 수많은 기록이 나온다. 특히 성종 23년(1492)에는 유구국 왕에게 대장경까지 보낸 기록이 보인다. 귀신이 곡할 노릇이 아닌가. 1500년에 조선을 방문한 유구국의 사신들이 40년만에 찾았다고 말하고 있는데, 스스로 유구국의 사신이라 칭하는 자들이 그 동안 수없이 많이 조선을 방문했다는 것은 과연  무엇을 뜻하는가. 1500년에 조선에 다녀간 유구국 사신들이 거짓말을 했거나, 아니면 그 동안 조선을 방문한 사신들이 가짜였다는 말이 된다.그러나 1500년에 조선을 방문환 양광․양춘 등 유구국 사신이 가져간 방책대장경과 연산군이 보낸 서계가 지금도 일본에 남아 있다는 점을 고려한다면 그들의 말에는 거짓이 없음을 알 수 있다. 그렇다면 양성의 본국으로 귀환된 1462년 이후 40년 동안 여러 차례 있었던 유구국 사신의 방문은 유구국의 왕이 보낸 사신이 아니라는 결론을 얻을 수 있다. 이들 사신은 유구국 주변 여러 섬들의 추장이 유구왕을 빙자해서 보냈거나, 조선과 유구국이 친국(親國)이라는 사실을 이용해서 일본상인들이 중간에서 농간을 부려 각종 서류를 유구왕이 보낸 것처럼 위조하여 내조함으로써 이권(利權)이 큰 조공무역을 감행했을 가능성이 크다고 볼 수 있다. 실제로 서계가 위조된 사례가 비일비재했다. 성종 24년(1493) 6월 9일 야차랑이 가져온 서계가 가짜로 판명되었으며, 성종 25년(1494) 경상도 관찰사 이극균이 천장의 서계가 위조라는 사건을 보고하고 있다. 게다가 세조 8년(1462년) 이계손이 임금에게 올린 유구국에 대한 문견사목(聞見事目)에도 유구국의 지명에 야에잔 군도, 미야코 군도는 포함되어 있지 않았다. 이와 같은 사실로 미루어볼 때 오키나와와 열도의 남서부에 위치한 작은 섬들에는 유구왕국의 통치력이 미치지 않았다는 사실을 알 수 있으며,  바로 그런 섬에 홍길동 집단이 상륙했을 가능성이 크다고 볼 수 있다. 그 가운데 가장 유력한 곳 가운데 하나가 하떼루마지마(坡照間島)이다.  이시가키지마(石垣島)에서 남서쪽으로 63Km, 북위 23°53′ 동경 123°46′에 위치한 이 섬은 남쪽으로 조금만 내려가면 하지 때 태양이 통과한다는 북회귀선(북위 23°27′)이 지나가는 일본 최남단의 아주 작은 섬이다. 섬의 둘레가 15Km, 상주인구가 약 600명 정도밖에 안되는 이 섬에 전해지는 전설과 유적 그리고 이 섬 특유의 지형적인  때문이다. 여기는 한반도 남해안에서 항해할 경우 겨울 북풍을 이용해 가장 쉽게 접근할 수 있는 곳이다. 또 유구 열도 대부분의 섬이 해안선을 따라 산호초가 넓게 분포하고 수심이 얕아 선박이 정박하기 쉽지 않은 반면, 이 섬은 수차례의 화산활동으로 형성된 다카나자키 등 해안단애가 잘 발달되어 있어 해안의 수심이 깊고 멀리서도 육안으로 쉽게 상륙지점을 선정할 수 있는 천혜의 조건을 갖추었다.앞서 말한 것처럼 제주도에 추쇄경차관으로 나갔던 최부가 남해안에서 표류하여 뱃길로 3000리나 떨어진 오키나와 남단 여나구니시마에 도착했으나, 산호초로 둘러싸인 해안의 얕은 수심 때문에 끝내 상륙하지 못하고, 중국 절강성 영파쪽으로 떠밀려 내려간 까닭도 산호초로 둘러싸인 유구열도의 특수한 입지여건 때문이었다. 이를 감안한다면 1000명 이상을 태운 대규모 선단의 정박지로 하떼루마지마는 최적격이었다.이 섬의 항구에서 승합차를 타고 2～3분쯤 들어가면 400～500명의 주민이 모여 사는 동네 어귀에 이르는데, 이곳에는 야에잔의 영웅 ‘홍가와라, 탄생지’라는 기념비가 세워져 있다.오야께 아까하찌(赤峰) 홍가와라, 그는 과연 누구인가. 아주 긴 이름을 가진 이 인물에 대해 유구의 역사서인 『구양』에서는 심하다 싶을 정도로 혹평을 하고 있다.상진왕 25년인 1500년, 그러니까 홍길동 집단이 조선에서 종적을 감춘 바로 그해에, ‘오야께 아까하치 홍가와라’는 이시카치지마의 오하마무라(大浜村)을 중심으로 민중을 규합하여 오키나와 본도의 상진왕에게 저항하였다. 『구양』상진왕 25년의 기록에 따르면 홍가와라는 상진왕에게 반기를 든 반역자였다. 용모가 괴상하게 생겼고 성격이 괴팍하며 노인을 깔보고 어린이를 골탕먹이는 등 그야말로 개망나니 같은 부정적인 인물로 기록되어 있다. 그러나 이 동일한 인물에 대해 전설과 『야에잔 유래기』 등 또 다른 기록에는 1440년경 하떼루마섬에서 태어나 유년시절을 보내다가 대망을 품고 바다를 건너 북동쪽에 위치한 이시카키지마에 상륙, 오하마무라를 중심으로 세력을 결집하여 민중의 열렬한 지지를 받은 영웅이라고 되어 있다. 그는 1500년, 조공을 거부하는 등 봉건왕조에 맞서 민권운동을 펼친 민중해방의 선구자로 500년이 지난 지금까지도 추앙받고 있는 수수께끼의 인물이다. 한국과 일본의 500년의 비밀의 열쇠가 이 ‘오야께 아까하치 홍가와라’에게 있는 것이다. 그렇다면 홍가와라는 바로 일본으로 건너간 홍길동이 아닐까?󰡕  (4) <오키나와 역사에 등장하는 의문의 인물, 홍가와라> 1500년, 조선에서 종적을 감춘 홍길동과 그의 추종세력들은 어디로 사라진 것일까? 이러한 궁금증을 풀어줄 큰 사건이 공교롭게도 조선에서 3000리나 멀리 떨어진 오키나와의 야헤쟌 군도에서 일어났다. 1500년에 일어났다는 홍가와라 난이 바로 그것이다. 일본의 학계는 이 사건에 대해 지독한 혹평을 하고 있다. “유구한 오키나와 역사의 지축을 뒤흔든 전대미문의 대반란이며 오키나와 본도에서 남서쪽으로 1000리 이상 떨어진 야헤쟌․ 미야코 군도 일대가 반란의 실패로 인해 완전히 유구왕국의 속국으로 전락하고만 계기가 되었다”는 것이다. 사건이 발생한 지 200년 뒤에 편찬된 유구 정사(正史)의 기록을 보자. 󰡔구양』에 따르면 야헤쟌․미야코 군도 일대는 1390년 찰도왕 시절부터 유구 본도의 중산왕조에 입공을 시작한 이래 약 100여 년에 걸쳐 한번도 공물을 거절하지 않았다.그런데 이시가키지마에 홍가와라라는 인물이 등장하여 오하마무라 지역을 중심으로 세력을 구축하더니 갑자기 3년 동안이나 공물을 중단한 것이다. 홍가와라는 인근의 유력한 추장들을 차례로 굴복시켜 이시가키지마를 중심으로 지배권을 확고히 한 다음, 미야코 군도는 물론 나아가 오키나와 본도까지 손아귀에 넣으려고 시도한다. 홍가와라의 이런 모반 음모는 인근 미야코 군도의 추장이었던 나카소네(仲宗根豊見親)가 유구 본도의 상진왕에게 긴급 보고함으로써 새로운 전기를 맞는다. 첩보를 입수한 상진왕이 46척의 대형 군선에 3000명의 군사를 승선시켜 홍가와라 정벌을 향한 대장정을 단행한 것이다. 왕부군의 침공을 받은 홍가와라의 군대는 한치도 물러서지 않고 사생결단의 각오로 맞서 싸웠다. 그러나 구메지마(久米島) 출신의 여신(女神)인 군남풍(君南風)의 유인작전에 말려 사로집힌 홍가와라는 처형당했다. 이로써 야헤쟌 군도, 미야코 군도 일대는 상진 왕조의 지배를 받게 된다. 조그만 섬의 추장정도가 감히 대(大) 유구왕국을 상대로 전복 음모를 품었다면 당연히 처벌받는 것이 마땅한 일이다. 그러나 여기에 일본 역사가들이 큰 실수가 있다. 이 사건의 발생원인을 둘러싼 각종 역사서의 기록에 큰 모순점들이 발견되고 있기에 그렇다. 왕부측의 논리를 대변하는 『구양』은 이렇게 적고 있다.  옛날 아직 미개한 야헤쟌 군도에 ‘이리기야 아마리’라는 신이 강림하여 농사짓는 법과 불을 사용하여 음식을 익혀 먹는 법 등 인간생활에 필요한 것들을 가르쳐 주었다. 야헤쟌 군도의 주민들은 이 신에게 감사의 표시로 해마다 성대히 제사를 지냈다. 1487년 상진왕 10년에 유구왕국에서는 특사 ‘모국서(毛國瑞)’를 야헤쟌 군도에 파견했다. 그는 막대한 낭비를 초래하는 이런 제사를 미신이라는 이유로 금지시켰다. 대신 농업기술을 지도하고 악습을 교정시켜 왕부가 새롭게 정한 법률에 따라 생활하도록 명령하고 매년 바치는 공물의 양을 점차 늘려나갔다. 탄압이 심해지면 당연이 반발이 따르는 법. 이렇게 되자 ‘민중’의 불만이 고조되어 홍가와라를 중심으로 왕부에 반기를 들었다.  그런데 참으로 희한한 일이 있다.『구양』 상진왕 10년의 이 내용과 똑같은 기록이 192년 후인 1678년의 상정왕(尙貞王) 10년에도 반복된다는 점이다. 굳이 차이를 말하자면 상진왕 대신 상정왕으로 바뀌어 있다는 것뿐이다. 이는 두 기록 중의 하나는 틀린 기록이라는 말이 된다. 여기서 주목할 점은 『구양』이라는 역사서가 1701년 편찬한 『미야코지마 구기(宮古島舊記』, 1705년 편찬한 『야에잔 유래기』의 기록을 토대로 18세기 초에 편찬되었다는 사실이다. 그렇다면 󰡔구양󰡕 기록보다 20～30년 앞서 있었던 상정왕 10년의 기사가 신빙성이 높다고 하겠다. 그러므로 그동안 일본 사학자들이 주장하던 ‘제사 금지로 인한 반발로 난이 발생했다’는 시각은 틀렸으며 전면 수정되어야 한다. 일부 일본 사학자들은 이런 오류가 『구양』편찬자의 실수로 발생했다고 설명하기도 한다. 그러나 󰡔조선왕조실록』처럼 방대하지도 않는『구양』의 기록에, 그것도 가장 중요한 부분을 중복 기재한다는 것은 어처구니 없는 일이 아닐 수 없다. 결국 이는 단순한 실수가 아니라 의도적인 허위 작성이라고 보아야 한다. 야헤쟌 군도 일대의 지배시기를 실제보다 훨씬 엣날로 소급함으로써 오랜 옛날부터 야헤쟌․미야코 군도 일대가 상진 왕조의 지배를 받아왔다고 주장하고 싶은 것이다. 절대왕권의 권위를 더욱 강화하기 위해서 말이다. 역사 기록의 신빙성에 의문을 제기할 수밖에 없는 이유는 또 있다. 홍가와라의 난을 진합하는데 동원된 상진왕 군대의 규모가 어마어마하다는 것이다. 반란을 진압하기 위해 파견한 군선은 총 46척으로 3000명의 군사를 동원하였다. 출정 거리는 쿠로시오 해류를 역류하여 뱃길로 무려 1000리가 훨씬 넘는다. 46척의 대형 군선이 동시에 정박할만한 항구가 없던 당시에 과연 현실성이 있는 일일까?일부 일본인 학자는 470명의 대규모 사절단이 4척의 배로 경남 김해에 도착했다는 『연산군일기󰡕 1500년 11월의 유구국 사신의 조선국 내빙(來聘) 기록으로 반론을 제기한다. “당시 유구국에서는 몇백 명을 태울 정도의 대형 선박을 보유하고 있었고 수천 리 떨어진 중국이나 조선을 왕래한 사실이 있으니 1000여 리 떨어진 야헤쟌 군도의 정벌은 그다지 어려운 문제가 아니었을 것”이라는 주장이다.그런데 이 주장에는 문제가 있다. 유구국의 사신 대표인 양광․양춘이 가져온 유구국 상진왕의 친서를 보면 사절단 470명 중 실제 유구국 사신은 22명뿐이고, 나머지는 모두 일본과 중국을 오가는 장사꾼들이었다. 유구국 조정은 천선사에 봉안할 대장경을 구하기 위해 오래 전부터 조선 방문을 계획했지만 마땅한 배가 없던 차에 일본 상선 한 척이 유구국에 정박함으로써 고민이 해결되었다. 이 상선을 빌려 타고 조선에 내빙하게 된 것이다. 또한 일국의 외무부 장관격인 양광 등은 불과 몇 개월 전에 일어난 홍가와라 난은 언급조차 하지 않았다. 야헤쟌․미야코군도 일대의 실정을 묻는 조선 관리의 질문에는 “그쪽에 대해선 상세한 정보를 가지고 있지 않아 잘 모른다”는 대답을 하고 있다. 만약 홍가와라가 상진왕에 대한 역모를 꾸며 반란을 일으키려다가 유구 본도와 전쟁을 벌였다면 조선을 방문한 사신이 이를 모를 리가 잇겠는가. 이러한 모든 정황으로 미뤄보아 1500년에 야에잔에서는 홍가와라 난이 아예 일어나지 않았거나, 설사 일아났더라도 발생했더라도 유구 본도의 상진 왕조와는 관련이 없는 야에쟌 군도 자체의 사건이었음을 알 수 있다. 󰡕  (6) 간행 연도 미상의 『야에잔 연래기(八重山年來記)』등의 역사 기록에는 그 무렵 야헤쟌 군도에 할거했던 5～6명의 강력한 추장들이 등장한다. 그런데 공교롭게도 이들은 한결같이 1450년 전후에 태어난 인물들이다. 1500년경에는 야헤쟌 군도의 여러 지역을 각자 분할통치하고 있었지만, 이들이 어떠한 경로를 거쳐 우두머리가 되었는지 세력 형성과정은 모두 불투명하다.  (7) 홍가와라의 난｣ 이 일어났을 때 왕부군을 도와 홍가와라에 맞서 싸운 ‘장전대주(長田大主)’라는 인물의 행적을 통해 홍가와라의 모습을 추적해보자. 그는 홍가와라와 마찬가지로 오키나와 최남단의 섬인 하떼루마지마에서 태어나 자랐다고 전해진다. 홍가와라가 대망을 품고 바다를 건너 이시가키섬 동남부에 위치한 오하마무라 지역에 정착, 후르쓰또바라를 중심으로 집단세력을 구축한 것처럼 장전대주도 근접한 이시카키지마 남서부의 이시카키무라(石垣村)를 중심으로 거점을 확보하여 수장을 지낸 인물이다. 장전대주에게는 2명의 형제와 2명의 누이가 있었는데 이 가운데 둘째 여동생 고을노가 홍가와라의 부인이 되면서 그들은 의형제까지 맺은 돈독한 사이가 된다.(8) 홍가와라와 절친한 사이였던 장전대주는 그런데 무슨 까닭에서였는지 두 사람 사이에 틈이 생겼다. 홍가와라가 자신을 배반한 장전대주의 두 형제들을 주살하고 만 것이다. 이에 생명의 위협을 느낀 장전대주는 이리오모테시마(西表島의 후루미야마(古見山) 동굴 속으로 피신한다. 그러다가 상진왕 군대가 홍가와라군을 침공할 때 동굴에서 나와 왕부군의 편에 서서 홍가와라를 처단하는 등 공로를 세워 야헤쟌 군도의 우두머리인 두직(頭職)에 임명되는 등 파란만장한 삶을 살게 된다. 그렇다면 과연 장전대주와 홍가와라는 실제로 하떼루마지마에서 태어났을까? 지금은 고인이 된 가데나 쇼도쿠 씨가 기록이 빈약한 유구의 역사를 조명하기 위해 『조선왕조실록』을 깊이 연구하던 중, 유구와 조선과의 왕래가 번번하던 15세기 말 조선에서 의적활동을 하다가 종적을 감춘 홍길동에게 관심을 갖게 된 까닭도 1500년경 야헤쟌 군도에서 활약했던 홍가와라․장전대주와 같은 군웅들이 현지인이 아닌 도래인이라는 확신에서 비롯되었다. 이와 같은 사실을 추정할 수 있는 또 다른 단서가『조선왕조실록』에 들어있는 제주도 출신 김비을개 일행의 ｢중산 군도 표류기｣이다. 성종 10년에 씌어진 ｢팔중산 군도 표류기｣는 제주도 출신 김비을개 일행의 조난과 생환을 기록한 것이다. 1477년 제주도에서 육지로 오던 김비을개 일행은 남해안에서 표류하여 오키나와의 요나쿠니시마에 표착했다. 어부의 도움으로 겨우 목숨을 건진 이들은 이후 이리오모테시마․하테루마지마․아루구스쿠시마(新城島)를 거쳐 미야코지마의 무역상에게 넘겨졌다. 이어 유구 본도에 도착하여 일본 상인의 도움으로 2년 만에 조선으로 생환하게 된다. 그야말로 생생하고 현장감 넘치는 체험기록이다. 김비을개의 표류기는 세조 때 양성의 ｢구미도 표류기｣와는 달리 야헤쟌 군도에서의 행적이 워낙 생소하고 특이해서 성종까지도 큰 흥미를 가져 어명으로 특별히 쓰여지게 된 것이다. 표류일기를 보면 그때만 해도 요나구니시마․미야코시마에는 사람이 100여명밖에 살지 않았다. 주민을 지배하는 통치자는 물론 문자도 없었다. 생환 도중 머물렀던 섬들마다 생활풍습이 달랐다. 특히 비교적 큰 섬인 미야코지마에서는 밥을 지을 때 쇠솥을 쓰는데 모두 유구국과 무역을 통해서 사들인다고 적혀 있다. 쉽게 말하면 야헤쟌 군도 일대는 그때까지 유구왕국의 통치력이 거의 미치지 않는 별개의 지역이었다. 남만(南蠻)과 유구․일본을 오가며 해상무역을 하는 길목에 위치한 미야코지마도 유구왕국의 속국이 아니고 서로 대등하게 교역을 하던 관계였다. 또한 김비을개 일행이 복잡한 경로를 거쳐 유구왕의 도움으로 살아 돌아올 수 있었던 것은 그들이 조선인이기 때문이었다. 조선 표류인들은 무역상들에게 현상금이 나붙을 정도로 이권과 밀접하게 관련된 선호의 대상이었다. 즉 막대한 중계 이익을 챙길 수 있는 조선과 교역하려면 조선의 조정에서 발행하는 무역 허가증이 있어야 하는데, 조선인 표류인을 데려갈 경우에는 융숭한 대접과 함께 교역상의 각종 특전을 받을 수 있기 때문이다. 이런 이유 때문에 오키나와 본도에서 1000리 이상 떨어진 외딴 작은 섬들의 원주민들까지도 유구국을 거쳐 돌아오는 조선 표류인의 생환 경로를 잘 알고 있었다.이와 같은 김비을개 일행의 몇몇 표류기가 사실이라면, 1500년경에 느닷없이 나타난 야헤쟌 군도 일대의 추장들에 대해서 의문을 제기하는 것은 당연한 순서다. 동시에 상당한 자치권을 행사하면서 무역활동을 하던 미야코도의 지배세력에 대해서도 궁금증을 갖지 않을 수 없다. (9) ‘명대왜구(明代倭寇)’라고 불리는 이들은 자신들의 활동을 원활하게 하기 위해서 일정 지역에 세력을 둔 인물과의 제휴가 필요가 있었는데, 공동의 이익을 위한 그들의 결속력은 대단하였다.미야코지마의 나카소네는 그 대표적인 인물이다. 그의 정확한 생몰 연도는 미상이지만 15세기말～16세기초에 걸쳐 미야코지마를 지배했던 인물이다.『충도씨가보(忠導氏家譜)』등에는 가문의 내력과 성장과정이 소상히 전해진다. 이로 미루어 그는 야에잔의 홍가와라나 장전대주와는 달리 비교적 오래 전부터 미야코지마에서 살아온 토착세력으로 추정된다.그는 어려서 신동이라 불릴 만큼 개인적으로 탁월했다. 유구․남만무역의 중계지였던 미야코지마를 중심으로 왜구세력과 연계하면서 중계무역을 통해 상당한 부를 축적한 그는 이 지역을 사실상 지배하는 강력한 우두머리가 되었다. 이 과정에서 미야코지마의 추장 나카소네는 유구 왕조를 등에 업고 섬주민들을 착취의 대상으로 삼아 핍박한 것으로 추정된다. 이같은 사실은 홍가와라의 난이 평정된 이후, 그 공로로 나카소네의 둘째 아들이 야헤쟌 군도의 우두머리로 임명되었으나 주민들의 반발에 부딪쳐 중도 포기했던 사례를 통해 짐작할 수 있다. 이와는 달리 『미야코지마 서민사』에서는 착취의 주체가 유구 본도의 상진 왕조라는 사실을 부각시키고 있다. 이에 따르면 15세기말에 이르러 의례적․통상적으로 행해지던 야헤쟌․미야코 군도로부터의 공물을 아예 강제적으로 할당하여 정액세로 책정했다는 것이다. 이때 전대미문의 막대한 조공 명령을 받은 나카소네도 매우 고심했던 것으로 기록되어 있다. 그러나 섬주민을 착취하는 주체가 중산 왕조이든 나카소네이든 상관없이 어디선가 혜성처럼 나타난 홍가와라 일행의 이시카키지마 정착은 야헤쟌․미야코 군도 일대의 새로운 질서 재편을 몰고 왔다. 이는 나카소네 같은 추장들에게는 기존의 독점적 지위를 흔들어 놓는 결정적 계기가 되었다.특히 홍가와라 일행은 늘 착취의 대상이던 섬주민들을 설득, 조공이라는 명목으로 주민들이 부담하던 각종 노역과 토산품 제공을 3년 동안이나 중단함으로써 반봉건 민중운동의 기치를 내건다. 훗날 왕부군을 상대로 한 전쟁에서 보여준 용맹성에서 나타나듯이 야에쟌의 주민들은 홍가와라를 진실로 믿고 추앙했다고 보여진다. 그리고 지금까지도 야헤쟌 주민들에게 야헤잔의 영웅으로 기억되고 있다. 이러한 까닭에 미야코지마의 나카소네는 도래인 세력에게 기득권을 송두리째 빼앗지도 모른다는 두려움을 갖게 된다.  그는 자신의 배후에 유구 본도의 강력한 중산 왕조가 버티고 있다는 사실을 부각시키면서 홍길동 추종세력 와해를 시도했다. 야에잔의 추장들을 개별적으로 만나 회유, 설득하고 홍가와라에게도 중산 왕조에 순순히 협조할 것을 종용한다.이 와중에 홍가와라 집단내부에 권력 계승을 둘러싸고 갈등이 생긴 것일까. 아니면 장전대주가 나카소네의 집요한 회유작전에 말려든 것일까. 홍가와라의 절친한 친구이자 처남인 장전대주와 그 형제들이 나카소네와 손을 잡고 말았다. 나카소네의 타협안을 단호하게 거절한 홍가와라는 자신을 배신하고 포섭당한 장전대주의 두 형제를 죽이고, 민중의 열렬한 지지를 받아 미야코지마 침공을 선언한다. 상황이 불리함을 느낀 나카소네는 “홍가와라가 미야코지마를 거쳐 유구 본도까지 쳐들어 올 것”이라고 거짓보고를 한다. 결국 그 보고를 그대로 믿은 상진왕의 대군단이 전쟁에 참여하게 된 것이다. 그래서 야에잔 일대에서 홍가와라가 이끄는 민병대와의 대접전이 전개된다.『미야코사전(宮古史傳)』등에는 전쟁이 일어난 시점을 1500년 2월 13일로 기록하고 있지만 실제는 1504년의 사건으로 추정된다. 그 이유는 1500년 유구국 사신의 조선방문, 1501년의 유구국 역대 왕릉 건설, 1502년의 조선에서 가져간 방책대장경의 변재천당 봉안 등 대역사의 진행 사실을 들 수 있다. 이런 공사는 대규모 전쟁상태에서는 도저히 할 수 없는 일이다. 또 전쟁이 끝난 뒤 야에잔의 15세 이상의 남녀에게 조세를 의무적으로 징수하기 위해 장원을 설치한 연도가 1504년인 점, 그리고 홍가와라의 조공이 3년 동안 중단된 다음 전쟁이 일어났는데 이는 홍길동 집단이 조선에서 떠난 이듬해인 1501～1503년까지의 3년간과 완전히 부합하기 때문이다.  모든 것을 종합해 보면 결국 홍가와라가 도래인이라는 사실을 숨기기 위해 상진 왕조 10년의 기록이 왜곡되었다는 사실을 알 수 있다. 그래서 모국서를 파견해서 풍속을 교정했다거나, 홍가와라는 작은 외딴섬 하떼루마지마에서 태어난 부정적인 인물로 기록하고 있는 것이다. 그러나 『구양』등의 역사서에는 홍가와라가 참패하여 주살된 것으로 기록하면서도 대연합군에 맞서 싸운 홍가와라군의 용맹성과 치밀한 군사작전은 비교적 높이 평가하고 있으니, 묘한 여운을 남기는 기록이다. 그런데 편년체로 서술한 유구의 정사인 『구양』에 홍가와라의 구체적 사망시기가 언급되어 있지 않고 『오키나와(沖縄) 대백과 사전』의 인물난에도 생사연도 미상으로 기재되어 있다. 그렇다면 혹시 홍가와라는 이 전쟁에서 죽지 않고 살아있었던 것은 아닐까? (10) 사면(四面)이 온통 바다로 둘러싸여 남만(南蠻), 일본과의 중계무역이 활발하던 유구본도는 통일왕국(1429년)이 형성되면서 아지시대는 종말을 고한다. 하지만 구미도는 이 때 비로소 아지들이 출현했다. 망명 탈출전 남산왕조의 군소추장으로 추측하는 마다후쓰 아지는 전설과 역사기록이 전하는 구미도 최초의 아지이다. 그런데 15세기 말경 그의 아들 대에 이르러 또 다시 외부에서 침입한 지나하王 일족에게 지배권을 넘겨주게 된다. 1506년에는 유구왕국 상진왕 군대의 아지정벌로 지나하 일족마저 멸망하게 된다. 80여년에 걸친 구미도 아지시대의 막이 내려지는 순간이다. 그러나 『조선왕조실록』에 실려있는 양성의 『구미도 표류기』를 보면 이들 주장에 크나큰 모순점이 있음을 알게 된다. 1455년 정월 25일, 양성 등이 남긴 『구미도 표류기』를 보자. 조선 수군이었던 양성 등은 제주에서 표류하여 유구국의 북서쪽에 위치한 구미도에 정착하였다. 그러다가 유구국 상태구왕의 표류인 소환으로 무려 6년만에 조선으로 귀환한다. 이 책에는 당시의 구미도 상황이 비교적 상세하게 기술되어 있다. 양성이 남긴 체험기록에 의하면 당시 섬안에는 작은 석성(石城)이 있었다. 이 성에는 도주(島主)가 혼자 거주하였고 백성들은 성밖에 있는 촌락에서 거주한다고 적고 있다.(세조실록 8년 2월 16일) 일본학자들의 주장대로라면 1455년경은 마다후쓰 아지가 이 섬을 통치하는 시기로 15세기 초에 축조된 것으로 추정하는 20개 이상의 성(城)이 당연히 있어야 한다. 그런데 1개월 이상 머물면서 구석구석을 샅샅이 살펴본 양성 등 표류인들의 눈엔 왜 띄지 않았을까? 게다가 작은 석성에서 거주하는 도주의 초라한 모습은 훗날 역사가들에 의해 기록된 마다후쓰 아지의 당당한 모습과는 너무나 대조적이다.또 있다. 구미도의 전설과 향토사인 『구지천 간절구기』․『유구국 유래기』등의 기술처럼 지나하왕 일족이 15세기말(1480년경)에 구미도로 진출했고, 상진왕과 지나하 일족과의 전쟁이 1506년경에 일어났다면 팔중산의 ｢오야께 아까하찌 홍가와라의 난｣에 대해서는 설명할 길이 없다. 어찌된 일일까? 홍가와라의 난에 수훈을 세운 인물 중에는 구미도 출신의 군남풍(君南風)이라는 여신(女神)이 있다. 상진왕의 홍가와라 정벌군은 석원도로 향하기 전 구미도에 들러 군남풍(君南風) 일행을 승선시켰다. 그리고 당시 구미도는 유구왕조에 조공을 바치는 등 우호적이면서 종속적인 관계였다. 만약 지나하 일족이 1480년경부터 1506년까지 구미도를 통치하고 있었다면 상진왕은 왜 협조적인 지나하 일족을 아무런 까닭이나 명분도 없이 정벌을 했을까? 팔중산의 경우는 홍가와라의 난 이후 즉각적으로 죽부도(竹富島)와 궁고도 등에 장원을 설치하고 수리대옥자라는 직책으로 하여금 이 지역의 통치를 담당케 했다는 기록이 『구양』에 나온다. 그런데 구미도의 경우는 1506년 정벌 이후 새로운 통치자를 임명하거나 파견했다는 기록은 물론 구전이나 전설조차도 없다. 『구지천 간절구기』등에 통치책임자의 임명기록이 있지만 모두 1600년 이후의 역사기록이다. 지나하 일족이 마나후쓰 아지 일족을 몰아내고 구미도를 통치한 이후 약 100년동안의 역사가 완전히 베일에 쌓여 있는 것이다. 도대체 왜 그럴까? 이에 대한 해답은 구미도에 출현한 마다후쓰나 지나하 일족에 대한 정확한 성격규명을 통해서만 가능하다. 결론적으로 말하면 마나후쓰 아지는 1429년경, 유구본도에서의 통일전쟁으로 탈출한 망명집단은 아닐 것이다. 오히려 그는 궁고도의 나카소네처럼 유구․남만무역이 활발하게 전개되던 15세기 중반이후 구미도에 정착한 왜구집단의 우두머리로 추정된다. 그는 중개무역을 통해 권력과 부를 축적한 제1차 도래인 집단으로 자신들의 경제적 이익을 위해서 유구본도의 중산왕조와 우호적인 경제교류를 해왔던 것이다. 이런 까닭에 조선 표류인 양성을 중산왕조에 보내 귀환을 시켰고 팔중산에서 홍가와라의 난이 발발하자 구미도의 항구를 개방하여 상진왕 군대의 정박을 돕고 이 섬 출신의 여신(女神)인 군남풍(君南風)을 파견하는 등 협조적이었던 것이다. 만약 유구본도에서 가까운 구미도의 세력이 상진왕에게 적대적이었다면, 코앞에 적을 둔 채 1000리 이상 떨어진 야헤쟌 군도까지 대규모 원정을 할 수 있었겠는가? 그렇다면 1506년경의 구미도 전쟁은 지나하 일족과 상진왕 군대 사이에 일어났던 일로 보는 것은 뭔가 앞뒤가 맞지 않는다. 오히려 구미도의 제1차 도래인 지배자인 마다후쓰 일족과 팔중산에서 패해 구미도에 정착한 홍가와라 집단과의 주도권 쟁탈전으로 보는 것이 더욱 타당하게 들린다. 결국 이 전쟁에서 홍가와라 집단이 승리를 거두었으며, 유구사에서 빠져버린 수수께끼 같은 구미도의 100년의 역사는 이들 조선 도래인인 홍길동 집단의 역사는 아닐까?  1998년 5월에 이 책이 나오게 되자 언론에서는 다음과 같이 소개하였다. ｢실존인물 홍길동｣출간 설성경교수“율도국 日 오키나와에 건설”/｢성종실록｣ ｢예종실록｣등 사료연구/역사속의 인물 홍길동 재조명”홍길동은 과연 실존인물일까. ｢실존인물 홍길동｣(중앙 M&B 펴냄)을 내 화제를 모으고 있는 연세대 설성경교수는 󰡔홍길동은 허구의 인물이 아니라 세종대(1418-1450년)에 태어난 실존인물󰡕이라고 했다.전남 장성의 남양홍씨 명문세가인 홍상직의 서자로 태어난 길동이 바로 허균의 소설 ｢홍길동전｣의 주인공이란 것. 설교수는 󰡔단순한 도적이 아니라 정부를 상대로 반봉건 투쟁을 벌이며 억압받는 민중을 대변하는 협객형 영웅이었다󰡕고 했다.설교수는 홍길동의 실존을 증명하기 위해 1931년 편찬된 ｢만성대동보｣ ｢성종실록｣ ｢예종실록｣등의 사료를 예로 들고 있다. 또 홍길동이 건설한 율도국은 현재 일본의 오키나와였으며 1500년경에 일어났다는 홍가와라난이 바로 홍길동이 인근 추장들을 굴복시킨 사건으로 보고 잇다.설교수가 홍길동의 실존에 관심을 갖게 된 것은 지난 72년 ｢홍길동전｣을 석사논문으로 연구하면서부터. 󰡔홍길동이 전남 장성 아치실 출신이라는 사실을 학계에 알리면서다. 이후 ｢실존인물 홍깅동 생애 재구 가능성｣ ｢홍길동전 성립배경｣ 등의 논문을 잇다가 발표하며 홍길동을 허구가 아닌 역사 속의 인물로 만들어 놓았다.󰡕    << 강연을 통한 대중에게 소개>> 필자는 홍길동 연구의 성과는 연구 과정과 그 결과를 청소년들에게 소개하는 것이 응용학에서 할 수 있는 하나의 길이라 믿고, 중고등학교에서의 강연과 대중 강연을 하였다.   ④ 중‧고등 학교에서의 강연  필자는 홍길동 연구의 성과는 연구 과정과 그 결과를 청소년들에게 소개하는 실존 인물 홍길동의 출생지인 전남 장성군의 젊은이들이 먼저 알아야 한다는 점에서, 먼저 장성군 학생들을 위한 강연회를 구상하여, 장성고등학교에서의 그 첫 강연을 시작하였다. 그때의 상황을 현지 언론에서는 다음과 같이 다루었다.  <홍길동 실존인물 연세대 설성경교수 장성고서 강연>설성경 연세대 국학연구원 부원장은 21일 오전 11시 장성고등학교 대강당에서 전교생 1,200명을 대상으로 장성 출신 실존인물 홍길동을 주제로 강연을 한다.설교수는 이날 강연에서 그동안 소설 주인공으로 묘사됐던 홍길동을 조선왕조실록 등 관련 역사자료를 바탕으로 전남매일과 함께 생가터인 장성 아치실과 일본 유구열도 등 현지를 돌면서 알려지지 않은 행적을 추적, 실존 인물로 밝혀낸 과정을 설명할 예정이다. 󰡕 그 이후로도 청소년을 위한 순회 강연을 진행하였다. 이 강연은 ｢홍길동전｣만이 아니라, <청소년을 위한 고전문학 기행>의 일환으로 이루어졌다. 서울고 대신고, 삼성고, 세화고, 중앙여중, 경기도의 안산고 등에서 강연을 진행하였다. 이 고전문학기행은 미디어시대의 새로운 독서법으로서, ｢홍길동전｣에서는 이 소설이 모델이 된 실존 인물 홍길동과 소설 속의 주인공으로 형상화된 홍길동이 세계를 향해 나아가는 야성적 정신세계를 보여주는 것이 목적이었다.  이 순회 강연 중에는 다음과 같은 <홍길동의 삶과 야성미>를 특히 강조하였다. 실존인물 홍길동은 어떤 사람인가? 홍길동의 고양인 장성군에서는 홍길동 축제의 개발과 더불어 홍길동 관광문화단지를 건립하고 있다. 소설 ｢홍길동전｣의 모델인 홍길동은 그간 ‘큰 도둑’으로 이해해왔다. 그러나, 연산군 때 살았던 홍길동은 해외인 유구국으로 진출하여 새 세계를 개척하였다는 설이 있다. 이로 보면, ｢홍길동전｣의 독서에 있어서 서자 출신인 홍길동이 율도국왕이 되었다는 것은 실재한 홍길동의 활동상을 소설로 표현한 것이 된다.홍길동은 전남 장성에서 홍상직의 아들로 태어나 학조대사의 가르침을 받고, 서남해안과 전라, 충청권 특히 공주를 근거로 공동체 활동을 하다가 의금부에 체포되었다. 하지만 그는 의금부에서 처형되지 않고, 출국하여 오끼나와열도에 정착하였다. 그는 힘을 축적하여 아카하치라는 이름으로 石垣島, 久米島 등에서 민중 편에 서서 민권운동을 실현한 영웅이었다. 이런 국제적인 민권운동가요, 선구적 이민 주도자로서의 해외 개척의 공로는 새롭게 부각되어야 한다.홍길동이 보여준 국내에서의 반체제적인 활동 때문에 그를 강도로만 몰아세울 수는 없다. 통치자의 시각에서 기술된 역사서술과는 달리, 홍길동이 보여준 민권운동의 정신을 제대로 평가하여 역사와 문학사 속에 정당하게 자리매김하여야 한다. 그 까닭은 홍길동의 새로운 이해는 세계 속의 한국을 추구하며 21세기 우리의 청소년에게 삶의 활력을 불어넣어 줄 수 있기 때문이다.홍길동에 대해 야사에서는 홍일동은 장성의 아차곡에서 살았다고 하였으며, 홍상직의 적저는 홍길동이고, 그 얼자는 홍길동이라고 하였다. 이를 뒷받침 하는 족보 기록으로 ｢만성대동보｣에는 홍상직의 아들 홍길동이란 기록이 있다.실존인물 홍길동은 서얼 출신이란 한계 때문에 사회진출이 제도적으로 봉쇄되었다. 그래서 그는 충청도 공주를 중심으로 민중지도자로서의 활동을 펼치다가 관군에 체포되었다. 그러나 그는 의금부로 잡혀간 이후, 후견인의 도움 내지 자신의 재주로 국내를 떠나게 된 것으로 판단된다. 홍길동이 출국하여 간 곳은 오키나와였던 것으로 최근 밝혀지기 시작했다. 오키나와 열도에서 홍길동이 ‘홍가와라’라는 이름으로 활동하는데, 그는 거기서도 민중의 아픔을 대변하는 민권운동가의 선구자 노릇을 하였다.해외로 떠난 홍길동의 1차 도착지는 오키나와 열도의 최남단의 坡照間島이다. 이 지역은 겨울 북풍을 이용해 접근이 가능한 곳이다. 이곳에는 오야케 아카하치가 태어나서 생장하였다는 기념비가 있다. 그는 2차로 石垣島로 나아가 세력을 확대하였다. 그 곳 石垣島의 大浜村 崎原공원에 있는 오야케 아까하치‘는 용맹이 뛰어난 인물로 봉건제도에 반항하여 자유민권을 주장하며 섬사람을 위해 항거했던 영웅’으로 묘사되어 있다. 그는 민중의 영웅으로, 특히 민권운동의 실현자로 평가되고 있다. 이는 그가 국내에서 펼치던 반봉건 민권운동을 이 지역에 정착한 다음에도 실현한 것임을 보여준다. 그가 살던 지역의 민중들은 그를 인정을 베풀고, 늙은이를 존경하고, 어린이를 아끼고 보호하는 인물로 평가하고 있다.  ⑤ 공무원․교사 연수 등에서 강연 필자는 서울시 공무원교육원, 중앙공무원교육원 및 기업 연수, 국어 교사 연수, 외국인을 위한 교양강좌, 고전독서회 등의 교양 강좌를 통하여 실존 인물 홍길동의 삶을 소개해왔다. 그러한 사례 중에서, 중앙공무원교육원에서 1998년 5월에 행한 <개혁정신과 야성소설 ｢홍길동전｣>의 내용은 다음과 같다. 미리 부탁드리고 싶은 것은 고전작품 자체의 의미도 중요하지만, 고전의 의미를 탐색하고 소개하여 고전의 참다운 맛을 제공해드리는 요리사로서의 강의자도 눈 여겨 봐달라고 주문합니다. 작품이 정말 훌륭한데 제가 작품의 질을 훼손하는지, 아니면 한국인의 자존심을, 한국고전의 탁월성을 정말 기막히게 논증해내는지를 살펴보시고, 전자라면  강의가 끝날 때 그 따위 내용을 가지고 우리의 이 황금 같은 시간을 뺐었다고 따금한 질책을 하십시오. 속으로는 그렇지만 초빙한 강사를 위해 체면상 참으려 하지 마십시오. 또 그 동안 생각했던 것보다 “우리 고전도 괜찮네, 최소한 아시아권에서는 경쟁이 되겠네. 잘하면 그 이상, 아니 월드컵 8강에 갈 만도 하네.” 라는 판단이 되시면, 서슴지 말고 기립박수까지는 아니더라도 박수를 쳐주시거나, 얼굴에 밝은 미소라도 지어주십시오. 중간은 없고 이거냐 저거냐 그 둘 중에 어떤 하나를 이 강의가 끝날 때 한번 선택해 주십시오.  먼저 야성소설 [홍길동전]부터 살펴보겠습니다. 여러분들께서는 [홍길동전]에 대한 얘기를 많이 안다고 생각하시겠지만, 19세기, 18세기 , 17세기의 독자들이 읽던 원본은 별로 못 보셨을 것입니다.원 텍스트는 아니지만 이렇게 인쇄된 책을 가지고 옛사람들은 [홍길동전]을 읽었구나 기분은 한번 느껴보셔야 할 것입니다. 그런데, 불행하게도 이 자료가 한국에 있지 않고 외국에 가 있습니다. 저를 비롯한 우리 조상들이 참 죄인들이에요. [홍길동전]의 여러 텍스트를 보고 연구하려고 하니까, 이런 텍스트의 상당수가 외국도서관에 가 있습니다. 이 [홍길동전] 텍스트도 프랑스에서 마이크로 필름으로 찍어와서 여러분들께 소개하는 저의 안타까움을 먼저 이해하셔야 합니다. 고전에 대한 우리의 무관심이, 우리 민족의 아픔이 바로 여기에 있습니다. 분명히 여기 외국도서관에 소장되어 있다는 표시가 되어 있지 않습니까. 젊은 학생들에게 우리는 [홍길동전]의 주제를 가르치지 전에 이런 우리의 어리석음을 일깨워주는 고전교육이 필요했던 것입니다. 또 [홍길동전]을 이해하기 위해서는 ‘홍길동’은 우리 역사상에 어떤 인물인지에 대하여 먼저 관심을 가져야 했을 것입니다. 그러나 우리의 고전 이해는 그간 이러한 점을 철저히 외면했거나, 왜곡해왔음을 저는 여러분들에게 지적하고 싶습니다. <홍길동은 장성서 태어난 연산군 때의 실존인물이다> 홍길동에 대한 이야기를 해보겠습니다. 홍길동은 가공의 인물이 아닌 실제의 인물입니다. {조선왕조실록}, 세계의 보물이 된 자랑스런 우리의 역사 기록, 그 연산군 조에 보면 강도 홍길동에 대한 기록이 있습니다.연산군 6년 10월 22일조에 영의정 한치형 좌의정 성준 우의정 이극균이 왕에게 아뢰는 기록입니다. “듣건대 강도 홍길동을 잡았다 하니, 기쁨을 견딜 수 없습니다. 백성을 위하여 해독을 제거하는 일이 이보다 큰 것이 없을 것입니다. 청컨대 이 시기에 그 무리들을 다 잡도록 하소서.”연산군이 이렇게 즐거워 할 정도의 큰 강도 홍길동을 체포했다는 기록이 분명 있으니, 홍길동은 허구의 인물일 수가 없습니다. 그럼 [홍길동전]은 {조선왕조실록}이란 역사 기록에 강도로 표기된 홍길동이란 실제 인물을 다룬 작품으로 생각해 주셔야 될 근거가 마련되었습니다. 자, 그런데 문제는 그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 또 이와 다른 조선조의 기록을 한번 보겠습니다. {해동이적}의 증보판이란 뜻의 황윤석의 [증보해동이적}에도 홍길동에 관한 이야기가 나옵니다.여기에는 “옛적에 듣자니, 국조 중엽 이전에 홍길동이라는 자가 있었다. 그는 홍일동의 서자 동생이다. 재기를 믿고 스스로 호탕해 하였다. 그러나 국법은 서자가 과거를 보아 현직을 맡는 것을 허용하지 않았다. 이런 국법에 구속받던 그는 어느 날 아침 홀연히 자취를 감추었다. 후에, 명나라에서 돌아온 사신이 말했다. ‘해외 어느 나라의 사신이 왕의 표문을 가지고 북경에 이르렀는데, 왕의 성씨가 특이합니다. 공(共)자 아래에 수(水)자가 있으니, 이게 무슨 이유입니까?’. 그래서 어떤 사람은 그것이 길동이 성을 바꾸어 그런 것이 아닌가 하고 의심스러워했다. 홍길동의 예의에 맞는 행동거지와 용모는 두 번 다시는 다른 사람 아래에 있을 자가 아니었기 때문이었다. 그러므로 그는 반드시 해외에 도망가 스스로 왕이 되었을 것이다.”   분명히 이 ｢보해동이적｣의 기록에는 조선왕조 중엽에 홍일동의 서출 동생으로 홍길동이 있었고, 그 홍길동은 해외에 나가서 왕이 되었을 가능성이 있음을 보여주고 있습니다. 특히, 홍길동의 형으로 지적된 홍일동은 힘이 특출한 공무원이었습니다. 그의 힘이 나오는 원천인 먹는 분량을 소개해드릴 터이니 그의 체격을 짐작해 보십시오.한 번은 진관사에 놀러 갔습니다. 거기서 떡 한 그릇, 국수 세 주발, 밥 세 바릿대, 두부국 아홉 주발을 먹었습니다. 그리고 산밑에 내려오니 또 대접하는 이가 있어서, 찐 닭 두 마리, 생선국 세 주발, 생선회 한 쟁반, 술 마흔 잔을 먹었습니다. 그러자 이를 보는 사람들이 다 놀랐습니다. 그 후, 세조가 이 소문을 듣고 홍일동을 불러 정말로 그렇게 먹었느냐고 물었더니, 그는 그렇다고 하며 사과했습니다. 세조는 정말 장사라고 탄복을 하였다는 기록이 있습니다.        형의 체력과 힘을 보면, 비록 형제간에 어머니는 다른 몸이라 하더라도 홍길동 또한 어느 정도였는가를 미루어 짐작할 수가 있습니다. 이런 홍길동은 전라도 아치실, 요즘 지명으로는 전남 장성군 황룡면 아치실에서 태어났습니다. 그는 서출이기에 벼슬길이 막혔으므로, 도술과 무술을 배워 의적 활동을 한 것으로 추정됩니다. 특히, 공주 무성산을 근거지로 삼아 충청도 일원에서 중심 활동을 하다가 1500년에 의금부에 체포된 것으로 보입니다.이제, 여러분들이 [홍길동전]을 읽으시면서 허균이 허구적 인물을 소재로 하여 지었다고 잘못 이해해 온 사실을 깨닫게 될 것입니다. 그러나 여전히 남은 문제가 있습니다. 그것은 강도 또는 의적으로 활동하였던 실존인물 홍길동을 작가 허균이 해외에 나가서 율도왕이 되었다는 식으로 미화시킨 것이냐 하는 것입니다. 이것을 함께 해결해야 [홍길동전]의 비밀이 풀릴 것입니다.그런데 불행하게도 저는 문학연구가입니다. 그런데, 그 많은 역사 연구자들이 그간 홍길동이라는 역사적 인물에 대하여 저서는 말할 것도 없고, 단 한 편의 연구 논문을 내놓지 않았다는 사실입니다. 참 신기한 일이 아닙니까? 그가 홍길동전의 모델이 되었을 법한 인물이라면 응당 여기에 대한 연구가 있어야 했을 것이 상식이 아니겠습니까? 그래서 저 같은 이가 어쩔 수 없이 관선 변호사의 입장이 되어서  양권승 후학과 함께 장성군의 지원을 받아 홍길동의 정체 밝히기를 시작한 것입니다. 물론, 저는 1974년에 이미 홍길동은 실존인물이며, 장성 아치실에 그의 생가 터가 있다는 사실을 장성에 사는 유학자 변시연 옹의 제보로 신문에 알려 국민들에게 환기시킨 바가 있었고, 그 후 20여년간 소설 [홍길동전]을 연구한, 지금은 작고하신 정주동 교수, 김동욱 교수의 지도로 [홍길동전]에 관심을 기울여 온 것이 인연이 되었습니다.  <공개연구를 통해 홍길동의 정체를 찾아내다> 실존인물 ‘홍길동의 정체 찾기’는 여러 가지 방법으로 진행했는데, 그 중의 하나가 족보에서 홍길동 찾아내기였습니다. 홍씨의 족보를 뒤졌습니다. 족보를 찾아보니까, 남양 홍씨 남양군 파에서 홍일동의 기록을 찾았습니다. 그러나 안타깝게도 홍상직의 아들로 일동, 귀동은 있는데 홍길동은 없었습니다. 실망이 컸습니다. 그런데 족보는 대부분 서출을 올리지 않는 경우가 많았습니다.  그런데 천만 다행스러운 것은 우리 연구팀이 이 홍길동 정체 찾기를 하면서 새로운 발상을 했다는 점입니다. 경찰들이 수사하는 방법에서 지혜를 배웠습니다. 경찰들이 수사 인력이 부족함을 언론의 지원 하에 시민들의 힘으로 보완해나가는 공개수사 방식을 원용한 것입니다. 연구 인력의 부족을 그때그때의 연구성과를 언론과 협력해서 풀어나가기로 하고, 전남매일의 정철 기자와 함께  연구가 진행되는 대로 즉각 신문에 보도를 하였습니다. 학계에도 풀리지 않는 문제는 드러내놓고 질문을 했습니다. 한 사례를 들면, ｢퀴즈로 풀어보는 홍길동전의 여러 문제｣란 주제로 발표도 하면서, 전문 연구가들의 지식과 지혜를 얻어내는 적극적인 행동을 보여주었습니다. 그래서 저의 관심이 아니라 저와 국민들이 더불어 가는 그런 연구로 문제를 풀어볼 생각을 했습니다.  그랬더니 역시 성과가 있었습니다. 그런 와중에  신문독자들이 감격스런 제보를 해주는 것이었습니다. 드디어 홍길동의 실명이 실린 족보가 공개된 것입니다. 홍상직의 아들 홍일동 옆에 홍길동이란 이름이 만성대동보에는 분명히 자리하고 있었습니다. 그 날은 우리 연구팀은 쾌재를 불렀습니다. 신명나게 호프도 좀 마셨습니다. 족보 중, 이 부분을 크게 확대한 부분을 한번 더 보여드리겠습니다. 자, 길동, 홍상직의 아들 길동이라고 있습니다. 그런데, 재미난 또 기록이 그 옆에 나타나 있습니다. 보십시오. 환술을 잘 부린다고 기록이 되어 있습니다. 실제 인물이 족보에 환술을 잘 부린다고 할 정도니까, 이건 사실 대단한 능력 아닐까요. 환술이 대단하다는 것은 그가 높은 벼슬은 못했지만 체력단련 정신단련을 엄청나게 해서 환술의 권위자였다는 것이 족보에 있을 정도로 뛰어난 인물인 것입니다. 그러고 보니 다시 소설 홍길동의 그 도술이 허황된 과장만은 아니고, 허균은 실화를 근거로 의미를 확대했음을 짐작할 수 있게 되었습니다. 그래서 점점 족보를 통해 홍길동의 상대 가계를 살펴나갔습니다.그래서 그 위의 세대를 재구성해보니, 고려시대의 홍은열은 홍규를 낳고, 홍규는 홍룡을 낳고, 홍룡은 홍주를 낳고, 홍주는 홍징을 낳고, 홍징은 홍상직을 낳고, 홍상직은 본 부인에게 귀동․ 일동을 낳고 두 번째 여인한테서 길동도 낳았다는 가족사가 재구성되었습니다. <홍길동은 의금부에 체포되었으나 처형되지 않고 출국하였다> 또 하나의 큰 장벽은 홍길동은 의금부에 잡혀 신문을 받았으니까 그는 당연히 사형을 당했으리라는 잘못된 추정을 바로 잡는 일이었습니다. 실존인물은 사형을 당했는데, 소설 ｢홍길동전｣에는 율도 왕이 되는 사건이 있는데, 이는 허균이라는 작가가 소설 속에서 미화시켜 해외의 왕으로 설정했다는 추론에 대한 도전이었습니다.허균은 홍길동의 실화를 근거로 ｢홍길동전｣의 2부를 창작했을 가능성을 생각하고 홍길동의 제2부 인생을 국외 편에서 찾아내기로 하였습니다. 이 문제를 풀기 위해서, 홍길동의 의금부 체포 이후의 사건을 정밀 추적하기로 하였습니다. 그 작업의 하나로, 출국의 해로를 탐색하게 되었습니다. 홍길동이 잡히기 얼마 전에 추자도에서 파선을 당한 공무원이 어디로 갔느냐를 주목했습니다. 중국 영파로 표류해 갑니다. 갔다가 다시 돌아오는 기록이 있었습니다. 홍길동이 잡히기 23년 전의 기록에, 파조간도를 거쳐서 이렇게 돌아왔다는 기록이 나옵니다. 왕이 공무원으로서 고생하면서 표류했다가 귀환했는데, 돌아오면서 본 상황을 적어내라고 하여 책으로 만든 것입니다. 이는 겨울철 해류를 타면 우리의 서남해안에서 오키니와로 갈 수 있다는 것을 보여주기도 합니다. 이런 근거를 가지고 일본 쪽에서 홍길동의 출국 이후의 상황을 한번 풀어 보았습니다. 여러분들은 일본을 가셨더라도 오키나와를 가보실 기회는 별로 없었을 것입니다. 오키나와를 가셨더라도 지금 제가 얘기할 일본 최남단 파조간도에는 가보시지 않으셨을 것입니다.일본 지도를 한번 보십시오. 일본열도 제일 남쪽 섬, 그 섬은 거의 대만에 인접해 있습니다. 바로 그 섬에 홍길동의 의금부 사건 직후에 이상한 사건이 일어났습니다. 문제의 섬인 파조간도는 아주 조그만 섬입니다.현재도 상주인구가 600명밖에 안 되는 조그만 섬입니다. 여기에 ‘오야께 아까하찌(赤蜂)’라고 하는 민중의 영웅이 태어났다는 것입니다. 그는 성장하여 이웃의 큰 섬으로 나가서 큰 활약을 하였다는 것입니다. 물론 그곳의 관찬 역사 기록에는 역적이요. 모반자입니다. 그러나 일본에서도 20세기에 접어들어서는 민권이 높아지자 그곳의 교육위원회에서 민중사의 실체를 밝히기 위하여 민중의 영웅 오야께 아까하치의 기념비를 공원에 세워놓게 되었습니다. 그런데, 그렇게 조그만 섬에서 어떻게 일시적으로 남서부 오키나와를 주름잡은 민중의 영웅이 탄생했느냐 하는 것에 대해서는 일본 오키나와 역사의 수수께끼로 남아 있습니다.  고등학교 교과서 속에서도 그것을 미궁으로 미해결의 장으로 두고 있습니다. 기념 비문에는 오야케 아까하치는 자유민권 운동의 선구자라고 분명히 기록하고 있습니다. 또, 그와 같이 행동을 했던 같은 시대의 또 다른 영웅이 그 조그만 섬에 같이 태어났다고 합니다. 그 조그만 섬에 두 명의 유례없는 민중의 영웅이 나타났다는 것은 일본 내의 사건만으로는 쉽게 해결될 수 있는 문제가 아니었습니다.이제 다시 홍길동의 출국 가능성을 한번 생각해봅시다. 홍길동은 1500년 이전에 훌륭한 선생을 만났습니다. 그 시대에 가장 뛰어난 불교계의 지도자가 홍길동에게 무술을, 정신력을 키워주었습니다. 그러니까 홍길동은 무력으로서 덤빈 게 아니고, 아름다운 정신력을 기반으로, 도술이라는 이름으로, 민중의 지도자가 된 것으로 추정됩니다. 서산대사와 사명대사를 생각하면 될 것입니다.  그러나 조정에서는 그의 힘이 강해지고, 그를 추종하는 민중들이 늘어나자 민심을 바로 세우기 위하여 의금부에서 그를 체포한 것으로 보입니다. 그러자 그의 스승이 연산군에게 그를 죽여 살생하지 말고, 그를 석방시켜 준다면 더 이상 사회와 국가에 피해를 주지 않도록 보장하겠다는 조건 속에서 왕이 이를 암묵적으로 승낙하고, 모종의 조치가 취해진 것으로 추정해 볼 만합니다. 물론, 석방이냐? 탈출이냐? 하는 문제는 앞으로 더 깊은 연구가 있어야 할 것입니다. 어떤 연유에서건 일단 홍길동이 의금부에서 벗어나서, 서해안까지만 진출했다면, 북풍에 타고 파조간도로 이동하는 것은 가능했던 일입니다. <적봉장군 홍길동은 오키나와 민중영웅이 되었다> 오키나와의 파조간도에서 정착한 홍길동과 그 일행들은 무력으로서가 아니라 사랑과 인정으로서 낙후된 그들의 문화를 일깨워 주고 새로운 삶의 길을 모색했을 것으로 판단됩니다. 그러자 그곳 원주민들은 착취를 일삼던 원래의 통치자들보다 더 강력한 힘을 가지고도 인간다운 대접을 해주는 도래인 홍길동 일행에 쉽게 편입되고, 그들의 추종자가 되어 민중의 영웅으로 대접하게 된 것으로 추정할 수 있습니다. 그 힘을 가지고 점점 큰 섬으로 가서 본격적인 오키나와 서남부 지역을 통치하게 된 것이고, 이런 상황 속에서 그가 도래인이 아니라 그 섬에서 출생하여 더 큰 섬으로  진출한 영웅으로 전해지게 된 것으로 판단됩니다.일본, 특히 오키나와의 입장에서는 한국의 도래인이라는 것을 강조함보다는 갑자기 두 명의 민족의 영웅이 동시에 자기들의 섬에서 태어났으며, 이는 하늘이 내린 초시대적 영웅이라고 왜곡해버릴 수 있는 것입니다. 그런 가정 속에서, 오야께 아까하찌라는 이름을 한번 곰곰이 따져 보십시오. 오야께 아까하찌는 일명 ‘오야께 아까하찌 홍가와라’라고 합니다. 이는 왠지 홍길동의 이름을 연상시켜주지 않습니까? 그곳에서 우리 나라에서의 성과 이름을 그대로 쓸 수는 없었지만, 그래도 자기의 성씨를 드러내기 위하여 ‘아까하치(赤蜂) 홍가와라’라고 표현을 했을 가능성이 높습니다. 적봉은 ‘붉은 벌’, 즉 홍길동이라 할 때의 홍(洪)이란 발음이 젊은 열정을 나타내는 ‘붉음’을 상징할 수 있고, 개미떼나 벌떼처럼 열심히 살아가자는 민중정신을 이념으로 내세운 지도자라는 뜻이 담겨있다고 할 수 있을 것입니다. 벌떼들이 여왕벌을 따르듯이 의협심을 내세운 한국에서 간 민중의 지도자를 믿고 따르면 새로운 이상세계를 건설할 수 있다는 반중세적 이념을 반영한 구호였다고 판단이 됩니다. 자기의 조국 한국에서는 서출이라고 핍박을 받았지만, 새로운 땅 오키나와에서는 그런 신분의 장벽이란 원초적인 한을 풀고 개혁정신의 기치를 든 적봉장군(赤蜂將軍) 홍길동의 후반부 인생이 웅대하게 펼쳐진 것으로 보아야 할 것입니다. 그러나 우리는 그의 역사를 역사 속에서 짓밟아버리고, 강도로 규정하고, 의금부에서 처형된 것으로 왜곡시키는 역사 이해의 잘못을 저지른 것이 아닐는지요? 그러나 100년 후에 허균이라는 한 작가가 그럴 수는 없어 홍길동의 제2부 인생을 복원하면서, 이런 이야기의 일부 전해들었거나, 󰡔증보해동이적󰡕 정도의 야사에 전하는 이야기를 소재로 하여 소설 ｢홍길동전｣의 제2부인 율도국 편을 집필 한 것이 아닐까요?이렇게 생각해보면, 역사적 인물 홍길동이 16세기에 이미 동아시아의 영웅으로 활동했음을 알 수 있습니다. 조국의 권력자들은 비록 그를 강도, 추방자, 탈옥자, 도망자라 일컬을지라도 그를 따르는 소수의 용맹한 지지자들은 그와 함께 삼천리 밖의 오키나와에까지 이민을 가서 새로운 세계를 개척하였습니다. 그들은 한국인의 저력을 살려 그곳 몇몇 열도에서 100여 년 동안 오키나와의 민중지도자 내지 왕으로 살아가며, 그 자리를 다음 세대에게 물려준 것이 우리의 실상으로서의 역사인지를 우리는 한번 진지하게 생각해보아야 할 것입니다. 그때 우리 조국에서 조금만 뒷받침해 주었더라면 하는 아쉬움이 남습니다. 진취적인 발상을 하는 소수의 뜻 있는 이가 나가서 움직이더라도 우리는 그들을 그렇게 외면해버렸다는 아픈 역사를 이 시대의 거울로 삼아야 할 것입니다.작자 허균은 분명 이러한 관점에서 홍길동의 실제 사건을 골격으로 소설을 창작하여, 뒷사람들에게 한국인의 불굴의 정신을, 진취적인 기상을 구체적으로 보여주었습니다. 하지만, 허균의 그런 개혁정신은, 민중지향의 정신은, 해외 개척정신은 결코 당시대의 권력자들에게는 수용되지 못했습니다. 개혁성향의 야성소설 ｢홍길동전｣을 지었다는 죄목은 아니었지만, 그는 반란을 모의한 이들과 어울리고, 유언비어를 날조한 죄로 처형이 되는 비극의 주인공이 되고 말았습니다. 그가 마지막 재판에서, “나는 할 말이 있소”라고 소리쳤지만, 왕조차도 그 마지막 얘기를 듣지 않고, 판결문에 본인의 수기를 받지 않고 채 처단을 하는 오점을 남기고 말았습니다.허균이 강도를 소재로 쓴 철저한 허구적 소설이냐? 아니면, 상당 부분이 실존인물 홍길동의 동아시아를 배경으로 한 영웅적 활약상을 전기소설로 쓴 것이냐에 따라 작품의 의미는 많이 달라집니다. 그러나, 이제 우리는 그런 역사적 인물, 또는 그런 인물을 되살려내는 작가를 아끼고 사랑해줘야 할 필요가 있지 않겠습니까? 그것이 궁극적으로는 우리 민족의 역량을 더욱 살려나가는  새로운 태도가 아니겠습니까? 그래서 저는 어쩔 수 없이 누가 뭐라 건 그런 정신으로 저 혼자서 ‘홍길동 부활 주간’을 설정하고, 홍길동 되살리기 운동을 시작했습니다.‘실존인물 홍길동’, 시대를 앞선 사상가이자 민초의 아픔을 대변한 민권운동가 홍길동, 전라남도 장성에서 태어나 일본 오키나와 열도에 정착하기까지 그의 파란만장한 인생행로는 만민평등 사상을 실현하기 위한 투쟁의 역사 바로 그것이었습니다. 허구의 인물로, 한낱 흥밋거리의 이야기의 주인공으로 존재했던 홍길동, 저는 25년에 걸친 집념 어린 탐구로 그를 소설 속에서 걸어나오게 하여 우리 역사 속에 우뚝 서게 만들었습니다. <홍길동 정신은 21세기 태평양 시대의 이정표이다>   여러분들은 제가 강도를 영웅으로 미화시킨 민족사의 왜곡자로 생각되십니까? 아니면, 16세기 동아시아 민중 영웅에게 덮씌워진 허울을 벗겨준 양심 있는 학자로 생각되십니까?    저는 홍길동은 서출이란 신분의 장벽을 허물고 자랑스런 우리의 민중영웅으로 자신의 의지를 승화시킨 민중의 영웅으로 믿고 있습니다. 홍길동을 주인공으로 삼은 소설 ｢홍길동전｣을 집필한 허균은 민족문학사의 큰 일을 해내신 분입니다. 그가 홍길동의 일생을 소설화하지 못했다면, 오늘 우리는 어디에서 홍길동의 그 활약상을 만나볼 수 있겠습니까? 야성소설의 진미를 어느 작품에서 찾아볼 수 있겠습니까?외국 같으면 그 시대에 이런 국제적인 민중이 나온 것을 자랑스럽게 여기고 칭송했을 것입니다. 작품의 진가를 최대한 활용하면서 젊은이들의 기백을, 세계를 향한 진취성을 키워주는 문학적 전범으로 삼았을 것입니다.우리의 현실은 과연 어떠했습니까? 너무나 잘못 가르쳤어요. “그는 허구 속의 인물이야 그의 행동은 별 게 아니야. 율도국 좋아하네. 우리 조상들이 언제 그렇게 해양을 개척하고, 동남아를 정복해서 왕이 되었단 말이야! 웃기지 말아! 우리 조선조의 역사에는 그런 일이 없어. 외국으로부터 침략을 받아 전쟁에 휩싸여 약탈을 당하고 폭력을 당한 적은 있지만, 나라의 주권을 빼앗긴 적은 있지만, 우리가 외국에 나가서 그 국민들의 자유와 민권을 회복해주면서 민중의 영웅으로 부상한 적은 없어! 그것은 허구의 세계일 뿐이야”우리는 너무 우리의 역사를, 우리의 고전문학을 축소 왜곡시키거나 격하시킨 부분들이 있습니다. 그런 그늘지고 구겨지고 상처받은 부분들을 찾아내어 원형대로 복원시키는 작업이 필요합니다. 소극적인 생각을 벗어나서, 이제는 적극적으로 나서야 할 것입니다. 저부터도 이제 여러분들이 격려해 주신다면 더욱 적극적으로 나서겠습니다. 이것은 개인의 문제가 아닙니다. 우리 선생들, 문학 연구자들 스스로가 나서서 새로운 분위기를 만들어 내어야 할 것입니다. 그래도 저는 이런 의지를 알리기 위하여 언론을 통해 알리기도 하고, ｢실존인물 홍길동｣이란 저서로 출판을 해서 알리기도 하였습니다. 또 더욱 적극적으로 나서기 위해 어린이들이 자주 찾는 서울랜드에서 ｢설성경과 함께 하는 홍길동 찾아 삼천리｣란 주제를 내세우고 전시회도 열었습니다.거기에서 저는 “16세기에 태평양시대를 연 선각자 홍길동, 그는 21세기 태평양 시대의 횃불이어라! ”라는 표제어를 내걸기도 했습니다. 적봉장군 홍길동은 벌처럼 무리 지어 집단이 협동하며 살아가는 벌떼집단 정신으로 실현시키는 ‘붉은 벌’이고자 하였습니다. 열렬한 홍장군의 ‘붉은 벌떼 정신’은 선각자가 추구한 이념의 지표였습니다. ‘벌떼정신’은 이 시대 우리 젊은이들에 의해 다시 부활되어야 시대정신입니다.  이제는 홍길동 장군의 활동과 정신을 국내외에 알려야 할 때가 되었습니다. 일본 쪽에도 적극 알려야 된다고 믿습니다. 한일간의 역사 문화 교류의 실상을 파악하기 위해서라도 오키나와와 우리의 교류사를 우리도 더 깊이 이해하고 일본에도 이해시켜야 할 것입니다. 이것이 21세기를 맞는 우리 고전문학, 홍길동전의 새로운 이해의 장을 여는 길일 것입니다. 더 큰 시야를 가지고 더욱 넓은 세계를 찾아가는 것이 중요한 것이 아니겠습니까?  ⑥ 교육방송국 교육방송국 교양프로로 <고전의 지혜>한 제목의 하나로, ｢홍길동전의 야성미｣를 소개하면서. 실존인물 홍길동의 삶과 이념을 소설 ｢홍길동전｣의 작품세계와 더불어 해설하였다.    ⑦ 사진 자료전을 통한 대중 전달 홍길동의 삶을 대중에게 알리기 위한 방법으로 전시회를 개최하였다. 발표회, 축제, 드라마 방영 등의 행사 때에, 대중들이 보다 쉽게 이해할 수 있는 사진자료 및 관련 문헌을 중심으로 한 근거 자료의 실질적인 접촉의 기회를 제공하였다.    첫째, 사진자료전은 ｢실존인물 홍길동 사진 자료전｣이란 이름으로, 1999의 서울 전경회관과, 전남 장성, 공주대학 등에서 열렸다. 둘째, TV드라마 방영을 계기로, 전시 지원을 하여 대중들이 홍길동의 삶을 흥미롭게 이해하도록 하였다. 이 홍길동 특별전은 ｢설성경과 함께 실존인물 홍길동 찾아 삼천리｣라는 제목으로 개최되었다. 여기서는 <16세기 태평양시대를 연 선각자 홍길동.  그는 21세기 태평양시대의 횃불이어라>라는 케치 프레이즈를 내걸고 실존 인물 홍길동의 이미지를 해외 개척이미지로 설정하였다. 전시의 총괄 해설 장면에서는 홍길동 집단을 이끄는 지도자의 일본 이름인 적봉(赤蜂), 즉 ‘붉은 별’은 벌처럼 무리지어 한 가족, 또는 집단이 협동하며 평화롭게 살아가는 공동체 정신을 강조한 것이라고 하였다. 이 적봉(赤蜂)은 벌떼집단의 정신으로, 그 무리를 이끄는 ‘ 붉은 벌’이고자 했다고 하였다. 뜨겁고 열렬한 홍장군의 붉은 벌떼정신(赤蜂精神)은 조선에서 살다간 개척자의 선각자적 이념의 지표였다고 하였다. 그러기에  그 정신은 이 시대의 우리의 젊은이들에 의해 다시 부활되어야 한다고 하였다.   전시의 기본 구도는 “서자로 태어나 부패한 절대 권력과 대항하고 가난한 민생들을 활빈하다 조선을 떠나 남서부 유구왕이 된 홍길동일가. 그 한일을 넘나든 영웅의 일대기를 부각시키는데, 초점을 두었다. 이러한 실존 인물 홍길동을 중심으로 삼으면서, 그를 모델로 한 허균의 ｢홍길동전｣ 창작 배경, 그 소설을 근간으로 창작된 만화, 드라마 및 연구의 역사 등이 어떻게 전개되는지를 종합적으로 제시하였다. 전시 내용으로는 <실존인물 홍길동의 생애>, <소설로 보는 홍길동전>, <영화, TV로 보는 홍길동전>, <대중 속의 홍길동>, <허균과 홍길동>, <장성과 홍길동>, < 홍길동과 교육>, <홍길동 관련 주요 논문>, < SBS 홍길동드라마의 이모저모>, <언론에 비친 홍길동>, <오끼나와의 홍길동>, < 실존인물 홍길동 관련 자료> 등이 전시되었다.     ｢설성경의 실존인물 홍길동 찾아 삼천리｣라는 표제의 전시회에서는 다음과 같은 취지를 가지고 진행하였다.   홍길동전  전시를 열면서 홍길동. 그는 비록 전라남도 장성 아치실에서 서출로 태어났지만 불굴의 정신으로 자신이 지닌 재능을 최대한 살려내어 국제적 영웅으로 활약하다가 마침내 오끼나와열도 남서부의 왕이 되었다. 그 과정에는 사연도 많고, 장애도 많았을 것이다. 그러나 기록의 역사도 없고, 구비전승의 역사에서도 거의 남아있지 않은 현재의 상황으로는 그의 삶이 엮어간 실상을 재현한다는 것은 어려운 일이었다. 그럼에도 불구하고, 홍길동의 생애를 복원시키는 작업은 불가능으로 인식되었다. 그러나 그 한계와 장벽에 대한 도전에서 홍길동 찾기는 시작되었다. 홍길동은 한일간을 넘나든 동아시아의 민중영웅이라는 점이 이 전시의 주제요, 생명줄이다. 홍길동을 두고도, 남양 홍씨 홍상직의 아들이라는 평가, 비천한 여인의 몸에서 태어난 자식이라가 가능하다. 또 전라도 장성의 서출이라고 평할 수도 있고, 유구열도 남서부의 왕이라고 평할 수도 있다. 다만 그것은 그의 전모를 평가한 것이 아니다. 한가지 모습으로 전체를 보려는 편견에서 벗어나 총체적으로 그를 바라보는 눈을 제공함이  이 전시의 또 다른 주제이다.    이 전시회와 병행하여, 한 이벤트 행사 등을 당시 언론에서는 이렇게 소개하였다. <8道 홍길동 다 모여/ ‘實名 홍길동’ 9명 서울랜드서 技藝 자랑/ 오늘 드라마 홍보 차 --- ‘이름해프닝’ 소개도>전국에 살고 있는 9명의 ‘홍길동’이 16일 낮 12시 과천 서울랜드에 모인다. 22일부터 드라마 ‘홍길동’을 방영하는 SBS가 홍보이벤트의 일환으로 ‘팔도 홍길동전’을 마련한 것. “이름이 진짜 홍길동인 사람을 찾는다.”는 본지 보도(7월 6일자 32면)이후 전국에서 문의가 쇄도해 모두 121명의 홍길동씨가 포착됐다. 이 중 홍길동을 연구하는 연세대 설성경 교수 팀의 엄격한 특기․사연 심사를 거쳐 9명이 선발됐다. 이들은 이 날 행사장에서 창(唱)과 꽹과리․무술 등 숨겨온 기예를 선보인다. 특히, 흥미를 모으는 코너는 이름 때문에 생긴 갖가지 해프닝 발표회. 그 중 김대중(金大中) 대통령 고향인 전남 하의도에서 올라온 홍길동(52) 씨의 ‘서대문 형무소’ 사연이 압권이다. 63년 무작정 상경한 홍씨가 서울에서 방황하고 있을 때, 동네 어르신 한 분이 아는 사람을 면회하러 서대문 형무소에 갔던 것. 면회신청서를 작성하려던 그 사람은 견본에 있는 ‘홍길동’ 이름을 보고 화들짝 놀라 고향 부모에게 “길동이가 형무소에 들어갔다”고 급히 전했고, 부모가 그 날로 ‘면회’를 위해 서대문으로 달려왔다. 또 검문을 받는데 근무를 하던 군인 이름도 ‘홍길동’이어서 둘이 웃음을 터뜨렸다는 사연. “이름 때문에 고생이 심해 가명을 써야 했다”는 한탄까지 이야기 보따리는 끝이 없다. 설성경 교수 팀은 “홍길동씨들 가운데 재주꾼이 아주 많아 대표선수를 뽑는데 애를 먹었다”고 말했다.』  ｢홍길동｣ 드라마로 부활SBS 16부작 시리즈허균(許筠)의 국문소설 ｢홍길동전｣이 SBS 16부작 미니시리즈에서 드라마로 태어난다. 연출은 MBC에서 독립한 정세호PD. 극본은 ｢MBC베스트극장-전등사｣를 쓴 이한호씨가 맡는다.무대는 조선시대 가장 문란하고 관(官) 수탈이 심했던 연산조(燕山朝)다. 천비 소생으로 태어나 부패권력에 도전하는 홍길동의 영웅담이 골격을 이룬다. 양반집 서자로 전남 장성에서 출생한 길동은 집을 떠나 민초들의 고통을 피부로 느낀다. 부정부패를 척결하고 인간차별을 없애자는 기치를 앞세운 활빈당을 만들어 탐관오리들에 대항하면서 그는 백성들의 희망이 된다. 길동이 체포된 뒤 부하들과 함께 유구국의 한 섬으로 떠나는 과정 모두를 담는다.제작진은 󰡔최근 홍길동이 실존인물이라는 증거가 하나둘 드러나고 있어 시청자들이 더욱 흥미를 가질 것｣이라고 기대했다. 드라마적 재미를 높이기 위해 소설속 허구를 가미, 우리 모두가 꿈꾸는 이상향은 어떤 것인지 그린다는 의도다.정세호PD는 󰡔정적(靜的) 역사극에서 벗어나 역동적이고 힘찬 드라마를 만들겠다며 󰡔호쾌한 액션과 컴퓨터그래픽을 동원해 볼거리도 픙성할 것｣이라고 했다. 제작비를 줄이느라 대규모 전투신은 최소화하고, 대신 홍길동의 기묘한 무술과 재주를 특수효과로 살린다. 사전제작에 들어가 올 여름 선보일 예정｣           ‘의적’ 자취쫒아 30년 ‘홍길동박사’/연세대학교 국문학과 설성경교수/홍길동이 지배했던 율도국은 日 오키나와였다/SBS자문위원---연구내용TV통해 발표/교수도 권위의식 버리고 현장에서 뛰어야/ 마침내 ‘홍길동 박사’의 전성시대가 왔다.‘홍길동박사’로 통하는 연세대 국문학과 설성경교수(55)는 오는 22일부터 시작되는 SBS TV 드라마스페셜 ‘홍길동(16부작)의 방영과 관련, 30여년 동안 연구해온 ’홍길동 실력‘을 보여줄 절호의 기회를 갖게됐다.SBS 드라마 기획자문위원이기도 한 그는 ‘드라마 내용은 바로 만화같은 홍길동의 활약상과 더물어 홍길동이 이 시대에 왜 다시 나와야하는지에 관한 ’홍길동 정신‘을 부활시키려는 의도를 갖고 있다“고 말했다.설교수는 연구실에만 묻혀있는 학자가 아니라 현장속에 뛰어들어 대중과 더불어 호흡하는 행동가다.그는 지난 16일부터 21일까지 서울랜드에서 ‘설성경과 함께 홍길동 찾아 삼천리’라는 이벤트를 열었다.행사기간중에는 전국에 살고있는 홍길동(洪吉童)이란 이름을 가진 121명을 찾아 이 가운데 무예, 창(唱), 꽹과리 등에 능한 9명의 홍길동을 선발, 즉석에서 ‘활빈당’(活貧黨)을 조직했고 그 ‘두목’이 됐다.“대학교수가 ‘머슴처럼’ 깃발을 들고 시위를 벌이기도 했어요. 이제 대학교수도 청바지를 입고 현장에 참여해야 합니다”이른바 현실참여인 ‘문학응용학’을 해야한다는 애기다. 그는 지난 68년 연세대 국문과에서 ‘홍길동 연구｢소설 속의 인간상’으로 석사논문을 발표한 뒤 줄곧 30여년 동안 ‘협객의 전형’인 홍길동 연구에 심혈릏 바쳐왔다.그가 일궈낸 학문적 업적은 ‘홍길동 ’홍길동 고향은 전남 장성이고 주요 활동무대는 충청도 일뤈이라는 것‘그리고 1500년 11월 ～12월쯤 홍길동은 의금부에 잡혔지만 ‘졸개들’과 함께 탈출, 조선에서 3천리나 떨어져있는 일본의 오키나와의 야에쟌 군도로 건너가서 왕국을 건설했는데 왕국이 바로 ‘홍길동전’에 나오는 율도국이라는 것.그리고 오키나와 역사에 등장하는 홍가왕이 바로 홍길동을 지칭하는 것이라는 주장이다.“우리는 홍길동을 더 이상 탐관오리를 야단친 ‘도적’으로만 볼 게 아니라 500년전 이미 바다 건너서 오키나와를 정복했다는 사실에 착안해봐야 할 것 같아요.”이에 따라  SBS TV 다큐멘터리 제작진은 홍길동의 자취를 취재하기 위해서 지난 16일 오키나와 현지로 따났다.“홍길동은 일본에서 ‘붉은 벌’이란 뜻의 ‘적봉(赤蜂)으로 불리워졌어요. 벌처럼 무리지어 한 집단이 합동하며 의롭게 살아가는 벌떼집단의 리더로 떠올랐던 거지요.”󰡕 실존인물 홍길동‘에 대한 서평이다.홍길동은 長城출신 실존인물?□실존인물 홍길동 우리나라 협객(俠客)의 대표적 인물로 꼽히는 홍길동, 문학을 삶의 현장과 접목시켜 ‘문학응용학’이라는 새로운 방법론을 개척하고 있는 설성경 연세대(국문학)교수는 놀랍게도 그가 실존인물이라고 주장을 편다. 그것도 단순한 가설이 아니라 지난 25년 동안 각종 사료를 꼼꼼히 훑고 내린 결론이다. 저자는 우선 ｢조선왕조실록｣, 우리나라 성씨의 족보를 발췌해 편찬한 ‘만성대동보’, 조선중기 문인 김인후의 문집인 ‘하서집’ 등을 바탕으로 홍길동의 고향이 전남 장성이라고 밝힌다. 홍길동의 부친은 고려말부터 활동한 남양 홍씨 집안의 홍상직으로, 우연이라고 할 수 없을 정도로 소설의 주인공과 남양 홍씨의 이력이 꼭 맞아 떨어진다는 것.또한 일본․중극의 사료를 통해 홍길동이 일본의 오키나와로 건너가 동중국해를 무대로 활동했다는 점도 고증하고 있다.> 󰡕      드라마 스페셜 홍길동, 홍길동이 꿈꿨던 세상,  우리가 꿈꾸는 세상/서자로 태어나 부패한 절대 권력에 대항하고 가난한 민생들을 활빈하다 조선을 떠나 율도국의 왕이 되는 홍길동. 그 영웅담이 드라마 ｢홍길동｣으로 우리 앞에 펼쳐진다. 특히 홍길동이 꿈꾸었던 유토피아는 오늘날 IMF 시대를 살아가는 대다수의 서민들이 원하는 그런 세상이기에 시청자들의 시선을 한몸에 받을 것으로 기대된다.드라마 방송에 앞서  수년 간 홍길동에 대한 연구를 지속해온 국문학자 설성경 교수로부터 홍길동에 대한 이야기를 들어 본다.지금까지 홍길동은 단순히 소설 속의 협객형 인물에 불과했다. 몇몇 학자들이 홍길동을 장성 아치실의 실존인물이라고 주장했지만, 그가 어느 시대 어느 가문의 사람이었는지에 대한 정확한 연구는 없었다.필자가 홍길동이 실존인물임을 규명하는 과정에 기초 자료가 된 것은 정사  󰡔조선왕조실록󰡕과 야사 󰡔필원잡기󰡕 등과 󰡔만성대동보󰡕를 비롯한 여러 가문의 족보와 구전 자료를 망라하는 것이었다. 또한 홍길동의 생가가 있는 전남 장성 아치실, 그가 활발하게 의적 활동을 펼쳤던 무등산, 월출산, 지리산, 충남 공주의 홍길동산성 등을 답사하며 ｢조선왕조실록󰡕에 나오는 대도(大盜) ‘정영기’가 홍길동의 또다른 이름임을 밝혀내기도 했다. 필자는 다섯 차레에 걸친 일본 오키나와 현장 답사를 통해 홍길동의 ‘율도국’이 바로 ‘유구국(지금의 오키나와)’이었음을 밝혀 냈다. 홍길동은 ‘오야케 아카하치 홍가와라’라는 이름으로 1500년경 유구국을 이끌었던 왕이다. 오키나와의 하태루마지마, 미야코지마, 아시가키지마, 구메지마 등의 구석구석에서 지금까지도 민중의 영웅으로 추앙받는 홍일동과 그 후예의 흔적을 만났다.이런 기나긴 역사 탐험은, 홍길동이 500년이 자난 지금까지도 오키나와에서 란국인을 대표하는 3인칭 대명사로 불리우는 이유를 밝혀내는 작업이기도 했다. 그것은 홍길동이 가진 생명력의 비밀과 그가 무엇을 외쳤는지를 찾는 일이었다.<억눌린 조선 민중들의 대변자 홍길동>홍길동은 조선 초 세조․성종․연산군 시대에 활동한 인물이다. 그리고 홍길동의 인물사는 단순한 개인의 역사가 아니다. 그의 삶은 조선 초기의 정치사, 사회사. 민중사와 갚은 연관이 있다. 그뿐인가. 동아시아의 국제교류사라는 국제 관계에까지 그의 역사적 의미가 묻어 있는 것이다.그 동안 조선의 역사는 민중의 편에 서서 체제에 항거했던 홍길동의 사실 기록을 애써 왜곡․축소․은폐해 허균이 소설화한 ｢홍길동전｣을 한낱 전설이나 이야깃거리로 전략시켰다. 하지만 조선의 역사가 아무리 그를 도적떼의 우두머리라고 비난하더라도 그가 민주화․민권화를 주장했던 선각자였다는 사실에는 변함이 없다. 다시 말하거니와 홍길동은 더 이상 소설 속의 의적이 아니다. 그는 억눌린 민중들의 대변자였다.<홍길동의 가출과 의적 활동은 필연>홍길동은 고려 욍조의 외척 가문인 명문 세가 남양 홍씨 가문의 후손이다. 홍길동의 5대조인 홍규의 두 딸은 각각 충선왕비와 충숙왕비(명덕태후)이며, 명덕태후는 공민왕의 어미니되는 사람이다. 그의 할아버지 홍징은 공민왕과는 동서지간이다. 공민왕과 홍징은 모두 교려의 명문 파주 염씨 집인 염제신의 사위이다. 그의 아버지 홍상직은 사회 변혁을 꿈꾸다 좌절한 인물이다. 그에게는 조선 건국에 반대한 전라․경상도의 수군과 함경도 군사를 이끌고 모반을 도모했다는 모함을 받아 유배됐던 전력이 있다. 그리고 우리 나라 역사상 가장 대식가이며 세조 때의 상신이요 호걸이었던 일동은 홍길동의 이복 형이다. 하지만 그 가문이 아무리 화려할지라도 조선에서 고려의 벌족이 중앙 무대에서 힘을 가질 수는 없었다. 더구나 홍길동은 서자 아닌가.그러나 󰡔경국대전󰡕의 반포로 서얼 차별은 조선의 인재 발탁과 중용의 중요한 잣대가 된다. 󰡔경국대전󰡕이 반포되는 그 시기에 홍길동은 청년기를 보내고 있었다. 가문의 한계, 출신 성분으로 인한 신분상의 제약, 그리고 심화되는 조선 민중들의 억울함은 필연적으로 그의 가출과 의적 활동을 예고하고 있었다.<선구자의 삶과 투쟁, 그리고 가족 이야기를 그린 영웅담>희대의 풍운아요, 조선 왕조의 민중사를 대표할 영웅 홍길동, 고려 벌족의 피를 이어받은 명문 세가의 자손이면서, 서출로 천대받고 그늘진 삶을 강요당한 젊은이, 신분의 벽을 뛰어넘고 한 시대의 획을 그었던 그의 탁월한 능력이 TV드라마로 만들어져 방영된다는 것은 의미가 깊다. 홍길동의 일생을 드라마로 재작하면서 시청자의 흥미유발을 위한 적덩한 픽션의 가미는 불가피한 것이다. 하지만 그것이 실존 인물 홍길동의 삶을 복원, 재생시키는 데 큰 장애가 될 것이라고는 믿고 싶지 않다. 드라마 ｢홍길동｣을 보면서 1500년 당시 조선의 민중들은 어떤 삶을 살았고, 어떤 생각을 지녔으며, 어떤 방법으로 자신의 이상을 실현해갔는지를 추론해 보는 재미도 있을 것이다. 드라마 ｢홍길동｣은 단순히 영웅의 인물담을 담은 역사드라마가 아니다. 드라마를 통해 500년만에 역사의 표면에 떠오른 한 선구자의 삶과 투쟁뿐만 아니라 그의 기족과 얽힌 여러 사건을 보면서 당시 조선의 사회상을 보게 될 것이다. 홍길동의 전 생애를 관통하는 신념은 평등과 민권이다. 그는 왜곡된 신분 제도의 타파와 개혁을 꿈꿨던 것이다.<국민적 영웅으로 다시 태어난 홍길동>오늘의 한국은 위기와 침체의 늪에 빠져 절멍하는 사람들이 많다. 실업으로, 도산으로 좌절해 있는 시청자들이 홍길동을 보면서 이 시련과 난관을 뚫고 일어서는 강인한 의지와 웅대한 꿈을 배우고 다시 찾기를 기대해 본다. 500년 전 민중의 영웅이었던 홍길동이 지금 다시 환생할 수밖에 없는 이유가 바로 여기에 있다.우리는 홍길동의 삶에서 자신에게 닥친 위기의 국면을 극복하는 방법을 배울 수 있을 것이다. 신분 차별과 계급 차별이 없는 사회를 만들고자 했던 그의 철학은 지금의 상황에서도 여전히 유효하다. 혼자 힘으로는 도저히 어쩔 수 없는 신분 차별이라는 시대적 상황에서도 홍길동은 좌절하지 않고 일어섰다. 위기 상황을 극복하는 그의 강인함은 지금 우리에게 시사하는 바가 크다.󰡕     ⑧ 대학원생들을 향한 연구 방향 모색 자극   1997년에는 대학원신문 지면을 통하여, 실존 인물 홍길동에 대한 새로운 인식은 전환적 발상을 요구하는 시대정신에 부응하는 일임을 강조하였다, 권두논단으로 제공된 ｢시대전환과 연구인식 전환｣이란 기고문은 역사와 문학의 벽을 넘나들며 이루어진 실존인물 홍길동 연구는 홍길동을 민중적 영웅으로, 해외개척자로 인식해야 하는 결론을 가져오게 되었음을 보여주었다. 특히 이러한 학문적 성과는 국문학 연구방법의 혁신이 필요할 뿐만 아니라, 가능함을 보여주는 일임을 대학원에 다니는 젊은 연구자들에게 심어주려는 의도가 있었다.  여기에 실린 내용의 일부를 소개하면 다음과 같다.  이제는 국문학도 순수문학이란 닫힌 학문영역에서 벗어나야 할 시기에 와 있다. 국문학, 특히 고전문학의 학제간의 연구나 응용학적 접근은 더욱 절실하다. 응용학문적 지향을 위해서는 문화와 예술, 문학이 연행되는 ‘판의 현장’에 학자들이 들어서야 한다. 예술의 판에 주연으로, 또는 조연으로, 아니면 비록 엑스트라라 할지라도 뛰어들어 현장감을 체득하고, 현장문화, 예술문화에 기여할 수 있는 부분을 늘려가야 한다. 보수적 성향을 전통에만 매달려서는 변모하는 문학창작이나 향수의 본 영역에 비평이나 연구를 통해 기여할 수 있는 부분이 축소되게 마련이다. 우리의 풍토에 맞는 아이디어를 개발하고, 연구방법의 혁신을 추구하며, 경쟁력있는 기획과, 예술문화 공간에서의 체험을 증대시키는 길이 본격적으로 모색되어야 한다. 열린문학의 판 속에서 비평과 연구의 역할을 찾아, 그 기능을 높이는 적극적인 대응이 요구된다. 문헌연구를 기초로 하면서도 현장연구까지 포용하는 지적 탐구를 통해 이 시대의 진정한 실학의 길을 찾아나서야 한다. 학제간의 벽을 허물고 집단 간의, 국가 간의 콘소시엄을 형성해야 한다. 오늘의 국문학은 사회과학, 자연과학 시대의 인문학이요, 국문학이다. 그러나 우리 국문학은 아직도 중세의 인문학 중심시대의 환상에서 채 깨어나지 못하고 있다. 세기 말의 이 방황 끝에 다가오는 이 시대는 우리에게 무엇을 요구하고 있는가. 자연과학의 방법을, 사회과학의 방법을 과학과는 구분되는, 아니 대응되는 또 다른 차원의 인간학을, 지성과 정감을 동시에 높여주는 예술적 감수성을 추구하는 구체적인 삶에 기여하는 인문학으로 유도해야 한다. 중세적 고전주의로 복고적 환원이 아니라, 중세 고전시대 인문학의 본질을 창조적으로 재형상하는 사회과학, 자연과학 시대를 거친 새로운 인문학으로 차원을 올려야 한다. (중략) <홍길동전> 모델을 찾는 모험적 도전 홍길동을 허구적인 인물에서 실존적 인물로, 강도라는 부정적 인물에서 민족적 영웅이라는 역사적 인물로 평가의 전환을 추구하고 있다. 홍길동은 전남 장성에서 홍상직의 아들로 태어나 학조대사의 가르침을 받고, 반봉건적인 이념으로 서남 해안과 전라, 충청권, 특히 공주를 근거로 공동체 활동을 하다가 의금부에 체포되기도 하지만, 끝내는 출국하여 일본 오키나와 열도 최남단 파조간도에 1차 정착한 후 아카하치라는 이름으로 서군도 등에서 민권운동을 한 영웅이 되었다. 그 영향력은 그 후 100여년 간 그 지역을 통치하는 이념과 힘의 원천으로 작용하였다. 이러한 국제적인 민권운동가요, 선구적 이민주도자로서의 해외개척 공로는 이제 새롭게 부각되어야 한다. 홍길동의 5대조 홍규의 딸인 충숙왕비는 충혜왕과 공민왕의 어머니이다. 공민왕 때 염응방이 무진참화 때 사형을 당하자 염응방과 처남 매부 간인 홍길동의 조부 홍징은 세 아들 상빈․상연․상부(?)와 함께 목숨을 잃었다. 그러나 넷째 아들 홍상직은 외척들의 도움으로 다섯째 아들 상금은 고창현으로 피해 살아 남았다. 홍길동의 형인 홍일동에 대해 야사에서는, ‘상신 홍길동은 장성의 아차곡에 살았다’고 하였다. ‘홍상직 적자는 홍일동이고 얼자는 홍길동’이라고 하였다. 이를 뒷받침하는 족보 기록인 ｢만성대동보｣는 홍상직의 아들이 홍길동이라고 하였다. 홍길동이 장성 아치실을 떠난 가장 큰 이유는 적서의 차대에 있었다. ｢경국대전｣에서, ‘서얼 자손은 문과, 진사과, 생원과 시험에 응시할 수 없다’고 규정하고, 설사 공적이 있어 등용되더라도 당상관 이상의 고위직 등용을 철저히 제한함으로써 서얼 출신의 사회 진출을 제도적으로 막았기 때문이다. 홍길동의 국내 활동은 세 시기로 구분된다. 제1기는 무등산, 지리산을 근거로 한 의적 활동 시기이고, 제2기는 바다와 육지에서의 의적 할동 시기이고, 제3기는 공주산성을 근거지로 삼은 공동체 활동과 의금부 체포기이다. ｢조선왕조실록｣에 나타난 의금부 체포시의 기록에서는 충청도 일원을 중심으로 한 그의 활동이 중점적으로 거론되고 있다. 홍길동의 해외 활동은 유구 남단 파조간도의 정착에서 비롯된다. ｢조선왕조실록｣에는 1500년에 홍길동이 체포되어 의금부에서 추국을 받은 기록이 있다. 그는 그 후 유배나 추방형을 받고 해외로 집단으로 출국하여 겨울철 해류를 이용해서 오키나와 최남단 작은 섬에 정착하게 되었다. 일본 학계에서는 파조간도는 오야케 아카하치 탄생지라고 알려져 있으나 실상은 홍길동이 이 섬에 정착하여 기반을 잡은 후 2차로 서군도로 나아가 점차 세력을 확대하였고, 그 2차 정착지에서는 그가 파조간도에서 왔다고 하였기 때문에 그렇게 전해지게 된 것이다. 현재 서군도의 공원에 있는 오야케 아카하치 기념비에는 ‘아카하치’ 일명 ‘홍가와라’는 용맹이 뛰어난 인물로 봉건제도에 반항하여 자유민권을 주장하며 섬 사람을 위해 항거했던 영웅으로 묘사되고 있다. 아카하치는 정사 기록인 ‘구양’과는 달리, 현지에서는 민중의 영웅으로, 특히 민권운동의 실현자로 평가되고 있다. 왕부 기록에는 반역의 인물로 나타나지만, 그가 살던 지역의 민중들은 ‘인정을 베풀고’, ‘늙은이를 존경하고’, ‘어린이를 아끼고 보호하는’ 인물로 평가하고 있다.  모델의 전기 위에 펼쳐질 <홍길동전> 연구의 새 출발 <홍길동전>은 우리 소설사의 한 축을 이루고 있으나, 사회소설, 국내를 배경으로 한 국문소설이라는 비상적인 접근으로 만족해왔다. 아니면, 해외개척정신이 스며있는 이상적 소설 정도로 평가해왔다. 이제는 문학과 역사학의 학제간 통합 연구를 통해 역사 속에 숨겨져 있던 한 인물에 빛을 부여하게 되었다. 그가 더구나 해외개척의 성과가 너무나 미미한 조선조 시대 일본의 유구 지역을 개척했다는 사실은 우리 역사상에도 그 의의가 클 수밖에 없다. 또 문학 쪽에서는 작품의 모델이 된 실존인물의 행적을 토대로 한 전기적 소설 연구의 새 지평을 열게 되었다. 소재적 원천에 대한 근본 배경이 달라진 이상, 작품의 창작 의도, 작품이 지닌 의미, 당대 독자들이 지녔을 향수태도까지도 새롭게 평가되어야 한다. 홍길동전의 작품성 해석에 필요한 기본 토대가 달라진 이상 과거 연구사의 족적에 너무 연연하지 말고, 동아시아의 다른 영웅전기와 우리의 초기 영웅전기물이 지닌 상대적 개성을 밝혀, 여타 대륙의 유형적인 작품에 대한 민족적 독자성을 드러내는 쪽으로의 연구 시각의 전환이 요구된다. 이와 더불어, 응용학이라는 측면을 살려, 그간의 성과를 신문 연재를 통해 ‘다시 쓰는 <홍길동전>’을 연재하여 독자들의 관심을 일으켰고, 몇 차례의 관련 사진전과 대중 방송 매체를 통해 연구의 실상을 시청자들에게 제공하는 기능을 강화시켰다. 나아가서는 전문 연구가들을 위한 논저와 함께, 교양인들을 위한 만화, 연극, 소설 등을 통해 우리 민중사의 새로운 인식을 열어주는 전기를 마련해야 할 것이다.󰡕   이처럼 필자의 이 시기 연구의 특징은 연구의 성과를 전문 학자들은 물론 일반 대중으로서의 고전 향수자들에게도 열어놓은 대중과 더불어 하는 고전연구에 있다. 필자는 90년대의 연구사 제 2기로 전환하면서 추구한 고전소설 연구는 ‘순수학과 응용학’의 병행을 추구하였다. 그래서 연구 자료를 대중들의 협조로 얻어내고, 연구의 안관을 전문 연구가들과 더불어 고민하고, 중간 연구 성과를 신문 연재물과 교양물 출판, 교양 강좌, 전시를 비롯하여 드라마나 마당극 등으로 표현하는 것이다.    이런 고전문학 연구의 대중화, 세계화는 고전문학 연구의 폐쇄적 성향을 향수 대상의 확대, 향수 대상 지역의 확대 등 개방적 성향으로 전환하는 한 사례가 될 것이다.      3) 개인 연구사 3기    : 도전에 대한 응전과 실증적 방법의 심화 시기 1999년부터는 필자의 견해와 상반된 견해들이 발표되면서, 논쟁 속에 연구가 진행되는 시기이다. 필자는 자료의 부족이라는 국문학계 일반의 문제를 극복하기 위하여 문사철의 통합적 접근을 시도하였다. 이러한 접근을 통하여 비어있는 부분을 추정할 수 있는 주변자료의 활용을 적극적으로 시도하였다. 그리하여 이른바 ‘고고학적 연구 방법론’이라고 할만한 새로운 연구방법을 개발하게 되었다. 비유하자면, 조각난 도자기 개개가 자기정체에 관한 완벽한 정보 즉, 전체 어떤 모양은 어떤 것이며, 문양의 전체적 특징은 무엇인가 하는 정보를 줄 수없다하다라도, 그 조각들을 버리지 말고, 다각적 발굴을 통해 조각과 조각의 자연그대로의 이음새를 최대한 복구하여 도자기의 원형을 재구한다는 것이다. 이는 학계에 팽만해 있는 협애한 시각의 실증주의를 뛰어 넘을 수 있게 하며, 자료학 수준의 연구를 과학적 수준의 연구로 끌어올릴 수 있게 하는 방법론이다. 특히 이 저술에서는 실록에 직접적인 기록이 없다는 사실의 확인에 머무르는 한계를 넘어서서, 실록의 다른 자료들이 지시하고 있는 씌여져 있지 않은 기록을 재구하고, 이를 통해 당대의 심층적 문제에 접근하여 홍길동전 연구의 자료와 해석에 있어 새로운 지평을 열었다. 비록 초기에 시행착오가 전혀 없었다고는 할 수 없지만, 이러한 연구가 묵묵히 진행되어오는 과정에 안으로는 방법론을 가다듬을 수 있었고, 밖으로는 생산적인 학계 논쟁을 통하여 최근 학계의 분위기를 일신하는 학술토론의 활기를 경험할 수도 있었다. 필자가 바라는 바가 있다면, 이 모든 방법론의 개발과 학계의 토론이 사실은 국내 학자간의 경쟁 시대를 넘어선 국제 학술 시대로 힘차게 도약하는 계기가 되었으면 좋겠다는 바람이다. 그러면, 여기서는 이 시기 중요한 논쟁과 발표에 대한 과정 및 성과를 소개한다. 우선 첫 번째가 1999년에 있었던 ‘이덕일이희근씨’와의 논쟁이었고, 두 번째는 장효현 교수와의 논쟁이다.     (1) 국내 언론 : 이덕일이희근 씨와의 논쟁  첫 번째의 논쟁은 1999년에 이덕일이희근과의 신문 지상을 통한 논쟁이다. 이희근이덕일 공동 저술의 󰡔우리 역사의 수수께끼󰡕가 출간되었는데, 다음과 같은 논지를 담고 있었다. 󰡔실록󰡕에 보이는 홍길동은 그리 바람직한 모습은 아니다. 역사상에 실재하는 홍길동은 연산군 때의 대표적 화적(火賊) 두목이었다.󰡔연산군 일기󰡕에 의하면 연산군 6년 10월에, “듣건대 홍길동을 잡았다 하니 기쁨을 견딜 수 없습니다. 백성을 위하여 해독을 제거하는 데 이보다 큰 것이 없습니다.”라는 기록이 있다. 실록상의 기록은 홍길동을 ‘강도’로 묘사하고 있는 것이다. 그러나 홍길동은 단순한 강도가 아니었다. 의금부의 위관(委官) 한치형(韓致亨)은 홍길동에 대해 이렇게 보고한다.“강도 홍길동이 옥정자(玉頂子: 관)와 홍대(紅帶: 허리띠) 차림으로 첨지(僉知)라 자칭하며 대낮에 떼를 지어 무기를 가지고 관부(官府)에 드나들면서 기탄없는 행동을 자행하였습니다.”그는 밤에 몰래 활동하던 단순한 강도가 아니라 정3품 무관직 첨지행세를 하던 간 큰 강도였던 것이다. 홍길동은 또 동래 현령(東萊縣令)을 지낸 당상관 엄귀손(嚴貴孫)을 매수해 정도유착(政盜癒着) 현상을 만들어낸  인물이기도 하다.당시 연산군은, “엄귀손은 비단 홍길동의 와주(窩主)일 뿐 아니라 바로 같은 무리이다. 이 같은 행동이 있는데도 어떻게 벼슬이 당상(堂上)에까지 올라간 것인가”라고 탄식하기도 했다. 연산군이 쫓겨난 후 󰡔중종실록󰡕에는 영사(領事) 장순손(張順孫)이 홍길동을 추국했다는 당시의 사정을 말해주고 있다. “홍길동(洪吉同)의 무리들은 신이 찰리사(察理使)로 가서 추국(推鞫)했는데, 홍길동이란 자가 당상의 의장(儀章)을 했기 때문에 수령도 그를 존대하여 그의 세력이 치성하게 되었습니다. 그래서 길동이란 자를 조옥(詔獄)에서 추국하였던 것입니다.”홍길동은 당상관 행세를 하며 부하들을 거느리고 다녔기 때문에 지방 수령들조차 그를 극진히 대접하였던 것이다. 원래 강도사건은 포도청에서 다루게 되어 있으나, 그는 체제를 흔든 국사범 취급을 받아 역모나 사대부들에 관한 사건을 취급하는 조옥(詔獄)인 의금부에서 조사했던 것이다.또한 󰡔중종실록󰡕 8년 8월 29일의 기사에 따르면 호조에서, 󰡕충청도는 홍길동이 도둑질한 뒤로 유망(流亡)을 회복하지 못하여 양전을 오래도록 하지 않았으므로 세(稅)를 거두기가 실로 어렵습니다.“라는 보고를 하고 있는데 이는 홍길동이 체포된 지 10여 년이 지났음에도 그 사건의 여파가 남아 있었음을 보여 주는 것이다. 실로 충청도 일대에 끼친 홍길동 무리의 영향은 대단했던 것이다,문제는 연산군 때 활약했던 도둑 홍길동과 허균(許筠) 소설 속의 홍길동이 같은 인물인가 하는 점이다. 허균 소설의 홍길동(洪吉童)은 실록에서는 홍길동(洪吉童) 또는 홍길동(洪吉同)이라고 그려 아리 동(童)자와 같을 동(同)자를 혼재하고 있는데, 이는 홍길동이 정확한 한자 이름을 갖지 못한 천출(賤出)이었음을 말해주는 것이다.선조와 광해군 때 활약했던 허균은 약 100여 년 전인 연산군 때의 홍길동에 대해서 알고 있었을까? 그가 생존했던 선조 21년에도 홍길동의 이름은 󰡔실록󰡕에 등장한다.“선왕조(先王朝)에서는 정승을 잘 가려 뽑아 풍속이 순미(淳美)하므로 강상(綱常)의 변(變)이 없고 다만 홍길동(洪吉同)․이연수(李連壽) 두 사람이 있었을 뿐이었기 때문에 항간에서 욕을 할 때는 으레 이 두 사람을 그 대상으로 삼았는데, 지금은 정승을 할 만한 사람을 얻지 못하여 풍속이 괴패(乖敗)하고 강상의 변이 곳곳마다 일어나므로 홍길동․이연수의 이름을 욕하는 자가 없어졌다고 하였다.”이 기사를 보면 홍길동은 그리 아름다운 이름이 아니라 욕으로 사용되었던 저간의 사정을 말해준다. 이름이 욕으로 사용된 홍길동과 의적(義賊) 홍길동 사이에는 많은 괴리가 있는 것이 사실인데, 그 괴리는 그가 의적으로 알려지게 된 활빈당(活貧黨)과의 관계에서 메워 보아야 할 것이다. 홍길동이 활빈당과의 두목이었다는 사실이 밝혀진다면 그는 의적의 반열에 오를 수 있기 때문이며 현존하는 이미지가 사실이 되기 때문이다.그러나 적어도 기록상으로는 실존 인물 홍길동이 활빈당의 두목이었다는 자료가 전혀 없다. 다만 그의 이름은 조선 후기에도 여러 형태로 나타나고 있는데 그 중에는 실학자 이익(李瀷: 1681-1763)의 평도 있다.“옛부터 서도(西道: 황해도)에는 큰 도둑이 많았다. 그중에 홍길동이란 자가 있었다. 그로부터 세월이 많이 흘러서 어찌되었는지 잘 모르나, 지금에 이르기까지 그의 이름은 장사꾼들이 맹세하는 구호에도 들어 있다.”연산군 때의 강도 홍길동은 100여 년 후인 선조 때에는 욕으로 통용되다가, 그후 약 150여 년이 흐른 영조 때에는 장사꾼들이 맹세하는 구호로 그 이미지가 변화하였다. 즉 조선 전기의 실존 인물이었던 홍길동은 중기를 지나 후기로 이르면서 욕에서 맹세의 대상으로 승격한 것이다, 그가 어떤 과정을 거쳐 장사꾼의 맹세의 대상이 되었는지 불분명하지만 활빈당과 관련된 기록은 조선 후기에도 여전히 존재하지 않는다.그러나 그가 욕의 대상에서 맹세의 대상으로 변화하는 과정은 주목할 만한 것이다. 이는 조선 후기 들어 파탄에 달한 농민 경제와 관련이 있는 것이다. 부패한 정치에 좌절한 백성들은 조선 전기의 유명한 강도 홍길동을 부패한 관료나 부호들을 처벌하고 그 재산을 빈민들에게 나누어주는 의적 홍길동으로 변화시켜 대리 만족을 얻은 것이다. 강도 홍길동이 메시아 홍길동으로 부활한 셈인데 그 배경에는 조선 후기의 부패한 정치구조가 있었다. 농민들은 홍길동을 자신들의 한을 대신 풀어줄 영웅으로 인식하기 시작한 것이다. 그리고 이런 이미지의 전환 과정에 허균의 󰡔홍길동전󰡕은 중요한 역할을 한 것이다.󰡕      필자가 보기에는 홍길동에 대한 이해는 관찬 기록의 표면적 이해만으로는 불가하다고 본다. 관찬 역사 기술가들의 신분 계층적 인식, 편견 등의 고정 관념을 고려하여, 이 기록의 객관적 재평가라는 내용의 검증 과정이 선행된 후에, 그 대상 사건이나 인물에 대한 최종적인 평가가 이루어져야 한다. 이는 기술의 조작에서 한 걸음 더 나아간 관찬 역사 기술자의 사관난 사건 인식 태도까지 재평가나 검증의 과정을 먼저 거쳐야 함을 뜻한다.            궁중에 있는 선조왕도 100년전의 강도사건과 연루된 인물이 거리에서 욕의 대상으로 홍길동을 거론하다는 것은 전언의 오류가 있을 가능성이 높다. 100년 후의 왕까지 궁중에서 기론하고 있을 정도의 인물이기에, 허균은 더욱 그를 모델로 작품화하고 싶은 충동을 절실히 느꼈을 것이다. 그러나 더 뒷 시대의 실학자인 이익은 장사꾼의 맹세의 대상으로 황해도에서는 홍길동이 거명되다고 한다.   이는 왕이나 궁정 어전 회의같은 최상층의 의식에는 강도로, 욕의 대상으로 인식되는 홍길동이 민간에서는 한결같이 신의를 지키고, 민중이 잘 살게 보살펴주는 민중의 영웅으로 전승되고 있음을 반중한다. 즉, 시간이 선조 대에서 이익의 시대로 옮아가면서 홍길동의 이미지가 변한 쪽보다는 왕의 인식과 민중의 뜻을 사실대로 전하는 실학자의 인식이 동일한 홍길동을 두고도 달리 해석하고 있음을 보여주는 것이다. 이는 1500년의 홍길동 당시에도 여전이 상반된 인식을 하고 있었던 것과 유사하다. 그러므로 홍길동에 대한 객관적인 인식은 그에 대한 평가자의 사회적 층위에 따른 계층이란 공시적인 인식과 그 통시적인 전개를 포괄적으로 접근해야 함ㄹ 것이다. 이 점이 그간의 홍길동 이해의 근본 문제인 것이다. 허균 당시에 강도로, 욕의 대상으로 지목되는 나쁜 이미지의 홍길동을 허균이 조작적으로 허구화하여 이를 미화시키기 보다는 다른 이름으로 의적을 허구화하는 것이 이치에 적절하다. 허균이 100년전의 인물을, 그것도 유사한 강도 의적 사건의 주체인 홍길동 을 일대기 소설의 주역으로 삼은 데는 이런 모순적 이해를 바로잡으려는 태도가 깔려 있었다고 보인다.     이런 필자의 판단은 이희근이덕일 공동 저술의 위와 같은 논지에 대해 다음과 같은 글을 통하여 반박하는 계기가 되었다.    ① 필자의 반박 ‘홍길동은 도둑이다’에 대한 반론 최근 사학자 이덕일․이희근씨가 공저 ‘우리 역사의 수수께끼(김영사)를 통해 ’홍길동이나 임꺽정 등 흔히 의적으로 불리는 인물들은 실제로 떼도둑의 수괴에 지나지 않았다.‘(본보 99년 3월 9일자 32면 소개)고 주장했다. 이에 대해 25년 간 홍길동을 연구해온 국문학자 설성경 교수(연세대․사진)가 두 학자에게 띄우는 글을 보내왔다.홍길동은 오키나와에까지 진출한 민중영웅임이 ‘실존인물 홍길동에 대한 국제학술회의’와 필자의 연구서 ‘실존인물 홍길동(중앙M&B)과 같은 역사교양물을 통하여 세간의 관심을 불러일으키고 있다. 그런데 느닷없이 선행 성과에 대한 제대로 된 비판도 없이 ’우리역사의 수수께끼‘란 책에서는 “홍길동은 의적 아닌 도둑일 뿐”이란 종래의 상식론을 담은 내용으로 국민들에게 상처를 주고 있다.‘우리역사---’의 공동저자 이덕일․이희근씨의 성급한 견해에 충격을 받은 국민들을 위해 홍길동의 투쟁과 삶의 진면목을 소개하고자 한다.홍길동에 대한 평가는 관찬 사 ‘조선왕조실록’에만 의존하면, 민중의 편에서 활동한 홍길동의 평가가 편파성에 의해 왜곡되기 마련이다. 하지만 홍길동 관련 자료는 민중의 의식에 자리한 구비전승, 가문 사를 보여주는 남양홍씨족보, ‘만성대동보’ ‘보해동이적’같은 야사 기록도 있다. 특히 일본 쪽은 유구 역사 기록인 ‘구양(球陽)’과 그의 기념비까지 남아있다.홍길동의 가계는 고려왕조의 외척이자 명문세도가였다. 공민왕의 손위 동서였던 홍징은 밀직 부사로서 서해안에 침입한 왜구를 이성계와 더불어 격퇴시키는 공적을 세웠다. 홍징이 임?? 모반혐의(????) 되자 홍상직은 멸문의 위기를 피해 전라도 장성 아치실에서 숨어살게 되었다. 그러나 태종의 재야 인재 발탁 정책에 의해 왕의 시위군, 찰방을 거쳐 함경도 경성 절제사에 등용되기도 한다.홍길동은 아치실에서 홍상직의 서출로 태어났다. 마침 ‘경국대전’의 반포로 서출의 출세 길이 막히지 가출하여 전라도 해안을 비롯하여 충청도 일대에서 소외 받은 민중을 규합하여 의적형 공동체사회를 형성하였다. 공주 무성산성을 본거지로 한 홍길동 집단의 세력이 강성해지자 조정에서는 민심 수습을 위해 그를 1500년에 체포하였다. 그러나 그는 주변의 도움으로 처형되지 않고 왕의 묵인 하에 출국한 것으로 추정된다. 이러한 출국 사실은 오키나와에서의 활동 기록에서 증명된다. 그는 오키나와 서남부 하테루마 섬으로 진출하여 그 곳과 이시카키 섬에서 민중의 지도자로 활동하였다. 홍길동이 남태평양 유구 열도의 남서부 섬에서 '홍가와라'라는 이름으로 펼친 자유 민권 운동은 그 곳의 기념비에 새겨져 있다. 홍길동의 이런 풍운아적 삶은 그를 16세기에 태평양 시대를 연 선각자라 평가하기에 충분하다. 그는 '아카하치'라는 별명처럼 '붉은 벌'처럼 살아가고자 하였다. 그의 ‘벌떼 정신’은 야성 정신을 발휘하는 선각자의 이념적 지표로서 우리 시대 젊은이들에 의해 다시 부활되어야 할 개척 정신의 한 표본이다. 적봉(赤蜂) 장군 홍길동, 그를 ‘왕조실록’의 기록만으로 ‘도둑’으로 내몰 것인가? 홍길동은 한․일을 넘나들며, 자유민권운동을 추구한 민중의 영웅인 것이다.   필자의 이러한 박반에 대하여 이희근씨는 다음과 같이 필자의 반론에 답하였다.   ② 이희근 씨의 반론 역사학자 이희근씨 기고---  “홍길동은 의적” 설성경교수 반론에 답함“조선 중․후기 거쳐 이미지 전화--- 실존인물과  구별해야” 우리 역사의 진실을 찾고자 하는 노력은 지금 이 순간에도 많은 학자들에 의해 이루어지고 있다. 그 결과로 축적된 연구성과 가운데 일부는 이미 왜곡된 사실로 드러났고 많은 부분은 지금도 그 진위 여부의 판정을 기다리고 있는 실정이다. 이본에 우리는 여러 가지 이유로 왜곡되거나 방치되어 온 우리 역사의 34가지 테마를 묶어 ‘우리역사의 수수께끼(김영사)라는 책으로 펴냈다. 그중 ‘홍길동은 실존인물인가- 도둑 홍길동과 혁명가 홍길동의 진실’이라는 부분에 대해 국문학자 설성경교수가 반론을 제기하였다.설교수는 홍길동은 도둑이 아니라 민중해방을 위해 싸웠던 자유민권운동가라면서 실존인물 홍길동과 함께 우리의 뇌리 속에 각인되어 있는 의적의 모습이 일치한다고 보았다. 반면 우리는 실존인물 홍길동은 조선초기 활동했던 유명한 도둑인데, 중․후기에 와서 의적으로 이미지가 전화되었다고 보았다.이미지 변화의 이유는 허균이 지은 ‘홍길동전’이란 소설과 삼정의 문란으로 대표되는, 정치의 난맥상 때문에 고통받는 농민들이 전설적으로 내려오던 도둑 홍길동을 부패한 관에 저항한 인물로 영웅화했기 때문이라고 주장했다. 그러나 설 교수는 실존인물 홍길동과 이미지가 전화된 홍길동이 같은 인물이라고 주장했다.관직진출이 통제된 서얼 출신의 홍길동은 가출해 전라도 해안을 비롯한 충청도 일대에서 소외 받은 민중을 규합하여 의적형 공동체 사회를 형성하였고, 이후 체포되었으나 국왕의 묵인하에 처형되지 않고 출국하였다는 것이다. 그리하여 홍길동은 ‘오키나와에서 자유민권운동을 전개한 세계화의 선구자’이며 ‘한․일을 넘나들며 자유민권을 추구한 민중의 영웅’이라는 것이다. 그러나 실존인물과 이미지가 전환된 홍길동을 구분하지 않는 설교수 견해의 문제점은 여러 가지지만 그중 하나가 체포된 홍길동이 국왕의 묵인하에 출국했다는 부분이다.‘의적’ 내지는 ‘자유민권 운동가’ 홍길동이 존재하기 위해서는 그가 사형당해서는 안 된다는 소설가적 발상의 산물이 그의 출국설이다.국왕의 묵인설 또는 홍길동 출국설은 소설이 아닌 현실에서는 실현불가능한 상상에 불과하다. 당시 정부에서는 홍길동을 체포한 후에도 그 무리를 일망타진하기 위해 많은 노력을 기울였을 뿐만 아니라, 심지어 제대로 대처하지 못해 그를 늦게 체포했다는 죄만으로 이정(里正)을 비롯한 최말단 행정보조원까지 변방으로 유배시킬 정도였다. 또한 홍길동 사건의 여파는 그의 주요 활동무대인 충청도에서 그가 체포된지 10여년이 지난 후에도 백성들이 유망하여 제대로 세금을 징수하지 못하기 때문에 토지조사를 실시하자는 논의가 조정에서 일 정도로 심각하였다.성호 이익의 ‘성호사설’에서 조선의 3대 도둑으로 임꺽정, 장길산과 함께 홍길동을 들고 있듯이 홍길동은 체포된 후 반역죄 등 국사범급 죄인만 다루는 의금부에서 심문하였고 그 결과 사형당했다. 그런데 어떻게 왕이 전 국가적으로 엄청난 파문을 일으킨 도적 두목 홍길동의 출국을 묵인할 수 있겠는가. 그리고 왜 왕이 일반 백성은 물론 관군까지 살해한 도적 두목을 살려서 출국시켜 주겠는가. 설교수의 견해는 실존인물과 이미지가 변화된 인물을 동일시해서 보려는 혼동의 소산이다.󰡕  또, 이희근씨의 반박에 대한 글에 대하여 필자는 다시 재반박을 다음과 같이 하였다.    ③ 필자의 재반박 “홍길동을 떼도둑의 수괴다”(역사학자 이덕일․이희근) “아니다. 오키나와까지 진출한 민중의 영웅이다.(국문학자 설성경)” 국민일보를 통해 홍길동의 실체에 대한 논쟁을 벌이고 있는 역사학자 이덕일․이희근(우리역사의 수수께끼 공동저자)씨와 국문학자 설성경교수(연세대․사진)는 각 1회씩 공방을 통해 ‘홍길동이 실존인물이다’는 사실에는 동의했다. 그러나 ‘도둑’인가, ‘의적’인가에 대해선 여전히 판이한 입장을 보이고 있다. 두 이씨측은 “허균의 ‘홍길동전’과 조선왕조의 부패에 대한 백성들의 원성으로 도둑 홍길동이 의적으로 전화되었을 뿐‘이며 설 교수가 주장한 ’왕의 묵인하에 오키나와로 진출‘에 대해서는 ”현실 불가능한 상상“이라며 맞섰다. 오늘은 설 교수의 재반박문을 싣는다.(전정희)  ‘홍길동-홍가와라’ 연관성은 ‘역사읽기의 고뇌에서 찾아야 두 이씨는 실존인물과 이미지가 전화된 홍길동을 구분하지 않은 점, 특히 “어떻게 왕이 일반 백성은 물론 관군까지 살해한 도적 두목을 살려서 출국시켜 주겠는가?”하는 점을 필자의 홍길동 일본출국설의 대표적 허점을 제시하였다. 필자는 이런 일반론에 대한 도전으로 ‘실존인물 홍길동의 비밀풀기’의 시발점을 삼았다. 왜냐하면 홍길동에 관한 수수께끼는 새로운 지평을 향해 소설적 상상력과는 차원이 다른 ‘마이크로의 눈’과 동시에 ‘메크로의 눈’이 요구된다고 판단하기 때문이다. 미시적인 눈으로 ‘조선왕조실록’의 문맥을 분석하면 홍길동이 체포되었을 때 연산군이 기뻐하는 정도가 지나칠 정도로 대단하다. 그를 도왔다는 엄귀손은 체포되어 심문을 받던 중에 옥에서 갑자기 죽게 된다. 체포 후 범인 이송이나 심문 장소에 대한 기록이 그 후에 거듭 나온다. 이들 자료는 홍길동이 강도의 명목으로 체포된 이후 강상죄로 심문 도중에 특별한 상황이 일어났음을 암시해준다.거시적인 눈으로 볼 때 ‘구양(球陽)’이란 오키나와 역사서에는 국내에서 홍길동이 체포 된 후인 1500년 초에 그곳에서 활동한 ‘홍가와라’라는 영웅이 등장한다. 국내의 홍길동이 관찬사에서 '강도'로 서술되듯 일본관찬사에서도 그를 '반란자'로 서술했다. 그러나  그곳에서도 민중사에서는 자유민권 운동의 수호자로 평가하고 있다.그러기에 '홍가와라'가 오키나와 원주민진지, 아니면 한국의 홍길동인가 하는 점이 제기된다. ‘홍가와라’와 ‘홍길동’이 동일 인물일 수 있음은 ‘보해동이적’에서 실존인물 홍길동이 전남 장성에서 태어났다는 기록과 더불어 그의 해외 출국 가능성에서 그 실마리를 찾을 수 있다.물론 일본에서는 아직은 ‘홍가와라’를 오키나와 남서부 섬에서 출생했다고 하여 기념비를 세워놓고 있다.그러기에 그를 그 곳에서 출생한 일본영웅이라 한다면 ‘홍길동’과 ‘홍가와라’의 관련성은 더 진행될 수 없지만 그 섬은 워낙 조그만 섬 일뿐만 아니라 그를 일본 학계에서도 정체 불명의 인물로 보고 교과서에도 기록할 정도이다.또 그곳은 표류인들이 자주 오기 때문에 침략자나 표류인의 근접을 탐지하는 망루까지 설치하였던 곳이다. 게다가 홍길동 사건 얼마 전에 이미 한국의 표류인이 그곳을 지났던 사실도 있다.이런 두 나라의 상황을 종합해보면 홍길동은 도둑으로 활동하다 의금부에 잡혀 죽었다는 결론은 너무 ‘역사읽기의 고뇌’가 약하다. 실상 찾기에 더 노력을 기울인 다음에 그런 결론을 얻어도 늦은 것이 아니다. 특히 ‘연산군일기’는 기록이 빈약하다.뿐만 아니라 홍길동에게도 그가 ‘도둑’도 ‘민란 선동자’도 아님을 보증할 수 있는 후견인이 있었기에 ‘석방’이나 왕의 ‘묵인하’의 탈출은 불가능한 일이라고 할 수 없다. 동아시아사의 시각에서 민족 자긍심을 심어줄 역사 다시 읽기의 성과를 얻어내기 위해서는 국민들의 관심과 격려가 더욱 필요하다.“  이러한 필지와 역사연구가들 사이의 언론 지면을 통한 논쟁은 마감되었다.   (2) 국제 학회 : 논쟁적 학설 제의  필자의 홍길동과 오야케 아카하치 홍가와라는 동일인이라는 주장은 이미  ???년의 ｢유구신보｣, ???년의 󰡔오키니와 리포트󰡕에도 간략히 소개된 바 있다. 그러나 이직까지는 이런 논지에 대해, 언론을 통한 단편적 독자 비판 이상의 반론이 학술 논문을 통해 나오지는  있었을 따름이다. 2001년 5월에는 국제학술 심포지움에서 ｢ ‘홍길동’과 ‘오야케 赤蜂 홍가와라’의 관계｣란 제목의 학술 발표를 하였다.  역사문화연구소 이이화 고문이 좌장을 맡은 이 심포지움에서 필자는 홍길동의 제2부 인생을 팔중산의 영웅 ‘오야케 적봉(赤蜂) 홍가와라’고 보며, 그 권력집단의 세력을 100여년 이어졌을 가능성이 있다는 보다 과감한 제안을 새로운 학설로 제시하였다.    발표 요지의 일부를 제시하면 다음과 같다. 1. 序言 한일 두 나라에서는 각 나라의 중세 민중 영웅인 ‘홍길동’과 ‘오야케 赤蜂 홍가와라’에 대한 다각적 재조명이 이루어지고 있다. 한국의 관찬 역사서인 󰡔조선왕조실록󰡕에서는 ‘홍길동’을 강도로 서술하였다. 그러나 한국의 민간측이나 기타 자료에 근거한 일부 연구가들은 그를 ‘해외에 진출한 민중 영웅’으로 해석하고 있다. 일본에서도 官撰 역사에서는 ‘오야케 赤蜂 홍가와라’를 반란을 일으킨 주모자로 서술하였다. 그러나 민간측 자료에 근거한 20세기의 유구 역사 연구가들은 그를 ‘八重山의 民衆英雄’으로 부각시켰다.그런데 아직도 한일 양측이 문헌이나 전승 자료는 두 나라에서 각각 부각되고 있는 ‘홍길동’과 ‘오야케 赤蜂 홍가와라’에 대한 역사적 조명을 하기에는 한계를 가지고 있다. 이 발표에서는 이런 한계에 도전하면서, 중세의 한 영웅적 인물이 1500년을 전환점으로 하여 조선에서의 영웅활동과 유구애서의 영웅활동을 번갈아 가며 했음을 살펴보고자 한다. 그래서 한일의 역사 인물인 ‘홍길동 赤蜂 홍가와라’는 동일인으로서 전후반 인생을 통해 중세적 어둠에서 시달리던 민중들에게 어떻게 자유민권을 인식시켜 주게 되었는가를 밝혀보고자 한다.2. 1500년, 유구의 ‘赤蜂 홍가와라’ 사건  3. 1500년, 조선의 ‘홍길동’ 사건4. ‘홍길동’과 ‘오야케 赤蜂 홍가와라’는 동일인물 5. 부활하는 한일의 민중영웅 ‘홍길동 홍가와라’   이 논의는 아직 하나의 가설이기 때문에 앞으로 일본 쪽의 학자들로부터 많은 도전이 있을 것으로 본다.             (3) 국내 학회 : 장효현 교수와의 논쟁 제2기 논쟁의 두 번 째는 2001년 12월에 장효현교수가 쓴 필자에 대한 반론에서 비롯된다. 장효현교수는 국어국문학 영역의 학술잡지로서는 가장 오랜 권위를 지닌 국어국문학회의 기관지 󰡔국어국문학󰡕(129집)에서 다음과 같은 논조로 필자가 그간 주장해온 몇 몇 논의를 비판하였다. 장교수가 보여준 비판의 근거와 관점을 여과 없이 제시하기 위하여 논문의 대부분을 직접 제시하면 다음과 같다.       1. 머리말 <홍길동전>은 우리 문학사에 있어 ‘최초의 한글소설’, ‘嫡庶차별의 타파를 부르짖은 사회소설’이라는 聲價를 누려 온, 고전소설의 대표적인 한 작품이다. 그럼에도 불구하고, <홍길동전>은 그 문헌학적인 여러 문제가 아직 해결되지 않은 상태로 남아 있다. 현재 우리가 접할 수 있는 작품 <홍길동전>의 작가를 과연 許筠(1569-1618)으로 볼 것인가? 現傳하는 <홍길동전>이 허균의 작이 아니라면, 허균이 지은 원작 <홍길동전>은 어떤 모습일 것인가? <홍길동전>은 과연 애초에 한글로 지어진 작품인가? <홍길동전>은 처음 지어진 후 어떠한 流傳의 계통 관계를 지니고 있는가? 실존인물 ‘홍길동’의 존재와 작품 <홍길동전>의 관계는 어떻게 보아야 할 것인가? 등등 많은 논란의 과제를 <홍길동전>은 갖고 있다.필자는 이러한 문제에 대하여 단편적인 의견을 논문의  한 부분에서  언급하거나, 학술회의의 토론 자리에서 피력한 바 있었으나, 정리된 나름의 견해를 밝힐 필요가 있음을 느껴 왔다. 특히 <홍길동전>에 대한 근년의 설성경․이윤석의 저술을 대하면서, 이러한 필요성이 더욱 절감되었다. 2. 허균의 <홍길동전>과 현전 <홍길동전>의 관계에 대하여 이윤석은 최근 다음과 같은 견해를 피력한 바 있다. 현존 <홍길동전> 이본은 모두가 19세기 후반기 이후의 작품이다. 허균이 지었다는 <홍길동전>은 작품이 없기 때문에 어떤 내용인지 알 수 없을 뿐만 아니라 실제로 <홍길동전>이 있었는지도 확실치 않다. 더구나 허균이 죽은 후에 250년 이상의 오랜 기간 동안 <홍길동전>이 어떤 경로를 거쳐 지금의 모습으로 남아 있는지 설명할 수 있는 아무런 자료도 없다. 택당문집의 <홍길동전>이 지금 우리가 연구하는 바로 그 <홍길동전>임을 실증적으로 증명하지 못하는 한, 현존 <홍길동전>을 허균의 작이라고 말하는 것은 모순이 아닐 수 없다.      19세기 중반 <홍길동전>이 서울에서 창작되었는데, 현재 필자가 본 이본 가운데 창작 당시의 원본과 가장 가까운 본은 김동욱 89장본이다. 이윤석은 이처럼 <홍길동전>은 19세기 중반의 창작으로서 허균의 작이 아니라고 하면서, 그 근거를 다음 두 가지로 들고 있다. 만약 <홍길동전>이 18세기 말엽부터 19세기 중반 사이에도 널리 읽히던 소설이었다면 <상서기문>이나 <추재집> 또는 <제일기언> 가운데 어느 한 곳이라도 그 이름이 나와야 하지 않을까……이러한 정황으로 미루어 볼 때 <홍길동전>은 19세기 중반까지는 없었을 가능성이 크다. 택당이 얘기한 <홍길동전>은 택당 자신도 직접 보지 못했을 뿐만 아니라 내용도 몰랐던 것 같다. 왜냐하면 작품의 내용을 택당이 알았다면 그 내용을 소개하지 않았을 리가 없기 때문이다. 그런데 단지 발음이 같다는 이유로 택당 문집의 <홍길동전>과 현재 전하는 <홍길동전>이 같은 작품이라고 말하는 것은 지나친 것이다.   원전 <홍길동전>이 허균의 저작 그대로가 아니고 후대에 부연․윤색된 것이라는 사실에는 필자도 공감한다. 선행 연구에서도 검토되었듯이, 경판본 <홍길동전>에 17세기 말의 도적 張吉山이 언급되고 있다든가, 1608년～1708년간에 시행된 大同法이 작품 속에서 거론되고 있다든가 하는 점에서 볼 때에도 그러하다.그러나, <홍길동전>이 허균의 작이 아니고 19세기 중반에 창작된 것이라고 보면서 이윤석이 제시한 두 가지의 논거는 모두 수긍하기 어려운 것이다.첫째, <홍길동전>이 18세기 말엽부터 19세기 중반 사이에 널리 읽히던 소설이었다면 ,상서기문>이나 <추재집> 또는 <제일기언> 가운데 어느 한 곳에라도 그 이름이 나와야 할 것‘이라고 하였으나, 이들 기록은 극히 제한적인 것이기 때문에 이들 문헌에 언급이 없다고 하여 작품이 존재하지 않았다고 볼 수는 없는 것이다. 이미 학계에서 그 창작시기가 밝혀진 15세기 이래 19세기 전반까지의 수다한 소설 가운데서 이들 기록에서 거명된 것은 참으로 九牛一毛에 불과하기 때문이다.둘째, <홍길동전>은 택당 자신도 직접 보지 못했을 뿐만 아니라 내용도 몰랐던 것 같다‘고 하였으나, 아래에 면밀한 검토 결과에서 보듯, 택당 이식은 <홍길동전>의 내용을 충분히 독자에게 전달해 주고 있기 때문이다.<홍길동전>에 관한 참으로 귀중한 기록이라 할 澤堂 李植(1584-1647)의 기록을 면밀히 살펴보기로 하자. 세상에 전해지기를 (중략)  之報也  택당 이식의 이 글에서 우리는 허균이 지은 <홍길동전>에 관한 주요한 몇 가지 정보를 얻을 수 있다.(1) 허균이 <홍길동전>을 지었는데, 이는 평소 자신이 좋아하여 작품 속의 賊將의 별명을 자신의 號로 삼은 바도 있던 중국 소설 <수호전>을 比擬하여 지은 것이라는 점이다. 즉, <홍길동전>은 <수호전>과 비의될 수 있는, 분명히 소설로서 창작된 작품인 것이다.(2) <수호전>이 도적을 높이는 不穩한 내용의 작품이기에 하늘의 보응을 받아 그 지은이의 삼대가 聾啞가 된 것처럼, <홍길동전>의 지은이 허균이 반역죄로 죽임 당한 것은 <홍길동전>의 볼온한 내용에 따른 하늘의 보응이며. <수호전>의 경우보다 심한 것이라고 하였다. 즉 <홍길동전>은 <수호전>과 더불어 공히 도적을 높이는, (중세 지배층의 관점에서 볼 때에) 극히 볼온한 내용의 소설이었다는 점이다.(3) 허균의 무리인 서얼 신분의 서양갑․심우영 등이 ‘몸소 그 행위를 본받아(躬蹈其行) 한 마을이 가루가 되었다고 하였는 바, 실제 서양갑․심우영 등은 嫡庶차별의 타파를 주장하며 謀叛을 꾀하였다는 죄목으로 붙잡혀 죽임을 당하였고 이것이 이른바 七庶之獄의 사건인데, 그들의 이러한 행위는 <홍길동전> 작품 속의 행위를 본받은 것이라고 적고 있다는 점이다. 즉 허균의 <홍길동전>은 적서차별의 타파를 주장하며 왕조질서의 근간을 흔드는 내용이었으리라는 점이다.이식의 이 기록이 있음으로 해서, 우리는 허균이 지은 바의 <홍길동전>이, 적서차별의 설움을 겪다가 가출하여 도적 활빈당의 괴수가 되어 왕조질서를 뒤흔드는 참람된 행위를 감행하는 현전 <홍길동전>의 내용과, 그 골격에 있어 전혀 같은 것이었음을 어렵지 않게 짐작할 수 있다. 이미 선행 연구에서도 거듭 검토된 바와 같이, (홍길동이 그에 해당한다고 할) ‘豪民’의 봉기를 역설하여 중세 왕조질서의 각성을 촉구하는 <豪民論>, 적서차별의 폐단을 갈파한 <遺才論>, 빈민과 도적의 괴수로서 海中島를 향해 떠나가는 話素가 설정된 <蔣生傳>, 부득이한 가족살해의 죄를 저지르고 도피하는 <南宮先生傳> 등 허균의 다른 저작에 나타난 思想과 話素를 통해서도, 현전 <홍길동전>의 작가로서 허균은 그 충분한 조건을 갖추고 있다고 할 것이다.아울러, <홍길동전>에 관한 또다른 중요 기록인 純陽子 黃胤錫(1729～1791)이 補한 󰡔海東異蹟󰡕의 ‘海中書生’조를 살펴 보기로 하자.鄭太和가 절에서 공부할 때에 그의 顯達을 예견해 주었던 서생을, 후일 동해안에서 배를 타고 바다 속 한 섬으로 들어가 만나는데, 서생은 그 섬에서 이상향을 건설해 왕노릇하고 있더라는 이야기다. 이 이야기가 먼저 적혀 있고 다음의 ‘홍길동’ 관련 대목이 더불어 있다. 예부터 전해오는 이야기에,(1) 조선조 중엽 이전에 洪吉童이라는 자가 있었는데, 재상을 지낸 洪逸童의 庶子 동생이다.(홍일동은 長城 亞次谷에 살았다.) 才氣를 뽐내 스스로 호탕하였다. 國法에 구애되어 과거를 거쳐 淸顯職에 오르는 것이 허락되지 않자, 어느날 홀연 도망하여 떠났다.(2) 뒤에 사신으로서 明나라로부터 돌아온 이가 말하길, “바다 밖의 한 나라의 사신이 그 욍의 표문을 가지고 북경에 이르렀는데, 왕의 성이 ‘□로서, 共자 아래에 水 자가 있으니, 이것이 무슨 글자인가?” 하였다. 어떤 이는 그것은 길동이 성을 바꾼 것이 아닌가 의심하였다.(3) 길동이 홀연 單騎로 逸童의 壽宴에 찾아와 拜謁하여 여러 날을 머물고는 장차 떠날  때에 울며 말하길, “이로부터는 다시 오지 않겠습니다.” 하고는 떠나갔다. 대개 그 威儀와 容貌擧止가 다시금 남의 아래에 있는 자가 아니니, 반드시 그는 바다 밖으로 도망하여 스스로 왕이 된 것이다.어떤 이는 말하길, “허균이 지은 바라” 하나, 전해지는 말은 족히 믿을 수가 없으니, 어찌 믿을 수 있겠는가? 정태화가 만난 이는 어찌 또한 홍길동같은 류가 아니겠는가?(舊聞 (중략)  者流歟) 황윤석은 이 글에서 世間에 전해지는 홍길동 이야기를 소개하고 있다. 그 이야기에는 현전 <홍길동전>의 주요 내용과 대체로 일치하는 다음 세 가지의 내용이 들어 있는 것이다.(1) 서얼 홍길동의 家系 및 차별질서에 반발한 家出.(2) 바다 밖 나라의 왕이 된 홍길동.(3) 홍길동의 潛行 귀국그런데, 󰡔해동이적󰡕의 이 이야기는 그 草稿의 성격을 갖는 황윤석의 󰡔頤齋漫錄󰡕의 기록과 비교해보면, 그 문면이 거의 동일하나 끝부분의 자신의 평에서 약간의 차이가 남을 볼 수 있다. 余聞, 國初 (중략) 有遺趾云. 황윤석은 자기 당대에 전해지고 있는, 현전 <홍길동전>과 비슷하면서도 약간의 편차가 있는 홍길동 이야기를 옮겨 적으면서, 󰡔이재만록｣에서는 “好事者가 그것을 傳으로 지었다”라고 적었으나, 󰡔해동이적󰡕에서는 “어떤 이는 말하길, ‘허균이 지은 바라.’ 하나, 전해지는 말은 족히 믿을 수가 없으니, 어찌 믿을 수가 있겠는가?”라고 적고 있다.황윤석의 이 두 기록으로부터 우리는 다음의 사실들을 확인할 수 있다. (1) 현전 <홍길동전>과 상통하면서도 약간의 편차가 있는 홍길동 이야기가 황윤석 당대에 세간에 전해지고 있었다. 이 이야기에서는 홍길동이 조선조 초엽 洪逸童의 庶弟로서 차별질서에 불만을 품고 가출하여 바다 밖의 한 나라에서 왕이 된 것으로 그려져 있다.(2) 이 전해지는 이야기를 토대로 하여 허균이 傳을 창작하였다고 하나, 허균 所作의 說을 믿을 수는 없다고 황윤석은 적고 있다. 황윤석 당대에 홍길동 이야기는 口傳談으로 전해지고 있었고, 홍길동이 이를 소설화했다는 傳聞도 동시에 전해지고 있었다는 점이다.(3) 황윤석의 홍길동 기록에는 현전 <홍길동전>의 주요 내용이 담겨 있으나, 이식의 기록과 현전 <홍길동전>에 공히 보이는 ‘도적 홍길동’ 모티프가 빠져 있다. ‘도적 홍길동’의 모티프는 홍길동 이야기에서 매우 중요한 것인데, 어찌하여 황윤석의 홍길동 기록에는 이것이 빠져 있는 것일까? ‘도적이 되어 왕조질서를 뒤흔드는’ 내용이 가장 불온한 것이기에 傳承 도중에 삭제된 것인가? 이는 의문이 아닐 수 없다.이익의 기록과 황윤석의 기록을 통해서 볼 때, 허균이 지은 소설 <홍길동전>은 현전 <홍길동전>과 그 골격에 있어서 같은 내용이었음이 짐작된다. 그러나 현전 <홍길동전>은 그 후 세월을 경과해 오면서 일정하게 부연․윤색된 것이다. 또한 소설본으로서의 <홍길동전>뿐 아니라, 口傳談으로서 홍길동 이야기는 약간의 편차를 보이면서 널리 전파된 것으로 보인다.그런데 이 구전담으로서의 홍길동 이야기는. 허균의 <홍길동전>에 선행하는, 세종 대의 實事에서 비롯된 것인가? 혹은 허균 작 <홍길동전>으로부터 분비되어 후대에 파생되었으면서도 오히려 민간에서 그것이 實事로 간주된 것인가?  3.  <홍길동전>의 주인공 홍길동의 存在에 대하여 소설 <홍길동전>의 주인공 홍길동이 실존인물로부터 비롯되었다는 것은 선학들의 지속적인 연구를 통해 밝혀진 사실이다.일찍이 김동욱․이능우에 의해 실존인물 ‘洪吉同’의 존재가 학계에 보고 되었다. 김동욱는 󰡔연산군일기󰡕와 더불어 󰡔중중실록󰡕, 󰡔선조실록󰡕에 보이는 ‘洪吉同’ 관계 기록을 추가하였다. 후대의 도적 관계 獄事에서 과거의 ‘홍길동’ 사건이 거듭 언급되는 자료들로서, 도적 洪吉同의 위세와 영향을 확인케 해주는 자료이다.이에 뒤이어 김기동․장덕순에 의해 이와는 다른 존재 ‘洪吉童’에 관한 중요 기록이 추가되었다. 김기동 이후 논문에( ｢홍길동은 실존했던 인물인가?｣,󰡔고소설연구논총󰡕, 경인문화사, 1988) 순양자 보󰡔해동이적󰡕에 나오는 ‘洪逸童居長城亞次谷’ 대목과 ‘아치실(阿谷里)이 일치함을 확인하였으며, 洪逸童(?-1464)의 생애를 상세히 정리하고 홍일동이 洪尙直의 嫡子이며 吉童은 孼子라는 사실을 밝혔다.이들 여러 자료를 통해, 연산군대의 도적 ‘洪吉同’과, 1428년에 이미 부인에 의해 3년 상까지 치러진 인물 洪尙直의 孼子인 洪吉童의 두 인물이 대두된다. 그런데 설성경은 최근 이들 기록들을 종합한 위에 자료 검토를 확대하면서, 다음과 같은 요지의 연구결과를 발표하였다.  󰡔해동이적󰡕 ‘해중서생’ 조에 언급되어 있으며, 󰡔萬姓大同譜󰡕에 적혀 있는, 홍상직의 孼子 홍길동과, 󰡔조선왕조실록󰡕에 그 기록이 나오는 연산군 대에 활동한 도적 홍길동은 동일한 인물이다. 실존 인물인 홍길동은 의금부에서 취조를 받은 후 조선을 탈출하여 琉球로 건너갔으니 홍가와라(ホンカワラ)라는 별명을 갖고 있는 오야케 아카하치가 곧 홍길동이다. 우리는 먼저, 洪尙直의 孼子 홍길동의 사실 확인 문제로부터 검토를 시작해야 할 것 같다. 홍상직의 얼자인 홍길동이 존재했다는 기록은 현재까지, 황윤석의 󰡔이재만록󰡕 및 󰡔해동이적󰡕의 기록과, 󰡔만성대동보󰡕에 홍상직의 아들이며, 洪逸童의 동생으로서 ‘以幻術有傳’이라고 하여 홍길동을 적어놓고 있는 기록이 확인되고 있을 따름이다. 󰡔풍산홍씨 세보󰡕에는 홍상직의 아들로서 洪逸童만 기록되어 있고, 홍길동이 기록되어 있지 않은데 비하여 󰡔만성대동보󰡕는 유독 홍길동을 넣고 있는데, 이 󰡔만성대동보󰡕는 1931년에 편찬된 것으로서 자료적 가치가 크게 떨어진다. ‘以幻術有傳’의 기록이 있는 것으로 볼 때에도 그것은 󰡔해동이적󰡕의 내용 및 전라도 長城 지역에 전승되어 온 홍길동 이야기에 영향 받아 극히 후대에 添入된 것임이 분명하다. 홍상직의 얼자로서의 홍길동의 실존 여부는 의심되는 면이 있다. 설령, 홍상직에게 얼자 홍길동이 실제 있었다 하더라도, 그가 연산군 대의 도적 홍길동과 동일시될 수 있겠는가?세종 10년 10월 丙午: 예조에서 京外의 孝子․順孫․節婦를 찾아내어 계하였기를…… 경기도 積城 사람 절제사 홍상직의 아내 文氏는 남편이 죽으매, 분묘 곁에 여막을 세우고 조석으로 上食을 올리면서 大祥에 이르기까지 잠시도 분묘의 곁을 떠나지 않았고, 喪制를 마치고서도 차마 멀리 떠나지 못하여 가까운 동리에 살면서 매양 朔望과 俗節에는 반드시 제사하였다.(禮曹, 訪京外孝子順孫節婦以啓…… 京畿積城人節制使洪尙直妻文氏, 夫歿, 廬於墓側, 朝夕上食, 至大祥, 暫不離苗側, 制已終, 不忍遠離, 居近里, 每遇朔望, 及俗節, 必祭之    이는 1428년의 기록이다. 홍상직의 3년 상을 치른 뒤에 상황을 접고 있으므로 홍상직의 沒年은 1426년 이전이 될 것이다. 연산군 대의 도적 홍길동은 연산군 6년(1500년) 10월-12월에 걸쳐 실록에 수차 기록되어 있다.  연산군 6년 10월 癸卯 : 영의정 한치형, 좌의정 성준, 우의정 이극균이 아뢰기를, “듣건대 강도 홍길동을 잡았다 하니 기쁨을 견딜 수 없습니다. 백성을 위하여 해독을 제거하는 일이 이보다 큰 것이 없으니, 청컨대 이 시기에 그 무리들을 다 잡도록 하소서” 하니 그대로 좇았다.(領議政韓致亨, 左議政成俊, 右議政李克均啓, “聞捕得强盜洪吉同, 不勝欣扑, 爲民除害, 莫大於此, 請於此時, 窮捕其黨.” 從之) 연산군 6년 12월 己卯 : 의금부 위관 한치형이 아뢰기를, “강도 홍길동이 玉頂子와 紅帶 차림으로 첨지라 자칭하며 대낮에 떼를 지어 무기를 가지고 관부에 드나들면서 거리낌없이 마구 행동하였는데, 그 권농이 이정들과 유향소의 품관들이 어찌 이를 몰랐겠습니까? 그런데 체포하여 고발하지 아니하였으니 징계하지 않을 수 없습니다. 이들을 모두 변방으로 옮기는 것이 어떠하리이까?” 하니, 전교하기를, “알았다.” 하였다.(義禁府委官韓致亨啓, “强盜洪吉同 頂玉帶紅, 稱僉知, 白晝成群, 載持甲兵, 出入官府, 恣行無忌, 其勸農里正留鄕所品官, 豈不知之? 然不捕告, 不可不懲, 幷徙邊何如?” 傳曰, “知道”) 늦게 잡아도 1426년에 죽은 홍상직에게서 설령 유복자로 홍길동이 태어났다 하더라도, 1500년 75세의 나이에 도적으로 횡행하다가 잡혔다는 것은 상상하기 어려운 것이다. 즉, 홍상직의 얼자 洪吉童과 연산군 대의 도적 洪吉同은 같은 인물이기는 어려운 것이다. 이에 대해 설성경은 홍상직이 죽음을 위장하고 잠적하여 1450년대까지 살았을 수도 있다고 하였으나, 이는 무리한 추정이 아닐 수 없다. 이러할 때 홍상직의 얼자 홍길동 및 연산군 대의 도적 홍길동은 각기 허균 작 <홍길동전>과 어떠한 연관에 놓일 것인가? 이에 대하여는 다음의 두 가능성을 상정해 볼 수 있겠다. 하나는, 허균이 <홍길동전>을 창작하면서, 민간에 전승되고 있는 세종대 홍상직의 얼자 洪吉童과 실존하는 연산군대의 도적 洪吉同의 두 형상을 調合했을 가능성이다. 다른 하나는, 연산군대의 도적 洪吉同을 소재로 하여 허균에 의해 <洪吉同傳>이 창작되고 유통된 이후에, 작품 속의 洪吉同을 ‘홍상직의 얼자 洪吉童’에로 민간에서 附會시킨 이야기가 파생되었고, 후대에는 이를 오히려 事實로 믿게 되었을 가능성이다. 필자는 後者의 가능성이 더 클 것으로 생각한다. 세종대에 홍상직의 적자로서 실존하는 洪逸童이 있으므로 하여 홍길동의 이야기를 事實로 믿고 싶어하는 민간에 의해 그 이름이 상사함을 따라 ‘서자 홍길동의 존재’가 附會된 것이 아닐까 싶다. <홍길동전>의 경판본에는 홍길동의 아버지는 ‘홍모’로, 적자인 형의 이름은 ‘일동’이 아닌 ‘인형’으로 되어 있다. 완판본에는 아버지의 이름이 ‘홍문’으로, 형의 이름이 ‘길현’으로 나온다. ‘홍상직, 적자 홍일동, 서자 홍길동’의 이야기가 먼저 존재하고, 허균이 이를 전해들어 작품에 반영했다면, <홍길동전> 작품에 홍상직, 홍일동의 實名으로 나오지 않았겠는가?그러나 이 문제는 아직 단정키 어려우며, 앞으로도 꾸준한 문헌탐색과 고증의 작업이 진행되어야 확실한 결론을 찾을 수 있을 것이다. 또한, 홍길동이 조선에서 탈출해서 琉球로 갔을 가능성은 과연 있는 것인가?설성경은 홍길동이 의금부에서 벗어나 유구로 탈출하였다고 추정하고 있으며, 그쪽 기록에 나오는 오야케 아카하치가 후대에 일명 홍가와라(洪家王)로도 불린다는 점을 들어, 이가 곧 홍길동일 것이라고 보았다. 이러한 가정은 그보다 앞서 유구지방의 학자 가데나 쇼도쿠(嘉手納宗德)에 의해서도 제기되었다고 한다.그런데, 오야케 아카하치는 1500년에 이시가키지마의 오하마무라 지역을 중심으로 민중을 규합하여 오키나와 본도의 상진왕에게 저항하였다고 한다. 1500년 12월 조선 의금부에 구금되어 있던 홍길동이, 같은 해 1500년에 유구에서 민중 봉기를 일으킬 수 있겠는가? 이는 불가능한 일일 것이다.그러면 어찌하여 유구에서는 오야케 아카하치가 후대에 홍가와라(洪家王)로 불리기도 하였고, 홍길동과의 관련에 대한 민간전승이 유구에도 유포되게 되었을까?여러 기록에서 확인할 수 있는 바, 조선과 유구와의 해양 교류는 매우 빈번하였다. 그런  과정에서, 조선에서 민간에 전해지는 홍길동 이야기가 유구까지 전파되어 그곳의 민중영웅담에 附會되었을 가능성이 있는 것이라 하겠다. 홍길동이 이야기를 事實로 믿고자 하는 민중의 관심은 홍길동이 건설한 바다 밖 왕국이 어디인가에 대해서도 지대한 관심을 가졌을 법하다. 황윤석의 󰡔해동이적󰡕의 ‘해중서생’ 끝 부분에 다음과 같은 언급이 있다. 청의 ｢일통지󰡕에 ‘혼돈강이 바다로 들어가는 곳, 육지와 거리가 그리 멀지 않는 곳에 사람이 살지 않는 큰 섬이 있으니, 옛적의 유구국인가 의심된다. 이 밖에 또한 사람이 살지 않는 곳이 많으니, 어찌 서생이 웅거한 곳이 거기가 아니겠는가? (淸一統志 混同江入海處, 去陸不絶遠, 有大洲無人, 疑古流鬼國, 此外亦多無人處, 豈書生所據者披耶  황윤석은 홍길동 이야기에서는 바다 밖 왕국의 이름을 들지 않고 다만 그 왕의 성이 ‘共+ 水’라 하였으나 정태화 이야기 속의 서생이 살고 있는 바다 밖 왕국은 유구국 혹은 무인도로 알려진 섬 가운데 하나일 것이라고 적고 있다. ｢아직 알려지지 않은 자료로서, <鍾玉傳>과 <春香新說>의 작가인 睦台林(1782-1840)의 기록에는 安南國, 즉 越南을 ‘홍길동의 후손’이라고 적은 것이 있다. 북에는 후자국, 유추국, 몽고국, 가달국이 있고, 남쪽에는 유구국, 운남국, 안남국, 면전국이 있다. (北有胡<原註:音후>子國榴秋國蒙古國可㺚國 南有流求國雲南國安南國緬전國<原註: 胡子國猪八戒之孫也 安南國洪吉東之孫>)(주:목태림, <燕京>, 󰡔浮磬集󰡕, 국립중앙도서관 소장본, 95면) 목태림의 문집으로 좀더 정확한 기록을 보여주는 󰡔浮磬集󰡕에는 이처럼 안남국을 ‘洪吉東의 후예’라고 적고 있고, 오류가 간혹 보이는 󰡔雲窩集󰡕에는 본문에는 안남국이 빠져 있는 채 原註 부분에서 ‘安南國洪吉同之後’로 적혀 있다. 홍길동의 표기가 각기 東과 同으로 차이 난다.홍길동 이야기를 事實로 믿고자 하는 민중의 관심은 홍길동이 건설한 바다 밖 왕국이 어디일 것인가도 깊은 관심을 가져, 이처럼 혹자는 유구로, 혹자는 안남으로 추정해 본 것이라 하겠다.이상의 검토를 통해서, <홍길동전>의 생성과 유전의 문제는 다음과 같이 정리될 수 있겠다.허균이 연산군대의 도적 洪吉同을 바탕으로 하여 창작한 소설 <洪吉同傳>은 후대에 일정하게 부연․윤색되어 현전 <홍길동전>으로 이어진다. 한편 홍길동 이야기는 세간에 口傳으로 유포되면서 전라도 장성의 인물인 세종대 홍상직의 얼자 洪吉童으로 민간에 附會되어 오히려 事實로 인식되었고, 홍길동이 건설한 바다 밖 왕국은 유구, 혹은 안남으로 간주되어, 유구의 민중영웅에 다시 附會되는 전파 경로를 갖게 된 것으로 보인다.}   4장 홍길동전의 원작 표기와 윤색 과정에 대하여<중략>허균이 창작한 소설 <洪吉同傳>은, 한편으로는 그 내용이 구전담의 형태로 세간에 유포되고, 한편으로는 소설본으로 전파되면서 후대에 일정하게 부연․윤색되어 현전 <홍길동전>으로 이어진 것으로 보인다. 그렇다면, 필사본 계열→경판본 계열→완판본 계열의 계통을 보여주고 있는 現傳 <홍길동전>은 언제쯤 형성된 것일까? 이윤석의 견해와 같이 19세기 중엽에 와서야 형성된 것인가? 그렇게까지 내려오지는 않을 것으로 여겨진다.1862～1863년에 저술된 󰡔智水拈筆󰡕에사 洪翰周(1798～1868)는 “세상에서 전해지는 <홍길동전>도 또한 허균이 지은 것이다.(世傳洪吉童傳, 亦筠作也)라 적고 있다. 이보다 조금 늦게 光緖 2년(1876)의 간기가 있는 <임진록> 서문에도 <홍길동전>이 여러 영웅소설과 함께 거명되고 있다. 고담으로 여항간에 퍼져 있는 소대성․조웅․홍길동․전우치전 같은 여러 전은 다만 한 사람의 사적으로 언문책을 이룬 것이다.(古談之播在閭巷, 如蘇大成趙雄洪吉同田羽致諸傳者, 只以一人事跡, 鈂成諺書)  19세기 중엽의 기록에서 이 작품에 대해 ‘世傳’, ‘播在閭巷’으로 적어 넓은 유통 상황을 일려주고 있는 점에서, 현전 <홍길동전>이 19세기 중엽에 비로소 창작된 것으로 보기는 어려울 듯하다. <홍길동전> 작품에 들어 있는 ‘道術’, ‘變身’, 망탕산 妖怪‘ 등의 여러 삽화들은 오히려 고전소설이 발전되어 나오는 초기의 상황에서 그 출현 가능성을 보여 주는 것이라 하겠다.  5. 맺음말이상으로 <홍길동전>의 생성과 여러 문제들을 살펴 보았다.허균은 소설 <洪吉同傳>을 창작하였는데, 그것은 연산군대에 실존했던 도적 洪吉同을 바탕으로 하여 허구화시킨 작품으로 보인다. 그리고 그 표기는 한글로 이루어졌을 가능성이 있다고 하겠다. 이식의 기록과 황윤석의 기록을 통해 볼 때,  허균의 <홍길동전>은 嫡庶차별의 설움을 겪다가 가출하여 도적 활빈당의 괴수가 되어 왕조질서를 뒤흔드는 참람된 행위를 감행하난 현전 <홍길동전>의 내용과 그 골격에 있어서 같았던 것으로 보인다. 이 허균의 <홍길동전>은 후대에 일정하게 부연․윤색되어 현전 <홍길동전>으로 이어진다. 한편 허균의 <홍길동전>에서 분비된 홍길동 이야기는 세간에 구전으로 유포되면서 전라도 장성의 인물인 홍상직의 얼자 홍길동으로 민간에서 附會되어 오히려 實事로 인식되었고, 홍길동이 건설한 바다 밖 왕국은 琉球 혹은 安南으로 간주되어, 유구의 민중영웅에 다시 부회되는 전파 경로를 갖게 된 것으로 보인다.<홍길동전>에 얽힌 여러 문제들을 검토하면서, 우리는 ‘역사적 진실’과 ‘附會된 虛構’를 세밀히 변별하는 학문적 엄정성이 매우 중요함을 절감하게 되었다. 다른 고전소설 작품에 있어서도 이러한 혼돈이 존재하는 것을 우리는 경험하고 있다. <중략>근년의 <원생몽유록>과 <최척전>, 그리고 몇몇 다른 사례에서 보듯, 부지불식간에 소설적 허구를 실사로 보고자 하고 그것이 특히 후손이나 관련 지역에서 견고하게 의도되는 현상을 대할 수 있다. 이들 작품 뿐 아니라, 민중의 지향에 부합하는 이야기로서 오랜 기간 유포되고 전승되면서, ‘역사적 진실’과 ‘부회된 허구’가 교묘하게 뒤얽혀 있는 <홍길동전>의 여러 문제들에 있어, ‘역사적 진실’을 면밀히 再構해 나아가는 고심어린 작업은 앞으로도 꾸준히 필요할 것이다. 󰡕 이상의 장효현교수의 글에 대해 본격적인 논의에 앞서 짚어보고 넘어 갈 것이 있다. 필자의 오해인지는 모르겠으나 장효현 교수의 이번 비판에는 학술 외적 의도가 다분히 개재되어 있다는 느낌이다.  연세대학교 고전문학 연구는 전통적으로 <홍길동>과 <홍길동전> 및 <허균>에 대한 연구가 강한 편이다. 그 까닭은 제1세대인 연민과 나손의 연구와, 제2세대인 필자나, 이윤석 박사, 허경진 박사등의 연구가 일련의 두터운 그룹을 형성하고 있기 때문이다. 그런데 장효현 교수의 이번 비판은 보기 드물게 연세대학교에서 재직하는 두 교수인 필자와 이윤석박사의 논지만을 유일의 비판 대상으로 삼고 있다. 이는 견해에 대한 비판이 아니라 사람에 대한 비판으로 오해를 살 수도 있다. 예를 들면, 장교수는 이윤석교수와 유사한 논지를 편 백승종 교수의 글은 반박의 대상으로 삼지 않았다. 만약, 장교수가 백승종교수의 논문을 읽지 않았다면, 선행 연구사의 기본적 논문 점검도 하지 않고 비판에 나선 것이라 하겠고, 백교수의 논문을 읽었다면 유사한 논지의 두 논문 중에서 굳이 이윤석교수의 논지만을 비판의 대상으로 잡은 의도가 궁금하다.     다음은 비판에 앞서 장교수가 홍길동에 관한 기초 자료를 제대로 검토하지 않았다는 점이다. 필자는 74년 최초로 홍길동 생가 터의 존재를 보고하였고, 이는 당시 언론에도 보도되었던 바이다. 이러한 사실은 그후 실재인물 홍길동의 생애재구(1)(󰡔동방학지󰡕 96집, 1997.156-157쪽) 등의 논문에서도 밝힌 바이다. 그런데 장교수는 필자의 논문을 독서와 비판의 대상으로 삼았음에도 불구하고, 이러한 사실을 불문에 붙인 채, 김기동교수가 󰡔소설문학󰡕(1981.9)에서  “｢홍길동은 실존인물｣이라는 글을 통해 洪吉童’에 관한 문헌기록이 있음을 학계에 보고하였다는 사실과 장덕순 교수가 󰡔한국문학의 연원과 현장󰡕,(집문당, 1986)에서 1982년 全南 長城郡 黃龍面 阿谷里를 답사하고 ‘홍길동이 탄생한 마을’이라는 기행문을 소개할뿐이었다. 이는 전남 장성 홍길동 생가터에 대한 최초 보고자인 필자의 기여에 대한 의도적인 회피라고 보인다. 아울러 필자가 실재인물 홍길동에 대해 보여 온 지속적인 관심과 연구의 과정을 필자의 최근 연구와 단절시킴으로써 필자의 최근 연구가 마치 한시적 관심에서 촉발한 견강부회 정도로 오해하도록 하고 있다. 이는 장교수가 ”부지불식간에 소설적 허구를 실사로 보고자하고 그것이 특히 후손이나 관련 지역에서 견고하게 의도되는 현상을 대할 수 있다“라고 한 뒤의 언급과 기묘한 호응을 이루고 있어 그 의도를 재확인할 수 있다.   셋째, 난제임을 표방하고 나선 학술적 도전에 대해 장교수가 너무도 안이한 상식적 반박을 보여주었다는 점이 아쉽다. 홍상직의 부인인 문씨가 시묘살이를 잘 하여 표창을 받았다는 실록의 기사와 홍상직의 죽음을 처음으로 거론한 사람은 분명 필자였다. 더구나 필자가 제목마저 다소 특이하게 붙여본 ｢퀴즈로 풀어보는 홍길동전의 제문제｣라는 발표에서 1500년에 체포된 ‘홍길동’과 홍상직의 서출 아들인 홍길동이 동일인인가 여부를 밝히는 것이 난제임을 이미 진지하게 다루었다. 그리고 이 문제를 그냥 상식선에서 짚고 넘어갈 것이 아니라, 어렵더라도 모든 가능한 접근방법의 모색을 통해 홍길동의 성격 규명에 있어 중요한 부분인 가문 및 출신의 문제를 해명하겠다고 천명했었다. 필자는 상식이 아닌 학술의 차원에서 전인미답의 문제에 대한 탐구를 이미 표방했음에도 불구하고, 정교수는 상식의 나열로 필자의  의도를 비판하고 있는 점이 아쉽다.      이제 필자는 이 저술을 통하여 장효현교수의 비판에 대해 답변하고자 한다.  첫째, 장교수가 제기한 <홍길동이 홍상직의 아들일 수 있는가> 라는 문제에 대하여 필자는 답하고자 한다. 먼저, 장교수의 주장을 인용한다.   세종 10년 10월 丙午: 예조에서 京外의 孝子․順孫․節婦를 찾아내어 계하였기를…… 경기도 積城 사람 절제사 홍상직의 아내 文氏는 남편이 죽으매, 분묘 곁에 여막을 세우고 조석으로 上食을 올리면서 大祥에 이르기까지 잠시도 분묘의 곁을 떠나지 않았고, 喪制를 마치고서도 차마 멀리 떠나지 못하여 가까운 동리에 살면서 매양 朔望과 俗節에는 반드시 제사하였다.(禮曹, 訪京外孝子順孫節婦以啓…… 京畿積城人節制使洪尙直妻文氏, 夫歿, 廬於墓側, 朝夕上食, 至大祥, 暫不離苗側, 制已終, 不忍遠離, 居近里, 每遇朔望, 及俗節, 必祭之    이는 1428년의 기록이다. 홍상직의 3년 상을 치른 뒤에 상황을 적고 있으므로 홍상직의 沒年은 1426년 이전이 될 것이다. 연산군 대의 도적 홍길동은 연산군 6년(1500년) 10월-12월에 걸쳐 실록에 수차 기록되어 있다. 늦게 잡아도 1426년에 죽은 홍상직에게서 설령 유복자로 홍길동이 태어났다 하더라도, 1500년 75세의 나이에 도적으로 횡행하다가 잡혔다는 것은 상상하기 어려운 것이다. 즉, 홍상직의 얼자 洪吉童과 연산군 대의 도적 洪吉同은 같은 인물이기는 어려운 것이다. 이에 대해 설성경은 홍상직이 죽음을 위장하고 잠적하여 1450년대까지 살았을 수도 있다고 하였으나, 이는 무리한 추정이 아닐 수 없다.   이에 대하여 필자는 의견은 다음과 같다.  우선 이 문제의 모순성은 필자가 먼저 지적한 바 있다. 필자가 1997년 6월에 한 한국고전문학회 188차 발표회의 ｢퀴즈로 풀어보는 홍길동전의 제문제｣에서 쉽게 풀리지 않는 문제로 다음과 같이 지적한 있다.  “󰡔족보󰡕, 󰡔조선왕조실록󰡕, 󰡔야사󰡕로 보면, 1500년에는 홍길동은 의금부에 잡혀 있었다. 그러나 홍길동의 부친인 홍상직은 그보다 훨씬 전인 1428년에 부인에 의해 3년상까지 치뤄진 인물이다. 그런데 홍길동이 홍상직의 아들이며, 장성 출신으로 되어 있다. 여기서 우리는 홍길동의 생존과 관련하여 딜레마에 빠지게 된다. 이제 발표자는 이러한 모순된 여러 자료를 놓고 여러분들과 함께 그 원인을 찾아보고자 한다.  (1) 홍길동이 홍상직의 아들이 아니라면, 󰡔萬姓大同譜󰡕의 기록은 오류인가?   (2) 홍길동이 홍상직의 아들이 아니라면, 󰡔補海東異蹟󰡕의 기록은 와전인가?  (3) 長城 전설, 󰡔補海東異蹟󰡕의 기록처럼 홍상직의 아들이라면, 󰡔王朝實錄󰡕의 기록은 왜곡인가?  (4) 또, 이와 다른 제3의 숨겨진 비밀이 있는가?“     그 이후는 필자가 스스로 제기한 이 문제를 풀기 위해 연구를 계속 하고 있다. 당시에 필자는 “홍상직이 죽음을 위장하고 잠적하여 1450년대까지 살았을 수도 있다”고 하였다. 이제 그 논거를 제시해보겠다.  홍상직은 무진참화 이후 아우와 함께 전라도에 내려간다. 이때 그는 어린 나이지만, 죽음에 대한 공포, 부친과 위의 세 형이 처형된 사건을 평생 잊을 수 없는 공포와 한으로 품으여 살았을 것이다. 또, 그 부친 홍징과 세 형이 무진참화에 죽었을 때 자신과 함께 어린 몸으로 살아난 동생의 조카 홍지는 왕이 직장공이란 벼슬을 내려도 끝내 거부한 인물이다. 이러한 그의 일생에서 실록에서 확인되는 사건으로 몇 몇 상황을 점검해보자. 태종 9년 12월 21일의 해온정에서 위사 16인에게 활을 쏘게하는 기록이 있다.  해온정(解溫亭)에 좌기(坐起)하여 위사(衛士) 16인을 시켜 과녁[侯]을 쏘게 하였는데, 대호군(大護軍) 홍상직(洪尙直) 등 2인이 쏜 것이 2백 보(步)를 지났으므로, 각각 활 하나씩을 주었다.  태종 10년 3월 13일의 금령을 어긴 위사를 의흥부에 알리지 않고 형벌을 가한 행궁 찰방을 교체하는 기록이 있다.  광탄(廣灘)에서 머물렀다. 내시위 행 사직(內侍衛行司直) 이실(李實)이 거가(車駕)보다 먼저 행하여 금령(禁令)을 범하고 민가(民家)에 들어갔다. 행궁 찰방(行宮察訪) 대호군(大護軍) 목진공(睦進恭)과 호군(護軍) 이승직(李繩直)이 이실을 붙잡아 곤장을 때리고, 결박(結縛)을 지어 조리를 돌렸다. 내시위 제조(內侍衛提調) 총제(摠制) 강우(姜祐)와 여러 제조(提調)가 아뢰기를,󰡒위사(衛士)가 잠깐 민가(民家)에 들어갔었는데, 찰방(察訪)이 자세히 그 까닭을 물어보지도 않고 임의로 형벌을 가하여 조리를 돌리고, 갑옷도 입지 못하게 하였습니다.󰡓하였다. 임금이 노하여 김여지(金汝知)를 시켜 힐문(詰問)하니, 목진공이 대답하기를,  󰡒이 실이 위사(衛士)로서 사사로 장수(將帥)를 따라 함부로 민가에 들아가서 군령(軍令)을 범하였기 때문에 신은 오직 영(令)만을 받들 줄만 알고 다른 것은 알지 못하였습니다.󰡓하였다. 임금이 말하기를,󰡒찰방(察訪)이 비록 금란(禁亂)을 행한다고는 하지만, 의흥부(義興府)에 돌리지 않고, 마음대로 위사(衛士)를 형벌하는 것이 가하냐?󰡓하고, 즉시 대호군(大護軍) 박미(朴楣)․홍상직(洪尙直)으로 대신 찰방을 삼았다.  그 6년 후인 태종 16년 2월 13일에는 순제진 병마사 김중균에게 대가를 따르게 하고, 상호군 홍상직으로 대신하게 하는 대목이 있어, 그에 대한 왕의 신임이 컸음을 알 수 있다.    순제진 병마사(蓴堤鎭兵馬使) 김중균(金仲鈞)에게 명하여 대가를 따르게 하고, 상호군(上護軍) 홍상직(洪尙直)으로 그를 대신하게 하였다.  또, 세종 1년 11월 3일의 '상왕이 임금과 도에서 대규모로 강무하는 기록이 있다.  임금이 수강궁에 나아갔다. 상왕이 임금과 더불어 도에서 강무하였는데, 양녕 대군  이제(李?), 효령 대군 이보(李補), 공녕군(恭寧君) 이인(李?), 우의정 이원, 한평군(漢平君) 조연(趙涓), 곡산군(谷山君) 연사종(延嗣宗), 판도총제부사(判都摠制府事) 이화영(李和英), 장흥군(長興君) 마천목(馬天牧), 병조 판서 조말생, 도총제 이담(李湛), 홍부(洪敷), 광록시 경(光祿寺卿) 권영균(權永均), 소경(少卿) 한확(韓確), 총제 유은지(柳殷之)․문효종(文孝宗)․곽승우(郭承佑)․이춘생(李春生)․성달생․전흥(田興)․박실(朴實)․박성양(朴成陽)․이순몽(李順蒙)․원윤(元胤)․이교(李皎)․황상(黃象)․문귀(文貴), 병조 참판 이명덕, 당성군(唐城君) 홍해(洪海), 지신사 원숙, 좌대언 김익정, 우대언 이수(李隨), 동부대언 유영, 첨지돈녕부사 홍상직(洪尙直), 첨총제(僉摠制) 김월하(金月下)․지백연(池伯淵)․조정(趙定)들이 어가를 따랐다. 상호군(上護軍)․대호군(大護軍)․호군(護軍)․사금(司禁)․사엄(司嚴) 및 사사로 부리는 반당(伴당)을 제한 외에도 갑사(甲士)․별패(別牌)․시위패(侍衛牌)를 아울러 2천여 명이었으며, 말이 만여 필이고, 별군 방패(別軍防牌)가 수천 명이었는데, 연사종․이화영․이춘생․박성양․박실․황상들로써 3군 장수를 삼았다. 이날 평구역(平丘驛) 등처에서 매사냥을 관람하고 양주 시배령(楊州時背嶺) 남쪽에서 점심을 먹었다. 경기 감사 조치(曹致)와 경력(經歷) 유사근(柳士根) 등이 와서 뵈옵고 술과 과일을 올리므로, 첨총제 이상을 장전(帳殿) 앞에서 호궤(?饋)하고, 시위하는 대소 인원에게 술을 하사하도록 명하였다. 드디어 용진(龍津) 남쪽에서 사냥하고, 용진 여울을 건너 남쪽 언덕에 유숙하였는데, 조치가 또 술과 과일을 올리므로, 시위하는 대소 인원에게 나누어 주게 하였다. 매양 주정(晝停)에서나 숙소에서 반드시 <지방에서> 바치는 술을 시위하는 여러 사람에게 나누어 주었다.   상왕과 임금을 비롯한 대군들이 모이는 이런 대규모 집회에 동참하여, 활동을 하고 있음을 보여준다. 세종 2년 10월 24일에는 경성 절제사의 관직을 제수받는 기록이 있다.  홍상직(洪尙直)을 경성 절제사(鏡城節制使)에, 윤보로(尹普老)를 판진주목사(判晋州牧使)에 명하였다.   며칠 후인, 세종 2년 10월 27일의 '거제에 병선을 모으는 일과 구류한 왜사를 돌려보낼 지에 대해 의논하는 기록이 있다.  임금이 곧 낙천정에 나아가 상왕을 모시고 별실(別室)에 들어가, 우박(禹博)과 성달생․황상․원윤․박초․홍상직(洪尙直)․김점(金漸) 등을 전송하려고 두 임금이 친히 잔을 잡아 술을 주었다. 또 박은․이원․조연(趙涓)․조말생․허조․홍부(洪敷)․이명덕․원숙 등이 입시(入侍)하여, 차례로 술이 돌아가서 잔치가 벌어졌다.  그러나 2년 후인 세종 4년 12월 1일에는 경성 절제사 홍상직을 귀양보내는 기록이 있다.  경성 절제사(鏡城節制使) 홍상직(洪尙直)을 외지(外地)에 귀양보내었다. 상직은 야인(野人)이 장차 쳐들어온다는 말을 듣고 백성들로 하여금 들어와서 목책(木柵)를 보호하라고 하였으나, 백성들이 즐겨 좇지 않으므로, 상직이 사람을 시켜 그들의 집을 불질러 태웠으며, 또 어떤 사람이 거짓말로 남도(南道)의 병선(兵船)이 와서 습격할 것이라고 하니, 상직이 두려워하여 어찌할 바를 모르니, 백성과 서리들이 소동하였던 것이다. 상직을 의금부에 내려 국문하게 하니, 상직은 제조(提調) 유정현(柳廷顯)이 밭[田]을 받을 때에 뇌물 주기를 요구하여 옥(獄)으로 보냈다고 하므로, 사헌부에서 다시 신문(訊問)하니 참형(斬刑)에 해당하였으나, <무고죄로> 사형을 감하고 귀양보내었다.｣    위의 내용을 살펴보면, 홍상직에 대한 부정적인 평가와 모함이 있었던 것으로 보인다. 이런 어려운 여건 속에서 2년여를 보낸 다음에 참형을 당할 뻔한 수모를 겪은 뒤, 사형만은 면한 채 귀양을 가게 된 것이다.    세종 4년 12월 2일에는 심문하고 공사를 받는 법식과 절차를 의논한다는 기록에 모습을 드러낸다.  의금부 도제조(都提調) 유정현(柳廷顯) 등이 계하기를,󰡒근일에 헌부(憲府)에서 홍상직(洪尙直)의 일로 부(府)의 진무(鎭撫)․지사(知事)․도사(都事)를 불러 놓고, 지평(持平) 이상이 모두 교의(交倚)에 걸어앉아서 말을 들으며 공사(供辭)를 받았사오니, 이는 왕지(王旨)에 어긋나는 일이옵고, 일반 송자(訟者)의 예(例)로 대우했사오며, 더구나 본부(本府)의 관리를 헌부(憲府)에서 마음대로 불러내는 것은 실로 부당한 일입니다.󰡓라고 하니, 임금이 말하기를,󰡒이는 헌부의 잘못이다. 내가 장차 그러한 까닭을 물어보겠다.󰡓 하고, 장령(掌令) 황보인(皇甫仁)을 불러 물으니, 인(仁)이 대답하기를,󰡒3품은 대청 앞 툇마루에서, 4품 이하는 뜰 아래에서 공사(供辭)를 받는 것이 본부(本府)의 전례(傳例)이오나, 신들은 그것이 합당하지 않다고 생각합니다. 진무(鎭撫)는 대청[廳] 위에서, 지사(知事) 이하의 관원은 대청 앞 툇마루에서 공사를 받는 것이 옳을까 합니다.󰡓라고 하였다. 임금이 말하기를,󰡒만약에 죄가 있다면 공사를 갖추어 아뢰어 교지(敎旨)를 받는 것이 옳을 것이니, 법을 집행(執行)하는 관리로서 교지(敎旨)를 봉행하지 않고, 3, 4품의 조관(朝官)을 대청 앞에 꿇어앉히고 지평(持平)까지 모두 걸어앉아서 공사를 받는 것은 그른 일이니, 이후로는 혹시라도 이와 같이 함이 없게 하라.󰡓하였다.｣  귀양을 간 후, 꼭 1년이 경과한 세종 5년 12월 9일에는 경상도 동래에 유배한 홍상직을 석방시키는 기록이 나온다.   경상도 동래에 유배한 홍상직(洪尙直)을 석방하여 돌려보내도록 명하였다.   이처럼 사형에서 귀양으로, 그리고 귀양살이 1년을 보내고 자유의 몸이 된 홍상직이 그 다음에 어디서 어떻게 살았다는 상황은 기록을 통해서는 알 수 없지만, 그의 사망 후에 보여준 아내 문씨에 대한 기록을 통하여 몇 가지 사실을 유추할 수 있다. 세종 10년 10월 28일(병오)에는 예조에서 경외의 효자․순손․절부를 찾아내어 아뢰는 기록이 있다.  예조에서 경외(京外)의 효자(孝子)․순손(順孫)․절부(節婦)를 찾아내어 계하기를, (중략) 경기도 적성(積城) 사람 절제사(節制使) 홍상직(洪尙直)의 아내 문(文)씨는 남편이 죽으매, 분묘 곁에 여막을 세우고 조석으로 상식(上食)을 올리면서 대상(大祥)에 이르기까지 잠시도 분묘의 곁을 떠나지 않았고, 상제(喪制)를 마치고서도 차마 멀리 떠나지 못하여 가까운 동리에 살면서 매양 삭망(朔望)과 속절(俗節)에는 반드시 제사하였다 하옵니다.    이 기록으로 본다면, 경성절제사를 역임한 바 있는 홍상직은 1428년인 세종 10년에는 이미 3년상을 마치고도 더 시간이 경과했다. 그러므로 홍상직은 1425년 이전에 사망하였다는 결론이 된다.  그러나 실은 여기에는 비밀이 숨겨져 있다. 홍상직이 경성 절제사로 있던 중에 무고를 당하는 것이 모반의 혐의이고, 이것은 참형에 해당되는 중죄이기 때문이다. 일단 혐의가 풀려 유배에서는 벗어났지만, 유사한 혐의가 지속될 수도 있기 때문에 몸을 숨기는 방식으로 죽음을 가장했음이 드러나기 때문이다. 이러한 사실은 그에 대한 뒷시대의 기록에서 그 실마리를 풀어낼 수 있다.   세종 26년 7월 22일의 기록에 함길도 도관찰사에게 경성 절제사 홍상직의 비행을 핵실하도록 명하는 대목이 있다.  함길도 도관찰사 정갑손(鄭甲孫)에게 유시(諭示)하기를,󰡒행 대호군(行大護軍) 김방귀(金方貴)가 와서 아뢰기를, ‘지나간 임술․계해년 사이에 단천(端川) 사람 김득화(金得和)가 신에게 말하기를, 「홍상직(洪尙直)이 경성 절제사(鏡城節制使)가 되었을 때에 데리고 살던 기녀(妓女) 옥영향(玉英香)의 말이, 어느 날 밤 이경(二更)에 상직(尙直)이 몰래 성을 넘어가므로 내가 비밀히 엿보았더니, 상직이 성 위로부터 사다리를 붙잡고 내려가는데, 성 아래에 한 사람이 의자를 들고 오는 사람이 있었습니다. 조금 뒤에 수염이 많고 배가 큰 사람이 와서 의자에 앉으면서, 상직이 왔느냐고 물으니, 상직이 앞에 와서 엎드렸습니다. 수염 많은 자가 상직을 불러 말하기를, 이때에 할 수 있겠느냐 하니, 상직이 대답하기를, 안되겠습니다 하므로, 수염 많은 자가 또 말하기를, 어째서 안 된단 말이냐 하니, 상직이 말하기를, 부하 사졸들이 배가 오는 소리를 듣고 처자(妻子)가 붙잡혀 갈 것을 두려워하여 다 내 말을 듣지 아니합니다 하니, 수염 많은 자가 말하기를, 네가 수령인데 무슨 명령인들 안 듣겠느냐. 네가 만약 사냥을 한다면 어떤 사람이 쫓아오지 않는 자가 있겠는가. 이 성안에 있는 남녀와 재물이 어찌 나의 것이 아니겠느냐 하고, 갑자기 일어나 가버렸다고 하였습니다.」하옵고, 김득화가 또 신(臣)에게 이르기를, 「상직이 말하기를, 술과 장(醬)과 쌀을 해당화 아래에 둬두면 그 맛이 참 좋아진다 하고, 드디어 술․장을 쌀과 함께 성밖의 해당화 사이에 두었는데, 수염 많은 자가 또 왔다 간 뒤에 보니, 그 술과 장이 없어졌습니다.」고 하였으며, 지나간 계해년에 종성(鍾城)의 젊은 사람 김갱(金ㅈ)이 또 신에게 말하기를, 「경성 군사(鏡城郡事)가 도절제사 김종서에게 급보하기를, 배들이 초도(草島)에 와서 정박(停泊)하였는데 그 수(數)가 매우 많습니다 하니, 종서가 보고 나서 말하기를, 삼색 우지개(三色亐知介)가 먹을 것을 구하러 온 것이 아니냐 하고, 드디어 보고해 온 편지를 무릎 밑에 감췄더니, 그 배들이 바람을 만나 스스로 부딪쳐서 깨어지고 사람들이 익사하였다.」고 하였습니다. 몇 해 전에 길주 사람 김귀진(金貴珍)이 또 신에게 이르기를, 「금년에는 군기(軍旗)와 파괴된 배가 종성(鍾城)의 바닷물에 많이 표류하였고, 파선된 뱃사람들이 혹은 길에서 구걸(求乞)하는 자가 있었다.」 고 하였으며, 김귀진이 근년에 또 신에게 말하기를, ｢도절제사(都節制使) 강사덕(姜思德)이 해임되어 서울에 올라간 뒤에 방립(方笠)을 쓰고 돌아와서 비밀히 절제사 홍상직(洪尙直)을 보고 돌아갔다.」고 하였습니다.󰡑한다. 경(卿)은 강직하고 현명한 차사원(差使員)을 보내어 전항(前項)의 사람과 기녀 옥영향(玉英香) 등을 비밀히 추궁(追窮)하고, 만약 공사(供辭)에 관련되는 자가 있거든 아울러 추문 핵실(推問覈實)하여 아뢰라.󰡓하였다.    이 대목을 보면, 기첩 옥영향의 말을 빌고, 또 김귀진의 말을 빌어서 홍상직의 모반 혐의를 다시 추문하도록 하고 있기 때문이다. 세종 26년은 1444년으로, 부인 문씨의 시묘 이치로 하면 사후 거의 20년이 된다.       이와 유사한 일은 다시 한번 홍상직에 대하여 조정에서 거론되고 있으므로 그 가능성을 더욱 높여준다.  세조 13년 7월 12일의 이시애 토벌에 수군을 사용할 것을 주청한 황해도 절도사 선형의 상서하는 기록이 있다.  황해도 절도사(黃海道節度使) 선형(宣炯)이 상서(上書)하기를,󰡒역적(逆賊) 이시애(李施愛)가 어리석은 백성들을 거짓으로 유혹(誘惑)하여 왕인(王人)을 살해하고, 감히 횡역(橫逆)한 짓을 마음대로 하는데, 그가 믿는 자는 반드시 6진(六鎭)의 병졸(兵卒)일 것입니다. 6진(六鎭)의 습속(習俗)이 강포(强暴)하고 우직(愚直)하여 처음에 이시애의 속임수에 빠져서 다투어 수령(守令)을 죽였는데, 지금 문죄(問罪)할 것을 두려워하여 어디에 의탁(依托)할 것인지 알지 못하다가, 이시애에게 의지하고 붙어서 경각(頃刻)의 목숨을 연장(延長)하려 합니다. 신(臣)의 생각으로서는 앉아서 험령(險嶺)을 지킨다면 달리 입공(入攻)할 길이 없을 것이므로, 저들이 이 때문에 둔취(屯聚)하고 아직 흩어지지 않는 것입니다. 국가(國家)의 위엄(威嚴)으로써 진멸(殄滅)하는 것도 어렵지 않지만, 그러나 더불어 싸워서 살상(殺傷)의 해(害)가 있으면 계교(計巧)로써 쳐부수는 것만 같지 못합니다. 그윽이 생각하건대, 6진(六鎭)의 사람들이 본래 수군[舟師]을 싫어하는데, 지난번에 홍상직(洪尙直)이 경성 부사(鏡城府使)가 되니, 민간(民間)에서 와전(訛傳)하는 말에, 홍상직이 모반하므로 남도(南道)의 선군(船軍)이 여러 도(道)에 몰래 정박(碇泊)하고 있다.󰡑고 하였고, 또 갑술 연간(甲戌年間)에 와전(訛傳)하는 말에, 절제사(節制使) 김문기(金文起) 등이 모반(謀反)하니, 남도(南道) 선군(船軍)들이 많이 모였다.󰡑고 하고, 스스로 서로 공동(恐動)하여 심지어 눈물을 흘리는 자마저 있었습니다. 그들이 반드시 수군[舟師]를 서로 두려워하는 까닭은 다름이 아니라, 이 도(道)의 백성들이 본래 주즙(舟揖)을 알지 못하므로 수군을 두려워하여 그러는 것입니다. 지금 이미 육로(陸路)로 입공(入攻)하니, 또 도(江原道)와 경상좌도(慶尙左道)의 병선(兵船)을 적당히 뽑아서 배가 수천 수백 척이라 일컫고, 연변(沿邊)에 돌아와 정박(碇泊)하여 그 형세(形勢)를 많이 과장(誇張)하고 바로 6진(六鎭)으로 향한다고 성언(聲言)하면 6진(六鎭)의 병졸이 그 집을 생각하여 반드시 멀리서 바라보고서도 와해(瓦解)될 것입니다. 이것은 병법(兵法)에 이른바, 󰡐형세에 의하여 쳐부순다.󰡑는 뜻입니다. 이러한 구적(寇賊)은 비록 염려할 것은 못되나, 만약 천주(天誅)를 늦추다가 국경이 맞닿은 여러 오랭캐들로 하여금 틈을 타서 일어나게 한다면, 아마 그 졸지에 멸망시키기가 어려울 것입니다󰡓하였다. 임금이 명하영 양부(兩府)에 보이니, 많이 선형(宣炯)의 의논이 옳다고 하였으나, 그러나 수군[舟師]을 쓰는 것을 어렵게 여겨 끝내 따르지는 않았다.    여기에서도 민간에는 비록 와전된 말이지만, 홍상직이 경성 절제사 시절에 모반 혐의를 받을만한 일을 했다는 소문이 돌고 있었다는 사실을 뒷받침해준다.  이들을 종합해보면, 홍상직에 관한 실록의 기록은 세종 26년(1444년) 7월 22일에 언급된‘홍상직은 수염이 많고 배가 큰 사람을 상전처럼 모셨다.’라든가 ‘도절제사 강사덕이 해임되어 서울에 간 후, 方笠으로 되돌아와 비밀히 홍상직을 만났다.’ 및 ‘玉英香을 추궁하고, 供辭에 관련된 자를 推問하게 했다.’라는 기록이 있고, 세조 13년(1467년) 7월 12일에는 ‘六鎭인은 舟師, 즉 수군를 싫어한다.’는 근거로서 홍상직의 경성부사 시절을 거론하며, 민간에 訛傳되기를, “홍상직이 모반하므로 南道의 船軍이 여러 道에 몰래 정박하고 있다”는 말과 함께 ‘그들이 반드시 수군[舟師]를 서로 두려워하는 까닭은 다름이 아니라, 이 도(道)의 백성들이 본래 주즙(舟揖)을 알지 못하므로 수군을 두려워하여 그러는 것.’이라고 언급하고 있다.      이를 종합해보면, 홍상직은 경상도 동래에 유배되었다가 석방되지만, 그에게는 더 이상의 시련인 모반 혐의가 덮씌워질 가능성이 충분히 잠재해 있었다. 그리고 그 가능성은 홍상직이 경성절제사를 그만둔지(세종 4종) 22년이 지난 다음(세종 26년)에도 홍상직의 모반 혐의가 재론될 만큼 완강한 것이었다. 홍상직은 얼마든지 죽음을 가장할 수 있는 충분한 동기를 가지고 있는 것이다.   둘째, <홍상직에게 얼자 홍길동이 실제 있었다 하더라도, 그가 연산군 대의 도적 홍길동과 동일시될 수 있겠는가>는 문제에 대해서 답하고자 한다. 먼저, 장교수의 주장은 아래와 같다.   “홍상직의 얼자인 홍길동이 존재했다는 기록은 현재까지, 황윤석의 󰡔이재만록󰡕 및 󰡔해동이적󰡕의 기록과, 󰡔만성대동보󰡕에 홍상직의 아들이며, 洪逸童의 동생으로서 ‘以幻術有傳’이라고 하여 홍길동을 적어놓고 있는 기록이 확인되고 있을 따름이다. 󰡔풍산홍씨 세보󰡕에는 홍상직의 아들로서 洪逸童만 기록되어 있고, 홍길동이 기록되어 있지 않은데 비하여 󰡔만성대동보󰡕는 유독 홍길동을 넣고 있는데, 이 󰡔만성대동보󰡕는 1931년에 편찬된 것으로서 자료적 가치가 크게 떨어진다. ‘以幻術有傳’의 기록이 있는 것으로 볼 때에도 그것은 󰡔해동이적󰡕의 내용 및 전라도 長城 지역에 전승되어 온 홍길동 이야기에 영향받아 극히 후대에 添入된 것임이 분명하다. 홍상직의 얼자로서의 홍길동의 실존 여부는 의심되는 면이 있다. 설령, 홍상직에게 얼자 홍길동이 실제 있었다 하더라도, 그가 연산군 대의 도적 홍길동과 동일시될 수 있겠는가?”   필자는 여기에 대하여 답하고자 한다.   이 장성군 황룡면 아치실의 홍길동 생가 전설은 그 증명을 위해 국문학 사상 유례가 드물게 생가터 현지 발굴조사가 이루어진 곳이다. 필자가 제1게 연구기인 197$년?년 언론에 알리고, 제2기 연구기인 19??년 장성군에 대해 학술고증한 홍길동 생가터에 대한 발굴 작업은 전설의 확인으로까지 나아갔다. 2000년 12월부터 2001년 6월 사이에 홍길동 생가터로 전해지던 전남 장성군 황룡면 아곡리 424번지 일원에 대한 발굴 작업이 그것이다.발굴작업을 맡은 전남대학교 박물관팀은 필자가 “장성군 황룡면 아곡리 424번지 일대를 홍길동의 생가터로 추정”한 것을 근거로  생가 복원에 필요한 자료 확보를 한 발굴조사를 시행한 결과 다음과 같은 성과를 얻었다.      “계단식으로 조성된 대밭 하단부가 건물지일 가능성이 제기된 바 있어 먼저 이 하단부에 대한 시굴조사를 실시한 결과 생토면이 경사를 이루고 확인될 뿐 아무런 시설을 확인할 수 없었다. 그러나 상단부와 경게면에서 정연한 석축이 노출되었기 때문에 석축으로 조성된 상당부가 건물지일 가능성이 높다고 판단되어 상당부에 대한 전면조사를 실시하여 다음과 같은 시설물을 발굴하였다.이 조사 발굴의 성과로는 첫째, 장성 아곡리 424번지 일대에서는 추정했던 바와 같이 건물지를 확인할 수 있었다. 두 동의 건물지는 비교적 잘 남아있는 축대의 구조와 사용된 석재로 보아 상당한 규모의 건물지임이 확인되었다. 둘째, 건물지에서는 ‘大’ 자와 ‘내섬’ 명문을 가진 분청사기편을 비롯하여 다수의 자기편과 기와편이 수습되어서 이 건물지가 15세기 후반-16세기 초에 해당하는 것으로 파악되었다. 셋째, 본 건물지는 15세기 후반-16세기 초에 사용했던 것이므로 홍길동의 출생 및 활동 시기와 일치하므로 홍길동과 직접 관련된 유물을 출토되지 않았지만 상호 관련되었을 가능성을 배제할 수 없을 것이다.“       시기기종고려말～조선초 15세기전반15세기후반～16세기 전반17～18세기19～20세기청자분청사기분청사기백자백자도기, 웅기건물지1대 접 2411구연부 2접 시 4433호 1   저부 3발 1   기 타  1 1건물지2대접  1   접 시 11   호  21   기 타  2   합 계 111445     “이와같은 유물상으로 볼 때 아곡리 건물의 초축 연대는 15세기 전반대라고 할 수 있으며 폐기 연대는 확실하지 않지만 16세기 후반 이후까지 존속되었을 가능성은 낮다고 판단되므로 아곡리 건물의 사용시기는 15～16세기대로 볼 수 있을 것이다.”  위의 발굴결과를 살펴 보면, 특히 분청사기가 15세기 전반의 것으로 11점이 나오고, 15세기 후반에서 16세기 전반에 사용되던 것이 14점 나온 것이 이 가옥의 주인이 15세기 후반에서 16세기 전반에 걸쳐 살았음을 짐작할 수 있게 한다.  게다가, 출토된 것 중에서 주목을 끄는 ‘大’와 ‘內贍’이란 명문이 새겨진 분청사기로 인하여 더욱 높아지고 있다. 이런 깊은 산중에 이런 내섬시의 분청 사기가 있었다는 것은 그런 물건을 사용할 수 있을만한 연고나 지체를 가진 이들이 살았던 집임을 단적으로 증명해준다, 즉,  ‘내섬’은 내섬시(內贍寺), 즉 광주 분원 등지의 官窯에서 만든 것으로 내섬시에 제공된 도자기를 뜻한다. 이는 명문을 넣은 것은 관용의 민간 유출을 막기 위한 것이므로, 이런 관급 도자기가 홍길동 생가터로 전해오던 이곳에서 발굴된 것은 이것은 궁궐의 물건을 훔친 것이거나, 아니면 왕실 하사품이란 의미를 지닌다.       또, 생가터를 발굴하는데 동참한 김홍식교수는 이곳에서 발굴된 도자기가 귀한 것임에도 불구하고 가져 가지 않은 채 매장된 것은 이 집안이 이런 물건들을 처리할 수 없을 정도로 갑작스런 화를 당한 것으로 파악된다고 보았다.        한편, 홍길동 출생 전설을 전하는 박종현씨는 자신이 어릴 때 이곳에서 성장할 때, 그 당시에 마을 아이들이 홍길동 생가터 쪽으로는 바라보지도 못했다고 한다. 그리고 어린 기억에 왜 그렇던 것인지 이유는 잘 기억나지 않지만, 홍길동 집터는 무서운 곳이었고, 특히, 날이 흐리고 어두울 때면 더욱 그러한 곳으로 각인되어 있었다고 한다. 이런 사실들을 종합해보면, 부친 홍징과 그 삼촌들이 무진년 사건으로 죽음을 당했을 때,  홍상직은 전라도 장성으로 피신한 것으로 보인다. 이곳에서 거처하다가 훗날 벼슬을 하면서 현지에도 있다가, 선영이 있는 경기도 적성에 가 살기도 했던 것으로 보인다. 그러던 중에  부친 홍징이 죽임을 당했던 정치적 사변을 기억하고 있던 홍상직은 유배의 뜨거운 맛을 보고 나서, 자신이 경성절제사 시절 휩싸인 모반 혐의의 소문이 언젠가는 조정에 들어가리라는 상황 판단 하에, 죽음을 가장하고, 장성으로 떠나 온 것으로 보인다. 그리하여 이미 장성에 살고 있던 홍일동 등과 함께 살면서, 만득자 홍길동을 낳았다고 추정된다. 참고로 남양홍씨 가계도를 간략하게 제시하면 다음과 같다.                             <도표-남양홍씨 가계도> 대표적 인물을 설명하면 다음과 같다.      ▣ 홍규(洪奎: ? -1316)  동지추밀원사(同知樞密院事) 홍진(洪縉)의 아들이다. 원종 때 어사중승(御事中丞)이 되었으며, 매부인 임유무(林惟茂)의 집정기에는 송송례(宋松禮)와 함께 자문역할을 하였다.1270년(원종 11) 원나라에 있던 왕이 출륙환도를 명하고 귀환할 때 임유무가 왕을 배척하고 항전태세를 갖추자. 왕의 밀령을 받아 송송례 등과 함께 삼별초(三別抄)를 동원하여 권신 임유무를 죽였다. 이어 세자(충렬왕)를 수종하여 원경(元京)에 갔는데, 원제(元帝)의 명으로 고려 1품직에 올랐으며, 원의 좌부승지(左副承旨)의 직을 받았다. 귀국해서는 국정의 문란을 혐오하여 시작하였다가 다시 추밀원부사가 되었다. 또 사퇴하니 이때 40세가 못 되었다. 뒤에 충령왕과 공주가 양가(良家)의 여자를 징발하여 원나라에 보낼 때, 딸이 그 대상이 되자 이를 기피한 죄로 해도에 귀양갔다. 결국 두 딸 모두 원나라에 뽑혀가고 가산이 적몰되었는데, 중찬(中贊) 김방경(金方慶)과 그의 종형 홍자번(洪子蕃) 등이 전일 국가에 큰 공을 세운 사실로 면죄를 간청하여 가신이 반환되고 곧 풀려나, 이듬해 첨의시랑찬성사판전리사사(僉議侍郞贊成事判前理司事)로 치사하였다. 뒤에 중찬을 더하고 이어서 판삼사사수사도영경령궁사(判三司事守司徒領景靈宮事)가 되었다. 충선왕이 즉위하자 익성군(益城君)에 봉해지고, 또 첨의정승 익성군 지익성부사(僉議政丞益城君知益城府事) 올랐다. 1316년 추성진력안정공신 남양부원군 상의 첨의도감사(推誠陳力安定功臣南陽府院君商議僉議都監事)에 이르러 사망했다.       ▣ 홍징(洪徵 : ? -1388) 고려의 문신으로 당시의 권신이다. 염흥방(廉興邦)의 매제이다. 1377년 서해도 각지를 휩쓰는 왜구를 원수 양백익(梁伯益)이 막아내지 못하자, 밀직부사로서 이성계(李成桂) 임견미(林堅味) 변안열(邊安烈) 등과 함께 조전원수(助戰元帥)로 출전하였으며, 뒤에 당산군(唐山君)에 봉해졌다. 1384년 북방에 변보(邊報)가 있자 정몽주(鄭夢周) 등과 함께 함께 동북면에 파견되어 사태를 정탐하였고, 이듬해 지밀직사사(知密直司事)로 동북면부원수가 되어 원수 심덕부(沈德符)와 함께 홍원 등지에서 왜구와 싸웠다. 1387년 판밀직사사(判密直司事)로서 한양부에 파견되어 중흥산성(中興山城)의 형세를 살피기도 하였으나, 이듬해 권세를 누리던 염흥방 임견미 등이 처형당하자 염흥방의 족당이라는 이유로 그들과 함께 죽음을 당하였다.      ▣ 홍지(洪智) 홍지는 고려 수연대군 왕규의 사위다. 조선조에 들어와서 해도로 유배당하였다. 그후 유배에서 풀려나자 왕이 임진도승 사재직장(臨津渡丞 司宰直長)의 벼슬을 내렸으나 벼슬에 나아가지 않았다. 그가 죽자 태종이 사람을 시켜서 그의 묘비를 살피게 했는데, 돌아와서 ‘관작의 표제가 사재직장(司宰直長)이라’고 보고하자 태종은 기뻐하며 그렇다면 홍씨의 자손이 내 신하가 되었음이 틀림없다고 말했다 한다. 그 사연은, 즉 그의 관을 덮고 비석을 세울 때 가족들이 화가 미칠 것이 두려워서 그렇게 썼다고 한다.      ▣ 홍일동(洪逸童 : ? -1464) 홍일동은 홍상직(尙直)의 둘째 아들로 세종 24년((1442년)에 문과에 급제하고, 세조 3년(1457년)에 중시에서 합격하였다. 홍지((洪智)의 4촌 동생이 되며 홍지 사망 후의 인물이다.홍일동은 기골이 장대하고 성격이 호방하여 두주불사(斗酒不辭)의 호주가(好酒家)였으며 시부(詩賦)에 능하고 술에 취하면 나뭇잎을 뜯어서 풀피리를 불면서 비분강개하였다고 한다. 세조와는 불사(佛事) 논쟁에서 세조가 화를 내며 칼잡이를 불러 위협해도 두려워하는 기색이 없었다. 네 술을 먹겠는가 하고 술을 내려서 쓰러질 정도로 술을 먹게 하고 네 그래도 죽음이 두렵지 않은가 하니, 죽게 되면 죽고 살게 되면 사는 것이지 어찌 죽고 사는 것으로 인하여 먹었던 마음을 바꾸겠는가 하고 답하였다. 세조가 그 말을 듣고 기특히 여겨 노기를 풀었다고 한다. 담도 크거니와 식품도 대단해서 진관사에 놀러 들리셨다가 ‘떡 한그릇 면 세 그릇 밥 3공기 두부 한 접시를 다 드시고 산 아래로 내려와 삶은 닭 두 마리 어회 한 그릇에 술 40배를 마시니 보는 이들이 장사라고 하며 혀를 찼다고 한다.그는 여러 종가의 가승(家乘)을 토대로 10세조 홍진(縉)부터 14세 홍징까지의 족보를 정리하여 1454년(단종 2년) 갑술보(甲戌譜)를 남겼다. 그는 조부와 숙부들 4부자의 비운(悲運)과, 단종의 처참한 사살을 잘 알고 있었다.  홍일동의 딸은 성종의 후궁 홍숙의로 완원군 수 등을 낳았다. ▣ 홍숙의 성종성종의 부인자녀 공혜왕후 한씨(韓明澮의 女)없음 폐비 윤씨(尹起畝의 女)燕山君忄隆   右議政愼承善의 婿정현왕후 윤씨(尹壕의 女)中宗(晉城大君) 懌신숙공주 명빈 김씨 茂山君 悰 귀인 엄씨(嚴山壽의 女)恭愼翁主淸寧尉 韓景琛의 妻숙용 정씨(鄭仁石의 女)安陽君忄行 鳳安君忄 逢정혜옹주知事 具壽容의 婿贈左贊成 趙紀의 婿 숙의 권씨(權壽의 女)全城君 忭  숙원 하씨 桂城君 恂判官 元菑의 婿숙용 홍씨(洪逸童의 女)完原君 忄 遂     檜山君 恬 甄城君 惇 益陽君 懷景明君 忱雲川君忄寅楊原君 忄喜惠淑翁主정순옹주정숙옹주贈左贊成崔河臨의 婿奉事 安邦彦의 婿參奉 申友灝의 婿    高原尉 申沆의 妻  숙원 김씨 徽淑翁主敬淑翁主미정옹주3男豊原尉 任崇載의 妻    숙언 심씨利城君 慣 寧山君 恮경순옹주숙혜옹주 宜城尉南致元의 妻숙용 권씨 경미옹주       그 지문(誌文)은 이러하였다.  󰡒공손히 생각하건대 우리 대왕(大王)의 휘(諱)는 이모(李某)인데 덕종(德宗)의 두째 아드님이시다. 인수 왕대비(仁粹王大妃) 한씨(韓氏)가 천순(天順) 원년 정축년 7월 30일(辛卯)에 왕을 탄생하셨다. 덕종이 세자가 되어 일찍 훙(薨)하자 세조(世祖)께서 왕을 궁중에서 양육하며, 봉(封)하여 자산군(者山君)으로 삼으셨다. 왕은 타고난 자질이 밝고 슬기로우니, 세조께서 특별히 사랑하였다. (중략) 성화(成化) 5년 기축년에 예종(睿宗)이 훙(薨)하자 사자(嗣子)가 어리고 어리석으므로 정희 왕후(貞熹王后)가 의논을 정하여 왕을 후사(後嗣)로 삼으시고 경인년에 황제가 사신을 보내어 고명(誥命)을 내렸다. (중략) 갑인년 가을에 왕이 편찮으시면서도 서무(庶務)를 재결하시기를 조금도 게을리하지 아니하셨고 12월 24일(戊寅)에 위독하셨는데 관복(冠服)을 갖추고 대신을 불러 보셨으며, 이튿날 25일(己卯)에 정침(正寢)에서 승하하시니, 향년(享年)이 38세이고, 재위(在位)하신 지 26년이셨다. 상(喪)이 알려진 날에 비록 심산 궁곡(深山窮谷)의 백성이라도 분주히 부르짖으며 슬퍼하지 아니하는 이가 없었다. (중략) 처음 잠저(潛邸)에 계실 때에 영의정(領議政) 한명회(韓明澮)의 따님을 맞이하여 즉위하자 비(妃)로 봉하였는데 아들이 없이 훙(薨)하였으므로 시호를 공혜(恭惠)라 하였고, 숙의(淑儀) 윤씨(尹氏)를 올려서 비(妃)로 삼으니 바로 판봉상시사(判奉常寺事) 유기견(尹起죻)의 따님인데, 금상 전하(今上殿下)를 탄생하였다. 또 숙의 윤씨를 올려 비로 삼으니, 바로 영돈녕 부사(領敦寧府事) 윤호(尹豪)의 따님이다. 1남(男)을 탄생하였으니, 이역(李쵞)인데, 진성 대군(晉城大君)을 봉하였다. 숙의 엄씨(嚴氏)가 1녀(女)를 탄생하였으니, 공신 옹주(恭愼翁主)인데, 청녕위(淸寧尉) 한경침(韓景琛)에게 하가(下嫁)하였다. 숙의 권씨(權氏)가 1남을 탄생하였는데, 어리다. 숙용(淑容) 정씨(鄭氏)가 2남 1녀를 탄생하였는데, 이행(李?)은 안양군(安陽君)으로 지사(知事) 구수영(具壽永)의 딸에게 장가들었고, 이봉(李숵)은 봉안군(鳳安君)으로 증(贈) 좌찬성(左贊成) 조기(趙紀)의 딸에게 장가들었으며, 여(女)는 어리다. 숙용 홍씨(洪氏)가 7남 3녀를 탄생하였는데, 혜숙 옹주(惠淑翁主)는 고원위(高原尉) 신항(申沆)에게 하가(下嫁)하였고, 이수(李쉝)는 완원군(完原君)으로 증(贈) 좌찬성(左贊成) 최하림(崔河臨)의 딸에게 장가들었고, 이염(李恬)은 회산군(檜山君)으로 봉사(奉事) 안방언(安邦彦)의 딸에게 장가들었으며, 이돈(李惇)은 진성군(甄城君)으로 참봉(參奉) 신우호(申友灝)의 딸에게 장가들었고, 나머지는 어리다. 숙원(淑媛) 하씨(河氏)가 1남을 탄생하였으니, 이순(李恂)인데, 계성군(桂城君)으로, 판관(判官) 원치(元菑)의 딸에게 장가들었다. 숙원 김씨(金氏)가 3남 3녀를 탄생하였는데, 휘숙 옹주(徽淑翁主)는 풍원위(豊原尉) 임숭재(任崇載)에게 하가하였고, 경숙 옹주(敬淑翁主)는 아직 하가하지 아니하였으며, 나머지는 어리다. 숙원 권씨(權氏)가 1남 1녀를 탄생하였는데, 모두 어리다. 숙언 심씨(沈氏)가 2남 2녀를 탄생하였는데, 경순 옹주(慶順翁主)는 의성위(宜城尉) 남치원(南致元)에게 하가하였고, 나머지는 어리다. 금상 전하(今上殿下)가 우의정(右議政) 신승선(愼承善)의 따님을 맞이하여 비(妃)로 삼아서 2녀를 탄생하였는데, 모두 어리다.󰡓(성종 297 부록/성종 대왕 묘지문[誌文])   전교하기를,  󰡒이수(李燧)의 어미 홍소용(洪昭容)은 규례대로 연좌(緣坐)되어야 하니, 그 작위(爵位)를 깎아 다만 홍씨(洪氏)라 칭하라.󰡓하였다가, 또 전교하기를, 󰡒성종(成宗) 때에 작위를 준 것이니 추탈(追奪)하지 말라.󰡓하였다.(연산군 일기 57권 11/04/27(임오))   전교하기를,󰡒숙용(淑容) 홍씨(洪氏)는 옛 작위(爵位)를 회복하였을지라도, 공상(供上)은 중대한 일이니, 전에 승전(承傳)한 대로 수를 줄여서 진배(進排)하라.󰡓하였다.(연산군 일기 58권 11/05/07(신묘))   전교하기를,󰡒홍소용(洪昭容)의 형제들이 익명서(匿名書)를 던졌을 듯하니, 국문하라.󰡓  하였으니, 홍소용이란 즉 완원군 이수(完原君李忄遂)의 어미다.(연산군 일기 61권 12/01/06(병술))  셋째, 홍길동의 출국 및 고향 마을에 대하여 황윤석은 야담의 형식으로 기록하고 있다. 그러나 황윤석은 장성 인근 고창에 살았던 실학자이다. 그러므로 촌로들의 허황한 전설을 검토 없이 자신의 글에 싣는데 급급한, 그런 수집가와는 구별된다. 또 황윤석은 당대에 장성에 자주 왔던 인물이며, 오늘날 답사에 버금가는 현장 답사를 통해 홍길동 생가 마을에 관해 기록한 것이다. 더구나 전남대 박물관팀의 현지 발굴은 이러한 견해에 힘을 실어준다.   넷째, 장교수는 “홍길동전의 홍길동이 건설한 바다 밖 왕국은 琉球 혹은 安南으로 간주되어, 유구의 민중영웅에 다시 부회되는 전파 경로를 갖게 된 것”이라고 필자의 주장을 비판하였다. 있다. 그런데, 앞선 시대에 유구나 안남으로 간주된 것은 학문적 접근의 결과가 아니었고, 더구나 “유구의 민중영웅에 다시 부회되는 전파 경로”는 필자가 홍길동전 연구를 하면서 등장한 것이다. 더구나, 필자가 거론하는 유구는 유구 중에서도 가장 남쪽에 위치한 파조간도 및 석원도 같은 팔중산 지역이다. 이 지역에 대한 이해가 없이 막연히 유구라는 이해는 논의의 심층적 분석에까지 이른 데에는 도움이 되지 못한다.          다섯째, 만성대동보󰡕는 종합 족보 서적이기 때문에 개별 문중에서 인정하지 않는 내용을 남양 홍씨를 대표하는 인물로 내세울 수는 없다. 이 경우는 남양 홍씨 문중으로부터 강한 반발을 받게 된다. 즉, 남양 홍씨 문중은 자타가 공인하는 명문가이고, 이런 명문가의 족보를 선별하여 종합 족보지에 올리면서 홍상직의 아들 홍일동과 홍길동을 나란히 기술한다는 것은 참으로 있기 힘든 일이기 때문이다. 실제로 문중에서 이 만성보의 오류를 지적한 사실이 없었다.  Ⅲ. 쟁점과 현황 : 홍길동의 생애에 대한 쟁점 장성에서 태어난 홍길동은 정사(正史)인 조선왕조실록에 여러 차례 ‘강도’로 기록되어 있다.  1. 연산군과 홍길동 : 홍길동 활동의 저항적 측면 홍길동은 민중영웅인가 아니면 단순한 떼도적의 두목인가?홍길동에 관련된 자료는 상․하층 각각의 시각을 담은 자료가 남아 있다.국문학관계 자료의 현황상 대개 상층의 기록만 남아 있거나 하층의 자료만 전해지거나 하기 일쑤인데, 홍길동전은 왕실의 기록인 조선왕조실록과 하층의 구전인 홍길동 전승 및 지식인층의 기록 및 소설이 전하고 있어 홍길동의 성격과 관련하여 논쟁거리가 되고 있다. 즉, 영웅으로서의 홍길동과 강도 홍길동의 동일성 여부가 논란거리이다. 쉽게 도표 <홍길동의 성격>로 만들어 보면 다음과 같다. 상층적시각강도→강도→강도홍길동㉠정부측조선왕조실록 홍  길동 중간기록․소설기층적시각영웅→영웅→영웅홍길동㉡민간측구전자료시대연산조광해조현대       도표 <홍길동의 성격>       상층적 시각에서 바라본 홍길동의 성격이, 주로 ‘강도’에 가깝다면, 기층적 시각에서 바라본 홍길동의 성격은 활빈(活貧)의 영웅에 가깝다. 만약, ‘강도’를 홍길동의 성격 ㉠으로, ‘영웅’을 홍길동의 성격 ㉡으로 각각 설정한다면, 홍길동㉠의 자료와 홍길동㉡의 자료를 근거로 홍길동은 하나가 아닌 둘이라는 주장은 넌센스임을 알 수 있다.  홍길동에 관한 자료로는 기층민의 구전(口傳)과 왕조실록의 기록 이외에도, 지식인들이 남긴 글이 전하고 있는데, 이는 대체적으로 두 가지의 중간에 가까운 성격을 지녔다. 중간적 성격의 기록은 상층적 시각과 기층적 시각이 곧잘 섞여 있는데, 강도 행위에 대한 언급이나 적개심을 보이지 않고 해외에 진출한 부분만을 강조한 기록으로부터 국내의 강도적 행위와 해외 진출 과정을 영웅적으로 그리고 있는 소설 ｢홍길동전｣에 이르기까지 비교적 다양한 편차를 보이고 있다. 이러한 예로는 목태림이 <운와집> 혹은 <부경집>에 남긴 것 같은 짧은 주석적 언급을 꼽을 수 있고, 또 황윤석이 홍만종의 <해동이적>을 증보한 <증보해동이적>에 실린 ‘해중서생’ 같이 짧은 글이 있다. 더 나아가  지식인이 기층민적 시각에 가까운 태도로 창작한 소설인 ｢홍길동전｣도 이 중간적 성격에 속한다고 할 수 있다.  특히, 홍길동 관련 기록 중에서 성호 이익의 언급은 당시까지도 남아 있던 민간의 홍길동 숭앙 태도를 읽을 수 있게 해준다.  自古西道 多劇賊 有洪吉同 世遠不知如何 至今入市兒盟辭옛부터 황해도의 많은 큰 도적 중에 홍길동이란 자가 있는데, 세대가 오래되어 어떠한지는 알 수 없으나 지금도 저자거리 아이들의 맹세하는 말속에까지 들어와 있다.    (星湖僿說類選 卷9 論史門 4 林居正)   위의 글에서 이익의 태도는 먼저 홍길동을 실존인물로 취급하고 있다는 것이다. 저자아이들이 홍길동전을 보고 홍길동을 존중하는 것이라면, 이익은 소설 속의 허탄한 이야기를 신봉하는 민간의 태도를 비판하였을 것인데, 오히려 이익은 홍길동의 출신을 임꺽정과 연결시켜 황해도로 설명하고 있다. 그리고 홍길동과 관련하여 황해도 운운한 것은 성종조에 황해도에서 활동했던 김막동을 잘못 설명한 것으로 보이는데, 황해도란 실제 지명을 끌어다 증거하려는 태도에서 홍길동이란 인물이 당시까지도 실존 인물로서 여겨지고 있음을 확인할 수 있다.    성호 이익은 그의 저서인 성호사설에서 임꺽정을 다루면서 ‘홍길동’이란 이름이 저자거리의 아이들이 맹세하는 말속에 인용되는 것을 언급하고 있다. 여기서 이익(-)이 생존하던 당시에 홍길동이라는 이름은 당시 언중들의 의식에 익숙한 이름으로 남아 있었음을 알 수 있다. 이미 이익이 살았던 시대만하더라도 홍길동에 대한 정보를 제대로 설명할 수 없었을 정도로 세월이 흐른 다음이었다. 그러나 여전히 대도둑 홍길동에 대한 민간의 태도는 심정적으로 존중했고 친근했다. 역대의 위대한 인물 가운데 그 행적을 자세히 상고할 수 없을 만큼 세월이 흐른 후에까지 사랑과 존중을 받은 경우가 많지는 않다. 더구나 홍길동은 이익이 설명하고 있듯이 도둑이었다. 도대체 무엇이 아주 오래 전에 생존했던 도둑을 길이 기억되게 하였을까?    이익(-)보다 앞선 시기 즉, 홍길동(1500년경)과의 시간적 거리가 비교적 적은 시기에 홍길동의 활동에 대한 정보를 알 수만 있다면, 도둑이 영웅처럼 길이 존중받는 이유에 접근할 수 있을 것이다. 그래서 허균(1569-1618)이 주목된다. 허균은 그의 <홍길동전>에서 홍길동의 활빈 활동을 다루고 있다. 활빈활동은 말 그대로 가난하여 살기 힘든 자를 먹고 살 수 있게 해주는 활동인데, 여기서 문제되는 것은 이러한 구제작업의 주체가 국가가 아닌 도둑이었고, 도둑이 재원을 마련한 출처가 불의한 관장의 재물이거나 일부 탐욕한 사찰의 재산이었다는 것이다. 더욱이 홍길동이 활동했던 연산군 시대는 역사가 혼란한 정치로 기록하고 있는 시대이다. 이미 연산군의 초기 집권시절은 왕실소속 종이 지방 관장(官長)을 능멸하고, 백성의 힘으로 낸 세금을 무단히 사찰로 실어 나르고, 왕실 재산 관리업무를 맡은 내수사가 대낮에 관부에 들어가 약탈을 자행했던 특이한 시대였다.  이러한 시기에 홍길동이 대규모 도적의 우두머리로 활빈활동을 하였고, 연산군의 폭정이 백성을 괴로움으로 밀어내면 밀어낼수록 반대급부적으로 홍길동이 민심을 얻었다. 이는 이익의 자료로부터 허균의 홍길동전으로 소급되는, 홍길동에 대한 인식적 측면과 기록이 이러한 정황을 배경으로 하고 있다.  2. 조선왕조 실록의 홍길동 기록  1) 조선왕조실록의 기록 상황 조선왕조실록에서는 홍길동의 실존여부와 행동내용을 다음과 같이 요약하고 있다.   옥정자(玉頂子)와 홍대(紅帶) 차림으로 첨지(僉知)라 자칭하며 대낮에 떼를 지어 무기를 가지고 관부(官府)에 드나들면서 기탄없는 행동을 자행(연산군 일기 39권 06/12/29(기유))   이 기록에서 홍길동 집단에 대한 정보를 분석하면, 다음과 같다. 홍길동의 복색은 옥정자(玉頂子)와 홍대(紅帶) 차림이고, 홍길동의 신분은 첨지(僉知)라 일컬으며, 활동시간은 대낮도 불사하였고, 조직적으로 떼를 지어 활동하며, 무기를 갖춘 상태이며, 활동범위는 관부(官府)에까지 미치면서, 법망을 두려워하지 않고 대담하게 행동하였음을 알 수 있다. 특히, 관부에 드나들면서 기탄없는 행동을 자행했다는 기록을 통하여, 홍길동 집단이  폭군 연산의 치하에서 신음하던 백성들에게 당시 강자로 군림했던 자들의 재산을 빼앗아다 활빈활동을 했으리라는 추정이 어느 정도 신빙성이 획득하고 있음을 볼 수 있다.   물론 이런 활동이 가능할 수 있었던 배경은 이미 언급하였듯이 연산군 시대의 상황이 어지러웠기 때문이었고, 보다 구체적으로는 동력자인 엄귀손의 후원 덕분이었다.    홍길동에 대한 엄귀손의 후원은 엄귀손의 옥사를 다루는 기록에서 다루고, 여기서는 어떻게 홍길동이 대낮에 집단으로 무장을 하고 관부를 우롱하며 활동을 할 수 있었는지를 살펴보고자 한다.   연산시대는 과연 관부(官府)에 들어가 마음대로 물건을 약탈하는 짓을 자행할 수 있을 정도로 허술한 시대였을까? 지금의 상식으로는 아무리 상상력을 동원해도 연산 6년 12월 29일자의 실록 기록이 액면 그대로 믿기지 않는다. 그런데 문제는 그러한 행동을 떳떳하게 할 수 있었던 사람들이 연산시대에 존재했다는 사실이다. 그들은 바로 내수사(內需司) 소속의 기관원들이었다. 당시 내수사는 왕실재산을 관리하는 관청이었다. 그런데 연산대에는 이 내수사의 권한이 비대해 질대로 비대해져 지방 관장의 힘마저 능가하였던 것이다. 임금이 주도한 왕실 재산 증대 사업이 내수사(일명, 本宮)에 부여한 특권이 어떤 사회현상을 일으켰는지 살펴보자.    충청도 도사(忠淸道都事) 김일손(金馹孫)이 상소하기를,(중략) 홍산현(鴻山縣)에서는 내수사(內需司)의 억센 종 열두어 명이 함께 밤에 공해(公廨)를 습격하여 공공연히 물건을 가져간 일이 있었는데, 이것은 전하께서 미쳐 모르시는 것입니다. 이 무리들은 세력을 믿고 법을 어지럽히고 고을 관가를 업신여겨 못할 짓이 없을 것이오니, 전하께서 사령(赦令)을 거쳤다 해서 아니 다스리지 마소서. 대저 임금은 사사 재산을 둘 수 없으니, 내수사에서 재산을 늘리는 것도 그만두어야 합니다. (연산군 일기 5권 01/05/28(경술))    여기서는 내수사가 지방 관부에 무력적 위세를 보여 관아의 물건을 강제적으로 휩쓸어간 사건을 지적하고 있는데, 내수사의 힘이 지방 관부를 제압하는 기세를 잘 보여주고 있다. 홍길동의 무리가 당상관 복색에 첨지라 일컬으며, 내수사와 관련 있음을 사칭하였다면, 대낮에 관부의 물건을 공공연히 거두어가는 일이 가능할 수 있었음을 쉽게 짐작할 수 있다. 사실 내수사의 힘은 무소불위(無所不爲)의 권세를 가진 것이었다.만약 일개 노비라 하더라도 내수사와 관련이 닿아 있다면, 지방 관찰사도 함부로 하지 못할 정도였기 때문이다. 이러한 일은 실제로도 발생하였기에 당대의 문제적 혼란상과 하극상의 정도를 짐작하게 하는데, 이는 모두 홍길동 집단의 활동에 있어 유리한 조건으로 작용하였다고 볼 수 있다.   이를테면, 연산 3년에는 천안의 노비인 현이(玄伊)라는 자가 내수사 서리인 김극감(金克堪)이란 자의 힘을 믿고 지방관의 부역 명령을 무시했을 뿐 아니라, 지방관에게 추궁을 당하고 나서는 김극감을 움직여 지방관을 욕보이기까지 하였다. 더구나 문제의 심각성은 김극감이라는 자가 지방 관장에게 위세를 부리면서, 대비의 교지를 이용하였는데, 사실은 그것이 대비의 교지를 사칭한 사기극이었기에 당시에 이미 문제가 되었다. 그러나 이렇게까지 국가의 기강이 손상된 사례에 대해 정작 원인 제공자 연산은 김극감을 두둔함으로써 내수사에 대한 어떠한 비판도 인정하지 않는다.       이보다 앞서 인수 왕대비전(仁粹王大妃殿)의 종 현이(玄伊)가 천안(天安)에 살면서, 성을 쌓는 역사에 나가지 않았던 일 때문에 본관에게 괴롭힘을 당하고 나서 본궁(本宮) 서제(書題) 김극감(金克堪)에게 호소하니, 김극감이 천안으로 가서 자전(慈殿)의 전지를 사칭(詐稱)하고 군수를 능욕(陵辱)하며 여러 가지로 작폐하였었다. 사헌부에서 이것을 듣고 본도에서 추국(推鞫)하게 하니, 김극감이 상언(上言)하여 진소하였다. 정원에 전교하기를,  󰡒김극감은 사칭한 것이 아니라 곧 자전의 전지였다. 지금 천안 군수가 이속과 부동하여 김극감에게 죄를 입게 하려 하니, 그 정상이 심하다. 감사가 추국하게 하라. 또 자전의 전지와 상언을 함께 이문(移文)하라.󰡓하니, 승정원이 서계(書啓)하기를,󰡒신 등이 사헌부에서 아뢴 것을 살펴 보았는데, 김극감이 거짓으로 자전의 전지를 칭탁하고 수령을 모욕한 사실이 분명합니다. 그런데 김극감이 이르기를, 󰡐전의 현감(全義縣監)이 이웃 고을의 수령으로 분변을 하지 못한다.󰡑고 하였으니, 교만하고 횡포함이 심합니다. 신 등이 또 계하 단자(啓下單子)를 본즉, 자전의 전지가 아니요, 대비전 서제(書題)가 아뢴 것이며, 결재[判付]도 서제가 쓴 것입니다. 천안의 관리가 침학(侵虐)한 것이 사실이라면, 본궁을 관장하는 자가 해사(該司)에 신고하여, 법에 의해서 다스려야 합니다. 만일 자전의 전지가 있었다면, 전하께 아뢰어서 맡은 관청에 내리어 법으로 안찰하게 하여도 가합니다. 서제는 천한 무리인데, 현이가 고소한 것을 듣고 함부로 아뢰어 결재를 얻었으며, 사람을 외방에 보내어서 자전의 전지를 빙자하면서 수령을 능욕한 것이 어찌 할 수 있는 일이겠습니까. 내수사에는 관원을 두고 또 제조(提調)가 있습니다. 근일 조정에서 오히려 김효강(金孝江)이 제 마음대로 아뢴 것을 불가하다 하여, 법으로 다스리기를 청하였는데, 더구나 이 서제이겠습니까. 이런 조짐을 기를 수는 없습니다. 또 본도에 유시하여 <수령 등을> 추국하게 하시면, 현이가 제 스스로 잘되었다고 하면서, 󰡐내가 교만 횡포하더라도 수령이 감히 누가 어찌 못한다.󰡑 할 것이니, 그 악이 더욱 커진다면 국가에서도 제재하기 어려울 것입니다. 해사에 내려보내어 분별하게 함이 사체에 합당한 듯합니다.󰡓  하니, 전교하기를,󰡒이건 자전의 전지니 중지할 수 없다. 해사는 본도에 이문하여 국문하게 하라.󰡓하였다.(연산군 일기 21권 03/01/24(병인))   연산군의 시대는 그의 패륜적 행위가 아니었다 하더라도 이미 내시와 천인들이 내수사의 위세를 등에 업고, 심지어 교지까지도 위조하여 관장을 견제할 수 있었던 시대였다. 되는 것도 없고, 안되는 것도 없는 연산군의 시대에 홍길동이 활동하였다. 그래서 홍길동은 당상관 신분의 와주(窩主)가 필요했는지 모르며, 본인 역시 당상관의 복색을 하고 다녀야 할 필요를 느꼈는지도 모른다. 홍길동과 엄귀손이 얼마나 어떻게 공모하였는가 하는 것까지는 조사가 불가능하지만, 엄귀손이 홍길동의 와주(窩主)였다는 조선왕조실록의 기록을 놓고 본다면, 당대 와주의 기본적인 역할은 다음의 기록에서와 같은 것이었다고 추정할 수 있다.    한성부(漢城府)에서 5부 방리(五部坊里)의 도적을 금하는 절목(節目)을 아뢰기를,  󰡒1. 경성(京城)의 내외(內外)에서 강도(强盜)․절도(竊盜)가 성행(盛行)하는 것은, 오로지 경외(京外)의 재인(才人)․백정(白丁)에 대한 방금(防禁)이 소활(疎闊)함으로 말미암아, 서로 통하고 왕래하면서 결탁하여 무리를 만들어 곳곳에서 남몰래 날뛰기 때문이니, 이제부터는 외방(外方)에 사는 이가 경성(京城)에 몰래 들어오는 자는 그 친척(親戚)․형제(兄弟)와 이웃 사람이 그 즉시 잡아 고발 하기를 허락하고, 형조(刑曹)로 하여금 끝까지 추국(推鞫)하게 하소서.  1. 여염(閭閻)을 순검(巡檢)하는 것은 오로지 관령(管領)에게 책임지우되, 마땅히 문자를 해득하고 지식이 있는 자를 택(擇)하여 차정(差定)하고, 만일 부족하면 경병․정병으로 맡길 만한 사람을 방(坊)마다 2인씩을 차출하며, 부(部)마다 또 사령(使令) 5인을 차출하여 임사(任使)에 대비하게 하소서.  1. 강도․절도는 양반(兩班)의 빈 집을 빌려서 살기 때문에 몰래 무리[黨類]를 모으고, 집 지키는 사람은 선물받는 것[受贈]을 마음에 흡족히 여겨서 와주(窩主)가 되는 자가 많으니, 이제부터는 집을 지키는 노비(奴婢)의 인원과 세(貰)들어 사는 사람의 성명(姓名)을 기록하여 바치게 해서 본부(本部)에 치부(置簿)하고, 만일 지내온 내력을 알지 못하는 자가 이사하여 사는 것이 있으면, 관령(管領)․사령(使令)은 그 즉시 잡아 고발하게 하되 관령(管領)․인리(隣里)에서 고발하지 않는 자도 아울러 중론(重論)하게 하소서.  1. 무릇 도둑질한 장물은 흔적을 없애려고 값을 가볍게 하여 시장에 내다 파는데, 이제부터는 유기(鍮器)․동기(銅器)․철기(鐵器)와 필단(匹段)․면주(綿紬)․의복(衣服)을 몰래 서로 매매(買賣)하는 자는 시장의 좌주(坐主)가 그 즉시 잡아 고하도록 하고, 형조(刑曹)는 좌주가 능히 발각 검거하지 못한 것을 저죄(抵罪)하게 하소서.󰡓하니, 그대로 따랐다.(성종 실록 14권 03/01/05(임인))    그러면 이제 실록을 통해 홍길동 사건이 본격적으로 어떻게 기술되어 있는지 살펴보기로 한다.   영의정 한치형(韓致亨)․좌의정 성준(成俊)․우의정 이극균(李克均)이 아뢰기를, 󰡒듣건대, 강도 홍길동(洪吉童)을 잡았다 하니 기쁨을 견딜 수 없습니다. 백성을 위하여 해독을 제거하는 일이 이보다 큰 것이 없으니, 청컨대 이 시기에 그 무리들을 다 잡도록 하소서.󰡓하니, 그대로 좇았다.(연산군 일기 39권 06/10/22(계묘))  실록에 의하면, 연산 6년 10월 22일에 홍길동을 체포하였다고 한다. 그러나 체포된 홍길동에 대한 직접적 기록은 이후 거의 보이지 않는다. 연산 시대에 홍길동 사건은 그 사건 기록만으로 볼 때는 그다지 비중 있게 다루어지지 않고 있다. 오히려 홍길동의 와주(窩主)로 지목된 엄귀손에 관한 언급이 매우 비중있게 다루어지고 있다.     의금부가 아뢰기를,󰡒엄귀손(嚴貴孫)은 죄가 마땅히 곤장 1백 대를 때려 3천 리 밖으로 유배(流配)하고 고신(告身)을 모두 회수해야 되겠습니다.󰡓하니, 정승들에게 의논하도록 하였다. 윤필상(尹弼商)이 의논드리기를,󰡒포악하고 독한 무리끼리 작당하여 백성들에게 큰 해독을 끼쳤으니, 이 같은 도적들은 사람마다 분개하는 것입니다. 만약 들었다면 의당 고발하여 체포해야 할 것인데, 엄귀손이 홍길동(洪吉同)의 행동 거지가 황당(荒唐)한 줄을 알면서도 고발하지 않았고 또한 따라서 산업(産業)까지 경영하여 주었으니, 법으로도 마땅히 엄하게 다스려야 합니다. 죄가 법과 합합니다.󰡓하고, 어세겸(魚世謙)은 의논드리기를,󰡒엄귀손이 비록 홍길동의 음식물을 받아 먹었지만 이것은 인정(人情)에 보통 있는 일이니 그다지 허물할 것은 못됩니다. 그러나 국문(鞫問)을 당하여도 승복(承服)하지 않았다고 해서 졸급하게 율문(律文)의 󰡐실정의 알고도 죄인을 숨겨준 조문󰡑을 적용한다는 것은 온당하지 않을까 합니다.󰡓하고, 한치형(韓致亨)은 의논드리기를,󰡒엄귀손은 본래 탐욕이 많은 사람으로 선왕(先王) 때에 포도장(捕盜將) 이양생(李陽生)이 엄귀손의 홍천(洪川) 본가(本家)에 가서 황당(荒唐)한 물색(物色)을 수색해 냈으나 그 때 겨우 면했었는데, 지금 또 홍길동의 음식물을 받았고, 또 일찍이 주선하여 가옥을 사주었으니 홍길동의 범한 짓을 어찌 모르겠습니까. 형벌을 더하여 실정을 알아 내어 죄를 결정하는 것이 어떠하리까.󰡓하고, 성준(成俊)은 의논드리기를,󰡒엄귀손은 범죄와 율이 서로 꼭 맞습니다.󰡓하며, 이극균(李克均)은 의논드리기를,󰡒엄귀손이 다만 홍길동의 행동 거지가 횡당(荒唐)한 것을 알면서도 주선하여 감추어 주었다면 적용한 법이 너무도 적당하겠지마는 만약 홍길동이 장물(贓物)만을 기탁(寄託)한 일이 있다고 한다면, 이러한 법을 적용할 수 없으니, 홍길동의 문초 끝나기를 기다려 죄를 결정하는 것이 어떠하리까.󰡓하니, 한치형의 의논대로 하였다.(연산군 일기 39권 06/10/28(기유))   영의정 한치형(韓致亨)․좌의정 성준(成俊)․우의정 이극균(李克均)이 아뢰기를,󰡒엄귀손(嚴貴孫)은 본래부터 탐욕이 많은 사람으로 일찍이 동래 현령(東萊縣令)이 되어서는 관물(官物)을 도취(盜取)한 일로 죄를 받아 파면되었고, 또 평안도 우후(虞候)가 되어서는 또한 공물(公物)을 함부로 훔친 일로 파출(罷黜)되어, 그가 탐심 많고 비루한 것은 사람마다 모두 알고 있는 일인데, 또한 일찍이 양인(良人)의 딸에게 장가들었다가 아름다우면 첩으로 삼고 아름답지 않으면 종의 아내를 삼게 하여, 이 때문에 양인(良人)을 잡아다가 천인(賤人)을 만든 일이 또한 많았습니다. 또한 본래는 노복(奴僕)과 재산이 없었는데 지금은 서울과 지방에 집을 사두고 곡식을 3～4천 석이나 가지고 있습니다. 이토록 부요(富饒)하게 된 것이 지극히 황당(荒唐)하오니 청컨대 강도(强盜)와 서로 통한 죄를 끝까지 국문하소서.󰡓하니, 그대로 좇았다.(연산군 일기 39권 06/11/06(병진))   전교하기를,󰡒홍길동(洪吉同)의 초사(招辭)를 보건대, 엄귀손(嚴貴孫)은 비단 홍길동의 와주(窩主)일 뿐 아니라 바로 같은 무리이다. 이 같은 행동이 있는데도 어떻게 벼슬이 당상(堂上)에까지 올라간 것인가. 그 정승들을 불러 이 초사를 보이라.󰡓하매, 영의정 한치형(韓致亨)․좌의정 성준(成俊)․우의정 이극균(李克均)이 아뢰기를,󰡒엄귀손이 당상이 된 것은 군공(軍功)이 있는 까닭이고 조행(操行)으로 된 것이 아닙니다. 그러나 조관(朝官)으로서 그 행동이 이러하였으니 신 등이 부끄러움을 견딜 수 없습니다.󰡓하였다.(연산군 일기 39권 06/11/28(무인))   엄귀손(嚴貴孫)이 옥중(獄中)에서 죽었다.(연산군 일기 39권 06/12/21(신축))   호조가 아뢰기를,  󰡒요사이 흉년이 잇따라, 양전(量田)할 기한이 이미 지났는데도 하지 않은 지 오래입니다. 대저 양전하는 일은 1～2년 동안에 해낼 수는 없습니다. 경기는 인가를 철거한【폐조 때 인가를 철거하였다.】뒤로 절호(絶戶)가 매우 많고, 충청도는 홍길동(洪吉同)이 도둑질한 뒤로 유망(流亡)이 또한 회복되지 못하여 양전을 오래도록 하지 않았으므로 세(稅)를 거두기가 실로 어려우니, 금년에 먼저 이 두 도의 전지(田地)를 측량하소서.󰡓  하니, 전교하기를, 󰡒양전은 중대한 일이라 본디 해야 하나, 어찌 폐단되는 일이 없겠는가! 대신에게 물으라.󰡓하였다.(중종 실록 18권 08/08/29(갑자))   이상에서 홍길동의 기록을 검토해보면, 홍길동은 실존했으며, 당상관과 결탁할 만큼 대단한 형세를 보였다. 그런데 홍길동에 관한 기록에는 한가지 특이한 점이 있다. 실록의 기록에는 홍길동을 체포한 사람의 이름이 거론되지도 않고, 대적 홍길동을 처형했다는 기록도 없다. 즉, 홍길동 집단의 규모를 가진 다른 떼도둑의 경우, 실록에서는 어김없이 체포자와 그에 따른 논공행상이 거론되고 있다. 그러나 홍길동 사건의 경우는 체포자에 대한 어떠한 기록도 없어 의문을 증폭시킨다.  장영기김막동(일명,김일동) 홍길동순석임꺽정최초언급기사일자 예종1년10월23일성종20년11월13일연산6년 10월22일중종25년12월1일명종14년3월27일체포자허종김순신금제사이계동 ?경기관찰사남세준황해도 토포사 남치근특기사항재상과 비슷한 의물(儀物)7년 활동잔인한 체포과정당상관 행세당상관 행세국왕과 거래시도거짓 체포사건 (2회)언급빈도(當時/全體)12/2114/145/103/319/21     위의 표에서 확인할 수 있듯이, 장영기의 경우(1470년경), 김막동(일명 金一同)의 경우(1489년경), 홍길동의 경우(1500년경), 순석(順石)의 경우(1530년경), 임꺽정의 경우(1560년경)를 비교해 볼 때, 홍길동을 제외한 나머지 경우 큰 도적을 잡은 자들은 모두 그 공에 준하는 포상을 모두 받았다.   그렇다면, <연산군일기>에서 홍길동 사건의 전모와 처형에 관한 기록이 없는 이유는 무엇일까? 꼼꼼한 기록을 자랑하는 <조선왕조실록>에서 홍길동 사건의 전모와 처형에 관한 기록이없는 연산군조는 매우 예외적인 상황이라 할 수 있다. 그렇다면 삭제된 것일까? 실록의 삭제는 중대한 사안이라 먼저 자료적 검토를 통해 이러한 사실이 연산군 시대에 가능했는지 여부를 살펴보아야 한다.   2) 자료 상황에 대한 분석  역사가들이 폭군의 시대로 평가하고 있는 연산군 시대에는 과연 역사기록을 말소한 사례가 잇어 눈길을 끈다. 역사기록 삭제라는 전대미문의 이 사건은 연산군이 삭제한 경우와 사관(史官)이 삭제한 경우, 두 가지 경우가 있다.    ① 연산군이 삭제한 경우    정승에게 전교하기를,󰡒그름을 알면서도 잘못 죄를 처결하고 남형(濫刑)한 관리는 법에 의당 죄를 다스려야 할 것인데, 의논하여 아뢸 때에 논박하여 핵실하는 자가 없으니, 매우 불가하다. 대저 인군 섬기기를 화살이 뼈를 뚫어 서로 비비는 것 같이 하여 잠시도 마음에 잊는 적이 없어야 하는 것이다.󰡓하고, 또 전교하기를,󰡒인군이 부도하여 걸․주(桀紂)보다 심하더라도 신하된 자로서는 원래 나쁜 것을 숨겨야 한다. 이번 말탄 일은 내가 한 일이니 우선 버려두고 논하지 말아야 하겠으나, 궁중의 은미한 일 같은 것을 감히 짐작으로 억측하고 말하는 것은 매우 불가하므로, 이극균(李克均) 등이 올린 10가지 조를 내가 삭제하려고 한다.󰡓하니, 유순(柳洵) 등이 아뢰기를,󰡒《승정원일기》와 춘추관(春秋館) 《시정기(時政記)》의 기록을 삭제함이 지당합니다.󰡓하였다. 또 전교하기를,󰡒무릇 정사 사이의 일이라면 나를 걸․주라 하여도 가하다. 그러나 이런 궁중의 일을 짐작으로 억측해서 말하는 것은 매우 불가하다. 사관(史官)으로 있는 자가 만일 불초(不肖)하다면 반드시 저들에게 사정을 두어 마음대로 높이고 낮추고 하여 역사 책에 쓰기를 󰡐상소의 논의가 저러한데 지금 삭제하게 된다.󰡑 할 것이나, 그들이 비록 그렇게 쓰더라도 나는 실로 마음쓰지 않겠다.󰡓하였다.(연산군 일기 53권 10/05/04(계사))   유순(柳洵) 등이, 내시(內侍)가 결장(決杖)을 감시함은 온편치 못하다는 일을 논계(論啓)한 사람 한형윤(韓亨胤)․이자화(李自華)․권홍을 국문(鞫問)하니, 홍형(洪泂)이 앞장서 주장하였다고 하였는데, 전교하기를, 󰡒임금이 즉위(콉位)한 처음에 경계의 말을 아뢴 것도 마땅하지 못하거니와, 한때 한 일을 자꾸 논계하는 것은 곧 명예를 낚는 것이니, 뒷사람으로 하여금 그 어짊을 일컬어 󰡐아무가 아무 조(朝)에 있어서 논사(論事)를 잘 하였다.󰡑고 하게 하려는 것일 따름이다. 밤까지 사냥하는 등의 일을 논계하는 따위는 다 이 버릇으로 말미암아 그러한 것인데, 만약 변변치 못한 자가 먼저 발언하면 다른 관원이 비록 좇고 싶지 않아도 논박(論駁)을 입을까 두려워서 어울릴 따름이니, 이런 무리는 엄중히 논죄(論罪)하여야 마땅하다. 그 가운데에서 강귀손(姜龜孫)․김감(金勘) 등으로 말하면 비록 대신(大臣)일지라도 죄주어야 마땅하지만, 요즈음 조정에 죄를 입은 자가 많으므로 너그러이 결단한다. 그러나 징계하지 않을 수 없으니, 재상들은 율문(律文)에 따라 속(贖)하도록 하고, 나이 젊은 민원(閔?)․강혼(姜渾) 등은 장(杖) 60으로 결단하여 유임[仍任]시키라. 그 전에 죄를 입어 배소(配所)에 분정(分定)된 자는 속(贖)만하고 배소로 도로 보내고, 앞장서서 주장하였으되 죽은 자는 관직이 있거든 고신(告身)을 모조리 빼앗고 관직이 없거든 부관 참시(剖棺斬屍)하고, 좇아서 참여하였으되 죽은 자도 고신을 빼앗으라. 또 한 사람이 몇 일을 범한 자는 되도록 엄중히 논죄하되, 다만 권경우(權景祐)는 내게 가까운 족친이니 비록 두 일을 범하였을지라도 앞장서서 주장한 것으로 논죄하지 말고, 신승선(愼承善)도 논죄하지 말라.󰡓하매, 순(洵) 등이 곧 서계(書啓)하니, 전교하기를,󰡒홍형은 부관 참시하고, 이인형(李仁亨)은 직첩(職牒)을 거두고, 그 나머지는 되도록 엄중히 논죄하도록 하라.󰡓하고, 또 전교하기를,󰡒은(誾)이 비록 승복하지 않으나, 일은 이미 명백하다. 그러나 다시 장순손(張順孫)과 면대(面對)시켜서 따지라.󰡓하였다. 전교하기를,󰡒성종조(成宗朝)의 일은 그만두거니와, 내가 즉위한 이래의 논계한 소(疏)․차(箚)는 모두 다 삭제하여 버리라. 이렇게 하면 변변치 못한 사관(史官)은 역사에 쓰겠으나 내가 어찌 두려워하랴. 또 정사(政事)가 여러 곳에서 나옴은 매우 마땅하지 못하거늘, 국가의 일을 어찌 입을 가진 자마다 다 말할 수 있으랴. 앞으로는 이러하지 못하게 하라.󰡓하였다. (연산군 일기 54권 10/06/15(갑술)) (전략) 순 등이 또 아뢰기를,󰡒전일 하교에, 모든 소차(疏箚)의 후세에 전하여 보일 수 없는 것은 모두 삭제하도록 하시므로 신 등이 이미 다 삭제하게 하였으나, 소차에 기록된 바가 모두 여러 날 논쟁하던 말이므로 만약 전부를 삭제하지 아니하면, 그 근거가 남아있게 되니, 청컨대 아울러 삭제하도록 하소서.󰡓하니, 전교하기를,󰡒그리하라. 또 이극균(李克均)이 아뢴 일도 또한 마땅히 삭제해야 한다. 인군으로서 권계(權戒)삼을 것이 스스로 옛 제왕의 일이 있는데, 하필 이 간사한 사람의 말이겠는가?󰡓하였다.(연산군 일기 55권 10/08/08(을축))   어서를 내리기를,󰡒자주(紫紬) 3필, 다홍주(大紅紬) 21필, 다홍 면포(大紅綿布) 20필, 백면포(白綿布) 20필, 수주(水紬)․백마포(白麻布) 각 1백 필을 궐내에 들이라.󰡓하였다. 전교하기를,󰡒춘추관 당상이 《일기(日記)》에서 불공(不恭)한 말을 삭제할 때에 누구누구의 어떠 어떠한 말이 불공하기 때문에 삭제했다는 것을 어찌 아뢰지 않았는가? 그를 추국하도록 하고, 비록 삭제하였더라도 어찌 그 사람을 기억하지 못하겠는가? 서계하도록 하라. 또 강형(姜?)은 죄인 강겸(姜謙)의 형인데, 전일 대간으로 있을 때, 불공한 말이 많았으니, 낭관을 보내어 사형수로 잡아오도록 하고, 회묘(懷墓)를 이장할 때에 상소한 사람 및 그때 대사간․대사헌을 고찰하여 아뢰라.󰡓하였다.(연산군 일기 55권 10/09/28(을묘))    명하여 동궁(東宮) 때의 《일기(日記)》를 들이게 하매, 시(侍講院)이 아뢰기를,  󰡒더러워서 들여가기에 합당치 않습니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒들여오라고 명했으면 곧 들여야 할 것이지, 하필 더럽다고 말하느냐. 국문(鞫問)하라.󰡓하고, 이어 전교하기를,󰡒조지서(趙之瑞) 같은 간신의 무리가 반드시 변변치 못한 말을 적었을 것이니, 그 자신은 이미 복죄하였을지라도, 그 《일기》가 남아 있으면 자못 간신을 징계하는 뜻이 아니므로 삭제하라.󰡓하였다.(연산군 일기 58권 11/06/04(정사))   전교하기를,󰡒전일 간신들이 세워 밝힌 법 조문은 이미 삭제하였으나, 빠뜨렸을 염려가 있으니, 잘 상고하여 삭제해서 그 말과 꾀가 행해지지 못하게 하라.󰡓하였다.(연산군 일기  58권 11/06/10(계해))  전 사평(司評) 강학손(姜鶴孫)이 그 아들 영수(永壽)를 시켜서 상소하여 장안(贓案)을 삭제하고자 하였는데, 왕이 승정원에 그 소(疏)를 내리면서 이르기를,󰡒내 어려서 그의 아비 강희맹(姜希孟)의 집에서 자랐으므로 그 공이 작지 않아 옛 허물을 씻으려 하는데, 삼공(三公)을 불러서 의계(議啓)하게 하라.󰡓하매, 영의정 유순이 아뢰기를,󰡒상의 분부가 윤당하십니다.󰡓하였다. 학손은 우의정 강귀손(姜龜孫)의 아우인데, 장오(贓汚)로 좌죄(坐罪)되어 금고(禁錮)되기 수십 년이더니, 휘순 공주(徽順公主)에게 후히 뇌물을 씀으로 하여, 이 명이 있었다.(연산군 일기 58권 11/07/04(정해))   전교하기를,󰡒《시정기(時政記)》를 찬집(撰集)할 때에, 죄인들의 사초(史草)는 이미 쓰지 말게 하였지만, 만약 공정하지 않은 기사(記事)가 있으면 진실로 죄를 다스려야 하니 모두가 거두어 모으게 하라.󰡓하였다.(연산군 일기 58권 11/07/13(병신))   춘추관 당상(春秋館堂上) 유순(柳洵)․박숭질(朴崇質)․민효증(閔孝曾)이 아뢰기를,  󰡒전일에, 백악산(百岳山)의 돌이 떨어진 것과 한강에 거둥하실 때 잡인을 금함이 온편치 못하다는 것을 논계(論啓)한 자를 상고하라고 명하셨는데, 신 등이 상고하였지만 찾아내지 못하였습니다. 접때 모든 후세에 전할 수 없는 대간들의 소(疏)․차(箚) 및 무례한 말을 모두 삭제하게 하셨으니, 그때에 모두 삭제하였으리라 생각됩니다.󰡓  하니, 전교하기를,󰡒이런 일을 아뢴 지 오래되지 않았으니, 그때에 들은 자가 반드시 있을 것이거늘, 경 등이 어찌 모른다고 답하는가? 이는 반드시 경 등이 죄인을 감싸는 것이다. 만약 상고하여 아뢰지 않으면 경 등이 당하리라.󰡓하매, 순 등이 아뢰기를,󰡒다시 상세히 상고하겠습니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒상세히 상고하여, 없다고 답하지 말라.󰡓하였다.(연산군 일기 58권 11/07/26(기유))    전교하기를,󰡒춘추관(春秋館)의 《일기(日記)》가 거의 다 삭제되어 불초한 사람들이 아뢴 바를 상고하려 해도 근거가 없다. 그 당시 사관은 반드시 기억할 것이니, 정승들로 하여금 상세히 물어 서계(書啓)하도록 하라.󰡓하였다.(연산군 일기 63권 12/08/06(계축))   ② 기록자가 스스로 혹은 청탁을 받고 삭제한 경우    홍문관에 전교하기를,󰡒지금 상소를 보건대, 내가 오래도록 경연(經筵)에 나가지 않는 것과, 유생(儒生)을 형장 때린 것, 시 지은 것 등의 일에 대하여 말하였는데, 내가 입에 종기가 나고 피가 흘러 멈추지 않으므로 아직 경연에 나가지 못하는 것이고, 유생이 절에 가는 것을 금한 것은 선왕들의 법으로서, 내가 불도를 숭상하고 유교(儒敎)를 훼방하는 것이 아니다. 이즈음 대간이 서로 유생들을 덮어주는 것이 매우 아름답지 못한 풍습인데, 너희들이 또 비호(庇護)하니 어쩐 일인가. 무릇 인군의 과실은 백세 후일지라도 논란하는 것은 오히려 잘못인데, 더구나 내가 지금 위에 있는데도 불구하고 감히 이렇게 떠들어대니 되겠는가. 이것은 내가 수족을 놀릴 수 없게 하는 것이다. 또, 내가 주고 받기를 좋아하여 시를 지은 것이 아니다. 다만 중간에서 명을 전하는 사람들이 때때로 잘못 전하기 때문에, 나의 의사를 글로 써서 보인 것뿐이다.󰡓하고, 인하여 승정원에 전교하기를,󰡒승지가 어찌 외인들이 승정원 안의 일을 모두 알게 하느냐.󰡓하였다. 승지들이 아뢰기를,󰡒신 등이 외람되게 친근하고 밀접한 곳에 있으면서 날마다 더욱 근신하는 것은 모든 일의 밖에 알려지는 것이 누구의 입에서 나가게 될지 모르기 때문입니다. 홍문관(弘文館) 상소 중에 신 등이 󰡐<왕명의>  출납을 성실하게 못한다.󰡑고 하였습니다. 이것은 신 등의 병통을 잘 말한 것이므로, 피혐(避嫌)합니다.󰡓하였는데, 전교하기를,󰡒경 등의 소임은 일의 시비를 가리지 않고 오직 출납할 뿐인 것이다. 만일 들여야 할 것이라 하여 들이고, 내야 할 것이라 하여 낸다면, 이것은 모든 일을 시행하고 시행하지 않음이 아래에 있지 위에 있지 않는 것이니, 이는 장차 마음대로 하게 될 조짐이다. 경 등은 착한 사람이기에 원래 이럴 염려가 없을 것이다. 홍문관이 비록 글 잘하는 선비라고 하나, 어찌 다 성인이겠느냐. 피혐할 것 없다.󰡓하였다. 갑자년이후로, 왕이 전에 일을 말한 사람들을 소급하여 죄 주어, 무릇 국정이나 인군의 과실을 논란하고 간한 사람들을 죽이기도 하고 귀양보내고도 오히려 빠진 사람이 있다 하여, 시정기(時政記)를 조사해서 죄 주어 거의 다 없앴으며, 또한 과오와 악이 후세에 전할 것을 염려하여 춘추관(春秋館)에 명해서, 자신의 허물을 말한 것이 시정기에 쓰여 있는 것이 있으면 모두 삭제하고 불태웠으며, 그리고도 추가하여 조사하기를 말지 않았는데, 사람들이 모두 불안해 하고 두려워하므로 사관에게 부탁하여 모두 없애버렸다. 때문에, 상소를 논란한 것이나 말로 간한 것이 많이 빠지고 생략되어 온전하지 못하였다. 일은 비록 전하게 되지 못하였지만, 이로 인하여 화를 면한 사람이 많으므로, 당시에 하늘이 시킨 것이다.󰡑하였다.(연산군 일기 37권 06/05/05(무오))   위의 기록들을 통해서 알 수 있듯이, 부당한 일을 저질러 논박받았던 연산은 연산대로 자신에 대한 부정적인 기록이 남는 것이 두려웠고, 임금의 부당함을 지적했던 신하들은 신하들대로, 연산의 편집광적 보복이 두려워 역사 기록을 삭제했다. 그리고 이 삭제 대상에 홍길동 사건 기록이 포함된 것임이 거의 틀림없다. 그런데 삭제된 기사들은 모두  임금의 허물을 저촉한 것이었다. 그렇다면, 홍길동 사건의 무엇이 그 기록을 삭제하게 했을까? 3. 홍길동의 유배 : 연산군과의 거래, 사형을 감해 빈 섬에서 종신 강제 노역   홍길동 사건의 처리가 실록에서 삭제된 것은 일반적이며 정상적인 과정이 아니었기 때문이었다고 보여진다. 그리고 임금은 임금 나름대로, 신하는 신하 나름대로 홍길동 사건의 삭제가 필요했던 것으로 보인다.    연산6년 5월 5일조의 기록에서 볼 수 있듯, 연산은 자신의 과오와 악이 후세에 전할 것을 염려하여 신하들이 바른 말을 한 것이 있으면 모두 기록으로 남지 못하게 삭제했고, 신하들은 연산이 자신에게 바른 말을 한 신하들의 기록을 찾아 보복하는 것이 두려워 사관들에게 기록을 삭제하도록 부탁했다. 만약 홍길동에 관한 기록이 삭제되었다면 그 기록은 임금의 허물과 신하들의 반대가 있었던 기록임에 틀림없다. 그리고 그 허물의 정도는 후세에 남기기 두려운 정도였고, 그 반대의 정도는 자신들의 목숨을 앗아갈지도 모를 정도였다고 판단된다.      의금부의 위관(委官) 한치형(韓致亨)이 아뢰기를,󰡒강도 홍길동(洪吉同)이 옥정자(玉頂子)와 홍대(紅帶) 차림으로 첨지(僉知)라 자칭하며 대낮에 떼를 지어 무기를 가지고 관부(官府)에 드나들면서 기탄없는 행동을 자행하였는데, 그 권농(勸農)이나 이정(里正)들과 유향소(留鄕所)의 품관(品官)들이 어찌 이를 몰랐겠습니까. 그런데 체포하여 고발하지 아니하였으니 징계하지 않을 수 없습니다. 이들을 모두 변방으로 옮기는 것이 어떠하리까.󰡓하니, 전교하기를, 󰡒알았다.󰡓하였다. (연산군 일기 39권 06/12/29(기유))   홍길동이 체포되었다는 기사(10월22일)와 홍길동의 초사가 언급된 기사(11월28일)가 있은지 한 달 후(12월29일) 홍길동의 활동모습을 요약하면서 권농, 이정, 품관 등의 죄를 다스린다. 이들 하급관리자들은 2급 범죄자라 할 수 있는, 주변적 공범인데, 이들에 대한 형벌은 ‘변방 이주(移住)’였다. 이로써 홍길동 사건은 종결된다. 그러면, 홍길동을 위시한 1급범죄자들은 어떻게 처리된 것일까? 조선왕조실록을 살펴보면, 홍길동을 위시한 핵심 인물들에 대한 처리가 다른 유사 사건들의 경우와는 무척 다르다.      우선, 엄귀손은 당상관임에도 불구하고 대도적의 와주로 판정받고도 끝까지 국문당하다가 죽음을 맞는다. 엄귀손을 죽음으로 몰고 가는 정황의 이면에는 다음과 같은 사정이 자리하고 있다.    영의정 한치형(韓致亨)․좌의정 성준(成俊)․우의정 이극균(李克均)이 아뢰기를,󰡒엄귀손(嚴貴孫)은 본래부터 탐욕이 많은 사람으로 (중략) 청컨대 강도(强盜)와 서로 통한 죄를 끝까지 국문하소서.󰡓하니, 그대로 좇았다. (연산군 일기 39권 06/11/06(병진))   정승들의 이러한 강경 자세는 정승들이 엄귀손과 관계가 없음을 국문을 통해서 입증해 보이려는 자기 신원의 노력으로 보인 것이다.      전교하기를,󰡒홍길동(洪吉同)의 초사(招辭)를 보건대, 엄귀손(嚴貴孫)은 비단 홍길동의 와주(窩主)일 뿐 아니라 바로 같은 무리이다. 이같은 행동이 있는데도 어떻게 벼슬이 당상(堂上)에까지 올라간 것인가. 그 정승들을 불러 이 초사를 보이라.󰡓하매, 영의정 한치형(韓致亨)․좌의정 성준(成俊)․우의정 이극균(李克均)이 아뢰기를,󰡒(중략) 신 등이 부끄러움을 견딜 수 없습니다.󰡓하였다. (연산군 일기 39권 06/11/28(무인))   그런데 실록 기록을 찬찬히 검토해보면, 정작 연산의 근본 의도가 삼정승을 추궁하는 것이 아니었고, 연산군은 심지어 홍길동의 죄안이 얼마다 심각한 것인에도 관심이 없었다. 오직 홍길동 사건이 가진 성격이 역모 혐의와 관련된 것인지 아닌지와, 만약 관련되었다면 관련자의 범위가 어디까지인지가 궁금했던 것이다. 이러한 의심의 기저에는 자신의 실정(失政)이 가져온 반발에 대한 막연한 공포감과 더 나아가서는 엄귀손의 죄가 홍길동 집단을 업은 역모 사건의 혐의가 있음을 밝혀 죽은 어머니의 원수인 엄비에게까지 죄를 묻고 싶었던 것이다. 그래서 연산 역시 엄귀손을 끝까지 국문하였다. 결국 고스란히 의금부 위관으로 엄귀손 옥사를 다스린 정승들의 의도와 연산군의 의도가 맞아떨어지면서, 엄귀손은 죽어서야 국문이 멈추게 된 것이라고 볼 수 있다. 엄귀손의 입장으로서는 연산군의 의도대로 죄안을 인정할 수 없었을 것으로 보이는데, 그 이유는 자신의 죄가 엄비에게까지 미치면 멸문의 화를 당할 것이 분명하고, 실제로 적극적 역심(逆心)까지는 품지 않았을 수도 있기 때문이다. 그래서 엄귀손 역시 죽음을 감수하는 길을 택했던 것으로 보인다.      홍길동 사건의 처리와 엄귀손의 죽음의 비밀을 풀기 위해서는 먼저 연산의 변모를 검토해 볼 필요가 있다. 폐비당한 생모에 대해 복수하려는 마음이 구체적 행동으로 드러나는 연산의 변모 과정을 살펴보자.     성종은 윤기무의 딸을 왕비로 맞이하여 슬하에 연산군을 두고, 폐서인시켜 죽였다. 얼마 후 성종은 아직 어린 연산군이 생모의 죽음을 모르도록 같은 윤씨인 윤호의 딸을 왕비로 맞아들였다. 그러던 중 성종의 묘지문을 검토하던 연산군은 윤기무라는 전혀 낯선 이름이 자신의 외할아버지임 궁금증을 가지게 되고 마침내 생모의 죽음에 관한 비밀을 알게 된다.     연산 1년 3월 16일 : 생모인 윤비가 살해당한 사실을 비로소 알다.    왕이 성종(成宗)의 묘지문(墓誌文)을 보고 승정원에 전교하기를,󰡒이른바 판봉상시사(判奉常寺事) 윤기무(尹起畝)란 이는 어떤 사람이냐? 혹시 영돈녕(領敦寧) 윤호(尹壕)를 기무(起畝)라 잘못 쓴 것이 아니냐?󰡓하매, 승지들이 아뢰기를,󰡒이는 실로 폐비(廢妃) 윤씨(尹氏)의 아버지인데, 윤씨가 왕비로 책봉되기 전에 죽었습니다.󰡓하였다. 왕이 비로소 윤씨가 죄로 폐위(廢位)되어 죽은 줄을 알고, 수라(水剌)를 들지 않았다.(연산군 일기 4권 01/03/16(기해)) 연산 1년 4월 11일 : 폐비 사건을 승정원에 조사시키다.    승정원에 전교하기를,󰡒대행 왕조에 폐비(廢妃)의 묘에 어떻게 묘지기를 정하여 수호하게 하였는가?󰡓하매, 승정원에서 일기를 상고하여 기해년에 폐비(廢妃)한 교서(敎書)와 신축년 장사한 것과 기유년에 내린 전지(傳旨)를 써서 아뢰니, 전교하기를,󰡒윤구(尹즲) 등의 죄를 정한 때의 전지도 아울러 상고하여 아뢰라.󰡓하매, 승정원에서 상고하여 아뢰니, 다시 묻지 않았다.(연산군 일기 4권 01/04/11(갑자)) 연산 1년 8월 14일 : 폐비의 기일을 챙기다.   전교하기를,󰡒명일은 폐비 윤씨의 기일(忌日)이니, 사옹원(司饔院)으로 하여금 소찬을 들이도록 하라.󰡓하매, 승정원에서 아뢰기를,󰡒만일 소찬을 드신다면 아랫사람들이 감히 육식을 못하며, 또 기제(忌祭)를 지내신다면 반드시 재계하여야 하는데, 재계를 하면 형옥(刑獄) 관계 판결 문서도 아뢸 수 없습니다. 신 등은, 대신과 예관(禮官)에게 의논함이 마땅하다고 생각합니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒이것은 큰일이니, 상전(上殿)에 품의하여 결정하여야 하겠다.󰡓하였다.(연산군 일기 8권 01/08/14(갑자)) 연산 2년 윤3월 13일 : 버려져 있는 생모의 묘소를 천장하고, 반대하는 자는 참(斬)하겠다고 전교하다.      어서(御書)를 승정원에 내리고 이르기를,󰡒내가 내시를 보내서 폐비(廢妃)의 묘(墓)를 살펴보게 하였더니, 묘소가 무너진 채 여러 해를 수축하지 않아서 장차 해골이 나와서 여우와 삵에게 먹히게 될 지경이라 하니, 비록 사대부의 묘소일지라도 이와 같아서는 안되는데, 하물며 천승(千乘)의 나라 임금의 어머니임에랴. 자식된 정으로는 차마 듣지 못할 바이므로, 모름지기 길(吉)한 연월일시(年月日時)를 가려 천장(遷葬)해야 할 것이니, 불가하다고 말하는 자는 용서 없이 참하리라.󰡓하고, 이어 전교하기를,󰡒폐비(廢妃)의 묘를 세밀히 조사하여 치제(致祭)하지 않았으니, 내가 매우 마음 아프다. 앞으로는 이렇게 하지 말라. 관찰사도 신하이니, 때때로 친제(親祭)하여야 된다.󰡓하매, 승지 등이 아뢰기를,󰡒묘소를 옮기는 일에 대하여는 전지(傳旨)를 만들어서 예조(禮曹)에 내리소서.󰡓하니, 전교하기를,󰡒또 다만 명절에만 제사지내는 것은 불가하니, 이 뒤로는 또한 삭망전(朔望奠)을 행하도록 할 것을 아울러 전지(傳旨)에 기록하라. 전일 의논을 드린 신하 중에 안침(安琛) 같은 무리가 소위 정직한 발의를 했다는 것은 매우 불가하니, 지금 만약 이 일을 불가하다고 하는 자가 있다면 이는 나의 신하가 아니다.󰡓하였다.(연산군 일기 14권 02/03#13(경진)) 연산 2년 10월 21일 : 연산이 외할머니의 집에 영돈녕부사의 봉록에 해당하는 곡식을 해마다 내리게 한다.     전교하기를,󰡒폐비(廢妃)의 어머니 신씨(申氏)에게, 영돈녕(領敦寧)의 집에 의하여, 해마다 쌀 30석과 황두(黃斗) 20석을 하사하라.󰡓하였다.(연산군 일기 18권 02/10/21(갑오)) 연산 3년 1일 25일   경연에 납시었다. 장령 이수공(李守恭)이 아뢰기를,󰡒16일 밤에 뇌성하는 변이 있었는데, 전하께서 하교에 이르기를, 󰡐재변이 아니다.󰡑 하였습니다. 신 등이 명을 듣고 깜짝 놀랐습니다. (중략) 왕이 이르기를,󰡒재변이 아니라고 하는 것은 아니다. 입춘이 지난 후 3양(陽)의 달이니 10월의 뇌성에 비할 것은 아니다. 김효강은 죄가 있으므로 이미 태형 40대를 때렸다. 윤씨는 비록 선왕께 죄를 지었지만 골육의 은혜를 잊을 수가 있겠는가. 또 이미 드리는 예절을 따랐다. 지금의 재변은 어느 일 때문에 일어난 것이라고 정확하게 가리킬 수는 없다. 만일 󰡐아무 일이 잘못됐고, 아무 허물 때문에 나타난 것이다.󰡑고 한다면, 이것은 고집 불통이다. 대간이 근자에 오랫동안 대궐 뜰에 서 있으면서 일을 보지 않으니 민원(民怨)이 심하다. 나는 이러므로 이것이 재변을 가져올 수 있다고 한 것이요, 대간이 제구실을 못한다고 지적해서 말한 것은 아니다.󰡓하였다. 조원기가 아뢰기를,󰡒전일 경연에서 대간이 김효강의 죄를 논할 때 전하께서 이미 장형 80대를 윤허했는데, 다만 태형 40대로 속바치게 하였습니다. 인군은 한 번 찡그리고 한 번 웃음을 가볍게 할 수 없습니다.󰡓하니, 왕이 이르기를,󰡒그때 입시하였던 재상이 지금도 자리에 있다. 내가 반드시 장형 80대로 한다고 말한 것은 아니었다.󰡓하였다. 이수공이 아뢰기를,󰡒전일에 만일 김효강이 제 마음대로 아뢰어 소금을 주었던 죄를 다스렸더라면, 반드시 오늘의 일은 없었을 것입니다. 지금 또 죄를 주지 않는다면 다시 더 거리낌이 없을 것입니다. 또 윤씨의 묘(廟)는 그 제도가 문소전(文昭殿)과 다름이 없으며, 묘소를 옮기는데 도감(都監)을 설치하기까지 하였으니, 그 잘못이 큽니다.󰡓하니, 왕이 이르기를,󰡒네 말은 지나치다. 성종의 유교(遺敎)를 준수하지 않는 것이라 하더라도, 아들이 어머니의 사당을 세우는 것이 무슨 허물이겠느냐.󰡓하였다. (후략)(연산군 일기 21권 03/01/25(정묘))  연산 4년 12월 28일 : 법통상 할머니인 안순왕후의 상제를 연산군이 상주가 되어야 함에도 불구하고, 다른 사람으로 대신 섭행하게 하려고 한다. 이러한 행동은 연산의 생모인 윤비를 폐서인시켜 죽인 원망 때문에서 기인한 것인데, 원망의 표현 정도를 아직은 노골적으로 드러내지 않았던 연산초기 행동양태를 보여준다. 훗날 연산의 말년에는 종법상 할머니인 인수대비가 죽었을 때  연산군이 노골적으로 상기를 단축시키는 등 극에 달한 폐륜을 보여준다.     홍문관 부제학(弘文館副提學) 이균(李均) 등이 차자(箚子)를 올리기를,󰡒(전략) 대행 대비께서 이미 예종과 배체(配體)하여 천자(天子)의 고명(誥命)을 받아, 한 나라의 모의(母儀)가 되셨으니 사생 존망에 마땅히 예로써 섬겨야 하고, 결코 기년으로 상(喪)을 제(除)하여 강쇄함을 보여서는 아니되옵니다. 가사 󰡐예종의 상제도 역시 예에 의거하지 아니했다.󰡑이른다면 그윽히 의혹됩니다. 예종의 상을 당하여 정희 왕후가 섭정하여 모후(母后)로서 아드님의 상을 제정하였사오니, 그 더하고 덜한 것이 비록 예에 합당하지 않는다 해도 외히려 핑계댈 수가 있사오나 지금 전하께서는 손자로 할머니의 상을 주(主)하시는데 어찌 예를 어기어 더하고 덜할 수 있사오리까. 선왕께서 상제를 정하여 후손에게 보여 주셨으니 신 등의 생각에는 감히 더할 수도 없고 또한 감히 덜할 수도 없습니다. 원컨대 삼사(三思)를 하옵소서.󰡓하니, 전교하기를, 󰡒예종의 상은 전에 이미 정해진 것이다. 또 홍문관과 대간의 아뢴 말이 그 의(義)가 같지 아니하니 이러한 일들은 너희들이 아뢸 바가 아니다. 오늘날의 폐단은 정사가 여러 곳에서 나오는 데 있어서 정원은 이 뒤부터는 아뢰지 말도록 하라.󰡓 하였다. 이균 등이 다시 아뢰기를, 󰡒예종의 상은 정희 왕후의 압존(壓尊)으로 예에 따르지 못한 것이오나, 지금 대행(大行)은 일군의 모의(母儀)이시니, 의(義)로 보아 기년복은 불가하온데, 하교에 이 같은 일은 이 뒤부터 아뢰지 말라 하시니, 대저 임금은 언로(言路)를 널리 열어 중론을 채택해야 하옵니다. 만약 이렇게 하지 않으시면 신의 생각에는 하의가 상달되지 못할 것 같습니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒정성이 지극한가 지극하지 않은가 하는 것은 상(喪)의 장단에 관계되지 않는다.󰡓하였다. (연산군 일기 031권 04/12/28(기미))  연산 5년 2월 19일 : 권경우를 승정원에 불러 옷과 신을 내리다    권경우를 승정원으로 불러서 옷과 신을 하사하였다. 권경우는 그 아우 권경유의 죄로 연좌되어 강릉부의 종이 되었고, 그의 처 어(魚)씨는 곧 중궁의 6촌친이므로, 󰡐전대 왕후의 족친은 방면시키는 예.󰡑를 이끌어 상언하여 호소하였고, 또 성종조에 권경우가 정언으로 있을 적에 󰡐폐비를 여염집에 두어서는 아니된다.󰡑는 것을 논간하다가 처벌당한 사실까지 말하였으므로, 그 아들도 아울러 놓아 보내도록 명한 것이다. 권경우는 엄중하고 강정하여 구차하게 아부하는 태도가 없었으며, 성종이 승하(昇遐)하고, 금상(今上)께서, 사위(嗣位)할 즈음에 권경우가 승지로 있으면서 도승지 김응기(金應箕)와 더불어 경우를 헤아려 출납을 잘하였으므로 사람들은 그 재주에 탄복하였다. 연산 6년 1월 12일 : 연산군이 안순왕후의 제사에 오래토록 참여하지 않았다.  대사헌 안침(安琛) 등이 상소하기를, 󰡒(중략) 신 등이 삼가 보옵건대, 안순 왕후(安順王后)는 한 나라의 어머니의 의범(儀範)으로서 30년이나 계셨는데, 전하께서는 육친과는 좀 간격이 있다 하더라도 정통(正統)의 중함에는 원래 높고 낮음이 없습니다. 그런데 혼전(魂殿)에 봉안한 이래로 오랫동안 친제(親祭)하지 못하시었으니, 인심과 천리(天理)로 헤아려볼 때에 온당치 못한 바가 있을 것 같습니다. 비록 3년의 복제는 권도로 줄였지만 신사(新祀)의 의례야 어찌 강구하지 않겠습니까. (후략) (연산군 일기 36권 06/01/12(정묘)) 연산 6년 5월 29일 : 생모인 윤씨의 사당 관리를 ‘내관’에서 ‘조관’으로 높인다.    전교하기를,󰡒효사묘(孝思廟)는 선왕들께 죄지어 결단코 각전(各殿)과 비등하게 왕후로 칭할 수는 없는데, 지금 기위 사당을 세웠으니 단지 내관(內官)으로 사당을 지키게만 하는 것은 마음에 매우 미안하다. 대저, 내관들은 사체(事體)를 알지 못하니, 조관 중 작품 있는 사람으로 지키게 하면 제사에도 반드시 정성과 공경을 다하게 되고, 내관들 역시 엄숙하고 조심할 줄을 알게 될 것이다.󰡓하고, 드디어 정원에 어서(御書)를 내리기를,󰡒지금 이미 사당을 세워 혼이 의지할 곳이 있게 되었으니, 해사(該司)에서 간략하게 조석 상식(朝夕上食)을 갖추는 것이 어떠할지 여러 대신과 예조에 의논하라.󰡓하였다.(연산군 일기 37권 06/05/29(임오)) 연산 6년 9월 26일 : 폐비 윤씨의 형제를 특별히 대우하여 승진시키다.  이조에 전교하기를,󰡒사복시 첨정(司僕寺僉正) 윤구(尹즲)에게 두 자급을 승진시키고, 사섬시 주부(司贍寺主簿) 윤우(尹遇)와 예빈시 직장(禮賓寺直長) 윤후(尹逅)에게 각각 한 자급을 승진시키라.󰡓하였는데, 이들은 모두 폐비(廢妃)의 형제(兄弟)이다.                                                (연산군 일기 39권 06/09/26(정축))   홍길동 사건은 이러한 상황 속에서 발발했다. 그래서 연산군은 처음에 홍길동 사건 자체에는 관심이 거의 없었다. 그러다가 엄귀손이 연루되었음을 알고 연산군은 비상한 관심을 보인다.    전교하기를,󰡒홍길동(洪吉同)의 초사(招辭)를 보건대, 엄귀손(嚴貴孫)은 비단 홍길동의 와주(窩主)일 뿐 아니라 바로 같은 무리이다. 이 같은 행동이 있는데도 어떻게 벼슬이 당상(堂上)에까지 올라간 것인가. 그 정승들을 불러 이 초사를 보이라.󰡓하매, 영의정 한치형(韓致亨)․좌의정 성준(成俊)․우의정 이극균(李克均)이 아뢰기를,󰡒엄귀손이 당상이 된 것은 군공(軍功)이 있는 까닭이고 조행(操行)으로 된 것이 아닙니다. 그러나 조관(朝官)으로서 그 행동이 이러하였으니 신 등이 부끄러움을 견딜 수 없습니다.󰡓하였다.(연산군 일기 39권 06/11/28(무인))  이미 언급했듯, 연산 6년 10월에 홍길동 사건으로 국문되던 엄귀손은, 연산 6년 12월 21일에 심문 도중 옥에서 죽는다. 홍길동 및 엄귀손의 사건은 생모의 비참한 죽음이라는 문제를 놓고 성격이 변모해 가고 있던 연산군과 함께 검토하여야 한다. 그러면 <홍길동 사건의 실질적 쟁점이었던 엄귀손 사건>이 지닌 정치적 의미를 발견할 수 있다. 즉, 생모인 윤비를 참소해 죽인 사람이 엄귀인과 정귀인이라는 심증을 굳혀가고 있던 당시에 연산군에게 엄귀손 사건은 전혀 새로운 정치적 보복의 계기를 제공한 것이다. 연산군은 생모인 윤비를 죽음으로 내몬 구(舊)정치세력에 대한 증오를 풀기 위해 당시 이세좌(李世佐)라는 원로 정치인에 대해서 자신이 따라준 술을 엎질렀다는 죄명을 씌우고, 함경도와 경상도와 도 등지로 유배를 보내었다가, 목매어 죽게 한 후 뼈를 부수어 강에 날리는 보복을 하기도 했던 집요한 인물이다. 그러나 연산군의 끈질기고도 집요한 복수심의 최종 목표는 윤비 살해 사건의 핵심인물이라고 판단한 엄귀인과 정귀인이었다. 연산군의 이러한 상황판단의 최종적 입장이 연산 10년 3월 25일 폐비를 제헌왕후로 추증하는 교서에  잘 드러나 있다. 그러나 이들은 성종의 귀인들이므로, 연산에게는 어머니의 항렬이기에, 연산으로서는 어찌할 수 없는 대상들이었다. 연산은 자신의 생모를 죽인 원수를 갚기 위해 끊임없이 이들을 제거할 다른 실마리를 탐색한다. 마치 연산군이 이세좌를 죽음으로 몰아가면서도 표면적으로는 하사주를 엎지른 죄만을 거론하여 임금에 대한 불경죄로 죽음을 내리고, 끝내 자신의 복수심이란 이면적 의도를 드러내지 않는다. 그러나 이세좌란 인물이 바로 자신의 생모인 윤비를 사사(賜死)할 때, 바로 그 일을 담당했던 그 사람이란 것을 연산은 알고 있었다.   연산군은 하나의 원로대신을 제거하는데 있어서도 자신의 진짜 의도를 감추고, 하사주를 엎지른 불경죄만을 거론하는 치밀함과 집요함을 보인 인물이었다. 자신이 훗날 불공대천지원수라고 공언한 엄씨와 정씨를 향해 칼을 갈고 있는 상황에서 홍길동 사건은 터졌고, 그 와중에 엄귀손이 홍길동의 배후인물이라는 사실이 드러난 것이다. 연산은 엄귀손의 배후를 알고 싶었던 것이다. 그래서 한 달여 동안 자복한 죄인을 국문한다.   실록에서 연산군은 홍길동 사건에 별다른 관심을 보이지 않았다. 그러다가 엄귀손이 연류되었음을 알고, 연산군은 태도를 바꾸어 적극 개입한다. 그리고 엄귀손을 당상관으로 추천하 자가 누구인가를 힐책하고, 끝까지 고문하여 배후를 캐내려고 한다.   윤비←㉮엄비㉯↓    ↑㉲ 홍길동 ㉰↗ ㉱↘연산<엄귀손 죽음의 정치적 의미>엄귀손       연산군은 ㉰를 빌미로 해서 ㉱를 조사하고, ㉱를 통해 ㉲에게 죄를 묻고 싶었다. 그러면, 윤비 사사(賜死)건이 아닌 다른 사건으로 엄씨에게 합법적인 보복을 할 수 있기 때문이었다.  결국 엄귀손은 다른 자백을 하지 않은 채 옥중에서 죽었고, 연산의 복수심은 다른 출구를 찾아야만 했다.      연산 7년 2월 22일 : 법통상 할머니인 안순왕후의 친제를 하려 들지 않다.    예조가 아뢰기를,󰡒지금 듣자옵건대, 전하의 몸이 미령하시다지만, 안순 왕후(安順王后)의 부제(쯊祭)에는 다만 부제(쯊祭)의 제주가 될 뿐만 아니고 장차 부묘에 합사한다는 뜻을 선왕(先王)에 고해야 하니, 이는 예의 큰 절목입니다. 경외 대소 신민(大小臣民)들은 모두 전하가 친히 거행할 것이라고 생각하고 있는데, 만약 섭행(攝行)을 명한다면, 바깥 사람들이 모두 󰡐전하께서 미령하시어 친제하실 수 없다.󰡑고 말하면서, 몹시 놀라지 않는 사람이 없을 것입니다. 만일 미령하시거든, 고동가제(告動駕祭)와 위판(位版)을 쓰는 등의 일을 오히려 대리로 섭행할 수 있지마는, 부제(쯊祭)는 친히 거행하는 것이 어떻습니까.󰡓  (후략)(연산군 일기 40권 07/02/22(을사))   연산 8년 2월 5일 : 생모 윤씨가 엄귀인정귀인의 참소에 죽게 되었다는 자신의 견해를 밖으로 노골화시키기 시작한다.  어서(御書)를 내리기를,󰡒첩이 참소하는 것을 살피지 않고 왕후를 폐위(廢位)시킬 적에 조정 신하들이 자기의 삶을 돌아보지 않고 기어코 간(諫)하는 것이 옳겠는가? 죽음을 애석하게 여겨 순종하는 것이 옳겠는가? 사람에 구애하지 말고 명확하게 의논하여 아뢰라.󰡓하고, 이어 전교하기를,󰡒이 일로써 제목(題目)을 삼아, 승정원과 홍문관과 각각 논(論)과 율시(律詩)를 지어 바치게 하라.󰡓하였다.(연산군 일기 42권 08/02/05(무신))  연산 8년 11월 29일 : 당 고종이 소의 무씨를 위해 왕후 폐위하려 한 고사를 시를 바치게 함.   이보다 앞서, 어제(御題)를 하고 이르기를, 󰡐당 고종(唐高宗)이 참언(讒言)과 아첨을 분간하지 못했음을 한탄하는 뜻으로, 승정원과 홍문관은 율시(律詩)를 지어서 들이라.󰡑고 해서, 전한(典翰) 정인인(鄭麟仁)이 율시 두 수에 서문(序文)까지 지어 바쳤는데, 전교하기를, 󰡒나의 뜻은 한 수만을 지으라고 했는데, 두 수를 지었고 사실을 내가 모르는 바가 아닌데 별도로 서문까지 했으니, 까닭을 물어보라. (후략) (연산군 일기 47권 08/11/29(무술)) 연산 9년 8월 14일 : 연산군이 4년의 침묵을 깨고 엄귀손을 재론하면서, 몰수된 재산을 거듭 확인하다.    전교하기를,󰡒근래 죄를 입은 사람으로 엄귀손(嚴貴孫) 같은 자들의 몰수[籍沒]한 전지․가옥을 급히 서계(書啓)하라. 만일 털끝만치라도 빠지는 것이 있으면, 이것은 인군을 속이는 것이다.󰡓하였다. 연산 10년 3월 20일 : 연산군이 엄귀인과 정귀인을 마침내 살해하다.    전교하기를, 󰡒안양군 이항(安陽君李쐪)과 봉안군 이봉(鳳安君李숵)을 목에 칼을 씌워 옥에 가두라.󰡓하고, 또 전교하기를,󰡒숙직 승지 두 사람이 당직청에 가서 항과 봉을 장 80대씩 때려 외방에 부처(付處)하라. 또 의금부 낭청(郞廳) 1명은 옥졸 10인을 거느리고 금호문(金虎門) 밖에 대령하라.󰡓하고, 또 전교하기를,󰡒항․봉을 창경궁(昌慶宮)으로 잡아오라.󰡓하고, 항과 봉이 궁으로 들어온 지 얼마 뒤에 전교하기를,󰡒모두 다 내보내라.󰡓 하였다. 항과 봉이 나오니 밤이 벌써 3경이었다. 항과 봉은 정씨(鄭氏)의 소생이다. 왕이, 모비(母妃) 윤씨(尹氏)가 폐위되고 죽은 것이 엄씨(嚴氏)․정씨(鄭氏)의 참소 때문이라 하여, 밤에 엄씨․정씨를 대궐 뜰에 결박하여 놓고, 손수 마구 치고 짓밟다가, 항과 봉을 불러 엄씨와 정씨를 가리키며 󰡐이 죄인을 치라.󰡑 하니 항은 어두워서 누군지 모르고 치고, 봉은 마음속에 어머니임을 알고 차마 장을 대지 못하니, 왕이 불쾌하게 여겨 사람을 시켜 마구 치되 갖은 참혹한 짓을 하여 마침내 죽였다.  왕이 손에 장검을 들고 자순 왕대비(慈順王大妃) 침전 밖에 서서 큰 소리로 연달아 외치되 󰡐빨리 뜰 아래로 나오라.󰡑 하기를 매우 급박하게 하니, 시녀들이 모두 흩어져 달아났고, 대비는 나오지 않았다. 그런데, 왕비 신씨(愼氏)가 뒤쫓아가 힘껏 구원하여 위태롭지 않게 되었다. 왕이 항과 봉의 머리털을 움켜잡고 인수 대비(仁粹大妃) 침전으로 가 방문을 열고 욕하기를 󰡐이것은 대비의 사랑하는 손자가 드리는 술잔이니 한 번 맛보시오.󰡑 하며, 항을 독촉하여 잔을 드리게 하니, 대비가 부득이하여 허락하였다. 왕이 또 말하기를, 󰡐사랑하는 손자에게 하사하는 것이 없습니까?󰡑 하니, 대비가 놀라 창졸간에 베 2필을 가져다 주었다. 왕이 말하기를 󰡐대비는 어찌하여 우리 어머니를 죽였습니까?󰡑 하며, 불손한 말이 많았다. 뒤에 내수사(內需司)를 시켜 엄씨․정씨의 시신을 가져다 찢어 젓담그어 산과 들에 흩어버렸다. 연산 10년 3월 23일 : 생모를 참소한 후궁은 불공대천지원수이다.  (전략)최숙생(崔淑生)․이행(李荇)․이자화(李自華)․권달수(權達手)․박광영(朴光榮)․이사균(李思鈞)․김양진(金楊震)․유부(柳溥)․김내문(金乃文)․강홍(姜洪)은 의논드리기를,󰡒전하께서 애모(哀慕)하시는 정은 이르지 않을 데가 없습니다. 그러나 추숭하는 의식은 예절이 이미 지극하였으니 다시 더할 수 없을듯 합니다. 후궁의 일은 신들이 비록 알지는 못하나 선왕 때에 있은 일이니, 지금 추후하여 들출 수 없고, 또 그 아들로 하여금 상사를 치르지 못하게 할 수는 없습니다.󰡓하고, 황성창(黃誠昌)․김세필(金世弼)․정침(鄭沈)․유인귀(柳仁貴)․신봉로(申奉盧)는 의논드리기를,󰡒회묘(懷墓)의 일은 전하께서 묘소를 정할 때에 널리 조정의 의논을 모으고 또 그 정과 예를 참작하여 추후로 효도하는 정성을 다하였으니, 지금 다시 더할 수는 없습니다. 선왕 후궁의 일은, 멀리 수십 년 전에 있었던 일로서 사세가 지금에 밝히기 어려우니, 상제를 의논할 수 없을 듯합니다. 자식으로서 어버이를 위하여 복입는 것은 천지간의 큰 법이니, 어버이의 죄가 중하다 하더라도 자식으로서 폐할 수 없습니다.󰡓하였는데, 전교하기를,󰡒성인(聖人)의 칠거(七去)의 법이 있으니, 만일 그런 죄라면 버리고 말 것이지 하필 죽여야 하는가? 《시경(詩經)》에 이르기를 󰡐푸른 상의를 입음이여! 누른 치마로다.[綠兮衣兮綠衣黃裳]󰡑 하였으니, 이것은 반드시 후궁 속에 한 사람의 소위일 것이다. 성종(成宗)께서 명철한 임금이시지만, 어찌 잘못한 일이 없겠는가? 그때의 재상들이 극력 간하였다면 반드시 위의 마음을 돌릴 수 있었을 것이다. 옛말에 󰡐만일 그 도가 아닌 일이라면 어찌 3년을 기다릴 것인가?󰡑 하였다. 이에 앞서 재상 및 신용개(申用漑) 등이 또한 이런 뜻으로 시를 지었다. 그때는 내 나이 매우 적었다. 만일 지금 같았다면, 불공 대천(不共戴天)의 원수를 어찌 세상에 있게 하였겠는가? 그 사람이 죽은 뒤에 어찌 후궁의 예로 장사지내며, 그 소생 아들 역시 어찌 복제대로 복입을 수 있는가? 대간(臺諫) 및 귀손(龜孫) 등의 의논에 󰡐그 아들의 삼년복을 폐할 수 없다.󰡑 하였는데, 이 말은 그르니, 정승들이 다시 의논하여 아뢰라.󰡓하니, 필상(弼商) 등이 의논드리기를,󰡒후궁으로서 죄 있는 자는, 살았더라도 당연히 강등하여 내쳐 후궁의 이름이 있을 수 없으니, 죽으면 반드시 후궁의 예로 장사지낼 수 없고, 그 소생 아들도 당연히 서인(庶人)의 준례에 따라 백일 복만을 입어야 합니다.󰡓하였다. 전교하기를, 󰡒내일 의정부와 전직 정승․관각 당상(館閣堂上)․육조 참판 이상을 불러 윤씨(尹氏)의 시호를 같이 의논하게 하라.󰡓하였다. 연산 10/03/25(병술) / 폐비를 제헌 왕후로 추증하는 교서를 내리다   교서를 내리기를,  󰡒《춘추(春秋)》의 의리에, 어머니는 아들로 하여 귀해지고, 추숭(追崇)하는 법이 한(漢)나라 역사에 실려 있다. 생각하건대, 우리 회묘(懷墓)께서 처음에 덕으로 뽑혀 초위(椒?)에 자리를 정하셨다가, 나중에는 참소를 만나고 소인들에게 시달리게 되고, 정유년에는 폐위되려다가 중지되어 도로 금슬(琴瑟)의 화목이 있고 아들을 보는 경사[켡斯之慶]가 있게 되었으니, 만일 참으로 덕을 잃었다면 어찌 이 일이 있었겠는가? 그뒤 꾸미고 얽어맴이 날로 심하여져 스스로 밝히지 못하고 폐위되어 사삿집에 계시다가 그만 큰 변을 만나셨다. 당초 내간에서는 안에서 저지하고, 대신과 대간이 밖에서 다투었다면, 선왕의 성명(聖明)하시고 또 이 몸이 있으니, 반드시 상의 마음을 돌리는 힘이 없지 않았을 것인데, 어찌 북[?]을 던지는 의심이 있었겠는가? 내가 어린 나이로 듣고 봄이 없으면서 외람되이 큰 전통[大統]을 계승한 지 10년이 되었다. 그 연유를 캐물어 비로소 그 사실을 알게 되니, 하늘 아래 다시 없을 그 슬픔이 어찌 끝이 있으랴?󰡓이래서 널리 여러 의논을 모아 제헌(齊獻) 왕후로 추존하고, 묘(墓)도 높여 능으로 한다. 그 큰일을 얽어만든 자가 아직도 선왕 후궁의 반열에 있으므로 곧 죄주고, 산 자나 죽은 자를 서인(庶人)으로 하니, 거의 간사함을 다스리는 법을 바로잡고 하늘에 계신 원한을 씻어, 나의 애통하고 그립기 이를 데 없는 심정을 펴게 되었노라.󰡓하였다.   이후 엄씨와 정씨에 대한 보복은 가능한 모든 수단을 동원하여 가능한 모든 대상에 대해 가해졌다.    참고로, 엄비와 엄씨가문에 대한 개략적 설명을 하면 다음과 같다.   혈통상 엄월 엄씨는 嚴林義을 시조로 하는데 그의 12세손이 嚴山壽이고, 엄비는 바로 엄산수의 따님이다. 그리고 홍길동과 관련하여 다루었던 엄귀손은 영월 엄씨 시조인 嚴林義의 8세손이다. 이들은 모두 영월 엄씨 혈족들인데, 영월 엄씨는 자손이 귀한 집안이라 이 시기전 혈족을 통틀어 100여명이 전부였다. 어른 아이 합해서 전국에 100여명 존재하고 있던 영월 엄씨 가운데 여기서는 다음의 두 사람을 주목했다. 한 사람은 윤비와 패권을 다투었던 궁중의 엄숙의이고, 또 한 사람은 당상관의 반열에 올라 있던 수단꾼 엄귀손이다.   엄귀손은 엄숙의에게 여러모로 힘을 받았던 것으로 보인다. 먼저, 엄귀손의 수단꾼적인 면모를 살펴보자. 엄귀손은 일찍이 자신의 비리를 수사한 바 있는 포도대장을 정치적으로 공격하기 위해 음해성이 짙은 사건 하나를 터뜨린다. 그런데 이 이양생이라는 인물은 군수 이종직의 첩의 아들로서 평생동안 포도대장으로 명성을 쌓아 계성군에 봉해진 입지전적인 인물이다.    계성군(雞城君) 이양생(李陽生)이 와서 아뢰기를,  󰡒헌납(獻納) 최인(崔潾)의 아뢴 바로 인하여, 신이 뇌물을 받고서 도둑을 놓아 주었다는 까닭으로써 사헌부로 하여금 추핵(推劾)하게 하셨는데, 이는 반드시 엄귀손(嚴貴孫)이 말한 것을 최인이 들은 것입니다. 신이 춘천에 가서 엄귀손의 첩(妾)의 아비의 집을 수색하였더니 엄귀손이 이 때문에 깊은 원망을 품고서 도중(都中)에 말을 퍼뜨렸습니다. 신은 문자(文字)를 알지 못하니, 원하건대 엄귀손과 면질(面質)하게 하소서.󰡓하니, 전교하기를,󰡒좋다.󰡓하였다.(성종 203 18/05/17(병진))    이양생이 이와 같이 항변하는 것은 헌납인 최인이 다음과 같이 고발하였기 때문인데, 문제는 최인의 이와 같은 고발이 엄귀손으로부터 나왔다는 것이었다. 대체적으로 엄귀손은 목표를 위해서 수단과 방법을 가리지 않았던 것으로 보인다.    경연(經筵)에 나아갔다. 강(講)하기를 마치자, 헌납(獻納) 최인(崔潾)이 아뢰기를,󰡒함은생(咸銀生)이란 자가 남을 교사(敎唆)하여 사송(辭訟)한 죄를 받아 춘천(春川)에 옮겨 사는데, 몰래 서울에 와서 김귀남(金貴南) 등을 도둑이라고 하여 이양생(李陽生)에게 거짓으로 고소하자 이양생이 포도 부장(捕盜部將)을 보내어 김귀남 등을 잡아서 춘천에 가두었는데, 함은생이 춘천에 돌아와서 김귀남 등을 꾀이기를, 󰡐내가 이양생과 친한 사이므로 네가 만약 내게 뇌물을 주면 석방될 수 있다.󰡑고 하자, 김귀남 등이 자산(資産)을 팔아서 함은생에게 주었는데, 함은생이 면포(綿布) 15필을 이양생이 데리고 사는 기생에게 주니, 이양생이 그 집에서 춘천으로 이문(移文)하여 김귀남을 석방하게 하였습니다. 이양생의 불법(不法)은 이것뿐만 아닙니다. 청컨대 국문하소서.󰡓하니, 전교하기를,󰡒좋다.󰡓하였다.(성종 203 18/05/16(을묘))   한편, 엄귀손은 자신의 재산을 증식시키기 위해 죽은 한계순의 첩을 자신의 첩으로 삼는다. 한계순은 죽으면서 자신의 첩인 심방에게 많은 재산을 남겼는데, 엄귀손이 이를 알고, 지방에 살고 있던 그녀를 자신의 여자로 만든 것이다. 이에 대해서는 다음의 기록에 자세하다. 그런데 엄귀손은 심방을 만나러 가기 위한 시간을 내기 위해 조정에 어머니를 핑계삼았고, 훗날 이것이 문제가 되자 다시 공문을 위조하는 등 예측불허의 대담한 행동을 벌이기도 했다.    이전에 첨지(僉知) 엄귀손(嚴貴孫)이 면천(沔川)에서 살다가 졸(卒)한 청평군(淸平君) 한계순(韓繼純)의 첩 심방(心方)이 재산이 넉넉하다는 소문을 듣고는, 홍천(洪川)에 있는 병든 어미를 돌보러 간다고 핑계대어 휴가를 청하고는 면천으로 가서 심방(心方)을 간통하였다. 이때에 이르러 사헌부 지평(司憲府持平) 이중현(李仲賢)이 와서 아뢰기를,  󰡒본부(本府)에서 들으니, 엄귀손이 면천에서 첩을 얻었다고 하기에 엄귀손에게 함문(緘問)한즉, 대답하기를, 󰡐휴가를 받아 홀어미를 뵈러 갔다가 그 길로 면천에 가서 첩을 얻었다.󰡑고 했습니다. 신의 생각으로는 휴가를 얻어 근친(覲親)하는 데는 연한(年限)이 있는데, 홀어미를 뵈러 휴가를 얻는다는 예는 따로 없습니다. 엄귀손이 휴가를 청한 단자(單字)에는 󰡐홀어미를 뵌다.[偏母相見]󰡑라고 썼는데, 편자(偏字)를 지웠고, 병조(兵曹)에 내린 전지(傳旨)에는, 󰡐병든 어미를 뵌다[病母相見]󰡑라고 했으니, 이는 반드시 엄귀손이 꾀를 부리려고 고친 것입니다. 청컨대 국문하소서.󰡓하니, 전교하기를,󰡒승정원(承政院)은 근밀(近密)한 곳인데 누가 감히 고쳐 썼겠는가? 병조에 전지를 내릴 때 주서(注書)가 잘못 쓴 것이 아닌가?󰡓하니, 이중현이 다시 아뢰기를,󰡒이는 반드시 승정원의 서리(胥吏)들과 부동(符同)하여 한 짓일 것입니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒국문해 보면 알 수 있을 것이다.󰡓  하였다.(성종 240 21/05/01(임자))   그런데 이후 엄귀손은 정치적 처벌을 받는 상황 속에서도, 달라지지 않는다. 그는 임금이 용서한다는 전지(傳旨)가 나오기도 전에 자신이 사면대상임을 미리 알아내고는, 사헌부를 독촉하여 관문(關文)을 얻어 내고, 그것을 병조에 제출하여, 마침내 첨지벼슬을 받는다. 이에 대하여 당시의 여론은 엄귀손을 따갑게 비판했다.   (전략) 조문숙이 다시 아뢰기를,󰡒한계순(韓繼純)이 많은 전민(田民)을 그 첩(妾) 심방(心方)에게 주어서, 심방이 수절[守信]하며 사는데 엄귀손(嚴貴孫)이 그 재산을 탐내어, 같이 재상으로 있던 의리를 돌아보지 아니하고서 장가들었으니, 일이 풍속 교화에 관계됩니다. 죄는 비록 사유(赦宥)를 입었다 하더라도 청컨대 율(律)에 의하여 서로 헤어지게 하소서.󰡓하니, 임금이 말하기를,󰡒좋다.󰡓하였다. 조문숙이 아뢰기를,󰡒엄귀손이 처음에 병든 어미를 만나 본다는 이유로 휴가를 청하였는데, 즉시 귀성(歸省)하지 아니하고는 면천(沔川)에서 첩(妾)을 얻었습니다. 일이 발각되자 말하기를, 󰡐어미의 명령을 받았다.󰡑 하였으나, 그 어미는 말하기를, 󰡐내가 명령한 것이 아니다.󰡑라고 하였습니다. 엄귀손이 그 죄를 면하려고 하여 늙은 어미로 하여금 더위를 무릅쓰고 서울에 오게 하였으니, 이는 사람의 아들로서 차마 하지 못할 바입니다. 또 듣건대, 이양생(李陽生)이 포도장(捕盜將)이 되어 엄귀손을 홍천(洪川)의 본가(本家)에 잡으러 갔었는데, 유기(鍮器)와 동기(銅器)가 수없이 쌓여 있었다고 하니, 그 탐욕스럽고 방자함을 알 수 있습니다. 이제 엄귀손을 오위장(五?將)으로 삼았는데, 오위장은 군사를 거느리는 중한 임무이므로 이같은 사람에게 줄 수 없습니다.󰡓  하니, 임금이 말하기를,󰡒유기(鍮器)와 동기(銅器)의 일은 일찍이 국문(鞫問)을 받았는데, 증험할 만한가?󰡓하니, 조문숙이 대답하기를,󰡒신은 단지 전해 전해 들었을 뿐입니다.󰡓하였다. 임금이 말하기를,󰡒이는 적실한 일이 아니다.󰡓하였다.   조문숙이 아뢰기를,󰡒전일에 유죄(宥罪)의 전지(傳旨)가 아직 내리기도 전에 엄귀손이 본부(本府)에 장고(狀告)하기를, 󰡐내가 이미 사유(赦宥)를 입었으므로, 사유를 입은 관문(關文)을 얻어서 병조(兵曹)에 나아가 벼슬을 받겠다.󰡑고 하였으니, 그 탐욕을 부림이 이와 같은데, 병조에서는 엄귀손의 관문(關文)을 보지 아니하고서 문득 첨지(僉知) 벼슬을 주었으니, 합당하지 못합니다. 청컨대 엄귀손의 벼슬을 빼앗고 병조의 관리를 아울러 국문하소서.󰡓하고, 정언(正言) 이계복(李繼福)도 이를 아뢰니, 병조 참판(兵曹參判) 권건(權健)이 아뢰기를, 󰡒정일(政日)에 신 등은 엄귀손이 사유(赦宥)를 입은 것을 알았고 첨지(僉知)는 예사로 주는 벼슬이기 때문에 제수한 것입니다.󰡓하니,  임금이 말하기를,󰡒응당 주어야 할 벼슬을 주는 것이 무엇이 해롭겠는가?󰡓하였다.(후략)(성종 242 21/07/07(정사))   그런데 특이한 것은 이 과정에서 성종이 엄귀손을 일체의 탄핵으로부터 보호하는 입장을 보여준다는 점이다. 심지어 다음과 같이 사헌부의 책임자까지 나서서 올리는 보고서마저 들어주지 않는다. 이는 엄귀손이 자신이 가진 강력한 경제력과 혈친의 관계를 바탕으로, 성종의 총애를 받는 엄숙의에게 로비한 덕분으로 추정된다.        사헌부 대사헌(司憲府大司憲) 유순(柳洵) 등이 차자(箚子)를 올리기를,  󰡒신 등이 그윽이 생각하건대, 엄귀손(嚴貴孫)이 비록 불학 무식(不學無識)하다고 하더라도 오랫동안 청명(淸明)한 조정에 있어서 벼슬이 당상관(堂上官)에 이르렀으니, 또한 일의 옳고 그름을 대강 알 만한데, 요즈음 하는 바가 횡포 방자함이 심합니다. 심방(心方)이 부유하고 과부(寡婦)로 있다는 것을 듣고는 장가들어 첩(妾)으로 삼으려고 하였으나 내려갈 핑계가 없으므로 거짓으로 그 어미의 병을 일컬어 휴가를 빌었고, 그 어미의 병든 사실을 없애려고 하여 몰래 휴가를 청한 단자(單子)를 고쳤으며, 거짓으로 어미의 병을 일컬은 죄를 면하려고 하여 몹시 더운 때에 먼 길에 70살이 넘은 어미를 불러서 오게 하였으니, 그 임금과 어버이를 속임이 지극히 간사함을 갖추었습니다. 신 등은 법관(法官)의 자리에 있으면서 조정의 기강(紀綱)을 바로 잡으려고 하여 사헌부 뜰에 잡아다가 그 실정을 국문(鞫問)하기를 청하였으나 전하께서 윤허하지 아니하셨고, 단자(單子)를 지워서 고친 사실을 밝히기를 청하였으나 또 허락하시지 아니하였습니다. 엄귀손은 두려워함을 알지 못하여 사문(赦文)이 반포되기 전에 본부(本府)에 신장(申狀)하여 사유(赦宥)를 입은 글을 받으려고 하였는데, 얼마 되지 아니하여 첨지(僉知) 벼슬을 받았습니다. 엄귀손의 하는 바를 보건대, 병조(兵曹)에 청탁하여 벼슬을 얻은 것이 틀림없습니다. 더욱이 지금 내린 사문(赦文)은 다른 때의 사면(赦免)하는 전례와 같지 아니하여, 의정부(議政府)에서 전지(傳旨)를 받아서 여러 사(司)에 이문(移文)하고, 여러 사에서는 다시 임금에게 아뢰어 사유(赦宥)하는 것인데, 아직 계달하기 전에 병조에서 엄귀손의 청탁을 듣고는 바로 추천하여 첨지(僉知)로 삼았으니, 이는 엄귀손이 조정을 기만(欺慢)하고 법관을 경멸(輕蔑)한 것이며, 병조에서도 법관을 업신여기는 것입니다. 엄귀손의 죄는 비록 사전(赦前)의 일이므로 다스리지 아니한다 하더라도 그 사람됨이 탐(貪)하고 교만 방자하여 하루라도 군사를 거느리는 직(職)에 두지 못할 것은 명백합니다. 청컨대 위장(衛將)과 첨지(僉知)를 갈고 아울러 병조의 관리를 추고(推考)하여 조정의 기강(紀綱)을 바로잡고 선비의 기풍(紀風)을 가다듬게 하소서.󰡓하였으나, 들어주지 아니하였다.(성종 242 21/07/08(무오)) 끝으로, 영월 엄씨의 가계도를 보이면 다음과 같다.   1) 홍길동 사건 처리의 미스테리  이상의 시대상황에서 홍길동 사건은 매우 특이하게 처리되었다. 우선 홍길동 사건에서 두 가지 의구심을 버릴 수 없다.    1) 앞에서 잠시 언급하였듯, 도둑을 체포하여 가자받는 건에 관련된 중종시대 언급에서 시간적으로 먼 성종대의 장영기 체포자는 인용하면서, 가까운 연산시대의 홍길동 체포자는 인용하지 않은 점이다. 즉, 체포는 되었으되, 체포자가 없다.     홍길동을 체포한 사람은 가자를 받았기 때문에 대관들이 위의 사례로서 인용하지 않은 것일까? 그러나 실록 어디에도 홍길동을 체포한 사람에 대한 기록은 없다. 나라를 들썩인 홍길동을 잡은 사람은 없는데, 홍길동이 저절로 체포되었다면, 도대체 어떻게 된 것일까? 여기서부터 홍길동 사건처리의 미스테리를 푸는 단서를 풀어보자. 여기서 우리는 홍길동이 자수하였을 가능성을 생각해 볼 수 있다. 만약 홍길동이 자수를 하였다면, 살 길이 있었다고 볼 수 있을까? 여기서 훗날 홍길동을 흉내 내어 당상관의 복색을 하고, 전국지역을 활동무대로 삼았던 순석이란 도적의 공초를 참고해 볼만하다.    경기 관찰사 남세준(南世準)이 포도 단자(捕盜單子)를 가지고 들어와서 아뢰기를,󰡒도둑 순석(順石) 등 39명을 용인현(龍仁縣)에 잡아 가두고 현령 성임(成霖)과 양지 현감(陽智縣監) 권겸(權?)에게 함께 추문하라고 하였더니 사건의 진상이 환히 드러났는데, 그 무리들로 전라도․충청도․경기 및 서울에 흩어져 있는 숫자가 거의 1백여 인이나 된다고 하였습니다. 그러니 이처럼 많은 도둑들을 외방 수령에게 추문하게 해서는 안 되니 서울의 담당 관사(官司)로 하여금 비밀히 압송해다가 추문하게 하시기 바랍니다. 그리고 순석의 초사(招辭)에 󰡐만약 나를 살려 주기로 약속하고 추문한다면 당류들을 숨김없이 모두 말하여 하루아침에 잡을 수 있도록 하겠다.󰡑하였습니다.   또 죽산(竹山) 지방에서 머리가 잘려 죽은 시체가 있는 것을 보았는데 이것은 반드시 이 도둑들의 행위일 것이니, 매우 해괴하고 경악스런 일입니다.  만약 순석 등을 먼저 서울로 압송해 온다면 시골에 있는 도둑들만이 그 소문을 들을 뿐이 아니고 서울에 있는 도둑들도 그 소문을 듣게 되어 달아나 숨을 것입니다. 사세상 부득이 서울에 있는 도둑들부터 먼저 잡은 다음 외방의 도둑을 잡아들여 추문한다면 순석의 무리는 머지 않아 모두 제거할 수 있겠습니다.󰡓하니, 전교하였다. 󰡒아뢴 말을 들으니 매우 해괴하고 경악스럽다. 이 도둑들이 만약 무리를 이룬다면 앞으로 금지할 수 없게 된다. 그리고 조종조의 일로 비추어 보면 도둑의 형세가 극성하여 확장될 경우 군사를 출동시킬 마음을 품은 적도 있었다. 그러니 이와 같이 큰 도둑을 만약 형조에게 추문하게 한다면 그 많은 공무(公務)를 처리하는 가운데 반드시 자세히 살피지 못하고 예사로 처리하게 될 것이다. 금부 낭관(禁府郞官)으로 하여금 본부 당상(本府堂上)과 좌․우 포도 장(左右捕盜將)에게 말하여 날쌔고 용맹스런 군사 및 금부 나장(禁府羅將)들을 많이 뽑아 보내게 하되 서울의 도둑을 먼저 체포하고, 경기 등 각 지방의 도둑은 차차 잡아오게 해야 된다. 그러나 만약 비밀히 하지 않고 시끄럽게 떠들어대면 도둑들이 도망해 숨는 폐단이 있을 것이니, 모름지기 비밀리에 조처하여야 한다.󰡓(중종 실록 70권 25/12/01(정사))  홍길동 사건이 있은 후 바로 다음 시기의 대도로 기록되는 것이 순석(1530년경)이다. 대담하게도 홍길동의 당상관의 차림을 하고 다녔던 것처럼, 순석도 당상관의 복색을 하였다 한다. 활동범위 역시 전국 범위여서 순석은 홍길동을 가장 많이 모방한 도적 두목이다. 그런데, 순석의 사건을 처리하는 조정의 태도를 보면서, 홍길동 사건을 다루었던 방식이나 나아가 홍길동 사건을 다루면서 얻었던 정부측의 교훈이 무엇이었는지 추정할 수 있겠다. 이상 순석의 사건 기록에서 다음의 4가지 정보를 읽어낼 수 있다.     ㄱ. 체포된 후 협상이 고려의 대상이 되고 있다.순석의 초사(招辭)에 󰡐만약 나를 살려 주기로 약속하고 추문한다면 당류들을 숨김없이 모두 말하여 하루아침에 잡을 수 있도록 하겠다.󰡑 ㄴ, 수사형태 : 비밀을 유지하는 비공개 수사이다. ∵ 비밀히 하지 않고 시끄럽게 떠들어대면 도둑들이 도망해 숨는 폐단이 있다.ㄷ. 수사방법 : 지역 수령이 아닌 서울의 담당 관사(官司)가 추문하게 해야한다. ∵ 만약 두목을 먼저 서울로 압송해 온다면 시골에 있는 도둑들만이 그 소문을 들을 뿐이 아니고 서울에 있는 도둑들도 그 소문을 듣게 되어 달아나 숨을 것이다.  부득이 서울에 있는 도둑들부터 먼저 잡은 다음 외방의 도둑을 잡아들여 추문해야 한다. ㄹ. 수사주체 : 의금부에서 수사해야 한다. 형조에게 추문하게 한다면 예사로 처리하게 될 것이다.  ∵ 조종조의 일로 비추어 보면 도둑의 형세가 극성하여 확장될 경우 군사를 출동시킬 마음을 품은 적도 있었다.    각자의 입장을 정리하면 다음과 같다. 남세준의 입장대규모 도둑을 체포하는 방법에 대한 의사 개진중종의 입장대도둑 도둑의 배후와 왕권 안위에 대한 우려 표명순석의 입장도둑이라도 규모가 크고 높은 지위를 행세하면 정부도 특별히 관리한다.   순석이 자신의 신분보장에 대해 흥정을 제의할 수 있었던 것은 바로 이러한 시각의 이면을 이미 읽어내고 있었던 사정에 기반하고 있다. 그리고 지방관인 남세준은 자신의 임의대로 처리할 수 없는 문제로 여겨 임금에게 보고하여 의향을 물었다.    여기서 홍길동과 그 와주인 엄귀손을 기록하는 연산조의 실록에 대한 의문이 풀린다. 연산군조를 기록하고 있는 실록에서는, 우리의 주 관심대상인 홍길동보다 엄귀손에 대해 절대적인 관심을 표명하고 있다.  국왕의 입장으로 볼 때, 홍길동을 체포한 것의 비중은 사실 엄귀손의 정체를 밝혀 내어 추국하는 것보다 중요하게 다루어지지 않고 있음을 알 수 있다. 홍길동은 엄귀손의 하수인이라고 파악하는 것이 국왕의 태도이고, 이러한 판단 이면에 담겨있는 국왕의 두려움은 대규모 도둑의 형세를 업은 조정 고위관료의 역모혐의 여부 혹은 가능성 여부에 대한 철저한 조사가 더욱 관심거리였던 것이다. 그래서 실록에서는 홍길동이 체포된 사실만을 기록할 뿐, 나머지 기록이 모두 엄귀손에게 집중되어 있었던 것이다. 더군다나, 연산군이 가지고 있는 특수한 사정이 홍길동 사건을 엄귀손 중심의 사건으로 몰아간 것으로 추정된다.    그래서 순석이 자신의 신분 보장을 담보로 흥정을 제의한 사실이, 순석이 홍길동의 앞선 행적을 배워 당상관의 복색을 하고, 전국 범위로 활동을 공모했던 것만큼이나 홍길동의 사례를 참고한 것이 아닐까 하는 추정을 하게 된다. 홍길동 이후로 대도둑들은 본격적인 전국 조직을 갖는 구축하여 활동하는데, 규모가 커지면 커질수록 오히려 도둑집단의 수뇌부의 안위를 보장받을 수 있다는 상황 논리를 순석은 체험으로 알았던 것이다. 표. 도적 집단에서 민중혁명로의 변천사 (형조-의금부)활동연대1470년경1489년경1500년경1530년경1560년경… 사건명장영기사건김막동사건홍길동사건순석사건임꺽정사건…홍경래사건주무 관청형조형조의금부의금부의금부 의금부도둑장영기김막동홍길동순석임꺽정… 반역혐의  엄귀손?임꺽정…홍경래구성원민중민중민중민중민중…민중성격도둑도둑도둑도둑도둑…반란    임꺽정의 경우는 스스로 혁명적 성격을 가지고 있었기에 끝까지 추적을 당했던 것이고, 홍길동이나 순석의 경우 그들 보다 그 배후에 있을 인물의 존재가, 정부로서는 더 위험한 인물이었던 것이다.   2) 잘못된 옥사의 사례.  조선왕조실록을 검토하면, 홍길동 사건이 옥사를 그르친 사례로 후대에 취급되고 있음을 발견할 수 있다.    김전(金詮)이 의논드리기를,󰡒포악한 적당 60여 인을 지방 감옥에 가두게 되면 소홀히 하다가 그르칠 변이나 있지 않을까 염려되는데, 개성(開城)은 대처(大處)라 군졸이 많으므로 여기에 가두는 것이 합당할 듯 생각됩니다. (☞홍길동 옥사의 문제를 극복할 ‘대안’) 또 경옥(京獄)과 현격하게 멀리 떨어지는 폐단도 없으므로 감히 그렇게 아뢴 것일 뿐입니다. 본도(本道)의 큰 고을에 나누어 가두고 조관(朝官)을 보내어 추문(推問)하는 것이 가합니다.󰡓하고 남곤(南袞)․이유청(李惟淸) 등이 의논드리기를,󰡒포악한 무리가 온 도내에 숨어 있으면서 양민에게 해를 끼쳤으니 진실로 매우 징계해야 합니다. 그런데 지금 체포된 자가 60여 인이니, 공사(供辭)에 관련된 자는 반드시 이보다 배는 될 것이라, 만약 모두 경옥에 잡아 가둔다면 묶인 죄수가 길에 잇따를 것이니 이는 보고 듣기에 매우 해괴할 것입니다. 지난번 경신․신유 연간에 있었던 홍길동(洪吉同)의 옥사(獄事)를 거울삼을 만합니다. (☞홍길동 옥사의 ‘문제점’과 ‘교훈’)  비록 경옥에 옮겨 오지 말더라도 본도의 큰 고을에 나누어 가두고 조관을 보내어 추문한다면 또한 끝까지 추문하여 악당을 징치(懲治)할 수 있을 것이며, 또 소홀히 하다가 그르칠 염려도 없습니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒이 뜻을 보니 삼공이 모두 같은 뜻이다. 죄수를 개성부로 옮기지 말고 본도의 큰 고을에 나누어 가두고 조관을 보내 추문한다는 것으로 해조(該曹)에 말하라. 또한 속히 본도 감사가 있는 곳에 하서(下書)하여 감옥을 단속, 도망가는 자가 없도록 하라.󰡓하였다.(중종 실록 47권 18/02/10(신사)) 개성 경옥 본도큰 고을 ↖⇅↗      ⓐ   ⓑⓒ   지방감옥       ① 김전의 언급 분석 ㄱ. 김전의 우려 : 지방감옥은 떼도둑을 가두기에 안전하지 않다.  ☞ 탈옥의 선행 사례(홍길동 사건이 포함된 일반적 사례를 포괄) ㄴ. 김전의 대안 : 개성(ⓐ로의 이동)이나 본도 큰 고을(ⓒ로의 이동)로 옮겨서 가두고 추국해야 한다.  ② 남곤이유광의 언급 분석 ㄱ. 남곤이유청의 우려 : 경옥으로 옮겨와(ⓑ로의 이동) 떼도둑을 추국하는 것은 안전하지 않다.  ☞ ‘이동 중 탈출’한 선례에 대한 우려와 대규모 죄수의 수송이 ‘민심을 교란’시켰던 선례에 대한 우려(경신-신유 연간에 있었던 홍길동 사건만의 선례) ㄴ. 남곤이유청의 대안 :      ‘본도 큰 고을’(ⓒ로의 이동)로 옮겨서 추국해야 한다.     (ⓐ의 개성이든, ⓑ의 경옥이든) ‘이동’만은 줄여야 한다.     (더구나) ‘ⓑ의 경옥은 절대 안된다’.      ③ 중종의 언급 분석 ㄱ. 중종의 우려 : 김전남곤이유청의 우려에 공감함.  ㄴ. 중종의 대안 : (지방감옥도 아니고, ⓐ의 개성도 아니고, ⓑ의 경옥도 아닌) ⓒ의 본도 큰 고을에 가두고 추국하는 안을 선택한다.    ㄷ. 중종의 당부 : ⓒ인 본도 큰 고을도 또한 관리감호를 신중할 것을 당부한다. 관리감호에 대한 총체적 두려움을 표명할 만큼 파옥탈옥탈출이 현실적인 두려움이다.(특히, 경신-신유 연간에 있었던 홍길동 사건의 선례를 교훈으로 삼은 우려의 표명)    위의 자료와 분석 결과를 종합할 때, 홍길동 사건은 실록의 기록이 증거하고 있듯이, 체포자가 밝혀져 있지도 않고, 옥사자체가 훗날의 경계가 되고 있듯이 그르친 옥사였다. 홍길동이 순석의 시도처럼 적어도 목숨은 살려주는 것을 담보로 한 협상을 제시해 이루었고, 연산군은 홍길동을 통해 엄귀손을 옭아맨 뒤 엄귀인에게까지 죄가 미쳐가게 하려 했던 것으로 생각된다.    처음엔 엄귀손 등의 유배지를 북쪽으로 논의되었으나, 윤필상 등의 의견에 따라 북방이 아닌 남해(南海)로 옮겨가기로 한다. 그러나 이러한 논의가 있은 다음에 엄귀손은 옥중에서 죽었으므로 홍길동 사건의 나머지 생존자들(홍길동을 포함하여)들만 남해로 옮겨 간 것으로 추정된다. 그러나 홍길동 등의 사형을 감해 해외 공도로 추방하였다 하더라도 그것은 낭만적인 이상향이 아니었다. 당시 해외 공도로 추방한다는 것은 빈 섬에서 종신 강제 노역을 의미했기 때문이다.     엄귀손(嚴貴孫)에게 율(律)을 적용한 것을 내려보내면서 이르기를,󰡒모름지기 양계(兩界) 지방에 유배(流配)시키는 것이 옳겠다.󰡓하매, 윤필상(尹弼商)․한치형(韓致亨)․성준(成俊)․이극균(李克均)이 아뢰기를,󰡒엄귀손은 무식하나 힘이 있는 사람이니, 만약 변방에 유배시킨다면 적인(敵人)들과 서로 통하여 포악하고 사나운 자들과 무리를 이루어 불칙한 짓을 하게 될 것이고, 남해(南海) 같은 데라면 포악을 부릴 수가 없을 것입니다.󰡓하니, 전교하기를, 󰡒아뢴 대로 하라.󰡓하였다.(연산군 일기 39권 06/11/18(무진))   그러므로 홍길동 집단은 남해의 섬으로 옮겨가는 도중에 탈출을 감행한 것으로 보인다. 정배중 탈출을 감행하는 일이 과연 가능할까? 우선 정배중에 탈출한 선례가 있어 살펴본다.    연산 3년조의 일이다.     상이 상참(常參)과 조계(朝啓)를 받았다. 승지 양희지(楊熙止)가 아뢰기를,  󰡒별감 가파리(加波里)가 죄를 범하고 변방으로 정배(定配)되어 갈 적에 압송해 가는 역졸(驛卒)에게 뇌물을 주고 도망갔으니 죄가 참대시(斬待時)에 해당하므로 삼복(三覆)하옵니다.󰡓(후략) (연산군 일기 28권 03/11/09(병오))   홍길동은 탈출을 하기 좋은 여건을 가지고 있었다. 집단으로 세력을 형성하고 있었고, 그 잔존세력이 전국에 남아 있었으며, 아울러 로비를 할 수 있는 재력을 갖추었을 뿐만 아니라, 당상관의 복색을 할 정도로 대담하고, 이미 당상관인 엄귀손을 통해 알게 된 일부 지방관들과 안면이 있었을 법하기에 탈출을 위한 여건은 훨씬 좋았다고 할 수 있다.   한편, 뒤에서 자세히 다루게 될, 엄귀손의 문하인 윤효빙의 사례에서 볼 수 있듯이, 세간의 관심을 모으는 엄중한 범죄자도 조력자에 의해 얼마든지 탈출할 수 있었음을 보여주는 자료도 있다. 즉, 윤효빙 사건이 왕법에 의해 조율되는 핵심적인 사건이었음에도 불구하고 경차관 남세준의 묵인과 진주 목사 신영흥(申永洪)의 공모에 힘입어 탈옥탈출하였다. 이러한 탈출은 홍길동의 경우에도 시사하는 바가 많으며, 특히 윤효빙이 엄귀손에 의해 성장했다는 점을 생각해보면, 음미해 볼 만하다. 더구나 홍길동 사건은 연산군 시대라는 특수한 시대상황을 배경으로 하고 있다는 점까지 고려하면, 홍길동 탈출의 개연성은 훨씬 높아진다.    4. 홍길동의 탈출 : 유배지에서 탈출해서 신천지를 향하다    홍길동의 탈출은 홍길동의 국내적 삶이 국외적 활동 즉, 유구에서의 활동으로 연결되는 문제에 있어서 쟁점적 사안이다. 그도 그럴 것이 형벌을 받고 있는 처지로서 탈출을 감행하는 것이 ‘일반적’인 경우가 아니기 때문이다. 만약 탈출이라는 사건이 원천적으로 불가능하거나 적어도 그러한 전례가 한번도 발생하지 않았다면, 홍길동의 탈출을 가정하는 것이 어렵다 하겠고, 아울러 유구측 자료에 나타난 홍가와라 집단의 민중활동을 설명하는 것 역시 곤란하기 때문이다. 어떻게 행형 중에 홍길동이  탈출할 수 있었을까? 이 문제를 다루기 위해서는 연산시대가 얼마나 ‘일반적’이지 않은 시대였는가 하는 문제와 조선시대 행형기록상 탈출이라는 사건이 전혀 불가능한 사건이었는가 하는 문제를 검토해보기로 한다.  1) 연산시대의 특수한 상황들   연산의 폭정시대에 일부 지방관들이 벌인 재산축적상 저지른 비리행위나 연산군의 사조직같이 전락한 내수사(內需司)의 전횡은 지방관의 기상과 위신를 저해하기도 하였다. 지방 행정과 법률적용을 관장했던 조선시대의 지방관의 역할이 위협받았다는 것은 법과 행정의 공정한 집행이 위협받았다는 것을 의미한다.   ① 관리 기강의 붕괴   연산시대는 연산의 등극 초기부터 여러가지 특이한 양상을 보여주었던 시기이다. 역대 임금들에게 찾아보기 힘든 사례를 다수 보여준 연산은 경연에 나가기를 싫어하고, 불교에 대한 지원을 아끼지 않았고, 무엇보다 궁중 주변 여성들에 의한 로비[女謁]가 공공연히 통용되었던 시기였다.     천안 노비사건과 관련하여 중앙정부에 선이 닿아있다면, 비록 일개 노비라 하더라도 그를 함부로 할 수 없을 만큼 곤란해진 연산군 시대 관장의 처지를 조선왕조실록이 증거하고 있다. 천안노비 현이는 본궁 즉, 내수사 서리인 김극감의 힘을 믿고 지방관의 부역 명령을 무시했을 뿐 아니라 추궁을 당하고 나자 김극감을 움직여 지방관을 욕보였다. 더구나 김극감이 대비의 교지를 사칭했다는 점에서 대담한 수법이 놀랍다.    이보다 앞서 인수 왕대비전(仁粹王大妃殿)의 종 현이(玄伊)가 천안(天安)에 살면서, 성을 쌓는 역사에 나가지 않았던 일 때문에 본관에게 괴롭힘을 당하고 나서 본궁(本宮) 서제(書題) 김극감(金克堪)에게 호소하니, 김극감이 천안으로 가서 자전(慈殿)의 전지를 사칭(詐稱)하고 군수를 능욕(陵辱)하며 여러 가지로 작폐하였었다. 사헌부에서 이것을 듣고 본도에서 추국(推鞫)하게 하니, 김극감이 상언(上言)하여 진소하였다. 정원에 전교하기를,  󰡒김극감은 사칭한 것이 아니라 곧 자전의 전지였다. 지금 천안 군수가 이속과 부동하여 김극감에게 죄를 입게 하려 하니, 그 정상이 심하다. 감사가 추국하게 하라. 또 자전의 전지와 상언을 함께 이문(移文)하라.󰡓하니, 승정원이 서계(書啓)하기를,  󰡒신 등이 사헌부에서 아뢴 것을 살펴 보았는데, 김극감이 거짓으로 자전의 전지를 칭탁하고 수령을 모욕한 사실이 분명합니다. 그런데 김극감이 이르기를, 󰡐전의 현감(全義縣監)이 이웃 고을의 수령으로 분변을 하지 못한다.󰡑고 하였으니, 교만하고 횡포함이 심합니다. 신 등이 또 계하 단자(啓下單子)를 본즉, 자전의 전지가 아니요, 대비전 서제(書題)가 아뢴 것이며, 결재[判付]도 서제가 쓴 것입니다. 천안의 관리가 침학(侵虐)한 것이 사실이라면, 본궁을 관장하는 자가 해사(該司)에 신고하여, 법에 의해서 다스려야 합니다. 만일 자전의 전지가 있었다면, 전하께 아뢰어서 맡은 관청에 내리어 법으로 안찰하게 하여도 가합니다. 서제는 천한 무리인데, 현이가 고소한 것을 듣고 함부로 아뢰어 결재를 얻었으며, 사람을 외방에 보내어서 자전의 전지를 빙자하면서 수령을 능욕한 것이 어찌 할 수 있는 일이겠습니까. 내수사에는 관원을 두고 또 제조(提調)가 있습니다. 근일 조정에서 오히려 김효강(金孝江)이 제 마음대로 아뢴 것을 불가하다 하여, 법으로 다스리기를 청하였는데, 더구나 이 서제이겠습니까. 이런 조짐을 기를 수는 없습니다. 또 본도에 유시하여 <수령 등을> 추국하게 하시면, 현이가 제 스스로 잘되었다고 하면서, 󰡐내가 교만 횡포하더라도 수령이 감히 누가 어찌 못한다.󰡑 할 것이니, 그 악이 더욱 커진다면 국가에서도 제재하기 어려울 것입니다. 해사에 내려보내어 분별하게 함이 사체에 합당한 듯합니다.󰡓 하니, 전교하기를,󰡒이건 자전의 전지니 중지할 수 없다. 해사는 본도에 이문하여 국문하게 하라.󰡓하였다. (연산군 일기 21권 03/01/24(병인))  ② 관리의 부정 : 윤효빙의 사례  윤효빙의 사례는 연산시대 지방관리의 비리 상황이 이후 시기에 미친 부정적 영향을 잘 보여주고 있다. 더구나 윤효빙의 사례가 공모탈옥탈출의 전형적 양상을 띠고 있는 것 또한 흥미롭다. 그런데 윤효빙이라는 인물은 홍길동 사건의 와주(窩主)였던 엄귀손의 문하에 있던 인물이라는 점이 주목할 만하다. 윤효빙의 탈출은 과거 홍길동 사건 처리에서 보았던 예외적 사건처리의 선례에서 그 동기가 강화된 것일 수 있다. 먼저 윤효빙 사건의 대략적 상황을 기록을 통해 검토해 보고자 한다.  ㄱ. 젊은 날의 윤효빙  성균관 생원(成均館生員) 윤효빙(尹孝聘) 등이 상소하기를,󰡒신들이 듣자오니, 󰡐훈(薰) 유(츜)는 한 그릇에 같이 담아 둘 수 없고, 얼음과 숯[氷炭]은 서로 용납되지 않는다.󰡑 하니, 이는 사(邪)와 정(正)이 양립하지 못함을 말한 것입니다. (후략)(연산군 일기 7권 01/07/05(병술))ㄴ. 젊은 날의 윤효빙  성균관 생원(成均館生員) 윤효빙(尹孝聘) 등이 상서하기를,󰡒신들은 불경 박아내는 것이 온당하지 못하다는 사실을 들어 천총(天聰)을 번거롭게 하였사오나, 윤허를 받지 못하여 실망됨을 이기지 못합니다. (후략)(연산군 일기 7권 01/07/07(무자))ㄷ. 엄귀손에게 양육된 윤효빙  홍문관 부제학(弘文館副提學) 이윤(李胤) 등이 아뢰기를,󰡒본관(本館)은 맡은 바 임무가 중한만큼 그 선임 역시 중한 것입니다. (중략) 부수찬(副修撰) 윤효빙(尹孝聘)은 소년 시절부터 엄귀손(嚴貴孫)의 집에서 기식하고 있었습니다. 그런데 귀손이 도둑의 와주(窩主)가 된 것을 알면서도 그 집을 떠나지 않았습니다. 너무도 비루하다고 사림(士林)에서 침 뱉고 욕하니 동료가 될 수 없습니다. 모두 갈아 주소서.󰡓하니, 상이 그대도 따랐다.(중종 실록 2년 02/01#18(임술))   여기까지는 윤효빙에 관한 초기 기록으로, 임금인 연산에게 제법 격렬한 상소를 올릴 만큼 혈기에 넘친 젊은 시절의 한 모습을 보여준다. 그런데 이후 실록에 나타나는 윤효빙은 횡령과 체포‧탈옥‧탈출을 감행하는데, 홍길동과 엄귀손이 윤효빙의 행동방식에 어느 정도 영향을 준 것으로 생각된다.  ㄹ. 윤효빙의 탐장죄  대간이 여악 혁파하기를 청하고, 간원(諫院)이 아뢰기를,󰡒길주 목사(吉州牧使) 신윤형(申允衡)은 경력이 많지 않은데, 첨정(僉正)이 된 지 얼마 안 되어 바로 목사로 뛰어올랐으니 체직하소서. 전 안음 현감(安陰縣監) 윤효빙(尹孝聘)은 체직되어 돌아올 적에 바야흐로 상중(喪中)이었는데, 봉(封)하여 놓은 창고를 열고 관(官)에 저장하여 놓은 물품을 꺼내었으며, 또 조정(朝廷)이 모두 알고 있는바 금잔(金盞)․은잔(銀盞)을 가져갔습니다. 모든 비루한 행위를 낱낱이 열거하여 아뢸 수 없으니, 그 도의 봉사 인원(奉使人員)으로 하여금 추문(推問)하게 하소서.󰡓하고, 헌부(憲府)는 아뢰기를,󰡒근래 수령(守令)들이 혹 감사(監司)나 조의(朝議)의 탄핵을 받으면 반드시 병을 핑계대어 임무를 버리고 오는데, 이조가 두어 달도 못되어 즉시 서용하므로 이런 폐단이 생긴 것입니다. 정한 기간 동안은 서용하지 말 것이요, 기간이 지나 제수하더라도 도로 외임(外任)에 제수한다는 법(法)을 마땅히 거행해야 하는데도 전조(銓曹)가 잘 거행하지 못하였으니 추고(推考)하소서.󰡓(후략)(중종   실록 35권 14/04/04(정묘))ㅁ. 윤효빙의 옥사  대간이 전의 일을 아뢰고, 또 아뢰기를,󰡒경상도 추고 경차관(推考敬差官) 유보(柳溥)는 직사(職事)를 삼가지 않고 거리낌없이 멋대로 행동하여 이미 사명(使命)의 체통을 잃었으며, 맡은바 추국(推鞫)에 대하여는 전연 마음을 쓰지 않습니다. 사간인(事干人)을 먼 고을에 나누어 가둔지 10개월이 다 되었는데도 한 가지 일도 처결(處決)하지 못함으로써 원망하는 울부짖음이 잇달아 들리게 하니, 속히 파직하고 다시 어진 어사(御史)를 보내소서. 하물며 도내(道內)에 또 윤효빙(尹孝聘)의 옥사(獄事)가 있음에리까! 이는 풍화(風化)에 크게 관계되는 일인데 유보로 하여금 추국하게 한다면, 한 해가 다 가도 처결한 수 없을 것입니다. 흉년에 옥사마저 지체시키니 매우 경악스러운 일입니다. (후략)(중종 실록 35권  14/04/12(을해))ㅂ. 윤효빙 사건을 담당한 남세준  헌부가 아뢰기를,󰡒(전략)윤효빙(尹孝聘)에 대하여는 먼저 사간(事干)을 가두어 추문, 증언이 귀일된 뒤에야 효빙을 가두기로 전일 의논하였으나, 이는 중죄(重罪)라 도망하여 숨을 폐단이 있을까 염려되니 효빙도 아울러 가두소서. 지금 경차관(敬差官) 남세준(南世準)이 명(命)을 받들어 추고(推考)하고 있는 일은 윤효빙․강중진(康仲珍) 및 실행(失行)한 부녀(婦女) 등 세 가지 일입니다. 기타 세쇄(細첣)한 추고는 본도 관찰사로 하여금 하게 하소서.󰡓하였으나, 모두 윤허하지 않았다.(후략)(중종 실록 35권 14/04/28(신묘)) ㅅ. 윤효빙 재판에 대한 임금의 관심  헌부가 아뢰기를,󰡒윤효빙(尹孝聘)은 사간(事干)들 말이 이미 귀일(歸一)되었고 그 자신도 또한 자상하게 모두 승복했으니 다시 사간들을 추문(推問)할 것이 없습니다. 근래에 조정에서 탐오한 풍습을 정화하려 하지만, 장오죄(贓汚罪) 입은 자들이 아직도 징계하여 그만두지 않는데, 이는 장오법이 엄하지 않은 소치이니 판부(判付)를 개정하기 바랍니다. 또 충청 관찰사 정순붕(鄭順朋)은 그 소임에 합당하기는 하나 전 관찰사 유운(柳雲)에 비하면 차이가 있습니다. 운은 그 도를 안찰한 지 해가 넘어 조치해갈 방법이 이미 마음에 다 되어 있고, 더구나 운의 행정은 이미 본도에서 신임받고 있으니, 잉임(仍任)하시기 바랍니다.󰡓하니, 상이 이르기를,󰡒윤효빙은 장오를 범하여 사죄(死罪)에 이르렀는데, 반드시 조금도 의심스러운 데가 없어야 상복(詳覆)을 계청(啓請)하는 법이다. 그러므로 다시 추문하도록 판부한 것이니, 자세히 더 추국하여 조금도 의심스러운 데가 없도록 해야 한다. 유운은 이미 체직하였으니 잉임할 것이 없다.󰡓하였다.(중종 실록 36권 14/08/21(임오))ㅇ. 윤효빙 재판에 대한 임금의 신중한 태도  조계(朝啓)를 들었다. 상이 이르기를,󰡒윤효빙(尹孝聘)의 일을, 대간(臺諫)이 󰡐이미 승복하였으니 이제 다시 추문할 것이 없다.󰡑하여, 이 말도 또한 가당하니 어떻게 처리해야 하겠는가?󰡓하매, 안당이 아뢰기를,󰡒사대부의 죄가 사형에 이르는 것은 극력 분명하게 분별한 다음 법에 의해 처단해야 합니다.󰡓하고, 이자(李칢)는 아뢰기를,󰡒효빙은 탐오(貪汚)할 뿐만 아니라, 어미가 죽었을 적에 할봉(割封)하고 관청 물건을 훔쳤으니, 이는 인정(人情)으로서는 할 수 없는 일입니다. 그러나 사간(事干)들을 형장 때려 추문함은 미편할 듯합니다.󰡓하니, 상이 이르기를,󰡒이미 승복했는데 지금 다시 추문하고 싶어하는 것은 미진한 뜻이 없도록 하려는 것이다. 비록 다시 추문하지 않더라도 상복(詳覆)할 때에 마땅히 다시 의논하겠다.󰡓하였다. 고형산(高荊山)이 아뢰기를,󰡒탈옥한 죄수를 잡은 사람에게 논상(論賞)하는 일은 형조가 마땅히 전교(傳敎)받은 대로 할 것입니다. 그러나 가평 군수(加平郡守)는 서민(庶民)의 예가 아니니 베[布]로 상줄 수 없습니다.󰡓하고, 당은 아뢰기를,󰡒향표리(鄕表裡)로 주면 될 것입니다.󰡓하니, 상이 이르기를,󰡒상가(賞加)함은 불가하고 향표리로 상주면 가할 듯하다.󰡓하였다.(중종 실록 36권 14/08/26(정해))ㅈ. 윤효빙의 탈옥  승지 박세희(朴世熹)가 윤효빙(尹孝聘)이 탈옥하여 도주한 일을 입계(入啓)하니, 상이 이르기를,󰡒이는 매우 놀라운 일이다.󰡓하매, 세희가 아뢰기를,  󰡒진주(晉州)는 인물이 번성한 곳인데, 목사 신영홍(申永洪)이 앉아서 탈옥하는 일을 보기만 하고 잡지 못하였으니, 잡아다가 추문(推問)하기 바랍니다.󰡓하니, 그대로 따랐다.(중종 실록 36권 14/09/16(정미))ㅊ. 윤효빙 탈옥을 두둔하는 조광조  (전략) 광조가 아뢰기를,󰡒신 등도 또한 매우 놀랍게 여깁니다. 효빙은 본디 광패(狂悖)한 자로서 그가 도피하였음은 죽더라도 죄가 남거니와, 그의 아들이 아비의 죄를 민망히 여겨 노복(奴僕)들과 모의하여 탈옥시킨 것은, 곧 󰡐고수(瞽瞍)가 살인을 하였다면 순(舜)이 몰래 업고 도망갔을 것이다.󰡑한 말과 같은 일이니, 비록 죄를 주어야 하더라도 그의 아들된 사람으로서의 무궁한 인정에 있어서는 진실로 그 죄를 고려하지 않을 수 없습니다. 신이, 그의 아들이 일찍이 상소하고 본사(本司)에 와서 호소하는 것을 보고, 매우 그 사람을 애석하게 여겼습니다.󰡓하고, 정언 방귀온(房貴溫)이 아뢰기를,󰡒전번에 신이 정원에 들어갔다가 한 사람이 소리 높여 어떤 자의 상소문 읽는 것을 보고 물어본즉 효빙의 아들이었습니다. 아비가 죽을 죄에 있으니 마땅히 엎드려서 구원해야 할 것인데, 어찌 감히 평소처럼 의기 양양(意氣揚揚)할 수 있겠습니까?󰡓하니, 광조가 아뢰기를,󰡒읽게 하지 않았더라면 좋았을 것입니다. 그러나 어찌 이로써 그의 인물을 논할 수 있겠습니까?󰡓하였다.【사신은 논한다. 광조의 말은 사의(私意)에 얽매여, 남의 정당한 의논을 들었지만 반성하여 깨닫지 못하고 오히려 구차한 말로써 막은 것이다. 그가 임금의 앞에서도 오히려 감히 이러하였으니, 더구나 다른 사람에게 있어서이겠는가? 그의 심술(心術)을 환히 알 수 있는 일이다.】(후략)(중종 실록 36권 14/09/17(무신))ㅋ. 확산되는 윤효빙의 탈옥 문제   헌부가 아뢰었다.󰡒장죄(贓罪)를 범하고 도망(逃亡)한 윤효빙(尹孝聘)을 수색하여 체포하는 일에 대하여, 즉시 회계(回啓)하지 않고 있으니 문근(文瑾)을 추문하소서.󰡓【문근은 이때  경상도 관찰사로 있었다.】【사신은 논한다. 윤효빙(尹孝聘)은 진사과(進士科)에 장원하여 자못 문명(文名)이 있었는데, 한 고을의 수령이 되자마자 문득 탐독(貪黷)한 정상이 드러나 도망하여 숨는 데 이르렀으니, 애석한 일이다.】(중종 실록 38권 15/02/09(무진))ㅌ. 윤효빙의 탈옥을 변호하는 아들 윤영  진주(晉州)사는 유학(幼學) 윤영(尹寧)이 상소(上疏)하여 그 아버지 윤효빙(尹孝聘)의 억울함을 호소하였다.【윤효빙이 전에 안음 현감(安陰縣監)으로 있다가 어머니의 상(喪)을 당하여 돌아갈 때 겸관(兼官)의 봉서(封署)를 뜯고 관고(官庫) 안에 있는 금잔과 은잔을 훔쳤는데, 사간인(事干人)은 다들 승복하였으나 윤영의 소(疏)에는 󰡒향리(鄕吏) 임종(林從)이 전부터 윤효빙을 미워하였으므로 이때에 와서 무함하였다.󰡓 하였으며, 윤효빙이 옥중에 있다가 달아났으므로 당시에 반옥(反獄)으로 논하였으나 윤영의 소에는 󰡒윤효빙은 죄 없이 모함한 옥사(獄事)를 잠시 피하여 스스로 만의 하나라도 가려 내려 하였다.󰡓 하였다.】(중종 실록 40권 15/09/09(계해))     ㅍ. 윤효빙 탈옥의 배후 인물 남세준  이조 참판 남세준(南世準)이 졸(卒)하였다.【사신은 논한다. 안음 현감(安陰縣監) 윤효빙(尹孝聘)이 금전을 훔쳐 쓴 일이 발각되어 진주(晋州)의 옥에 갇혔다. 세준이 경차관이 되어 사명(使命)을 받들고 가서 추문하여 정상이 드러났다. 진주 목사 신영흥(申永洪)은 효빙과 교분이 있어 은밀히 세준과 동의(同議)하여 일부러 효빙에게 옥을 넘어 도망하도록 하였다. 세준은 겉으로는 모르는 척하고 영홍을 파출하자고 아뢰었다. 그리하여 효빙은 범장(犯贓)의 처벌을 모면하였고, 영홍은 사사로이 하찮은 신의를 세웠으며, 세준은 조정을 속이고 봉명 사신의 체통을 크게 실추시켜서 왕법(王法)이 행하여지지 못하게 하였으므로 사론(士論)이 비난하였다.】(중종 실록 73권 28/01/16(기미))   홍길동이 과연 유배도중 탈출할 수 있었겠는가를 다루면서 정사 기록을 조사한 바에 따르면, 이 밖에도 조선왕조실록에 나타난 탈옥탈출의 사례로는 취조 도중 죽은 것을 가장하여 탈출한 경우, 다른 사람의 시신으로 죽음을 가장하여 왕명을 피해 체포되지 않고 탈출한 경우, 뇌물을 써서 옥문을 깨고 나온 경우, 일당이 길목에서 대포를 쏘며 시위하여 탈옥시킨 경우, 국청에서 뇌물 받고, 고의로 놓아준 사례, 탈옥한 부녀자를 대신 가둔 사례 등등 다양한 사례가 발견되어 적지 않게 놀랍다. 공모탈옥탈출의 다양한 사례를 자세히 살펴보도록 한다. 이러한 사례의 검토는 홍길동의 탈출에 적지 않은 시사점을 준다.      2) 조선시대 행형기록상 탈출의 사례   다음, 홍길동의 탈출이라는 특수한 경우를 다루기 위해 조선시대의 행형기록을 검토해볼 필요가 있다.    ① 죽은 척하여 탈출한 사례  집의 이유상, 장령 심유가 아뢰기를,󰡒살인한 죄인과 아비를 시해한 죄인을 청주(淸州)로 옮겨 수감하여 형신을 한 뒤 죄인이 거짓으로 옥중에서 죽자 곧바로 시친(屍親)에게 내어주었는데, 여러 달 동안이나 도망하여 살다가 비로소 발각되었습니다. 살인한 죄인과 강상죄(綱常罪)를 지은 죄인이 물고된 뒤에 검시(檢屍)하는 것이 얼마만큼 중대한 일인데, 당초에 자세하게 살펴보지 않아 거짓으로 죽는 변고를 일으키게 한단 말입니까. 지금 비록 잡기는 하였으나 내버려 둔 채 논하지 않아서는 안 됩니다. 목사 이섬(李暹)을 파직하고 추고하소서.󰡓하니, 상이 이르기를, 󰡒잡아다가 국문하여 정죄하라.󰡓하였다.(현종 실록  14권 08/11/23(계해))   ② 왕명을 거짓 죽음으로 속인 사례 ㄱ. 왕명을 속인 이봉형의 거짓 죽음  양사(兩司)【지평(持平) 김시엽(金始燁)․헌납(獻納) 권익관(權益寬)이다.】에서 합계(合啓)하였으나 따르지 않았다. 간원(諫院)에서 전계(前啓)를 거듭 아뢰고, (중략) 또 아뢰기를, 󰡒정우관(鄭宇寬)의 아들 정재흥(鄭再興)을 아직도 잡지 못하였는데, 해청(該廳)에서 조령(朝令)을 업신여겨 일찍이 마음을 다하여 잡지 않았으니, 지극히 놀랄 만합니다. 그리고 이기지(李器之)의 아들 이봉형(李鳳馨)은 자진(自盡)하였다고 일컫지만, 깊이 의심할 만한 것이 있습니다. 노적(쩀籍)하라는 명(命)이 내려진 뒤에 4일이 지나서 이봉형이 병으로 죽었다고 하였으나, 이미 도랑에서 자경(自經)한 것이 아니고, 단지 부모의 죽음을 슬퍼하다가 자진(自盡)하였다고 하니, 신은 알지 못하겠지만, 망조(莽操)의 집안 아이 가운데 멸성(滅性)의 효도를 갖춘 자가 있었습니까? 하물며 인근 고을의 수령으로 있는 그의 친속(親屬)이 대신 검시(檢屍)를 담당하였다고 하니, 시신(屍身)의 진위와 간사한 정상이 있었는지 그 여부를 도리어 어떻게 빙거하여 분변할 수 있겠습니까? 이 때문에 사람들이 모두 지목하여 의심하고, 터무니 없는 말이 전파되어 그것을 수군대고 있습니다. 예전에 한명련(韓明璉)의 아들 한윤(韓沇)은 서캐처럼 보잘것없는 자였으나, 이국(異國)으로 도망해 들어가 마침내 정묘년의 난(亂)을 불러 왔는데, 하물며 저 온 가족이 모역(謀逆)한 이봉형이겠습니까? 평소에 효건(驍健)을 다시 일으키겠다고 일컬었으니, 만약 끝내 잡지 못한다면 신은 초국(楚國)의 군신(君臣)이 또 병화(兵禍)에 괴로와하던 불행(不幸)에 가까울까 두렵습니다. 청컨대 천금(千金)의 현상을 걸어 두 사람의 종적을 구포(購捕)하여 흔쾌하게 왕법(王法)을 바로잡으시고, 후환(後患)을 제거하소서.󰡓하였으나, 대답하기를,󰡒번거롭게 하지 말라.󰡓하였다.(후략)(경종 실록 10권 02/12/21(임신)) ㄴ. 거짓 죽은 척하여 왕명을 속인 이봉형 사건의 전모  고(故) 영부사(領府事) 이이명(李頤命)의 처 김씨(金氏)가 상언(上言)하였는데, 그 대략에 말하기를, 󰡒신의 손자 이봉상[sic형(馨)](李鳳祥)은 생명을 위해 도피하느라 미처 자수(自首)하지 못하였습니다. 그런데 삼가 남편의 아우인 신 이익명(李益命)의 보고에 의하면 성상께서 죄를 주지 않았을 뿐만 아니라 해조(該曹)로 하여금 녹용(錄用)하게까지 하셨다 하니, 이제는 이봉상[sic형]이 다시 살아났습니다. 천지(天地)같은 인자하심과 하해(河海)같은 큰 것으로도 이 일에 비유할 수 없겠습니다. 그러나 신이 어떻게 감히 은수(恩數)가 특이하다는 것 때문에 참수(斬首)하는 형벌을 청하지 않을 수가 있겠습니까? 청컨대 한마디 진달하고 죽겠습니다.  망부(亡夫)는 단지 아들 하나 이기지(李器之)를 두었습니다. 이기지는 아들 둘을 두었는데, 하나는 장님이어서 폐인이 되었고 유독 이봉상[sic형]이 후사(後嗣)를 이을 수 있었습니다. 화란(禍亂)이 일어날 때에는 나이 겨우 16세였는데, 이기지(李器之)를 고장(藁葬)한 뒤 왕부(王府)에서 가산을 몰수하고 처자는 노예를 만들도록 했다는 소식이 또 이르렀습니다. 그러나 신이 어떻게 일신(一身)에 닥칠 엄주(嚴誅)를 두려워하여 두 세대에 걸쳐 하나 남은 핏줄을 보존시키지 않을 수 있겠습니까? 그래서 자부(子婦)에게 말하기를, 󰡐이 아이가 이미 이곳을 떠났으니 이로 인하여 목숨을 도모할 수 있다면 어찌 천명이 아니겠는가? 그러나 조씨(趙氏)의 거짓 고아(孤兒)가 된 사람이 없으니 어찌하면 좋겠는가?󰡑 하였는데, 마침 가동(家쪌) 가운데 나이와 용모가 이봉상[sic형]과 비슷한 아이가 있었으므로 신이 대신 죽어줄 수 있겠느냐는 뜻으로 말하였더니, 그 가동이 비분 강개한 마음으로 사양하지 않고 강에 몸을 던져 죽어서 이봉상[sic형]을 도망하여 갈 수 있게 만들었습니다. 그리하여 가동의 시체를 염(斂)하고 관(棺)에 넣어 관부(官府)의 부검(剖檢)을 거친 다음 무덤을 쓰고 신주(神主)를 만들었습니다. 이봉상[sic형]이 살았는지 죽었는지는 한번 떠나간 뒤에 소식이 없었는데, 금년 2월에야 비로소 살아 있다는 것을 알고 즉시 찾아서 자수(自首)하게 하려 하였었습니다. 삼가 듣건대 이봉상[sic형]이 이미 참봉(參奉)에 임명되었다고 하니, 진실로 성상께서 끊어진 세대를 이어주고 망한 것을 다시 보존시켜 주시는 은혜가 백왕(百王)들보다 뛰어나지 않았다면 어떻게 천지 사이에 전복(顚覆)된 집안의 아들을 보존할 수가 있겠습니까? 이에 감히 일의 정상을 다 아뢰고 석고 사주(席藁俟誅)합니다.󰡓하니, 임금이 분부하기를,󰡒이제 김씨(金氏)의 상언(上言)을 보니, 나도 모르게 비통(悲痛)한 마음이 든다. 가동(家쪌)이 주인을 위해 목숨을 대신 바친 일은 실로 전고(前古)에도 드문 일이다. 이에 중관(中官)을 보내어 대명(待命)하지 말라는 일로 전유(傳諭)하고 주인을 위하여 대신 목숨을 바친 가동에 대해서도 전례를 상고하여 포상(褒賞)하도록 하라.󰡓하였다. 임금이 이봉상[sic형]을 진수당(進修堂)에서 인견(引見)하고 유시(諭示)하기를,  󰡒영부사(領府事)의 나라를 위한 일편단심은 내가 이미 알고 있었다. 지난번 봉인(鋒刃)의 화(禍)가 있고 나서 혈족(血族)이 없으리라고 여겼는데, 지난번 그대 종조(從祖)의 상소를 보고서야 비로소 그대가 생존해 있다는 것을 알았다. 이는 실로 근래에 드문 일로, 그 전말(顚末)을 알고 싶어서 일부러 인견(引見)한 것이다.󰡓하니, 이봉상[sic형]이 당초 화란이 있었던 가운데 달아나 자취를 감추었던 정상을 모두 진달하였다. 임금이 이르기를,  󰡒경자년에 그대의 조부(祖父)를 만나보았었는데 6년 뒤에 또 그대를 만나보니, 마치 그대의 조부를 만난 것 같다.󰡓하고, 누누이 위유(慰諭)하였다.  【사신은 말한다. 󰡒이봉상[sic형(馨)](李鳳祥)이 목숨을 보존하기 위하여 도망쳤을 적에 흉당(凶黨)들이 그를 거짓으로 죽었다고 하는가 의심하여 이삼(李森)의 기포(譏捕)가 영남(嶺南)․호남(湖南)에 거의 두루 깔렸었으나 끝내 자취를 찾을 수가 없었으니, 어찌 하늘이 도운 것이 아니겠는가? 그리고 가동(家童)이 주인을 위하여 대신 죽은 것은 실로 만고에 걸쳐 높이 뛰어난 절개이니, 어찌 말세(末世)의 일개 동노(童奴)가 쉽사리 처리할 수 있는 일이겠는가? 어떤 사람은 말하기를, 󰡐그때 이봉상[sic형]의 가노(家努)가운데 나이와 용모가 대략 비슷한 자가 있었는데 마침 그 집에서 죽었으므로, 이내 이봉상[sic형]이 익사(溺死)했다고 하고 드디어 상례(喪禮)를 치르고 성빈(成殯)했다󰡑고 하였다.󰡓】(영조 실록 6권 01/05/09(병오))   ③ 뇌물을 써서 16인이 옥문을 깨고 탈출한 사례   전옥(典獄)에 현재 갇혀 있는 명화적(明火賊)으로 이미 승복(承服)한 16명이 서로 작당하여 옥문(獄門)을 깨뜨려 부수고 돌출(突出)하여 도망쳐 숨었는데, 형조에서 옥관(獄官) 및 순라장(巡邏將)을 나문(拿問)할 것을 계청하니, 임금이 그대로 따랐다. 형옥(刑獄)이 해이(解弛)하여 이졸(吏卒)들이 뇌물을 받고 죄수를 늦추어 주어 이 변고를 일으키게 되었으니, 듣는 자들이 한심하게 여겼다.(경종 실록 1권 00/06/30(을축))   ④ 일당이 길목에서 대포를 쏘며 시위하여 탈옥시킨 사례   (전략) 이후열은 숨긴 채 간특하게 미봉(彌縫)하고자 하여 즉시 감사(監司)에게 보고(報告)하지 않았는데, 그후 일이 점차 드러나니, 관찰사(觀察使) 이제(李濟)가 급히 이만건 등 5명을 가두게 하고, 사유(事由)를 갖추어 계문(啓聞)하여 이후열을 죄주도록 청하였으므로, 이후열을 이로 인하여 나문(拿問)하였다. 그리고 얼마 있다가 이선의가 탈옥(脫獄)하여 먼저 도망하였고, 이만건․이만성․이만지․이준원은 위원에서 강계(江界)로 이송(移送)하여 장차 조사(調査)하려 하였는데, 그 족속(族屬)들이 길에서 기다리고 있다가 포(砲)를 쏘아 영솔(領率)하던 장리(將吏)를 쫓고, 인하여 겁탈(劫奪)하여 도주(逃走)하였다. 일을 계문하자, 임금이 크게 놀라 각별히 구포(購捕)하여 반드시 잡을 것을 기필(期必)하도록 하였으나, 오히려 잡지 못하였으므로, 대신(大臣)이 먼저 저들에게 고할 것을 청한 것이었다.(숙종 실록 49권 36/11/09(기해))   ⑤ 옥문을 때려 부숴 탈옥시켜 주려다 벌을 받고 죽은 사례   전라 감사 이수항(李壽沆)이 상소하여 김제(金堤)의 옥사(獄事)를 논하였는데, 대략 이르기를,󰡒이 옥사(獄事)에 있어서 하나는 고을의 주민 이정운(李鼎運)이 묘지(墓地)에 관한 소송 사건으로 군수(郡守)가 은결(隱結)을 사사로이 활용했다는 것이고, 하나는 고을의 주민 나치경(羅致慶)이 옥문(獄門)을 때려 부수고 이정운을 탈옥(脫獄)시키려고 했다가 군수에게 곤장을 맞아 그 때문에 죽은 것이며, 하나는 나치경의 친족(親族)이 원수를 갚는다고 일컬으며 관문(官門)에 변고를 일으키고 관장(官長)을 죽이려고 한 것입니다. 그런데 이정운의 자부(子婦)가 신의 종매(從妹)가 된다는 말에 이르러서는 마음씀이 또한 기구합니다. 사문서(私文書)를 거짓으로 만들어 도성 사람들의 청문(聽聞)을 현혹시켜 신이 진실로 인친(姻親)의 관계가 있어서 일부러 느슨하게 다스리는 것처럼 하고 있으니, 세상에 어찌 이와 같이 헤아리기 어려운 일이 있겠습니까?하니, 비답(批答)하기를,󰡒사직하지 말라.󰡓하였다.(영조 031 08/03/25(임오))   ⑥ 국청 죄인을 나졸들이 뇌물을 받고 고의로 놓아준 사례 ㄱ. 장령(掌令) 안상휘(安相徽)가 상소(上疏)하였는데, 대략 말하기를,  󰡒국청(鞫廳)의 죄수가 도주한 것은 곧 전고(前古)에는 없었던 변고입니다. 나졸들이 뇌물을 받고 고의로 놓아준 정상이 이미 현저히 드러났는데, 이것은 갇혀 있던 민원귀가 혼자서 처리할 수 있는 일이 아닙니다. 곧 삼가 듣건대, 죄인 남운기(南雲紀)의 아우인 남운병(南雲炳)이 변복(變服)을 하고 밤을 이용하여 왕래하다가 순군(巡軍)에게 체포되어 방금 포도청(捕盜廳)에 갇혀 있다고 합니다. (후략)(영조 37권 10/03/16(임진)) ㄴ. 나졸들에게 뇌물 주는 방법의 사례   다른 사람을 악역(惡逆)으로 무함한 죄인 남극(南極)이 복주(伏誅)되었다. (중략)남극이 스스로 발고한 것이 허망(虛罔)하게 되었다는 것을 알고서는 밤을 이용하여 탈옥(脫獄), 도주하였다. 이는 나졸(羅卒) 김흥서(金興瑞)가 민원귀(閔元龜)에게서 조전첩(租錢帖)을 받고서 서리(書吏) 김태휘(金兌輝)와 밖에서 수직(守直)하는 나졸 오태희(吳泰禧)에게 몰래 청탁하여 민원귀와 남극의 칼[枷]을 벗겨 주게 하였는데, 남극이 이를 이용하여 도주한 것이다. 그러나 하루가 지난 뒤 곧 체포되었다. 국청(鞫廳)에서 다시 신문하니, 남극이 공초하기를, 󰡒신이 도주한 것은 모두 민원귀가 시킨 것입니다.󰡓(중략) 다시 민원귀를 신문하니, 민원귀가 공초하기를, 󰡒조전첩(租錢帖)을 과연 만들어 주었는데, 신의 사촌(四寸)이 김시찬(金時贊)의 집에 와서 유숙하고 있으면 그로 하여금 찾아가지고 가도록 했습니다.󰡓  하였다. 김시찬은 곧 이우정(李宇鼎)의 묘지기 종인데, 이른바 사촌은 이우정의 손자이다. 곧 무신년에 나포(拿捕)된 이도문(李道文)의 아들로 아명(兒名)이 득희(得喜)인데, 민원귀의 적고모(嫡姑母)의 아들이다.(후략)(영조 일기 37권 10/03/26(임인))   ⑦ 탈옥한 사족의 부녀자를 대신 가둔 지방관의 사례   헌부(憲府)【장령(掌令) 한봉조(韓鳳朝)이다.】에서 전계를 다시 아뢰었으나, 윤허하지 않았다. 또 아뢰기를,󰡒풍기 군수(?基郡守) 홍심(洪햛)은 석방되어 부임할 때에 스스로 인퇴(引退)하여 체직되지 않았고, 안산 군수(安山郡守) 안건(安健)은 일찍이 동읍(東邑)을 맡았을 때에 명예를 얻으려고 스스로 비(碑)를 세웠고 본읍을 맡게 되어서는 또 산송(山訟)의 탈옥(脫獄)한 자 때문에 사족(士族)의 부녀자를 대신 가두었으니, 청컨대 모두 파직(罷職)하소서.󰡓하니, 그대로 따랐다.(영조 050 15/10/28(신축))   홍길동 집단은 섬지방으로 추방되어 가던 중 불법적인 방법을 사용하여 탈출한 것으로 보인다. 이상의 실록 기록에서도 볼 수 있듯이 이는 사실 전혀 불가능한 일이 아니었다. 더구나 이러한 탈옥과 탈출은 연산시대와 같이 기강이 어지러운 시대가 아닌, 조선사회의 규범이 경직화되어 가던 조선후기에서도 발생하였기에, 연산시대의 특수성이 홍길동의 탈출가능성을 상대적으로 높여준다.     5. 홍길동 집단의 목적지와 표류지    한편, 홍길동 집단은 노역수로서 섬 지방에 추방되어 가는 도중, 제 3의 해외지역으로 탈출하였을 가능성을 추적하는 가운데, 홍길동 집단이 어떻게 ‘해외’로 갈 결심할 수 있었을까 하는 점도 쉽지 않은 문제였다. 왜냐하면, 국내가 아닌 해외로의 탈출은 지금의 상식으로도 용이하지 않은 일이기 때문이다. 이 문제를 살펴보도록 한다.    먼저 홍길동 집단은 왜 ‘해외’로 탈출했는가를 살펴보기 위해서는, 해외탈출의 용기를 추동한 조건과 유구국으로 향하는 정황을 먼저 살펴보아야 한다.      위의 표를 보면, 유구 막대와 해랑도 막대가 특정한 부분에 집중적으로 분포되어있는 것을 발견할 수 있다.  이 표의 의미는 무엇일까?  1) 유구 관련 실록 자료 ① 연산 3년의 유구 관련 기록 10월14일/ 예조에서 제주에 유구국의 사람이 표박된 일에 대하여 논하다10월17일/ 예조에서 표류된 사람을 되돌려 보내는 일에 대해 의논하다10월18일/ 윤필상 등이 표류된 유구국 사람을 돌려보내는 일에 대해 논하다11/20(정사) / 예조에서 표류된 유구국 사신을 파견하는 일에 대해 아뢰다    예조가 아뢰기를,󰡒제주(濟州)에 표박(漂泊)된 사람을 동평관(東平館)의 왜인(倭人) 사랑(四郞)과 삼랑(三郞)에게 보이니, 말하기를, 󰡐우리가 예전에 아버지를 따라서 유구국(琉球國)에 갔다가 온 일이 있는데 지금 이미 20여 년이 지났으나 이들의 복색(服色)은 바로 유구국 사람임에 틀림없습니다.󰡑고 하였습니다. 신 등은 청컨대 사랑(四郞)과 삼랑(三郞)에게 󰡐능히 이 자들을 데려다 주고 오겠느냐?󰡑 물어서, 그가 만약 󰡐그렇게 하겠다.󰡑고 한다면 바다를 지나갈 만큼 식량을 넉넉히 주어서 본국으로 보내는 것이 어떠하옵니까?󰡓하니, 󰡐그렇게 하라.󰡑는 전교를 내렸다. 그 표류(漂流)된 자는 무릇 10사람인데, 그 이름은 1. 수가운도로(愁加云道老)․2. 이시두로(伊時豆老)․3. 망구고로(忘求古老)․4. 이야두가(伊也豆可)․5. 여야두가(呂也豆可)․6 나이도고(羅伊道古)․7. 기수가마(其愁可麻)․8. 구기사(求其沙)․9. 우무유가(尤無有可)․10. 미후가물로(未候可勿奴) 였다.  그들에게 󰡐어디 사느냐?󰡑고 물으니, 열 사람이 대답하기를, 󰡐이야구타라마 시마(?也求他羅麻時麻)라는 곳에 산다고 하는데, 왜의 말에 섬[島]을 일러 󰡐시마󰡑라 하여, 이 섬은 유구(琉球)에 속해 있다.  또 그들에게 제주에 오게 된 연유를 물으니, 모두 대답하기를, 󰡐배를 타고 바다로 들어갔다가 태풍을 만나 표류되어 왔다고 하는데, 그 말한 바 지향(指向)한 곳은 알아들을 수가 없었다. 배에 실은 포목과 벼의 출처를 물으니, 다 대답하기를, 󰡐이 물건은 본도(本島)의 소산이 아니고 유구(琉球)로부터 돌아올 적에 양식이 떨어져서 야마로풍가음도(也麻老風加音島)에 당도하여 의복을 주고 사왔다.󰡑 하는데, 다만 그 말한 바 󰡐숙식 시위(熟食施爲)󰡑라는 것을 알아 들을 수가 없었다.  배에 실은 목생(木픆)을 물으니, 대답하기를,󰡐계수(計數)의 물건이라.󰡑고 하는데, 그 말한바, 계수 시위(計數施爲)라는 것을 알아 들을 수가 없었다. 그들의 언어가 왜말과 더불어 혹은 같기도 하고 혹은 다르기도 했다. 동평관(東平館)의 왜인이 모두 58인인데 다 말하기를, 󰡐어느 나라 사람인지 알 수가 없다.󰡑 하는데 오직 종익성(宗?盛)이 보낸 화지난쇄모(和知難灑毛)와 국구(國久)가 보낸 사랑(四郞)․삼랑(三郞)만이 곧 이르기를, 󰡐이들의 의복 색깔이나 머리에 쓴 삿갓으로 보아 바로 유구 사람이다.󰡑 하므로, 이에 질문을 하게 하니, 대답하기를, 󰡐우리 섬에 홍화(紅花)가 많이 생산되어 유구에 수공(輸貢)하는데, 돌아갈 적에 바람을 만나 표류되었다.󰡑고 했다. 그러나 어음이 분명하지 못하여 알아 들을 수가 없었다.(연산군 일기 28권 03/10/14 (임오) )    예조가 아뢰기를,󰡒표류(漂流)된 사람을 대동하고 가는 일로써 사랑(四郞)․삼랑(三郞)에게 물으니, 대답하기를 󰡐이미 국가의 작록(爵祿)을 받아 신복(臣僕)이 되었으니, 비록 죽는 일일지라도 피하지 못하거늘, 하물며 이 일이겠습니까. 옛날에 우리 부친 도안(道安)이 유구국(琉球國)으로부터 국가의 표류된 사람을 거느리고 오자 국가에서 가상히 여기어 벼슬을 주어 수고를 보답하였습니다. 그러자 우리 부친이 또 국가에서 유구국에 사례하는 서간을 싸 가지고 갔다 온 일이 있는데, 제가 지금 대동하고 가는 것이 무엇이 어려우리까.󰡑 하는 것이었습니다. 그래서 본조(本曹)는 표류된 사람에게 이 말을 했더니, 모두들 머리를 조아리고 손을 모으면서 기뻐하는 기색이 있었으나, 그 말을 알아 듣기가 어려웠습니다. 지금 사랑․삼랑에게 부쳐서 보내는 것도 가할 것 같사오나, 다만 바다를 건너갈 식량과 경유하는 여러 섬에 대한 인정 잡물(人情雜物)들만도 그비용이 적지 않사오며, 또 지금 의복 색깔을 보건대 중국의 포(布)와 서로 같으니, 그 사는 곳이 중국과 거리가 반드시 멀지 않다는 것이 확실합니다. 명년 성절사(聖節使)가 갈 적에 이들을 요동(遼東)으로 보내서 예부(禮部)에 자문하여 그 나라로 보는 것이 어떠하옵니까?󰡓하니, 명하여 의정부(議政府)와 육조(六曹)에 수의하게 하였다.(연산군 일기 28권 03/10/17(을유))   윤필상(尹弼商)․어세겸(語世謙)․정문형(鄭文炯)․한치형(韓致亨)․이극돈(李克墩)․성준(成俊)․이세좌(李世佐)․신준(申浚)․노공필(盧公弼)․박숭질(朴崇質)․이계남(李季男)․정석견(鄭錫堅)․이숙함(李淑톯)․김경조(金敬祖)․이감(李堪)․이극규(李克圭)는 의논드리기를, 󰡒지금 도주(島主)에게 통유(通諭)하고 본국(本國)에 글월을 띄운 다음, 바다를 지나갈 식량을 주어서 사랑(四郞)과 삼랑(三郞)에게 부탁하여 보내는 것이 매우 편하옵니다. 우리 나라 사신이 가는 것이 아닌데 경유하는 각섬에 무슨 인정을 쓸 것이 있습니까. 이들이 분명히 유구(琉球) 사람이라면 요동(遼東)으로 보내는 것은 한갓 준례에 위배될 뿐만 아니라, 사세(事勢)로 보아도 매우 불편하옵니다.󰡓하고, 윤효손(尹孝孫)․이육(李陸)은 의논드리기를,󰡒조종조(祖宗朝)에 유구국에서 두 번이나 우리 표류인(漂流人)을 돌려보냈으니, 지금 이 사람들이 바로 그 나라 관하의 사람인즉, 교린(交隣)의 도리에 불가불 쇄환(刷還)해야 합니다. 어찌 그 바다를 건너갈 식량 걱정과 인정을 쓰는 폐단을 따지겠습니까. 지금 사랑과 삼랑에게 부탁해서 호송하는 것이 예의로 보아 당연하옵니다.󰡓하고, 정미수(鄭眉壽)․이창신(李昌臣)은 의논드리기를,󰡒유구국에서도 대대로 중국의 정삭(正朔)를 받들고 있다 하오니, 지금 표류되어 온 사람들도 명년 성절사(聖節使)가 갈 때에 주장(奏狀)을 갖추어 함께 보낸다면, 비단 보내는 데 편리할 뿐만 아니라, 중국 조정에서 우리 나라가 일찍이 사교(私交)를 않는 의(義)를 알게 될 것입니다.󰡓하였는데, 필상(弼商) 등의 의논을 좇았다.(연산군 일기 28권 03/10/18(병술))   예조가 아뢰기를,󰡒낭청(郞廳)을 보내어 대마도(對馬島)에서 특송한 등원 국행(藤原國幸)에게 묻기를 󰡐유구국(琉球國)에서 표류(漂流)되어 온 사람을 네가 대동하고 가서 그 나라로 보내주겠느냐?󰡑 하였더니, 대답이 󰡐도주(島主)에게 품하지 않고 제 마음대로 대동해 간다는 것을 내가 어찌 감히 하겠습니까. 국가에서 우리 도주에게 유서(諭書)를 보내서 도주가 허락한다면 명령대로 감히 아니하리까. 또 본도(本島)는 유구국과 통하지 않은 지가 오래되었을 뿐 아니라 수로(水路)로 계산하면 1년 반이 걸려야 그 국도(國都)에 도착하니, 갔다가 돌아오자면 3년이 걸립니다.󰡑 하오니, 지금 장차 어떻게 처리하오리까?󰡓하니, 전교하기를,󰡒다시 의논하여 아뢰라.󰡓하였다.(연산군 일기 28권 03/11/20(정사)) ② 연산6년 유구 관련 기록  11월 8일/ 유구국에서 보낸 신하가 빙문하다 11월 8일 / 유구국 사신의 선위사 성희안이 돌아와 모든 일을 세밀히 아뢰다 11월12일 / 예조가 날씨가 추우니 유구국 사신이 머무는 곳에 이부자리를 더 주도록 청하다 11월17일 / 유국국 사신이 절하고 국왕의 글과 예물을 올리다 11월26일 / 경복궁 근정전에서 유구국 사신을 접견하고 물품을 내리다   유구국(琉球國)의 왕이 신하 양광(梁廣)과 양춘(梁椿)을 보내어 빙문(聘問)하였다.(연산군 일기 39권 06/11/08(무오))  유구국 사신(使臣)의 선위사(宣慰使) 성희안(成希顔)이 돌아와 복명하니, 전교하기를, 󰡒모든 일을 일일이 아뢰라.󰡓하였다. 성희안(成希顔)이 아뢰기를,󰡒신이 포구에 도착하던 날 선온(宣춠)으로 접대하는데, 그 사람된 품이 간혹 중국말을 사용하였으며, 사모(紗帽)를 쓰고 금대(金帶)를 띠어 우리 나라의 의장(儀章)과 같았는데, 상관(上官)인 사람은 성질이 경박하였으나, 부관(副官)인 사람은 성질이 침착하였습니다. 하루는 상관인 사람이 신의 손을 잡고서 자기 손가락으로 전하의 휘(諱)를 쓰기에, 신이 대답하기를, 󰡐나는 신자(臣子)이므로 임금의 휘를 감히 부를 수 없다.󰡑 하였더니, 상관인 사람이 말을 들은 즉시 사죄(謝罪)하기를, 󰡐내가 물은 것이 실수다.󰡑 하였습니다. 김해부(金海府)에 와서는 잔치를 베풀고 풍악을 베풀더니, 상관인 사람이 금슬(琴瑟)을 보고서 탄식하기를, 󰡐처자(妻子)들과 화합함이 금슬을 탐과 같다는 것인데, 우리들은 집을 떠나온 지가 이미 돌이 넘으므로 실가(室家)를 생각하는 회포가 없을 수 없다.󰡑 하므로, 서로 돌아보며 한바탕 웃었습니다. 밀양부(密陽府)에 와서는 잔치를 베푼 후에 밤이 깊었는데, 상관인 사람이 신에게 말하기를, 󰡐그대와 함께 하룻밤 이야기 한 것이 오히려 10년 동안 글 읽는 것보다 낫다.[共君一夜話猶勝十年書]고 한 것이 이를 두고 말한 것이다.󰡑고 하였습니다. 또 충주에 도착하여 술자리를 베풀어 때로 생강을 사용했었는데, 부사(副使)가 말하기를, 󰡐생강 먹기를 그치지 않는다.[不撤薑食]󰡑 하자, 상사(上使)가 해석하기를, 󰡐이것은 《논어(論語)》 향당편(鄕黨篇)에 있는 말이다.󰡑 했으니, 그 사람들이 글을 알고 있는 것을 알 수 있었습니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒알았다.󰡓하였다.(연산군 일기 39권 06/11/08(무오))   예조가 아뢰기를, 󰡒유구국 사신이 머물고 있는 데가 몹시 높고 넓어서 추우니, 이부자리를 더 주도록 하소서. 또 상관인 사람이 말하기를, 󰡐내가 <중국의> 남경(南京) 국자학(國子學)에 입학하여 7년 동안 있었는데, 그때 제배(컺輩)들이 더러 과거(科擧)에 급제하여 재상(宰相)이 된 사람도 또한 많다.󰡑 하고는, 자기가 입은 운문단(雲紋段) 단령(團領)을 가리키면서 󰡐대체로 의복이 남자는 운문단을 사용하고 여자는 화문(花紋)을 사용하는데, 중국 사람의 말에 조선 사람들은 화문으로 남자의 의복을 한다고 하였으니, 이것은 남자와 여자가 구별이 없는 것이다.󰡑 하였으며, 또 말하기를, 󰡐예전에 우리 나라 사람이 여기 온 지 40년만에 우리가 또 여기에 왔습니다.󰡑 하기로, 등록(謄錄)을 상고해 보니 그 나라 사신 온 것이 신사년(辛巳年)이었습니다.󰡓하였다.(연산군 일기 39권 06/11/12(임술))   유구국 사신이 숙배(肅拜)하였는데, 그 국왕의 글에 이르기를,󰡒유구국 중산왕(中山王) 상진(尙眞)은 삼가 조선 국왕 전하께 아룁니다. 삼가 생각하옵건대, 성의를 다하여 신의(信義)를 맺는 것은 천리(天理)로 된 동일한 길이요 피를 먹음으며 맹서를 강요하는 것은 인심(人心)의 독자적인 것입니다. 그런데 보건대, 귀국의 인자로운 은혜가 널리 덮여지고 덕 있는 교화가 가득히 펼쳐졌습니다. 이러한 때문에 선조(先祖) 때부터 천선사(天禪寺)를 지어놓고 경전(經傳)이 없다 하여 특별히 정사(正使) 보수고(普須古)와 부사(副使) 채경(蔡璟) 등을 파견하여 자문(咨文)과 예물(禮物)을 싸들고 가서 《대장존경(大藏尊經)》 전부(全部)를 구득하여 국외(國外)로 왔던 것입니다. 매양 사신을 파견하여 험한 산을 넘고 먼 바다를 건너 가게 하려고 하였으나, 바다 길을 알지 못하여 막히고 서신 연락이 오랫 동안 끊어져 갈 수 없었습니다. 근래에 바야흐로 흥국선사(興國禪寺)를 세워놓고 경전(經典)이 없다 하여 생각하고 있는 차에 일본 사람의 상선(商船) 1척이 우리 나라에 도착했기로, 이 편에 인하여 특별히 정사 양광(粱廣)과 부사 양춘(梁椿) 등을 보내어, 삼가 자문(咨文)과 예물(禮物)을 싸가지고 순조롭게 타고 가서 바치고, 《대장존경(大藏尊經)》 전부(全部)를 구득해 오도록 한 것이오니, 천만 바라옵건대, 현명하신 왕께서 산해(山海) 같은 아량을 베푸시어 조그만한 정성을 받아들이고, 그 책을 우리 나라로 가지고와 백성들을 가르치고 깨우쳐 영구히 국가를 안정시키기를 바랍니다. 우러러 사모하는 마음이 지극함을 견딜 수 없습니다. 홍치(弘治) 12년 7월 17일.󰡓이라고 했다. 예물(禮物)은, 유청귀승단화금(柳靑龜勝團花錦) 1단(段), 대홍편지금단(大紅遍地金段) 2필, 금황목단화단(金黃牧丹花段) 1필, 천축상등오채수건(天竺上等五彩手巾) 1조(條), 서번상호이양수건(西番上號異樣手巾) 1조, 상아(象牙) 2조, 서각(犀角) 6개, 우각(牛角) 4개, 석(錫) 2천 근(짮), 소목(蘇木) 1천 근(짮), 호초(胡椒) 1천 근(짮), 목향(木香) 2백 근(짮), 단향(檀香) 2백 근(짮), 정향(丁香) 2백 근(짮), 금결속요도(金結束腰刀) 2자루, 천축백호주(天竺百花酒) 1정(?)이었다. 왕이 즉시 술 1병을 승정원에 내려주며 이르기를,  󰡒맛보라.󰡓하였는데, 맛이 지극히 향기가 풍기고 온화하며 순순하였다.(연산군 일기 39권 06/11/17(정묘))   왕이 경복궁에 거둥하여 근정전에 나와 유구국 사신을 접견(接見)하고 물품을 차등있게 내려 주었다.(연산군 일기 39권 06/11/26(병자)) ③ 연산7년 유구 관련 기록 1월10일 / 예조가 유구국 사신이 돌아가는데 20일분의 양식을 주는 야박함을 아뢰니 의논하게 하다1월15일 / 유구국 사신을 인정전에서 접견하다1월22일 / 유구국 사신을 위해 모화관에서 잔치를 베풀라고 명하다1월22일 / 유구국의 풍토․인물․세대에 대하여 조사하여 《해동제국기》에 기록하게 하다1월27일 / 한치형이 유구국 사신에게 20일 분의 양식만 주는 잘못을 아뢰다3월28일 / 정조사 한사문 등이 북경에서 돌아와 명나라 조정이 물건 무역을 허락한다는 것을 아뢰다   예조가 아뢰기를,󰡒유구국(琉球國) 사신이 처음으로 포구에 들어와 말하기를, 󰡐첫째 배에 3백 50명, 둘째 배에 70명, 셋째 배에 30명, 시수선(柴水船)에 20명, 합계 4백 70명이지만, 본국 사람은 상․부관(上副官)과 반종인(伴從人)까지 22명뿐이다.󰡑 하였습니다. 지금 접대할 사람은 3척의 배인데 1척의 배마다 다만 40명씩 대접했습니다. 신(臣)이 《해동제국기(海東諸國紀)》를 상고해 보니, 일본과 유국국 사신이 바다를 건널 때의 양식[過海粮]은 다만 20일분뿐입니다. 이제 유국국 사신이 돌아갈 때 이 전례에 따라 지급한다면, 돌아가는 사람을 후하게 대접하는 도리에 어긋남이 있을까 합니다. 뿐만 아니라, 기해(己亥)년에 제주(濟州) 사람 김빌개[金非乙介]등 3인이 유구국에 표류 도착했다가 돌아올 때, 그 나라에서 3개월 양식과 돈 1만 5천 문(文)과 호초 1백 50근, 조미(?米) 5백 60근을 주어 보냈으니, 그들이 우리 나라의 표류한 사람을 대접한 것이 이와 같이 풍성하고 후했는데, 지금 그 나라 국왕의 사신이 돌아감에 있어 20일분의 양식만을 준다는 것은 너무 박하지 않겠습니까.󰡓하니, 전교하기를,󰡒그것은 정승들에게 의논하라.󰡓하였다.(연산군 일기 40권 07/01/10(기미))    왕이 유구국 사신 양광(粱廣)과 양춘자(梁椿子)를 인정전(仁政殿)에서 접견하였다.(연산군 일기 40권 07/01/15(갑자))    유구국 사신 양광(梁廣) 등을 위해 모화관(慕華館)에서 잔치를 베풀라고 명령하였다,(연산군 일기 40권 07/01/22(신미))   병조 판서 이계동(李季仝)이 아뢰기를,󰡒유구국 사신이 세조 때에 예물을 가지고 찾아 왔으며, 금년에도 다시 찾아 왔습니다. 그 나라의 풍토, 인물, 세대에 관해서 자세히 모르니, 청컨대 선위사(宣慰使) 성희안(成希顔)으로 하여금 조용히 상세하게 물어서 《해동제국기(海東諸國紀)》의 끝에 써서 후일의 참고에 대비하도록 하소서.󰡓하니, 전교하기를,  󰡒가하다.󰡓하였다.(연산군 일기 40권 07/01/22(신미))   영의정 한치형․좌의정 성준․우의정 이극균․좌찬성 박건․우찬성 신수근․좌참찬 유순(柳洵)․우참찬 신준 등이 아뢰기를,󰡒어제 천둥과 같은 소리가 난 것은 반드시 재상이 그 적임자가 아니기 때문에 이런 변고가 난 것이니, 피하기를 청합니다. 대체로 재이(災異)란 것은 하늘이 임금을 사랑해서 꾸짖고 반성케 하는 것이니, 전하는 공구하고 수성하기를 청합니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒내가 즉위한 지가 지금 8년이나 되었는데, 재이가 여러 번 나타났으니, 실로 나의 박덕(薄德)한 소치지, 어찌 재상이 그 적임자가 아님으로 해서 그렇게 된 것이겠오. 피하지 마오. 근자에 잇달아 일이 있어 정사를 보살피지 못했으니, 비록 어떤 정사의 응험(應驗)이라고 정확하게 가리킬 수는 없지만, 대체로 말한다면 실상은 나의 박덕(薄德) 때문이오.󰡓하였다. 한치형 등이 아뢰기를,󰡒유구국 사신의 바다를 건너는 양식을 20일 분만 지급하는 것은 《해동제국기》에 비록 일본과 유구국 사신의 바다를 건너는 양식은 20일 분만 지급한다고 되어 있으나, 먼 지방 사람으로 하여금 스스로 그 양식을 준비하도록 한다면 일의 대체에 있어 어떻겠습니까.󰡓하였다.(연산군 일기 40권 07/01/27(병자))   정조사(正朝使) 한사문(韓斯文)․김무(金武) 등이 명나라 서울에서 돌아와 아뢰기를,  󰡒제독회동관(提督會同館) 예부 주사(禮部主事) 유강(劉綱)의 상서(上書)에 이르기를 󰡐외국 사람에게 출입을 금하는 일은 오랑캐들의 마음에 분노와 원망을 일으켜 무슨 일을 일으4킬 염려가 있으니, 청컨대 전례에 따라 여러 나라의 오랑캐들은 5일에 한 번씩 나와서 물건을 매매하도록 허락을 하고, 조선과 유구(琉球) 두 나라는 자못 예의를 알고 있으니, 마음대로 물건을 매매하도록 함이 진실로 이익이 될 것입니다.󰡑고 하여, 조정에서도 이를 허락하였습니다.󰡓하였다.(연산군 일기 40권 07/03/28(병자))  2) 해랑도 관련 자료 ① 연산 4년 해랑도 관련 실록 자료  4월21일 / 신하들이 요동 지역 해랑도로 도망하여 사는 백성들의 쇄환 문제에 대해 논의하다 4월22일 / 윤필상이 해랑도로 도망간 백성들의 쇄환 문제에 대해 논하다 9월 6일 / 한치형이 해랑도에 도망간 백성들을 쇄환하는 일에 대해 논하다 12월11일 / 관압사 이손이 요동에서 해랑도의 정황에 대해 보고하다 12월12일 / 윤필상 등이 해랑도의 일에 대해 논하다   승정원(承政院)이 아뢰기를,󰡒전번에 여러번 요동(遼東)에 공문을 보내어, 해랑도(海浪島)에 도망가서 사는 우리 백성을 쇄환(刷還)해 달라고 청했는데 요동에서 답하지 않습니다. 지금에 쇄환하지 않은 채 날이 가고 해가 쌓이면 변방 백성이 반드시 몰래 들어가서 후일에는 수효가 불어날 것이므로 비록 쇄환을 하려 해도 형세가 어려울 것이오니, 염려되지 않을 수 없사옵니다. 지금 다시 요동에 공문을 내어 다 쇄환해 줄 것을 청하고, 그래도 답하지 아니하면 천자께 주청(奏請)할 뜻으로 효유하여 그 형세를 관망하고 처리하는 것이 어떠하옵니까?󰡓하니, 명하여 수의하게 하였다. 어세겸(魚世謙)․정문형(鄭文炯)․이극돈(李克墩)․성준(成俊)․이극균(李克均)․이세좌(李世佐)․홍귀달(洪貴達)․이계동(李季仝)․박숭질(朴崇質)․강귀손(姜龜孫)․정석견(鄭錫堅)․안호(安瑚)․이감(李堪)․정숙지(鄭叔콒)․홍한(洪瀚) 등이 의논드리기를,󰡒전후 그 섬에 간 자가 많은 이익을 얻어가지고 돌아왔으니, 이는 반드시 물산이 풍부하여 살 만한 곳인 듯합니다. 고정남(高正南)의 이른 바에 의하면, 섬 안에 사는 백성이 90여 명에 달한다 하였으니 그 수효가 적지 않으므로 꼭 쇄환해야 할 것인데, 다만 전번에 여러번 요동(遼東)에 공문을 냈으나, 지금까지 답하지 아니하니 이는 반드시 형세가 어려운 점이 있는 것으로 생각됩니다. 지금 다시 요동에 공문을 보낸다 할지라도 역시 꼭 답하지 아니할 것인데, 만약 상국에 주청(奏請)하겠다는 뜻으로써 효유한다면 일이 협제(脅制)하는 것 같아서 불가할 듯합니다.  지금 고정남의 초사(招辭)를 보면 해랑도(海浪島)는 상국(上國)의 경계에 들어있지 않다 하니, 신 등의 생각으로는 사리를 알고 무재(武才)가 있는 자를 선택해서 무사(武士)와 배에 익숙한 자를 거느리고 이문(吏文)으로 평안도 관찰사(平安島觀察使)의 공문을 작성하여 그 섬으로 보냈으면 합니다. 만약 그 섬이 상국의 경계 내에 끼었다면 임시 변통하여 본도 관찰사가 관하(管下) 인민이 바다 섬 속에 들어가 숨어 산다는 말을 듣고 우리들을 보내어 수색하게 하였는데 󰡐우리들이 풍파를 만나 우연히 여기에 오게 되었다.󰡑 말하고, 인해서 공문을 내어 보여주어야 합니다. 그 섬 안에 만약 우리 나라 사람이 있다면 또 말하기를 󰡐이 섬에도 역시 우리 나라 사람이 있으니 우리는 쇄환해야 하겠다.󰡑 해야 하는데, 그 쪽에서 만약 불응하면 강요를 하고 그래도 응락하지 아니할 경우에는 교계할 것 없이 다만 이름만 점검해 오도록 하옵소서. 그 싸가지고 갈 사목(事目)과 거느리고 갈 군사는 해조(該曹)로 하여금 마련하게 하는 것이 어떠하옵니까?󰡓하니, 왕이 좇았다.(연산군 일기 29권 04/04/21(병술))   윤필상(尹弼商)이 의논드리기를,󰡒군사를 일으키고 민중을 동원하여 멀리 바닷길을 건너다가 우연히 풍파를 만나 표류되어 중국에 당도했다 하면, 중국 조정에서 반드시 의심을 할 것이니, 아무리 감사의 공문이 있다 할지라도 역시 정대(正大)한 일이 아니옵니다. 지금 천추사(千秋使)가 가는 길을 인하여 먼저 요동(遼東)에 유시하기를 󰡐우리 나라 백성이 해량도(海浪島)에 도망가서 사는 자가 자못 많으므로 지금 쇄환하려 하는데, 상국의 위력이 두려워서 감히 마음대로 하지 못한다.󰡑 하소서. 그래도 요동에서 답하지 아니하면 주청(奏請)할 뜻으로 유시해야 합니다. 그러면 요동에서도 반드시 스스로 구처(區處)할 것입니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒천추사가 들어가는 길에 이 뜻을 요동에 유시하는 것이 가하오.󰡓하였다.(연산군 일기 29권 04/04/22(기축))   한치형(韓致亨)이 아뢰기를,󰡒우리 나라 사람이 해랑도(海浪島)로 도망가서 산 지가 세월이 오래되어 중국 사람과 서로 혼인을 하고 언어와 복색(服色)도 역시 같사온데, 쇄환할 때에 중국 사람까지 수색하여 잡아오거나 또 상처를 입힌다면, 신은 상국과 사이가 나빠질까 걱정입니다. 신은 원컨대, 이번 정조사(正朝使)가 들어가는 길에 자문(咨文)을 요동 도사(遼東都司)에게 보내되 쇄환의 뜻으로써 유시하오면 반드시 조치가 있을 것입니다. 그런 뒤에 사신을 보내서 쇄환하는 것이 사체로 보아 매우 편하옵니다.󰡓하고, 윤필상은 아뢰기를,󰡒태조 고황제 때에 탈탈(脫脫) 승상(丞相)의 휘하 3백 여 명이 평안도(平安道)로 투항(投降)해 왔는데, 황제는 우리 나라에 유시하기를 󰡐중국 사람 10만 여 호가 조선으로 귀부(歸附)하였으니, 즉시 쇄환하도록 하라.󰡑 하므로, 우리 나라에서는 편안․황해 양도의 백성까지 그 수효를 채워 보냈사오니, 지금에 양 도의 인민이 희소한 것도 이 때문이옵니다. 그런데 지금 해랑도에서 쇄환할 적에, 잘못되어 중국인을 잡아왔다가 상국에서 만약 노하면 거짓말로 󰡐많은 수효를 잡아갔으니 즉시 쇄환하라.󰡑 한다면 고황제 때와 같은 일이 꼭 없다고 보장하오리까. 모름지기 다시 자문을 요동에 보낸 다음, 또 통사(通事)를 도사(都司)에게 보내어 말하기를, 󰡐요동에서 만약 주문(奏問)하지 아니한다면 우리 전하께서 스스로 주문하겠다.󰡑한다면, 요동에서 반드시 처치가 있을 것입니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒정승의 말이 과연 옳소. 사람이 먼 생각 없으면 반드시 일을 실패하는 것이오.󰡓 하였다. (연산군 일기 31권 04/09/06(신축))    관압사(管押使) 이손(李蓀)이 요동(遼東)에 이르러 치계(馳啓)하기를,󰡒도사(都司) 섭광(葉廣), 사인(舍人) 이호(李浩)의 말에 의하면, 금주위(金州衛) 동남해 중에 해랑도(海浪島)란 섬이 있는데, 사방 1백 리나 된다고 합니다 그곳에는 부역(賦役)을 도피한 사람이 헤아릴 수 없이 이 섬으로 잠입하였을 뿐더러 의로현(懿路縣) 마군(馬軍)․동령위(東寧衛) 토인(土人) 곽성(郭成)이 죄를 얻고 처자를 데리고 이 섬에 들어와 연해의 백성을 유인하니, 해마다 점점 번식하여 인가가 50여 호에 달했다 합니다. 그러자 곽성은 자칭 총병관이라 하고 휘하 사람은 혹 지휘(持揮)․천호(千戶)․백호(百戶)․총기(摠旗)라고 칭한다 하옵니다. 요양 관부(遼養館夫) 욱영(郁英)이 이르기를, 금주(金州)․개주(蓋州) 이위(二衛)의 동․남해 중에 72 개의 섬이 있는데, 해랑도가 가장 커서 주위가 3백 여 리나 되오며, 관(關) 밖의 25위(衛)에는 인민이 혹 강도(强盜) 혹 살인 혹 강상을 범한 중죄인이 수없이 잠입하여 거의 1천 호에 달한다 하는데, 농업을 일삼지 않고 혹은 노루․사슴․해양피(海羊皮) 어육(魚肉)을 팔고 혹은 연해 주민의 재산을 약탈하는 것을 생업을 삼으며, 또 고려 사람도 역시 자주 왕래하여 흥판(興販)을 하므로 이로 인하여 자생(資生)하고 있다 하옵니다.󰡓하였다.(연산군 일기 31권 04/12/11(임인))   윤필상․정문형․한치형․성준이 의논드리기를,󰡒해랑도에 사는 자는 비단 우리 나라 백성만이 아니온데, 만약 군사를 출동하여 수색을 하옵다가 당인(唐人)이 많이 살육되오면, 상국(上國)에서 반드시 노할 것이므로 전일에 사대(事大)한 정성이 깨끗하게 허사가 될 것이오니, 상국에 보고하는 것이 도의상 매우 온당할 것입니다.󰡓하니, 󰡐가하다.󰡑고 전교하였다.(연산군 일기 31권 04/12/12(계묘)) ② 연산 6년 해랑도 관련 실록 자료  3월18일 / 해랑도 사람들을 수색하여 데려오게 하는 일을 세밀히 준비하게 하다 3월20일 / 해랑도 사람들을 수색하게 할 때 사복 차림한 엄중한 병졸로 동반하게 하다 3월22일 / 의정부가 평안도 군민이 피폐해지는 원인 8가지를 살펴서 아뢰다 4월2일 / 지평 강덕유가 병조에서 인사 발령에 사정을 썼다고 하였으나 들어 주지 않다 4월3일 / 정조사 김영정 등이 황제의 칙서를 가져 와서 백관이 권정례로 맞다 4월3일 / 지평 강덕유가 병조에서 사정을 쓴 잘못을 아뢰었으나 들어 주지 않다 4월8일 / 정언 홍수가 비융사를 폐지할 것을 청하였으나 들어 주지 않다 4월12일 / 대간을 승지가 가서 국문하되 형옥으로는 신문하지 말게 하다 6월28일 / 해랑도 초무사 전임이 해랑도의 사정과 소장산도 사람들을 잡아온 일을 아뢰다 7월7일 / 해랑도에 거주하는 우리 나라 사람이 중국 여자와 낳은 자손은 중국에 보내게 하다 7월9일 / 해랑도의 초무사 전임 등이 소장산도 등에서 남녀 70여 인을 잡은 일들을 돌아와 아뢰다 7월10일 / 해랑도에 도망하여 살던 사람을 쇄환한 전임에게 가자를 올려주고 물품을 내리다​   병조 판서 이계동(李季仝) 등이 아뢰기를,󰡒해랑도(海浪島)의 사람들을 수색하여 데려오는 일을 전에 초무사(招撫使) 한 사람이 종사관을 데리고 가서 데려오게 하려고 하였던 것인데, 지금은 이미 중국 조정에 알렸고 중국 조정에서도 허락하게 되어 그만 큰 일이 되어 버렸으니 경솔하게 거행할 수 없습니다. 초무사 한 사람과 부사 한 사람이 문․무 종사관 6명을 데리고 가게 해야겠으며, 그 중 문신 2명을 데리고 가는 것은 배가 혹 남의 나라 땅에 닿게 되면 문자를 가지고 서로 문답하게 하려는 것입니다. 또한 왜(倭)․여진(女眞)․한학(漢學) 통사 한 명씩과, 전일 이 섬에 왕래하며 저희들끼리 서로 물건 판매하던 고정남(高正男) 등을 함께 데리고 가는 것이 좋겠습니다.󰡓하였는데, 그대로 좇았다. (연산군 일기 37권 6/03/18(임신))   전교하기를, 󰡒해랑도에 있는 사람들을 수색하여 데려올 때에 만일 엄중한 병졸(兵卒)을 데리고 임하게 되면 저들이 반드시 자기들을 해칠까 두려워하여 대항하게 될 것이니, 무고한 사람이 많이 죽게 될 것이다. 내 생각으로는, 사복을 하고 가서 초무(招撫)하러 온 뜻을 깨우치다가 저들이 만일 순종하지 않게 되면 위엄으로 보여 주는 것이 어떨까 하니, 병조 및 정승들에게 의논하라.󰡓하였다. 정문형(鄭文炯)․한치형(韓致亨)․성준(成俊)․이극돈(李克墩)․이세좌(李世佐)․박건(朴楗)․이계동․권건(權健)․이거(李?)․유빈(柳濱)이 의논드리기를,󰡒해랑도에 왕래하여 그 곳 사세를 잘 아는 사람이 많으니, 반드시 먼저 사람을 보내어 탐지할 것이 아니라, 마땅히 초무사가 바로 포구에 가서 먼저 배를 빼앗아 다른 곳으로 갈 수 없게 하여 놓고, 이어 조정에서 초무하는 뜻을 깨우쳐 주어 놀라고 두려워서 도망해 숨지 않게 하여야 할 것이요, 만일 든든한 지세를 믿고 복종하지 않을 때에는 병력으로 제재하고 기회를 보아 조치해야 할 것이니, 여기서 한두 가지를 지시할 수 없는 일입니다.󰡓하고, 박안성(朴安性)․유순(柳洵)․성현(成俔)․신준(申浚)․홍귀달(洪貴達)․강귀손(姜龜孫)․윤효손(尹孝孫)․박숭질(朴崇質)은 의논드리기를,󰡒섬이 바다 가운데 있어 사방으로 다 통하므로, 만일 먼저 사람을 파견해 보내어 정탐만 하고 바로 군사를 들여보내지 않는다면, 저들이 반드시 바라다 보고 먼저 도망하여 숨을 것이니, 지금 마땅히 그들의 불의의 틈을 타서 군사를 들여보내어 섬을 포위하여 먼저 그들의 출입하는 길을 막아 놓고 장사들을 시켜 유서(諭書)를 가지고 들어가서 조용히 설유하되, 화되고 복될 것으로 말하여 주어도 오히려 듣고 순종하지 않는다면 그 다음에 군사의 위력을 보여 주어야 쇄환(刷還)하는 공을 성취할 수 있을 것입니다. 또한 칙서(勅書)가 이미 본국에 온 것을 평안도 사람들이 모두 알고 있으므로, 저들에게 비밀히 알려 주어 도망하고 달아나게, 하는 일이 있을까 두려우니, 지금의 급선무로는 빨리 거행하는 것과 같은 것이 없습니다.󰡓하였는데, 정문형 등의 의논을 좇았다. (연산군 일기 37권 06/03/20(갑술)) 의정부가 평안도의 군․민(軍民)이 조잔(凋殘)해치고 피폐하게 되는 일 8가지를 서계(書啓)하였는데, 󰡒1. 겨울과 여름에 방수(防戍)를 합치는 일. 2. 강변에 군수품을 수송하는 일. 3. 1년 중 명(明)나라에 가는 사신을 보내주고 맞이하는 짐을 실어나르는 일. 4. 해랑도 초무사(海浪島招撫使)가 가지고 가는 식량을 가져다 주는 일. 5. 명나라에 가는 행차가 있을 때에 장사하는 무리들이 사사로이 부탁한 포목과 중국 물품을 사오는 일. 6. <명나라에 가는 사신 행차 때> 지정한 액수 외의 물화(物貨)를 과람하게 휴대하는 일. 7. <이런 일들을> 단속하지 못하는 의주(義州)의 관리나 검찰관(檢察官)․단련사(團練使)를 논죄(論罪)해야 하는 일. 8. <사신 일행이> 지나가는 각역(各驛)의 찰방(察訪)이 사사 물건 실어가는 것을 검거하지 못하면 아울러 논죄해야 하는 일.󰡓등이었다. (중략) 또 해랑도(海浪島)의 양곡을 운반하는 것 역시 평안도 백성인데, 5개월분 양곡을 가져가기는 너무 많으니, 3개월분 양곡만 가져가게 하소서.󰡓하였는데, 전교하기를,󰡒상고(商賈)의 사사로운 포목 등 물건을 부탁받은 사람과 규정 외의 물화를 과람하게 가지고 가는 사람을 의주(義州)의 관리나 검찰관․단련사(團練使)․찰방(察訪) 등으로서 검거하지 못한 사람을 처벌하도록 마련하여 아뢰고, 공용(公用) 당물(唐物)의 구입은 전에도 수량을 감하였거니와 그 중 긴요하지 않은 물건은 또 재량하여 감하여야 할 것이며, 해랑도의 군량은 아뢴 대로 하라.󰡓하였다.(연산군 일기 37권 06/03/22(병자))   지평(持平) 강덕유(姜德裕)가 어뢰기를,󰡒모든 관원의 제배(除拜)를 비록 가관(假官)일지라도 반드시 삼망(三望)을 갖추는 것은 신하가 감히 임의로 하지 못하여 위의 결재를 받는 것인데, 지금 해랑도(海浪島)의 초무 상사(招撫上使)와 부사(副使)를 병조에서 모두 단망(單望)으로 입계(入啓)하였습니다. 만 리나 되는 바닷길을 누가 잘 가려고 하겠습니까. 사정을 쓴 것이 없지 않습니다. 또한 그 섬의 사람들이 만일 험한 지세를 믿고 복종하지 않는다면 반드시 병력을 사용하게 될 것이므로 부디 무략(武略)이 있는 사람을 선택하여 보내야 할 것인데, 이점(李?)같은 오활한 선비로서 그 험난한 파도의 위험을 무릅쓰고 임기 응변(臨機應變) 할 수 있겠습니까. 병조(兵曹)를 국문하소서.󰡓하였는데, 전교하기를,   󰡒병조에서 무슨 사정을 쓴 것이 있다는 말인가.󰡓 하고, 윤허하지 않았다. (연산군 일기 37권 06/04/02(을유))   정조사(正朝使) 김영정(金永貞)과 부사(副使) 안처량(安處良)이 황제의 칙서(勅書)를 가지고 오므로 권정례(權停禮)로 백관들이 모화관(慕華館)에 나가 맞이하였다. 그 칙서에 이르기를,󰡒조선 국왕 모(某)에게 칙(勅)하노라. 아뢴 것을 보면, 󰡐누차 바다로 들어간 사람이 있어 해랑도(海浪島)로 갔는데, 섬 안에 살고 있는 사람들을 보면 거개 본국 주현(州縣)에 호적을 가진 사람들로서 도망해서 그 곳에 가 집을 짓고 아들 딸을 낳아 기르며 짐승들을 잡아다 기른 지 여러 해가 되었다. 군사와 백성들를 유인하여 점차 번성해 가므로, 변경에 누를 끼치게 될까 두려워 사람을 보내어 데려가고 싶지만, 한편 중국의 백성들이 있을까 염려되어 또한 관원을 보내어 수색할 것을 청한다.󰡑 하니, 족히 대국을 섬기는 성의가 있음을 보겠다. 근일에 산동(山東) 수신(守臣)과 비왜관(備倭官)의 아뢴 내용을 보면, 등주부(登州府) 해호(海戶)의 말이, 󰡐해중(海中)에서 배를 운영하는 사람을 만났는데 조선 나라의 사슴 잡는 사람이라고 하였으며, 섬 안에 불이 밝은 것을 보고 <가본즉> 구리 숟가락 등의 물건이 남아 있었다.󰡑고 하니, 본국의 전항(前項) 도망해 들어간 사람들이거나 혹은 중국 근방 해변의 군사나 백성이 그곳에 있다가 몰래 들어간 것인지 모른다. 만일 일찍이 축출하여 해산시키지 않으면 생장하고 모이는 사람이 더욱 많아져 다른 변을 일으키게 될 것이니, 참으로 왕이 아뢴 말과 같을 수가 있을 것이다.(연산군 일기 37권 06/04/03(병술))​   지평 강덕유(姜德裕)가 아뢰기를,󰡒병조에서 사정 쓴 일을 어제 논계(論啓)하였는데, 전교하기를, 󰡐무슨 사정을 쓸 것이 있겠느냐.󰡑 하시니, 이것은 바로 전하께서 대신들을 신임하시는 뜻입니다. 그러나 신 등의 생각으로는 해랑도가 바닷길이 험난하여 사람들이 모두 가기를 꺼리기 때문에 병조에서 이점(李?)을 단독 망[獨望]으로 한 것이니, 그 사정을 쓴 것이 아닙니까.󰡓하였고, 다시 아뢰었으나, 좇지 않았다. 또 아뢰기를,󰡒이번 성절사(聖節使)가 낙점(落點)된 후에 이계남(李季男)․안침(安琛)․김심(金諶) 등이 혹은 병이 있다 하고, 혹은 부모가 늙었다 하면서 모두 피하려고 하니, 국문하소서.󰡓하였는데, 전교하기를,  󰡒가하다.󰡓하였다.(연산군 일기 37권 06/04/03(병술))   정언 홍수(洪脩)가 아뢰기를,󰡒해랑도(海浪島) 사람들이 만일 든든한 지세를 믿고 복종하지 않으면 병력을 사용하여서라도 제어하여야 할 것인데, 초무사(招撫使) 이점(李?)이 원래 무사(武士)가 아니므로 여러 사람들의 의논이 모두 불가하다 하니, 속히 개정하소서. 비융사(備戎司)는 그 폐단이 적지 않습니다. 국가에서 이미 군기시(軍器寺)를 설치하여 있는데, 어찌하여 반드시 따로 한 국을 더 설치해야 합니까.󰡓  하였는데, 전교하기를,󰡒이점은 지금 고칠 수 없는데, 너희들이 이렇게 억지를 쓰는 것은 무슨 까닭인가. 비융사도 역시 고칠 수 없다.󰡓하였고, 다시 아뢰었으나, 좇지 않았다.(연산군 일기 37권 06/04/08(신묘)) (전략) 성준(成俊)은 의논드리기를,󰡒대간이 박임종(朴林宗)․이점(李?)의 일을 개정하기를 청한 것을 신 등이 그 정실이 있어 아뢴 것인지를 분명히 안 것은 아닙니다마는, 일찍이 듣건대, 박임종은 아들의 병 때문에 외임(外任)을 면하려 하였다 하는데, 그 아들 박조년(朴兆年)이 이름 있는 문신이니, 지금 박임종의 외임을 고치자고 하는 것은 박조년을 위한 것인가 의심됩니다. 또, 해랑도(海浪島) 가는 것은 사람들이 모두 싫어합니다. 이점이 집의(執義)를 체임한 지가 오래지 않았는데 지금 고치자고 하니, 이것은 이점을 위해선가 의심됩니다. 그러나 이것은 모두 그 형적이 그런가 의심한 것이요 확실히 그 실정을 알고서 아뢴 것은 아닙니다. 대간이 만일 실지로 사정을 가지고 아뢰었다면 이것은 천총(天聰)을 기만한 것이니, 비록 형장을 때려도 될 것이요, 죽여도 될 것입니다마는, 만일 사정이 없이 한 것인데 형장을 사용한다면 혹시라도 생명이 끊어지게 될까 염려됩니다.󰡓(연산군 일기 37권 06/04/12(을미))​   해랑도(海狼島)의 초무사(招撫使) 전임(田霖)이 종사관(從事官) 조원기를 시켜 치계(馳啓)하기를,󰡒신 등이 해랑도에 이르니 그곳에 거주하는 사람들은 모두 다른 곳으로 옮겨가고 집터만이 19개가 있을 뿐인데, 경우(耕牛) 3마리가 방목되어 있고 또 사람의 발자취가 있으므로 이를 찾아보니 4인이 배를 타고 해랑도 동쪽 2리(里)쯤 되는 수우도(水牛島)로 가서 정박하므로 즉시 이들을 포위하고 잡아서 그 나머지 사람들의 간 곳을 물으니 대답하기를, 󰡐소장산도(小長山島)로 옮겨 갔는데 그들은 밭갈이 때문에 이곳에 왔다.󰡑고 하였습니다. 드디어 장산도(長山島)까지 들어가 중국 사람 78명과 우리 나라 사람 34명을 잡아 돌아와서 이미 용천(龍川)에 도착하였습니다. 그런데 그들을 수색하여 잡을 때 중국 사람 이경(李敬)이 함종(咸從) 갑사(甲士) 평자중(平自中)을 쏘아 죽였습니다.󰡓하니, 전교하기를,󰡒지금 서장(書狀)을 보건대, 중국 사람 이경(李敬)이 괴수가 된 모양인데, 그 사람이 무용(武勇)이 있느냐. 또 소장산도(召長山島)는 해랑도와 서로 상거가 몇 리나 되며, 그 섬의 크고 작은 것이 얼마나 되며, 형세(形勢)와 토지의 비옥함과 척박함이 어떠하며, 생산되는 물품은 어떤 것이냐.󰡓하니, 조원기(趙元紀)가 아뢰기를,󰡒이경(李敬)은 건장하고 용감한 사람입니다. 장산도(長山島)는 해랑도 서쪽 2일 노정(路程)에 있는데, 물산이 매우 많으며, 그 토지를 만약 논을 만든다면 천여 결(結)에 이르게 될 것입니다.󰡓하였다.(연산군 일기 38권 06/06/28(경술))​   윤필상(尹弼商)․한치형(韓致亨)․성준(成俊)․이극균(李克均)․이극돈(李克墩)․김자정(金自貞)․채수(蔡壽)를 명소(命召)하여, 해랑도에 도망하여 거주하는 우리 나라 사람이 중국 사람의 여자를 얻어서 낳은 아이에게 아비를 따르게 할 것인가, 어미를 따르게 할 것인가 하는 일을 의논하도록 하니, 윤필상(尹弼商) 등이 의논드리기를,󰡒우리 나라 사람 구자모지(仇自毛知)․김어눌지(金於訥只)․최수산(崔守山) 등이 모두 중국 여자에게 장가들어 아들과 딸을 많이 낳았는데, 5세 이하된 아이가 4인이나 됩니다. 대범 사람들이 아이를 낳으면 의당 아비를 따라야 하오나 다만, 이 사람들의 아내는 모두 상국(上國)의 사람들이고 또 유아(乳兒)가 있어 어미를 떨어지기가 어려울 듯합니다. 지금 만약 의논한 대로 그들의 낳은 아이를 모두 아비를 따르게 한다면 상국에서 반드시 힐문이 있을 것이며, 또한 전례도 없으니, 청컨대 모두 어미를 따라 중국으로 해송(解送)하고 위의 사유를 주본(奏本)에 다 기록하여 조정(朝廷)의 처치를 시험해 보옵소서.󰡓하니, 그대로 좇았다. (연산군 일기 38권 06/07/07(기미))​  해랑도의 초무사(招撫使) 전임(田霖)과 부사(副使) 이점(李?)이 복명하기를,󰡒신 등이 처음 용천(龍川)의 소위포(少爲浦)를 출발하여 이 날 신도(薪島)에 정박하여 하루를 머물고, 그 이틀날 녹도(鹿島)에 도착하여 3일을 머물고, 그 이튿날 흑두곶(黑豆串)에 도착하고, 그 이튿날 왕계도(往界島)에 도착하고, 그 이튿날 종사관(從事官) 김세균(金世鈞)․이종인(李宗仁)과 대장(隊將) 장귀인(張貴仁) 등 10인으로 하여금 포작선(鮑作船) 14척에 나누어 타고 구을골이도(仇乙?伊島)에 가서 정박하도록 하고, 이어 먼저 출발한 배로 하여금 밤중을 이용하여 해랑도에 도착하도록 했습니다. 김세균(金世鈞) 등이 그 이튿날 아침에 해랑도에 이르니, 󰡐인가(人家)는 이미 철거되고 다만 소 세 마리만이 밭에 놓아 먹이고 있으며, 또 사람의 발자취가 있다.󰡑고 김세균(金世鈞) 등이 보고하기로, 신 등이 그 보고를 보고 바로 해랑도에 도착하니 김세균(金世鈞) 등이 우리를 맞이하면서 하는 말이 󰡐거느린 대장(隊長)이 섬을 에워싸고 수색 체포하려는 즈음에 어고도(於古島) 동면(東面) 수우도(水牛島)에서 작은 배 2척이 와서 정박하는 것을 보고, 대장(隊長) 김익광(金益光) 등이 앞뒤에서 협격(挾擊)하니 저들이 활을 당겨 쏘면서 체포에 항거하였지만 김익광(金益光)은 화살을 쏘고 총을 놓아 구자모지(仇自毛知) 등 4명을 사로잡아서 곧 본도(本島)의 사람들이 간 곳을 물으니 그들이 대답하기를, 섬 서쪽 2일 노정(路程)의 소장산도(小長山島)에 옮겨가서 살고 있다 하였다.󰡑고 하였습니다. 즉시 종사관(從事官) 성순동(成順仝)․정극인(鄭克仁)․이종인(李宗仁)․김세균(金世鈞)과 위장(衛將) 허함(許톯)․유미(柳湄)와 대장(隊長) 등으로 하여금 포작선(鮑作船) 26척에 나누어 타게 하여 녹도(鹿島)을 거쳐 밤중을 이용하여 이튿날 아침에 소장산도(小長山島)에 이르러 남녀 70명을 사로잡고, 또 바위구멍을 수색하여 31명을 사로잡았습니다.󰡓하였다.(연산군 일기 38권 06/07/09(신유))​   해랑도(海浪島)에 도망하여 살고 있던 사람을 쇄환(刷還)한 공로로 전임(田霖)에게 1급을 가자하고 아울러 안마(鞍馬)를 내려주었으며, 이점(李컔)에게는 3급을 가자하고 숙마(熟馬) 1필을 내려주었으며, 성순동(成順仝)․정극인(鄭克仁)․김세균(金世鈞)․조원기(趙元紀)․곽종번(郭宗番)에게는 3급을 가자하고 각각 아마(兒馬) 1필씩을 내려 주었다. 군공(軍功) 1등에는 3급을 가자하고, 자궁(資窮)자가 준직(准職)일 경우에는 동반(東班)의 준직(准職)에 임용하고, 자궁자가 준직(准職)이 되지 못했으면, 2급을 승진시켰다. 2등에는 2급을 승진시키고, 자궁한 자는 1급을 승진시키고, 향리(鄕吏)는 자신의 역(役)을 면제해 주고, 보충대(補充隊)는 관(官)을 떠나게 하고, 고공(蒿工)과 격군(擊軍)은 베를 각각 10필씩을 상주었다. 3등에는 1급을 가자하고, 자궁자는 대가(代加)하고, 향리(鄕吏)는 3년 동안 역을 면제해주고, 고공(蒿工)과 격군(擊軍)은 베를 각각 7필씩 상주고, 공천(公賤)과 사천(私賤)은 베를 각각 5필씩을 상주었다.(연산군 일기 38권 06/07/10(임술))​    조선 시대에는 섬지역에 대한 기본 정책이 사람들이 살지 못하도록 하는 공도(空島)정책이었다. 그 이유는 육지의 본토에서 도망쳐 독자적인 생활권을 형성하여, 국가 세금도 내지않고 심지어는 잠재적인 사회불안요소로서 기능할 우려 때문이었다. 실제로 조선시대의 역모 사건 가운데 해상(海上)으로부터 새로운 혁명 영웅[혹은 신인(神人)]이 나타난다는 사례가 다수 발견된다. 따라서 역사상 해외공도의 존재가 정부측에는 감시의 대상이 되었고, 백성들에게는 이상의 신천지로 소망되곤 하였다. 여기서 다뤄본 해랑도 역시  이런 사례 가운데 하나이다. 조선왕조실록에서는 해랑도가 서해에 존재하는 72개의 섬중의 하나라고 설명하면서, 해랑도가 가장 크다고 하였다. 주위가 3백리나 되고, 주빈들은 혹 강도나 살인 및 강상죄를 짓고 수없이 잠입한 사람들로서 농업을 일삼지 않고, 노루나 사슴 및 해양피 어육등을 파는 것을 생업으로 삼아 부요하게 산다고 했다. ​연산 시대의 폭정을 경험한 백성들은 스스로 정든 고향을 떠나 아무런 간섭을 받지 않는 땅을 찾아 떠났다. 이런 사람들에게 해랑도는 이상향으로 비쳤을지도 모른다. 그러나 그럴수록 조선정부는 해랑도 및 이와 유사한 성격의 해외탈출 거주 도서에 대해 강력한 강제쇄환책을 고수했다. 위에 인용된 해랑도 자료는 이러한 상황 속에서 전개된 사건에 대한 기록이다. 홍길동 체포사건이 발생한 연산 6년은 해랑도에 대한 토벌이 대대적으로 이루어졌고, 이 과정에서 오히려 해랑도에 대한 소문은 꼬리를 잇고 퍼졌던 시기라고 추측된다. 탈출한 홍길동 집단에게 해랑도는 이미 대안으로서의 탈출지가 될 수는 없었으나, 과감한 해외탈출의 훌륭한 전범이 되어 줄 수는 있었다. 한편, 조선정부의 관심이 한반도 서쪽의 군소 도서에 집중되어 있던 시기인 이 연산6년 시기에 또 하나의 이상향이 부각되었다. ​섬마을 백성들이 바다로 떠나가 돌아오지 않으면, 이상향의 섬에 들어가 돌아오지 않는 것으로 여기는 완강한 이상도 전설처럼, 실제로 한반도 남쪽에 자리한 먼 섬나라에 대한 관심이 제고되었던 것이다. 그 곳은 바로 한반도 남단에서 한참을 가면 닿을 수 있다는 유구국이었다. 조선에게 유구국은 실제로 표류하는 사건등을 통하여 그 존재가 경험된 바 있고, 또 살아 돌아온 사람들의 입을 통하여 부연, 확대된 남쪽의 이국(異國)이었다. 탈출을 감행한 홍길동 집단은 바로 해랑도의 좌절된 꿈을 남해의 섬나라에서 이룩해 보려는 야망을 품었던 것으로 사료된다. 이러한 추정은 조선왕조실록에서 홍길동이 탈출한 연산6년 직전직후에만 해랑도와 유구국에 대한 언급이 집중되는 것을 통해서도 뒷받침된다.   실록 기록을 토대로 이와 같은 해랑도와 유구 관련 자료의 빈도를 도표로 정리하면 아래의 표와 같다.  출현빈도12                              ▼ 유구와 해랑도 실록의 출현빈도11                              10                              9                              8                                            7                                【범례】      6                                C1 유 구  C2 해랑도      5                                      4                                            3                                            2                                            1                                              12345678910111212345678910연산군중종재위왕     빨간 막대는 유구 관련, 녹색 막대는 해랑도 관련 기사의 빈도를 의미한다. 이 막대 그래프를 보면, 홍길동 체포 사건이 발생한 연산 6년에 해외 공도로서 탈출자들의 거점이었던 해랑도와 유구관련 언급이 유독 많은 것을 발견할 수 있다. 이는 홍길동의 해외탈출 가능성을 제고해주는 자료적 의의가 있다. 해랑도는 본토에서 탈출하여 그들의 마을을 만들어 살던 자치지역으로 조선정부의 문제거리로 다루어져 오다가 연산 6년 토벌된다. 그러나 토벌로도 민중 속에 각인된 해랑도의 신화를 없앨 수는 없었던 것으로 보인다. 연산군의 폭정을 피하고자 하는 민중의 열망은 새로운 이상도(理想島)를 꿈꾸었고, 해랑도가 토벌되던 연산 6년엔 이상도(理想島)의 꿈이 새로운 관리거리로 떠오른 유구제도로 옮겨 간 것으로 보인다. 이는 조선왕조실록에 언급된 해랑도와 유구에 관한 기록 빈도를 근거로 한 것이다. 실제로 정부 요직의 당상관이었던 엄귀손이 홍길동과 손을 잡은 상태였기에, 해랑도나 유구에 대한 정보를 공유할 수 있었다고 보는 것에 무리는 없다고 생각된다.   Ⅵ. 맺음말 ​ 실존인물 홍길동의 삶을 500년이 지난 지금에서야 재구성해보겠다는 것은 애당초 어려운 과제이다. 그러나 실존인물 홍길동을 작가 허균이 모델로 삼았다면 어느 정도가 실존인물의 실화이고 어느 정도가 작가 허균의 허구화과정에서 형상화된 것인가를 분별해 보는 것은 고소설 연구자로서의 피할 수 없는 과제이기도 하다. 특히 필자는 이러한 과제를 해결하겠다고 스스로 자임하고 나섰고, 그 결과 ｢실존인물 홍길동전｣이라는 교양 저술을 비롯하여 ｢실존인물 홍길동의 생애 재구 가능성(1)｣ 등의 논문에서 실존인물 홍길동의 삶을 제시한 바 있다. ​필자는 실존인물 홍길동은 전남 장성에서 홍상직의 서자로 태어나서 의적활동을 하다가 1500년에 체포되어 의금부에서 취조를 받았지만 탈출이나 유배되어 일본 오키나와까지 진출하여 유구의 석원도에서 지도자로 활동했다는 주장을 했다. 그래서 한국의 홍길동과 일본의 오키나와 민중영웅 오야케 아카하찌 홍가와라와 동일인물임을 내세워 16세기에 홍길동은 이미 유구에까지 진출한 조선의 민중영웅이었기에 17세기의 작가 허균은 그의 이런 활동을 모델로 <홍길동전>을 소설로 집필한 것으로 보았다. 이러한 실존인물 <홍길동전>에 대한 허균의 창작 정신, 특히 관찬(官撰) 역사에서 강도(强盜)로 규정한 인물을 민중사적 시각에서 민중의 영웅으로 해석하여 활빈당 당수 나아가서는 율도왕으로 설정한, 허균의 민중적인 창작정신은 우리 문학사에서 주목해 보아야 할 부분이다. 위대한 문학가는 숨겨진 역사적 사실을 발굴하고 재해석하여 자신의 문학세계를 형상하고, 그 결과 얻어진 작품적 주제의식이  민족 구성원들에게 새로운 세계관이나 이념을 인식하게 해주는 몫을 감당해내고 있음을 여기서 발견할 수 있다. ​필자는 새로운 역사 인식에 소설 작가나 그 작품이 기여를 할 수 있다는 것을 한국인의 대명사로 불리는 홍길동과 관련된 역사나 문학을 통해 밝히고자 했다. 필자의 이러한 의도가 비록 값진 것이라 해도 역사의 문제와 문학의 문제가 어울리고 있는 실존인물 홍길동과 소설 <홍길동전>의 관계는 크고 작은 난관들이 첩첩이 쌓여있으니 이 연구를 진행하고 있는 필자의 현실적 어려움이다. 필자가 내세우는 ‘순수학문’은 ‘응용학문’과의 연계성을 강조하고 있기 때문에 필자가 제시한 홍길동 관련 사항들은 홍길동의 출신 지역인 전남 장성에서는 적극 수용하여 홍길동 축제를 마련하고, 지역 문화 개발에 활용하고 있다. 필자의 생각으로는 국문학 연구가 보다 새로운 활력을 찾고 국민들로부터 고전문학연구의 실용성을 확인 받기 위해서는 대중들의 관심을 받으며 그들 곁에서 연구하고, 그 연구 결과를 신속에게 대중들에게 전하는 ‘대중들과 가까이 하는 연구’, 연구성과가 지역사회와 국가의 문화 발전에도 긴요한 연구가 되기를 지향하고 있다. 이것이 곧, 새로운 실학시대의 이끌어낼 수 있는 21세기형 고전연구이며. 문화 컨텐츠 개발의 기초가 되는 고전문학연구의 새로운 길이기 때문이다.​이러한 필자의 연구 방법은 고전문학연구로서는 선구적 작업에 해당되기 때문에 상당부분 시행착오도 있을 수 있을 것이고, 부분적 모순도 피해가기 어려울 것이다. 그러나 기본적인 근간이나 노선에 있어서는 고전소설을 비롯한 고전문학연구에 긍정적으로 기여하는 바가 더 많을 것으로 믿고 있다. 필자의 이런 의도를 인정하면서도 때로는 부분적인 측면에서 발생하는 오류를 지적하고, 때로는 기본적인 설정이 잘못되었다고 지적하는 이들도 있음을 필자도 인지하고 있다. 이런 조건 속에서 필자는 제2기 연구단계의 후반 부분에 이르러서 홍길동의 의적이라는 설, 장성의 홍길동과 홍상직의 아들은 다르다는 설, 조선의 홍길동과 유구의 오야케 아까하치 홍가와라가 전혀 다른 인물이라는 설 등을 접하게 되었다. 이런 상황에서 필자는 좌절하지 않고 제3기 연구단계로 연구방법을 이끌어 올림으로써 국내외 학계의 생산적인 논쟁을 마련하고, 이를 통해 국제적 학술 논쟁으로 끌어올릴 수 있는 탄탄한 기반을 확보할 수 있었다.​이 저술은 이런 제3기 연구단계의 한 예로 홍길동은 의금부에서 처형되지 않았으며, 장성 홍길동과 홍상직의 아들 홍길동은 동일한 인물이라는 주장을 보다 확장된 자료와 세밀한 분석으로 내놓는 것이다. 시각에 따라서는 필자의 주장에 대한 반론의 답변이면서 다른 한편으로는 실존인물 홍길동 및 소설 <홍길동전> 연구와 고전소설연구의 새로운 지평열기의 실험적 도전이라는 의도가 함께 깔려있다. 비록 어려운 여정이지만 앞으로 국내의 생산적 논쟁에 기반하여, 보다 심도있는 연구결과를 추동하는 한편, 한‧일의 학자들이 ‘홍길동-오야케 아까하치 홍가와라’는 동일인임을 보다 체계적으로 밝혀내어 이른바 ‘아까하치(赤蜂)-홍길동’은 ‘한‧일’ 두 나라에서 활동한 16세기 동아시아의 ‘민중의 영웅’으로 부상하게 될 수 있기를 기대해본다.                                    - 끝 -      
​​​동해 여행 하면 빠질수 없는 관광지가 또 촛대바위 지요.이번에는 저희 가족도 촛대바위와 능파대를 다녀와 보기로 했어요.​촛대바위와 능파대는 해파랑길 33~34코스에 있는 길이기도 합니다.​ 추암관광지도 동해시 추암동 산69추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​주차장에 내려서 걷다보면 건어물과 을 파는 건물이 눈에 먼저 띄어요.​​ 왼쪽 배같이 생긴 다리를 건너면 출렁다리가 나오구요.건너지 않고 앞으로 가면 촛대바위와 능파대가 나오게 됩니다.​​​​ ​눈에 들어오는 병풍같이 생긴 바위들이 장관을 이루고 있어요.어디에서도 잘 보지못한 귀한 풍경이네요.​​​능파대에 대해 소개를 하고 있네요.​ 능파대​인근 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육개도(죽도) 및 촛대바위와 같은 암석 기둥(라피에)들을 포함한 지역을 총칭한다.라피에는 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥이다.이곳의 라피에는 국내 다른 지역의 라피에와 달리 파도에 의해 자연적으로 늘어난 국내 유일의 해안 라피에이다.라피에로 유명한 세계자연유산 중국의 석림에 비해 규모는 작지만 국내에서는 가장 규모가 큰 라피에가 발달하기 때문에 한국의 석림이라 부른다.촛대바위를 비롯하여 잠자는 거인바위, 코끼리바위, 양머리바위 등 다양한 모양의 라피에를 볼 수 있다.촛대바위는 파랑의 침식작용으로 만들어진 시스텍에 해당하는 지역으로 고등학교 한국지리 교과서에 수록될 정도로 그 가치를 인정받고 있다​ ​야 정말 멋지지 않나요?마치 마법에 나오는 성 같다는 느낌이 들었어요.​​  ​능파대에서 계단을 올라봅니다.여기가 해파랑길이기도 하구요.​ ​촛대바위가 보입니다.기다란 촛대 모양의 암석이 우뚝 솟아있네요.금방이라도 잘릴듯 부러질듯 아슬아슬한데 어떻게 모진 풍랑을 견뎌내고 있을까요?정말 촛대 같이 보이지 않으세요?소원을 빌어보세요.실제로 소원이 이루어질지도 모르겠습니다~​ ​추암 촛대바위 출렁다리는 애국가의 첫소절 배경화면으로 나온 곳이라는것을 알고계셨나요?저도 처음 알게됐네요^^​​​ ​해파랑길이라고 안내되어 있네요.​​ ​오른쪽 계단을 오르면 아담한 정자가 하나 보입니다.올라가보지는 않았지만 경관이 정말 아름다울듯 하네요.​​  ​언덕에서 촛대바위를 보고 다시 내려오는데 저 쪽에 곧 가야할 출렁다리가 보이네요.사방 어디를  둘러봐도 경관이 다들 너무 아름답네요.​​  ​출렁다리로 가기 전에 아담한 암자가 하나 나오는데요.북평 해암정이라고 하네요. 한번 읽어봤어요. 북평 해암정​공민왕때 삼척 심씨의 시조인 심동로가 이곳에 내려와 처음 지은 곳으로 후학 양성과 풍월로 평생을 보낸 곳이다.송시열이 귀양을 가다가 들러 글을 남긴 곳으로 유명하며 동해의 장엄한 일출을 맞이하는 곳이기도 하다.​​​ ​출렁다리 가기 전에 추암관광 안내소가 보이네요.​​ ​출렁다리에서 촛대바위 쪽을 바라본 모습이예요.아름답네요.​​ ​출렁다리는 예전에도 한번 다녀가기도 했는데요.이용 시간이 정해져 있는줄은 처음 알았네요.​《출렁다리 이용시간》​하절기(4~10월): 오전 9시~오후 10시동절기(11월~3월): 오전 9시~오후8시​ ​다리를 건너갈 때 정말 이름처럼 출렁출렁 하는 느낌이 있네요.​​  ​출렁다리에서 바라보는 바다가 너무 예쁩니다.​​ ​다리가 그렇게 길지는 않아요.출렁다리 아래로 바다가 보이네요.​​  출렁다리에서 바라본 바다예요.확 트인 바다에 마음도 뻥 뚫리는 느낌이예요^^​​ ​순환산책로 종점에서  250m를 가면 조각공원이 나와요.​​   오르막 내리막 계단길을 지납니다.​​ ​​​   ​조각공원은 그리 크지 않은 아담한 공원입니다.재미있는 조각들이 군데군데 있네요.촛대바위를 보고 조각공원을 둘러보셔도 좋겠네요.조각공원을 다시 돌아가지 않아도 계속 가면 처음 가던 길을 만나게 됩니다.​​ ​11월 초라 볓은 적당하고 산책하기에도 참 좋은 날씨였어요.​​​ ​다리 건너 아까 처음 왔던  파는 건물이 보이네요.​​  ​다리 밑에는 바다로 이어지는 강이 나오는데요.이곳에 오리들이  많이 거주하고 있더군요.마스코트인 추암돌이와 추암순이에요.넘 귀엽죠?^^​​ ​바로 옆 바다로 걸어왔어요.같은 동해바다인데도 곳곳의 느낌이 많이  다르네요.많이 걸었더니 배에서 꼬르륵 소리가 납니다.다른곳으로 나갈까 하다가 바다 맞은편 회센터로 왔어요.다른곳에는 세트메뉴를 골라야 하는 눈치였는데 동해횟집은 단품으로 식사를 주문해도 주시네요.​​​ ​날씨가 좋으니 밖에 있는 식탁에 앉아서 먹어도 좋을거 같았어요.​​ ​반찬도 맛났구요.​    회덮밥과 물회를 주문했더니 이렇게 나왔어요.물회도 1인분씩 시켜먹을 수 있으니 편합니다.배도 이제 부르니 안보이던 노란 꽃과 파란 하늘 밑의 파란 바다가 눈에 들어옵니다.​​  ​노란색과 파란색의 조합이 눈을 시원하게  합니다.참 잘 어우러지네요.​​ ​이렇게 2021년의 추암을 기록해보았습니다~^^굿바이 추암~​​​#추암촛대바위#추암출렁다리#동해촛대바위#촛대바위#동해출렁다리#동해해맞이#추암관광지#해파랑길 33코스#해파랑길34코스#동해조각공원#추암맛집#애국가첫소절장면​ 
﻿동해에서의 마지막 여행지로 추암 촛대바위가 있는 곳으로 왔다.작렬하는 태양에 엄청 더웠지만 우산 하나 들고 출발~ㅎㅎ추암에서 볼 주요 볼거리가 안내되어 있다.출렁다리, 촛대바위, 해암정, 조각공원까지~^^주차장 앞에는 기념품과 을 판매하고 있고~우리는 촛대바위가 있는 해안산책로로 간다~추암 해수욕장 앞의 커피숍~^^넓은 모래사장이 펼쳐진 추암해수욕장도 있고,촛대바위가 있는 쪽으로 우뚝우뚝 솟은 바위들이 멋지다~추암 출렁다리의 개방시간추암해수욕장에서 바라보면 왼쪽은 상가와 주차장이 있고, 주요 볼거리들은 오른쪽에 있다.촛대바위가 있는 곳으로 오르는 길와~언뜻언뜻 보이는 풍경만으로도 감탄이 절로 나온다능!!우뚝 솟은 바위가 촛대바위다~와~홀로 우뚝 솟은 바위의 모습이 정말 멋지다!!!왼쪽으로 보이는 저 다리가 출렁다리인가 보다.무슨 형상을 하고 있는 듯한 바위들의 모습바위들을 지나 내려오면 출렁다리로 가는 길에 해암정이 있다.삼척 심씨의 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 내려와 제자들을 가르치며 지내던 곳이란다.해암정을 지나 출렁다리로~조금 전 걸어왔던 해안산책로다.해암정이 마치 미니어처처럼 숨어있다.출렁다리~ㅎㅎ그렇게 많이 흔들리지는 않으나 이런 걸 안 좋아해서 사진만~^^와~!!진짜 멋지다~^^동해는 물도 맑고, 바위들도 멋지고, 풍경이 정말 황홀하다능~^^﻿이제 조각공원이 있는 곳으로~너무 땡볕이라 대충 둘러보고~대나무숲길로 빠져서 주차장으로~﻿멋진 풍경에 기분도 업~되고, 이제 삼척으로 간다~^^ 
추암 촛대바위 추암에 있는 관광명소로서 동해시와 삼척시의 경계 해안에 절묘 하게 걸쳐 있다. 바다에 일부러 꽂아놓은 듯 뾰족하게 솟아있는 촛대바위는 뛰어난 경승으로, 선 세조 때 한명회가 도 제찰사로 있으면서 추암에 와보고는 그 경승에 취해 능파대라 부르기도 했다고 한다. 이곳의 장관인 해돋이는 사철 어느 때나 기막힌 일출을 보여준다.촛대바위 전망은 촛대바위 앞 작은 동산에 올라 직접 내려다 보는 것도 좋지만 남쪽 백사장 끝에서 멀리 바라보는 풍광도 그만이다.  추암촛대바위추암촛대바위추암촛대바위추암해수욕장 표지석 ​ 뾰죽한 바위들과  하얀 파도가 밀려와 은색 포말을 그리는 풍경은 해금강으로 불리는뛰어난 경승지로 일품이라 하겠다아득한 절벽아래로 하얀 파도가 밀려와  은색 포말을 만들며 부딪힌다바위 위에서 자라는 향나무. 오징어를 말리는 모습: 오징어가  이곳 이다. 해안 곳곳에 보이는 오징어가 진열되듯 보인다.  가오리를 말리는 모습 ​ 
동해 가볼만한곳1박 2일 동해 여행무릉별유천지/추암촛대바위/도째비골 스카이밸리/논골담길 상봉역 ktx동해역까지 ktx가 운행되어 도가 더 가까워졌다.​상봉역에 ktx가 정차하면서 ktx를 타러 굳이 서울역까지 가지 않아도 되어 더 편하게 동해여행을 시작했다. 무릉 별유천지지상최고의 유토피아 힐링 어드벤처파크라 불리는 무릉 별유천지는 동해시에서 새롭게 조성하였다.​무릉 3지구 석회석 폐광지를 활용하여 액티비티 체험시설과 문화, 예술, 교육 등의 기능을 갖춘 복합문화공간으로 절벽과 에메랄드빛 호수를 품은 이국적인 모습이 멋진 곳이다. 동해 무릉 별유천지 입장요금 및 입장시간 및 주차요금비수기 10월~5월성인 4,000원경로 만 65세 이상/장애인/국가유공자 등 3,000원어린이/청소년 만 7세~만 19세  2,000원유아 36개월~만 6세 1,000원​성수기 6월~9월성인 6,000원경로 만 65세 이상/장애인/국가유공자 등 4,000원어린이/청소년 만 7세~만 19세  3,000원유아 36개월~만 6세 2,000원​운영시간오전 10시부터 오후 6시까지이용 시간은 기상 상황 및 센터 상황에 따라 변경될 수 있음월요일 휴무​주차 요금소형 2,000원대형 5,000원동해시 등록차량 50% 감면알파인 코스터액티비티 이용요금스카이 글라이더 1회권 30,000원 2회권 55,000원오프로드 루지 1회권 15,000원 2회권 25,000원알파인 코스터 1회권 20,000원 2회권 35,000원롤러코스터형 짚라인 1회권 20,000원 2회권 35,000원​​무릉 패키지/스카이 글라이더 + 오프로드 루지 패키지 1회권 40,000원삼화 패키지/알파인 코스터 + 롤러코스터형 짚라인 패키지 1회권 35,000원Fun Fun 패키지/스카이 글라이더 + 오프로드 루지 패키지 + 알파인 코스터 + 롤러코스터형 짚라인 1회권 70,000원알파인 코스터는 총 구간 1.5km 길리 패밀리 숲속 썰매로 약 5~7분 정도 소요된다.​1/3 지점까지는 오르막 코스이며 이 코스는 동력에 의해 저절로 움직이고 최고 높은 곳에 올라가면 그때부터는 스스로 속도를 조절할 수 있다.​스릴을 좋아하면 무서운 속도로 내려가는데 겁이 많으면 정말 무서울 정도로 레일이 비틀어져 있다.​안전벨트를 하나 더 매고 싶을 정도로 코너윅이 좋게 설계가 되어 아찔아찔한 순간이 많다. 롤러코스터형 짚라인보통의 짚라인은 일직선 코스를 무서운 속도로 슁하고 내려오는데 동해 무릉별유천지는 스릴 넘치는 숲속 관통 곡선형 짚라인으로 나무 사이를 뺑글뺑글 돌아서 내려온다.​소요시간은 약 3~5분인데 내려오는 동안 마치 나무에 부딪힐 것만 같이 나무 사이를 지나와서 기분은 나무에 대여섯번은 부딪힌 느낌이다.​수많은 테스트를 통해서 스릴 넘치게 코스를 짰고 아직 한 명도 나무에 부딪힌 사람은 없었다고 것을 알면서도 부딪힐 것 같아 머리와 다리를 엄청 감싸면서 내려왔다. 묵호식당동해에서 생선구이하면 여기가 생각난다는 동해 현지인 같은 지인의 추천으로 찾았다. 가자미, 고등어, 열기 세 종의 물고기가 겉바속촉하게 구워졌고 다양한 채소와 불고기가 같이 나오는 쌈밥도 아주 맛있다. 동해시농업기술센터자연과 인간이 공존하는 그린시티의 자연조건을 갖추고 있는 깨끗한 환경과 맑은 물에서 재배한 청정 농산물로, 포도, 벌꿀, 곰취, 배, 복숭아, 쪽파, 상추, 한우 등을 명품으로 만들고자 새로운 연구와 기술보급을 위해 노력하고 있다. 동해 사과를 출고한 후 남은 상처 입은 사과는 상품성이 떨어지니 사과즙을 만든다.​이전에는 건에서 사과즙을 만들어 단가가 높고 품질에 대한 보증을 할 수 없었지만 동해시농업기술센터에 가공 시설을 구축하면서 농가가 쉽게 사과즙을 만들 수 있다.​상주하는 직원이 있고 농가에서 대표로 한 명이 같이 작업을 해서 작업 과정을 알고 이해할 수 있도록 하고 있다. 더 좋은 날 카페망상해변 바로 앞에 위치한 2층 카페로 망상 해수욕장이 한 눈에 보이며 전망이 좋다.​일출 보기 딱 좋은 곳으로 커피 가격이 착하고 맛있다.​오늘의 커피와 베이커리 모두 맛있다. 동해보양온천 컨벤션호텔망상해변이 한 눈에 바라보는 곳에 위치한 보양온천호텔로 전망이 좋다.​국내 유일 지장청수 식염 온천 동해보양온천은 국가 지정 보양 온천 지정 승인을 받은 요양 휴양 웰빙 온천으로 온천물이 아주 좋다. 동해보양온천 관광호텔은 다양한 룸 스타일이 있으며 우리는 오션뷰의 룸에서 1박을 했다.​커튼을 치면 망상해변의 해안선이 보이고 일렁이는 파도가 그대로 보여서 바다 보며 멍때리기 좋다. 호텔 7층은 스카이라운지, 한식양식레스토랑, 카페와 바가 있다.​더덕구이정식과 생선구이정식을 주문했는데 여느 한정식보다 더 잘 나온다.​회정식도 잘 나와서 인기 메뉴 중 하나라고 한다.​동해  지장막걸리로 간단하게 반주를 하니 식사 자리가 더 풍성해졌다. 7층 스카이라운지에서 피아노를 중심으로 식당가와 카페로 나뉘어진다.​식사를 마친 후 카페로 옮겨서 나는 노란 달걀이 동동 떠있는 말로만 듣던 녹용쌍화차를 마시고 지인들은 맥주에 먹태를 곁들여 먹태라를 먹었다.​촉촉한 안주를 좋아하는 촉안파라서 마른 안주를 그리 좋아하지 않는데 여기 먹태는 보슬보슬하게 만들어서 맛있다.​먹태로 안주빨을 부릴지 몰랐는데 역시 호텔 음식은 다르더라 아메리칸 스타일로 호텔 조식을 먹었다.​전날 미리 예약했더니 7층으로 내려가니 세팅이 되어 있다.​동해보양온천호텔에서 키우는 야채들로 만들어서 더 신선하다.​다른 지인들은 육개장과 북어국을 먹었는데 모두 대만족했다. 동해망상오토캠핑리조트국내 최초 자동차 전용 캠핑장으로 조성된 망상오토캠핑리조느는 제1캠핑장과 제2캠핑장으로 나뉜다.​망상해변 입구 기준으로 오른쪽이 제2오토캠핑장 및 일반캠프장, 왼쪽이 제1오토캠핑장과 망상해변한옥촌으로 조성되어 있다. 동해망상오토캠핑리조트는 문화체육관광부와 한국관광공사 지정 한국인이 꼭 가봐야할 국내관광 100선으로 선정되었다.​망상 해변가에 이국적인 모습으로 세워져 있어 마치 해외에 나간 것 같이 멋진 분위기를 뽐내고 있다.​캐빈하우스, 아메리칸코테지, 훼밀리 롯지, 캐라반, 자동차 캠프장, 게스트하우스로 구성되어 있으며 시설이 잘 맞춰져 있다.​게스트하우스는 원룸형 4인용으로 혼자 배낭여행을 하는 자유여행객들이 저렴하게 이용할 수 있는 숙박시설로 기본적인 주방 설비와 조리도구도 갖추어져 있다.​게스트하우스는 여자와 남자를 구분하여 예약하도록 되어 있으며 본인 사용 여부 및 성별 확인 후 입실할 수 있다. 커튼을 열면 실내에서 망상 해변을 바라볼 수 있고 테라스에 테이블이 있어 바베큐나 식사를 할 수 있다. 망상 해변그네 포토존은 대기하고 있는 사람들로 북적북적하다. 망상해변 한옥마을 해안몇 년 전 도를 휩쓴 산불로 동해 망상도 피해가 컸다.​전국민이 걱정하며 성금을 냈던 기억이 있는데 오랜만에 동해에 갔더니 많이 바뀌었다.​국내 최초로 세계 캠핑캐라바닝대회가 열린 망상오토캠핑리조트 내에 위치하고 있으며 바다가 인접한 이국적인 환경에서 전통 문화를 체험할 수 있는 고품격 휴양지이다. 망상 해변에 접해있는 망상해변 한옥마을은 멋진 한옥 외관에 최신 시설을 갖추어 멋짐과 편의성을 다 잡았다.​한옥의 에너지 효율과 이용객의 편의를 높인 현대화가 조화된 한옥으로 힐링과 휴식의 대표적인 휴양타운이다. 최가네 돌구이 시래기 고등어조림생삼겹, 생오리 전문점이면서 고등어조림 전문점이다.​메뉴가 너무 달라서 여쭤보니 고등어조림은 식구들끼리 먹었는데 손님들이 팔라고 해서 추가된 메뉴라고 한다. 고등어조림 양념이 식욕을 막 끌어올리는데 부드러운 시래기와 담백한 고등어 맛은 일품이다.​동해에서 먹은 음식은 하나같이 다 맛있어서 마치 남도 여행 간 기분이다. 동해씨의 농가장터동해시농판매장이며 동해시농업인 회관이다. 1층 판매장에서 동해시에서 나고 자란 농을 가공하여 판매하고 있다.​제품이 다양하고, 포장 디자인이 예쁘고, 작은 사이즈의 제품이 많아서 좋다. 1층 판매장의 절반은 카페로 착한 가격에 커피와 음료를 마실 수 있다.​내가 주문한 것은 들깨 라떼로 고소한 들깨가 많이 들어가 있어 맛있다. 북평민속시장3일, 8일에 열리는 오일장, 전통시장으로 도로변을 비롯하여 골목 안쪽까지 민속 시장 규모가 크다. 한창 물곰치가 잡힐 때인지 골목 곳곳에 있는 어시장 매대에 대형 곰치가 누워 있다. 추암촛대바위바다에서 솟은 형상의 기암괴석으로 모양이 촛대와 같아 촛대바위라고 불린다.​애국가 첫 소절의 배경으로, 우리나라 일출 명소, 해돋이 명소 중 하나이다. 추암촛대바위 출렁다리큰 규모의 출렁다리는 아니지만 제법 출렁출렁거려서 어지럽다.​출렁다리 중간 부분은 무늬가 있는 쇠 구조물로 바닥이 보여서 더 어지러워서 가장자리 나무 바닥으로 지나갔다. 추암촛대바위라고 멋진 캘리그라피로 적혀있는 포토존이 따로 마련되어 있다.​정면, 측면, 뒷면이 다 달라서 보는 재미가 있다. 도째비굴 해랑 전망대도깨비 방망이를 형상화한 모양으로 묵호등대와 논골담길, 묵호 바다를 감상하고 파도 소리, 바다 내음을 즐기며 산책할 수 있도록 조성하였다. 도째비골 스카이밸리경관 조망과 이색 스포츠를 겸비한 익사이팅 체험을 즐길 수 있으며 스카이워크, 스카이사이클, 자이언트 슬라이드를 즐기고 거꾸로 된 집 눈누난나에서 쉬어갈 수 있다. 동해 도째비골 스카이밸리 이용료 및 이용 시간어른 2,000원 청소년/어린이 1,600원경로/장애인/유공자 1,400원미취학 아동 무료 입장​동절기 11월~3월오전 10시붙어 오후 5시까지​하절기 4월~10월오전 10시붙어 오후 6시까지​매주 월요일 휴장묵호등대논골담길 가장 꼭대기에서 드넓은 동해 바다와 아름다운 동해시의 경관을 한 눈에 볼 수 있다.​밤에는 야경이 멋지고, 아침에는 해돋이를 볼 수 있으나 코로나19로 인해 등대 입장은 불가하다. 논골담길 바람의 언덕1970년대 호황기를 누렸던 묵호항의 역사와 어촌마을의 이야기가 논골담길 곳곳에 벽화로 남아있다.​네 갈래의 길을 통해 각각 다른 느낌과 다른 매력을 느낄 수 있다. 2011년부터 2013년까지 묵호 등대마을에 논골담길 벽화마을을 조성했다.​오래된 마을에 다양한 테마와 묵호만의 이야기를 담은 벽화마을길이 조성되어 논골담길에선 옛 향수를 느끼며 논골 주민들의 삶을 공감할 수 있다. 고불개 해변동해 시민들만 안다는 조용하고 한산한 해변이다.​낚시하는 사람과 산책하는 사람들이 지나가는 곳으로 바다 바라보며 조용히 멍때리기 좋다. 한섬해수욕장기찻길 옆 해수욕장으로 운 좋으면 기차가 지나가는 것을 볼 수 있다. 오뚜기장칼국수장칼국수를 안지가 얼마 안 되었는데 고추장을 풀어 매콤하게 만든 칼국수라고 한다.​하얀 칼국수와는 또 다른 매력이 있는 빨간 칼국수는 은근 맛있다.​5천원에 맛있는 별미를 먹을 수 있다. 묵호역 근처에 있어서 도째비굴 스카이밸리와 논골담길 구경하고 서울 가기 전에 저녁 먹기에 딱 좋다.​오랜만에 간 동해 여행에서 먹거리, 볼거리, 놀거리 등 모두 만족해서 1박 2일이 참 즐거웠다.​내 기억 속의 동해와 달리 많이 달라지고 새로워져서 동해는 또 가고 싶다. 무릉별유천지도 동해시 이기로 97 무릉별유천지 2주차장 
도여행...동해안 7번국도의 볼거리추암해수욕장은 백사장길이 150미터의 작은 해수욕장이지만  해안절벽과 동굴,칼바위,촛대바위등 크고작은 기암괴석의 경관이 빼어난데다이야깃거리도 많은 곳으로 수심이얕고 조용해 가족단위 피서지로 적합하다.또한 국내최고의 해돋이절경지로 꼽히는 한국관광공사가 선정한 10대명소중의 한곳이다.동해바다를 끼고  7번국도를 달리는 맛은 매년 매번와도 그때 그때 감회가 다르기에 차를 세우지 않을수 없다..  8월14일~8월 15일 (1박2일여행) 코스...영동고속도로 ~7번국도~추암역~추암해수욕장~맹방해수욕장  휴가시즌이 약간 지나서인지 영동고속도로는 그렇게 밀리지 않았다...   영동고속도로를 지나 7번국도로 접어드니 날씨가 그렇게 맑을수 없었다.... 7번국도를 따라가다보면 중간중간 차를 세울정도로 볼거리가 많아 이곳에서도 잠시 내려야했다.. 전망대나 휴게소등을 잘 가꾸어놓아 여행객들을 즐겁게 쉬고갈수 있게 요모조모 꾸며놓은게 신경을 많이 쓴듯하다.   추암해수욕장입구~~~ 옆의간판만봐도 가봐야할곳이 어찌나 많은지... 무릉계곡이 눈에 확들어온다 내가 계곡의 분위기를 좋아해서인지.....내년여름엔 꼭 찾아와야겠다..    바다열차라는 아름다운 열차를 타고 동해안의 명소를 감상할려는 사람들로 늘 붐비는 추암역~추암역 역시 바다열차가 머무는곳으로 테마상품인 관광열차 여행이 인기를 끌고 있고기찻길을 두고 펼쳐지는 바다의 풍광은 그 어디에서도 찾을수 없는 강렬함이 있을것같아 다음엔 꼭 한번 타봐야겠다.  바다열차를 통해  영동지역의 관광산업으로 경제활성화에도 많은 도움이 되리라 보여진다.      촛대바위를 볼수있는 곳으로 해변가에서 조금 올라간다..  전망대는 데크도 마련되어있어  일출을 보게 좋게끔 잘 꾸며져있었다.     새벽이면 이곳은 일출을 보려는 사람들로 북적인다. 깜깜한 어둠속에서 자판기 커피를 마시며 바다를 둘러보고 전망대에 올라  앞으로 펼쳐진해안절벽과 칼바위 촛대바위를 쳐다보며 해를 기다리는 곳이기도하다.원래는 촛대바위가 2기가 나란히 서있었지만  숙종7년 (1681년) 발생한 지진으로 1기는 사라졌다고 한다...약간의 균열이생겨 지진시 붕괴될 위험이 있기에 다각도로추진해 훼손을 방지할 것이라한다..   이곳은 한국관광공사로 부터 한국의 가볼만한곳 10선으로 선정되었을 정도의관광명소이다. 기차를 타고 일출을 보기위해 ,여행을 하기위해서는 반드시 들리는 곳이기도 하다..   동해안은 아무래도 안보차원에서 금지구역이 많이있었다..     기암이 산에만 있는 것이 아니다.. 바다에서도 멋진 기암괴석을 볼수있는 추암해안가가 그래서 많은 사람들이 찾는다.   모래시계로 정동진이 떳다면 추암은 겨울연가 이다...겨울연가 의 배용준이 극중에서 최지우와 함께한 첫번째 바다가 바로 추암해수욕장이다, 작고 아담한 추암해수욕장은  아름다웠고 연인끼리 가족끼리 즐기기에 훌륭한 해수욕장이다..         소박한 가게들과 민박집들이 있고 전혀 때묻지않은 예전 그대로의 모습들이 보인다..       여행을 하다보면 그지역을 안살순 없다... 쥐포 오징어 다시마를 구입하고~~~  동해에 가면 꼭 먹어봐야하는것이 곰치국이다. 이래저래 술을 마셨다면 해장으로 이만한것이 없다. 곰치는 곰같이 생겼다고 붙은 물고기이름으로 옛날에는 그물에 걸리면 재수 없다고 버렸을 정도로 못생겼다...   속살이 부드러운게  나는 참 맛있게 먹었다... 한그릇에 만원~  방갈로를 예약해둔 삼척의 맹방해수욕장으로 출발~~~      맹방해수욕장 또한 작고 아담하면서 조용한 분위기의 해수욕장이다.    맹방해수욕장을 바라보는 소나무숲아래 있는 방갈로촌~~~ 테이블까지 마련되어있어 먹거리만 챙겨오면되었다. 동해안여행은 덕풍계곡트레킹을 계획하고 왔기에 동해안 구경은 삼척에서만 머물렀다.  
가을 단풍여행경주에서 속초까지 참 멀고 먼 길쉬엄쉬엄 올라가도 휴그래서 올라가면서 몇군데 둘러본다올라가는 길 잠시 휴게소에서 동해바다를올라가는 길에 맨 처음 장호항을 가본다요즘 여름이면 정말 핫 한 곳여름이면 스노우쿨링 투명카약으로 인기가 한창이미 계절은 가을 휴식기에 접어드니사람도 없고 조용하니 둘러보기 좋다전망대에서 바다를 바라본다여름이면 사람들이 바글바글하겟지장호항을 뒤로 하고 예전 뚜벅이 시절 기차타고 버스타고먼길 왓던 추암촛대바위로 달라진건 우리뿐인가 ㅎㅎ나이만 먹어간다그리고 숙소 근처 하조대로 ㄱㄱ날을 잘 못잡앗다 이런 사람들이 바글바글하다 겨우겨우 둘러보고 바로 옆 등대로이곳은 군사보호구역이라 이렇게 출입시간이아마 하조대도 똑같을듯하다소나무를 보호하기 위해 꾀나 노력하나보다이제 숙소로 오늘 하루 묵게 될 회사연수원지역 도 판매하고식당은 하지 않앗다는주중에는 아침에만 하는 구나전망이 좋다 좋아원룸형 방 커튼을 걷고 밖으로 나가보면동해바다가 한눈에 똭기본적인 것은 갇추고 있다하지만 저 밥솥 뚜껑이 헐거워 밥이 쌩쌀 ㅠ ㅠ예전 무창포수련원에 갓다 너무 실망을 해서큰기대를 안햇는데 정말 괜찮앗다그리고 저녁거리를 구하라 밖으로연수원 바로 옆 물치항으로광어우럭 한마리 30000원 싼건 아니지만 뭐이런곳에 오면 어쩔수 없지 않은가고등어한마리 멍게4쪽은 서비스 ㅎㅎ둘이 먹으니 딱 배가 부르다 적당히 부르면 이제 내일을 위해 쉬어야지낼은 대망의 설악산 울산바위로 이른 아침 일어나니 일출전방에 편히 드러누워 일출이라 ㅎㅎㅎ
 도 여행지 추천-삼척 장호항,삼척레일바이크,추암해수욕장,추암 촛대바위를 추천합니다.﻿​​​​​​장마가 완전히 물려나고 이제 무더위가 시작한다고 합니다.잇님들~​ 무더운 날씨에 건강 유의 하시고 행복하게 여름휴가 다녀오세요~방학과 함께 본격적인 휴가철에 잇님들은 좋은 여행 계획하셨나요?여름철은 계곡도 좋습니다만 동해바다도 인기가 많이 있죠~​​​​​정갈찬 조幅`s 패밀리와 조폭마눌이 아주 인상 깊게 여행하여도 여행지 추천을 할려고 합니다. 절대 실망하지 않으시고 즐거운 여행이될것 같아 추천합니다. 먼저 삼척 장호항과 삼척레일바이크입니다.그리고 다음 날은 추암해수욕장으로 이동하여 추암 촛대바위를 보시고 너와집과 환성굴을 보시면 멋진 여행코스입니다.​​​​​​도 여행지 추천 제1코스로 한국의 나폴리라 불리는 삼척 장호항입니다.삼척 장호항은 너무 깨끗하여 생선의 비릿한 내음도 크게 나지 않으면서 산으로 둘러있어 전형적인 항구로 아름다움을 연발하게 만들어 주는 곳이였습니다.삼척 장호항이 유명하게 된 것은 어촌 체험마을 때문입니다.    삼척 장호항 방파제에 올라서 보면은 정말  환상적인 바다가 보입니다.장호항 어촌체험마을이 전국에서 체험마을 1위를 한다고 신문에서 본것 같습니다.깨끗한 바닷물에 투명카누를 띄우고 환상적인 바다속을 볼수가 있습니다.    투명카누외에도 여러 바닷가 물놀이 체험이 가능한 곳으로 가족과 함께 또는 연인끼리 많은 분들이 오셔서 삼척 장호항의 아름다운 바다속을 보면서 한 여름의 추억을 만들고 계십니다.    사진이 없어 매우 아쉬운곳인데요~도 여행지 추천으로 삼척 장호항 투명 카누체험을 즐긴후에용화에서 삼척레일바이크를 타고 위쪽으로 이동하시면은 동해바다의 비경을 한 눈에 바라 보면서 천천히 한 여름의 추억을 만들 수가 있습니다.동굴 속에서 흘러 나오는 음악과 조명이 아주 기억에 남습니다.삼척레일바이크는 예약제이므로 미리 예약하세요~     도 여행지 추천 제2코스로 추암 촛대바위와 추암해수욕장입니다.애국가와 1박2일에도 나온 추암 촛대바위는 정말 예술적인 작품 같은 바위입니다.동해바다에 아침 해가 뜰때에는 정말 비경일것 같은 곳입니다.    옆으로 돌아서 내려 오면은 동해바다 다운 기상이 보이는 곳입니다.동해바다의 파도 물살에 힘이 들어가 있으며 기운찬 느낌이 엄청 들었습니다.이런 곳에는 분명 소라나 전복들이 엄청 많이 있을것 같은 느낌이니다.한번 들어 갔다 올걸~~후회가 막심 합니다. ㅎㅎ    추암 촛대바위 옆에는 기암괴석을 파도가 작품을 만들어 놓았습니다.정말 멋있는 추암 촛대바위 근처의 바위 모습입니다.    정동진과 다른 정동방이라고 하네요~그것도 남한 산성에서ㅋㅋ등대옆 추암 촛대바위 전망대에 이렇게 추암해수욕장을 알리는 표지석이 있습니다.추암의 전설까지 많은 설명을 새겨 두었습니다만 기억에 없네요~~ㅎㅎ    도 여행지 추천으로 추암해수욕장은 아주 깨끗한 바다가 좋았으며수심이 조금 깊으나 안전 요원의 관리로 위험하지는 않았습니다.특히 유명한 해수욕장과 달리 아주 조용합니다.   이 물건은 어디에 사용되는 도구인 것 같으세요~펜션 주인댁의 배려로 추암해수욕장에서 조개를 일행과 함께 잡아 봤습니다.동해바다에서 조개를 잡아 보는 체험을 하게 될 줄은 꿈에도 없었지만이 도구를 이용하여 수심이 얇은 곳에서 끌어 당기니 조개가 몇 마리씩 거물에 잡혀 나오더군요~    추암해수욕장에서 해양경찰의 눈을 피하면서 잡은 조개들입니다.서해바다 조개와는 다르게 아주 깨끗하면서 맛나게 보였지만 초등학생에게조개놀이 하라고 양보하고 화로대에 숯불을 피웠습니다.    도 여행지 추천도 좋습니다만 도  먹거리도 여행에서아주 중요한 부분입니다. 대관령이 있는 평창에서 근무하는 친구가 감자와 옥수수를한바구니 가지고 왔어 감자와 옥수수를 삶아 푸근하게 먹었답니다.    도 옥수수 답게 알이 꽉 차 있어 찰지게 간식으로 먹으며이야기 꽃을 피우는 시간을 가지며 한 여름밤의 추억을 추암해수욕장에서 이 밤이 깊어 질때가지 전국에서 모인 일행과 함께 하였답니다. ​​​​​펜션에 예약 할때 화로대 준비를 부탁하였는데 좀 오래 되었지만불을 잘 피워 놓으니 고기와 소세지등이 아주 부더럽게 잘도 구워졌습니다. 정갈찬 조幅`s 패밀리가 스스로  담당하여 여름밤에 땀을 엄청 흘리며 구운 고기들이많은 일행으로 금방 없어 지고 ​하니 고기 굽는게 정말 힘이 들더군요~하지만 일행들이 맛나게 먹는 모습에 기분이 좋았습니다.​​​​​정갈찬 조幅`s 패밀리와 조폭마눌이 모임으로 참석하여삼척 장호항 체험과 삼척레일바이크를 신나게 타고 다시 추암 촛대바위를 구경하고추암해수욕장에서 너울이 있는 바다수영도 즐기고 조개도 잡아 보았답니다.그리고 도 여행지 추천으로 너와집과 환성굴까지 더 보시고여행을 마무리 하시면은 최고의 여행코스가 될것 갔습니다.잇님들~​즐겁고 행복한 여름휴가 보내세요~​​ ​
동해의 소금강이라 물리우는 추암과 해암정을 찾아가 봅니다. ( 사진은 주차장에서 철길쪽에 있는조각공원의 조각 일부입니다.) 이곳에 있는 형제바위로 불리우는 갯바위 입니다.  청정지역 답게 바닷물의 색이 아주 보기 좋습니다. 이것이 바로 그 유명한 추암(湫岩)촛대 바위 입니다. 어디선가 본듯한 낯익은 모습일꺼라 생각될것입니다. 바로 애국가의 동해물과~♬ 애국가의 첫소절 동해의 일출이나오는 곳이기도 합니다.그렇듯 이곳은 동해의 유명한 일출 명소이기도 합니다.  도체찰사(都體察使)로 있던 한명회(韓明澮)는 이곳의 절경을 가리켜 '미인의 걸음걸이'를 뜻하는 '능파대(凌波臺)'라고도 칭하였다고 합니다. 아직까지 이곳을 '능파대'라 불리워 지고 있습니다. 다른 각도에서 본 추암의 모습입니다. 전망대로 오르는 길에서 본 추암의 모습입니다. (멀리 언덕에 전망대가 보입니다.) 추암을 보고 해암정쪽으로 내려가면 볼수있는 절경입니다. 바위앞 소나무에 가려진곳에 해암정이자리잡고 있습니다. 뾰족뾰족 솟아오른 해암정을 둘러싼 병풍바위들의 모습을 볼수가 있습니다. 이런 풍경때문에 이곳을'삼척 해금강'으로 불리웠고, 한명회는 능파대(凌波臺)로 격찬했나 봅니다. (사진 파노라마 편집) 추암을 뒤로하고 해암정쪽으로 내려오면 볼수 있는 풍경입니다. 바로 반건 오징어 말리는 풍경이죠! 반건오징어 말리는 풍경을 이곳에서도  볼수있습니다. 해암정이라는 과거 유적지와 현재의 삶! 뭐 이런것이 느껴지는 풍경입니다. 이곳에서 반건오징어 (일명 피데기)라는것을 샀는데 아주 맛이 일품입니다. 요즘 광고에 나오는 양면프라이팬(누룽지만드는 팬)에 구워먹으면 맛이 아주 일품입니다. 고속도로 휴게소의 반건오징어 보다는 이곳의 반건오징어가 훨씬 맛이 좋습니다.  제대로 말린 오징어라 그런지....전국택배가 된다고 하네요.  오징어 목장 (033-521-2796, 010-4662-2793), 도청이 운영하는 웹사이트 마트에도 우수 로 소개되어있습니다.  http://open.gwmart.co.kr/참고하세요!  이곳 강아지들과 함께 노는 아이들.... 어른들은 반건오징어 흥정에.....ㅋㅋ 해암정은 도 유형문화재 제 63호로 고려 공민왕 때 삼척 심씨의 시조인 심동로(沈東老)가 명도산에 와서 살면서 지은 정자라고 합니다. 정자의 생김새가 일반 아담한 고택처럼 생겼지만 벽이 없어 모두 개방 할수 있는 구조로 되어있어 평상시 시원하게 개방한 정자임은 분명합니다. 아마도 산간지역에 바닷가라 후일 필요에 의해 '들문'을 달아논것 같습니다. 모습때문에 정자라면 의아해 하는 사람들이 많습니다. 심동로(沈東老)란 이름은 '동쪽으로 간 노인'이라는 뜻으로 공민왕이 내린 이름이라고 합니다. 현재의 해암정(海岩亭)은 심동로가 직접지은 건물은 아니고,  이후 소실되어 조선 중종 25년(1530년)에 심동로의 7대손 어촌(漁村) 심언광(沈彦光)이 중건하고, 정조 18년(1794) 다시 중수한 것이라고 합니다. 이곳은 우암 송시열과의 인연도 있는데, 중간에 있는 현판 글씨는 우암 송시열의 글씨라고 합니다. 그리고 송시열이 예송논쟁으로 덕원으로 유배되어 가는 도중 이곳에 들러 ‘초합운심경전사(草合雲深逕轉斜:풀은 구름과 어우르고 좁은 길은 비스듬히 돌아든다)’ 라는 글을 남겼다고 합니다.근데 안쪽 벽에 걸려있다는 이 시판.... 안밖을 아무리 찾아봐도...보이지 않는군요. 해암정과 옆 산 언덕에 오르면 추암과 해암정을 둘러 싼 병풍 바위들을 볼수가 있습니다. 해암정 앞에선 영호! 해암정 앞에 나란히 선 아이들....(영호, 예지, 선우, 선아) 단원 김홍도의 '능파대' 그림입니다. 둘러본 궤적입니다. 참조 하세요!  
도 삼척여행 3부...(환선굴, 울진 송이축제)둘째날 오후가 지나갑니다.임원항 수로부인 헌화공원을 둘러 보고다음코스인 환선굴로 이동을 합니다.대금굴은 모노레일을 타고 굴 안을 이동하는 편한 코스...환선굴은 굴 안을 도보로 이동해야 하고 굴 입구까지 모노레일 또는 도보로 이동하는 코스...산에 오르는걸 싫어하는 류여사...당연히 대금굴에 갈려고 하였으나....인터넷 예약만 해 놓고 결제를 못하는 바람에대금굴 코스는 취소가 되었네요~~네비양께서 길을 잘 알려주기​도 하지만....​저 이정표(??)를 보니 길 잃어버릴 일은 없을것 같더군요~~​​​​​​​​​​매표소 지붕이 박쥐 형상이네요~~~날개를 활작 펼친 박쥐~~왜 일가요~~??군 입대했을때, 주특기와 연관 있던 군생활이 생각나더군요.​요금은 참조만 하시고....대금굴에 가고자 하시는 분은 인터넷 예약 필수~~!!!​​1번 대금굴 코스느 매표소에서 조금만 걸어가면 모노레일 승차장이 나오고...거기부터 굴 안쪽까지도 모노레일을 타고 이동하는 코스.당연히 편안하시겠죠~~2번 환선굴 코스는 매표소에서 조금 많이(?) 걸어 올라가야 모노레일 승차장이 나오고...거기에서 아주 오랜 시간을 기달린 후 모노레일을 타고 굴 앞까지 이동하거나..3번처럼 아주 오랜 시간을 기달리지 않고 그냥 걸어 올라가는 코스...인터넷 예약에 실패한 대금굴 코스...어쩔수 없이 대금굴 코스를 선택할 수 밖에 없었던 류여사와 조무래기들...2번코스처럼 모노레일을 이용할려고 하였으나....매표소에서는 단체 손님들께서 무진장 방문하여 주셨다면서모노레일을 탈려면 한시간 이상을 기달려야 한다고 하네요~3번코스.....걸어 올라갑니다~~​ 대금굴로 향하는 부러움의 대상분 들~~~편안히 잘 다녀 오세요..​여기까지는 산보 수준이네요~환선굴 매표소에 도착을 해보니...어마어마한 규모의 방문객들이 줄지어 대기하고 계시더군요...이름도 무서운....단 . 체 . 방 . 문 . 객...어쩔수 없이 걸어 올라가기로 한 우리에게 모노레일은 그저 부러움의 대상이지요~~​​주변의 아름다운 풍광들....걸어 올라가는 것도 그리 나빠 보이진 않네요~~ㅎㅎ​ 류여사와 떠는 몸 상태가 좋지 않아 중간중간 쉬면서 천천히 오기로 하고저와 쩌리는 먼저 올라갑니다..올라가는 길은 좀 가파른 편이고...이런 철 계단도 보입니다.해발 480m잠시 쉬었다가 출발합니다.  저와 쩌리의 환선굴 인증 샷~~!!!!​​​너무 좋아하는 쩌리...​이름을 까 먹었네요...제가 보기엔...사람 해골 같아요~~카메라 M모드로 조작하던 중...뭔가를 잘 못 터치한건지, 포인트 조정이 안되네요~~그나마 건진 불량(?)사진으로 환선굴을 기억합니다.나오는 길...다시 한 번 구경하고 싶다는 쩌리를 간신히 꼬셔서 산을 내려갑니다. 한참을 걸어다녀 피곤하는 쩌리...그런 쩌리를 업어주겠다며 선뜻 나서주는 떠~~~이쁜 녀석들...갑자기 떡복이가 먹고 싶다는 떠~~과자 사달라는 쩌리~~여행중 일용할 간단한 간식거리도 준비해야 하기에마트를 방문하기로 하고, 홈***를 찾아 이동합니다.홈***에서 한참을 놀다가늦은 시간 호텔 옆 해변에서 불꽃놀이 하고 싶다는 쩌리를 위해 방문...​사진...정말 어려워요~~공부 좀 더 해야할것 같아요..​한참을 불꽃놀이를 하고나서...숙소로 이동..​어제 보았던 밤 바다...어제와 오늘 차이가 없네요..내일은 아침 일찍 일어나 일출을 구경하고자 합니다.날시가 좋아야 할텐데 하는 어리석은 기대를 해 보며 잠자리에 듭니다.태풍 자카의 영향으로 남부지방은 폭우가 내리는 날씨....일출을 기대하는 건 무리겠지요..​우리가족이 2박을 머물렀던 대명솔비치..HOTEL NOBLIAN아침에 눈을 뜨고 창 밖을 보니....이런~~벌써 해가 떠올랐나 보네요.추암 촛대바위 넘어 바다위 수평선으로 아쉬움을 달래 봅니다.왼편으로 보이는 주황색지붕....연리지펜션이 보이네요.오른쪽으로 촛대바위도 보이구요...가슴에 손 올리고 애국가를 불러야 하나요~~ㅎㅎ호텔에서 보이는 이사부 사자공원...오늘의 일정은...이사부 사자공원을 둘러보고, 추암 촛대바위를 구경한 뒤울진으로 이동을 할 예정입니다.​2박을 머물렀던 호텔 434호....안녕~~​​삼척 대명솔비치...체크아웃 하러 WELLCOME CENTER를 방문합니다.고래 꼬리를 형상화 한 모습...이쁘네요~​​​​​ 10년전...쩌리가 태어나기전, 동해안 자유여행 할 적에 들렀던 곳...뒤로는 산이 있었고, 수로부인 해가사 추모비가 있던 곳...도보로 이사부 사자공원을 방문합니다.주차장 옆에 설치된 조형물...세월호....이시대 어른으로서 아이들 앞에서 무슨 할 말이 있겠습니다... 사자를 주제로 한 조각상...강남스타일도 있네요~~ㅋㅋ​​바로 옆에 위치한 추암해변....연리지...​​​애국가 첫 화면에 등장하는 촛대바위... 이곳저곳을 둘러보고추암해변 커피숍에서 커피 한잔의 여유를 즐겨보고....다음 목적지인 울진으로 이동을 합니다.​​울진 송이버섯 축제...울진엑스포공원에서 한다고 해서 찾아 가는 길.예상은 빗나가질 않네요..엄청난 차량으로 도로는 곽 막혀 있고, 시간은 흘러가고, 화장실은 급하고...옆에 파출소가 보이길래 화장실 좀 이죵하자며 방문합니다.친절하신 경찰 아저씨...조금만 걸어가면 된다면서 파출소 주차장에 주차를 하라고 하시네요~~경찰아저씨...감사합니다.​제14회 울진금강송 송이축제..이곳에서 합니다.축제장 이모저모...헉~~!!!떡복이집 발견...류여사와 조무래기들 그냥 지나칠리가 없지요...참새가 방앗간을 발견한 꼴~~​​밴드 판매하는 곳...행사장에서 송이버섯 판매힐 때 참가할 수 있는 자격이 주어진다네요...사용을 안하고 반납하면 돈은 환불 해 준다고 합니다.일단 구매합니다.​송이를 사려는 사람들과 구경을 하려는 사람들....물론, 저도 저속에 있지요~~송이엔 관심이 없는 류여사와 조무래기들...점심은 먹어야겠지요...​송이국밥, 송이국수, 파전, 공기밥 추가...행사장 치고 가격은 괜찮은 듯....맛도 괜찮은 듯....​ 점심식사중입니다.이라랑을 주제로 노래와 민속춤이 이어지고...시골 어르신들 축제의 마당입니다.​장승에게 소원도 빌어 봅니다.무슨 소원....소원은 비밀 아닐까요!!​​​충동구매를 하기로 결심하고....가격 협상을 시작합니다.집에서 부담 없이 먹기엔 상위 등급은 부담이 되고....부담 없이 먹을 수 있는 좋은 놈으로 수차례 가격협상 끝에 구입... 집에가서 된장찌개에도 넣어 먹고...소고기 사다가 함께 구워 먹고....입이 즐거워지네요..​​​ 송이버섯도 구입 했고...집으로 향하는 고된 길...ㅇ왔으니 가야하겠지요~~업데이트 않된 네비양께서는 5시간을 알려주시네요..하지만 전 알아요 4시간 좀 안걸릴꺼라는 걸~~봉화를 지나 집에 가던중 화장실을 찾아 잠시 들린 곳..영주영주의  사과를 팔고 있더군요~~집에 과일도 없고...필요하니 사야겠지요~~2박3일간 다녀온 도 삼척대명솔비치, 삼척해양레일바이크, 장호항, 환선굴, 울진 송이축제....왕복 10시간 이상은 운전한 것 같더군요...나이탓인가요..눈도 침침하고, 장시간 운전에 허리도 아파트....개천절인 내일은 집에서 하루종일 푸욱.....쉬어야겠네요~~떠와쩌리의 일상중 도 2박3일 여행, 울진 송이버섯 축제
매일 집콕인 딸에게 어린이날을 그냥 보내게 하기가 아쉬웠는지 남의편이 삼척 쏠비치를 예약 도전해서 성공했단다. 여느 어린이날 같으면 구에서 하는 행사나 회사 행사에 참석했을텐데 코로나로 인한 사회적 거리두기로 모두 취소되어서 아쉽긴 했다. 못난 어른들 때문에 어린이들이 고생많다 쩝. ​외부활동은 마스크 장착하고 일찍 가면 한산해서 괜찮지 않을까 싶어 아침 6시 반에 출발해서 약 3시간 반을 달려 환선굴에 도착했다. 전날 아빠랑 티격태격하면서 딸이 삼척 여행지로 고른 곳인데 나도 15년 전에 가보고 처음 가봐서 궁금했다. 그당시 굴까지 한참 걸어가야 해서 구경하기도 전에 지쳤던 것과 동굴앞이 여름인데도 엄청 추웠다는 기억은 남아있다. 그래서 모노레일이 생겼다는 사실에 엄청 환호했다. 물론 자연은 많이 훼손되었지만... 그래도 웅장한 산세는 여전히 멋있었다. 매표소에서 입장권을 구입하고 모노레일은 별도로 꽤 걸어 올라가 탑승장에서 표를 구입해야 했다. 사기업에서 운영하는 거라 기타할인은 일절 없다는 안내문이 좀 놀라웠다. 시에서 하는게 아니었나 긁적긁적.. 아무튼 어른입장권은 4500원이라 전에 가본 고수동굴보다는 저렴했다. 하지만 모노레일 7000원 합치면 비슷 ㅎㅎ 모노레일도 우리 가족만 탔다가 어르신들 네분이 막판에 탑승하셨는데 모노레일 내부가 넓어서 양 끝에 착석하니 간격이 2미터 이상은 되었다. 모노레일 출발할 때는 경사가15도 였는데 곧 30도로 바뀌어 올라가니까 괜히 신났다. 산세가 웅장하고 봉오리가 뾰족해서 어르신들이 장가계 갈 필요없이 넘나 멋지다고 감탄하셨다. 걸어올라가는 길이 밑에 보이는데 기계를 타길 잘했다는 생각이 절로 들었다. 여름에는 아이들이나 어르신들 동반이면 모노레일 필수인듯.  올라간드아아아 도착하면 바로 환선굴 입구이다. 그래도 실내니까 마스크 단단히 쓰고 입장했다.  이른 시간이라 한산. 나올때는 방문객이 많아졌다. 환선굴 글씨체가 약간 중국스러움 환선굴은 그야말로 산 속에 또 다른 세상. 엄청 넓고 크고 높고 계곡도 많고 폭포도 있고. 스님이 도를 닦으러 들어가 신선이 되었을걸로 짐작한다는 전설처럼 환선굴 안에서 집짓고 살아도 될 정도로 넓기도 하거니와 길 잘못 들으면 다시 못나올 것 같다. 가본데가 고수동굴밖에 없어서 또 비교하자면 고수동굴은 뭔가 놀라운 형태의 향연이 계속 펼쳐지지만 가파르고 좁다면, 환선굴은 그에 비해 좀 밋밋하지만 스케일에 혀를 내두른다는 것. 아, 환선굴도 막판에 엄청 무시무시한 데가 있다. 지옥소라고 출렁다리를 건너는데 밑을 보면 수심을 알 수 없는 협곡이 이름처럼 무섭다 덜덜.. 울 딸은 동굴가자고 이제 안할거라고. 깜깜하고 사람도 없고 물소리만 세차게 울리니까 엄청 무서웠나 보다. 박쥐도 날아가는 거 봤다 허허.   위 아래로 엄청난 높이인데 어떻게 이런 크기로 동굴이 생성되었는지 놀랍기만 하다. 예전에는 분명 추워서 덜덜 떨렸는데 나올때쯤 땀이 났다. 마스크는 입김으로 물서리고 다리도 아프고 ㅜㅜ 쫄보가 되서 그런가 ㅎㅎㅎ  그래도 겉옷은 필수. 안입으면 추움. 계곡보다 물이 더 맑고 많음. 어디서 저렇게 계속 쏟아질까 넓다 넓어 악어 짠 물이 떨어져서 생성된 흰색 지형 하투  뿅  동굴팝콘이라고도 말하죠  거꾸로 매달린 양 도의 방아라고. 텐트같다 푸르른 우리강산 ​한시간 정도 대장정을 마치고 삼척항에 있는 회센터에 들려 회를 사가기로 했다. 가게는 많지 않고 회 가격도 세게 느껴졌다. 통영에서는 양식이었는지 몰라도 참돔 작은거 포함 세마리에 삼만원이었는데 삼척은 자연산에 크긴 하지만 참돔 단독으로 육만원! 허허허. 그래도 딸이 좋아하니 구입하고 초장(회센터 입구에서 따로 파는데 굳이 시장 감ㅎ)이랑 고등어를 사러 삼척중앙시장에 갔다. 이 곳은 주차장도 마땅치 않고 규모에 비해서 복잡했다. 고등어가 한손에 칠천원, 초장도 와사비랑 간장세트 없는 온리 초장ㅎㅎ 삼척은 왠지 물가가 비싼거 같은 느낌. 기분탓인가.. 고등어는 숙소에서 먹어봤는데 무지무지 짜서 몇 젓가락 먹다가 멈췄다. 남의 편은 고등어에 한이 맺혔나 지역불문 바닷가에만 가면 시장에서 고등어를 부르짖는다. 난 그냥 냉동 노르웨이산 고등어도 맛있던데 ㅎ싱싱한 회도 아니고 그지역 도 아닌데 왜 그렇게 고등어 찾으러 다니는지 알수가 없음.​바로 숙소인 쏠비치삼척으로 향했다. 비가 오려고 하늘이 꾸물꾸물했다. 로비 들어갈때 열체크 하느라 직원들이 체온계 들고 서 계셨다. 두시에 체크인했는데도 전망 좋은데는 벌써 다 나가고 예약이 풀이라고 b동 3층으로 배정되었다. 인기있는 곳이구나... 워터파크만 빼고 오락실, 식당 등등 다 운영하고 있었다 이것이 육만원어치. 맛은 있다 ㅎ 이사부 사자공원을 가보려고 직원분께 문의하니 차타면 삼분도 안걸리지만 비도 오고 걸어가기엔 길이 좋지 않다고 해서 리조트 산책로로 변경했다. 바다가 바로 앞에 있어서 날씨 더우면 발담그고 놀면 좋았을텐데 갑자기 바람이 세차게 불고 추워서 멀찍이 구경만 했다.  바다 가기 전 옥상 산토리니광장  흠 날씨가 꾸리꾸리 거대 의자 파도가 무시무시  산책로에서 내려다본 바다 리조트 안에 피자 자판기도 있다 ​다음날 로비층에 있는 공방에서 딸 놀잇감 하나 사주고 체크아웃 후 이사부사자공원으로 향했다. 공원은 마지막으로 가기로 하고 촛대바위부터 보기로. 사실 그 공원보다는 근처에 있는 추암해변 출렁다리와 촛대바위가 더 멋있는 곳이다. 추암해변을 지나니까 바로 동해시로 바뀌었다. 출렁다리도 짧지만 꽤 재밌다. 근데 역시 난 쫄보라 밑은 잘 못보겠음.. ​ 출렁다리. 바다가 넘실넘실  능파대 바위들이 옹기종기 모여있는 곳이 고등학교 교과서에도 나온 지질학적으로 중요한 곳이라고 안내문에 설명되어 있었다.   규모는 작지만 멋있다 어째 저래 뾰족하게 만들어졌는지 신기 내려와서 그렇게 딸이 부르짖던 사자공원에 갔는데 생각보다 볼건 별로 없었다. 그림책 나라도 5일까지 휴관이라 못보고 사자조각만 구경하고 놀이터에서 좀 놀다가 나왔다. 이사부는 어디 계시는지... 추암 해수욕장 야외 사자 조각공원 노래에서만 들어본 해당화 처음 봄 다음 꽃검색으로 알게 된 갯완두 그림책나라 앞 트릭아트 놀이터도 있다 삼척은 태풍과 거의 동급으로 바람이 불던데 서울에 오니까 해가 쨍쨍 맑은 날씨였다. 이리도 날씨가 다르다니 참 신기. 올라오는 길은 잘 가다가 경기도 진입하자 차가 많이 막혀서 네시간 걸렸다. 그냥 가만히 앉아있어도 허리가 아프고 점점 나이드는 걸 느낀다 흠.  
추암해수욕장 해변이나 추암촛대바위, 출렁다리 구경길에 주전부리 할만한 가게 한곳 소개한다.​울진대게빵 동해추암점 인데필자는 동해러시아대게마을 에서 식사를 마치고후식으로 커피 한잔이 땡겨서 굴다리를 건너 가봤다. 동해 삼척 추암 촛대바위 맛집 - 동해러시아대게마을 : 거품빠진 가격으로 대게,킹크랩,랍스터 맛있게 즐기기동해 러시아 대게마을 입구.1층에는 대게,킹크랩,랍스터 수조가 진열되어 있고2층에서 식사를 하면 된다.​...blog.naver.com ​대게빵 말고도 커피,어묵,핫도그 등등도 팔고 있다.​커피 맛은 평범해서 사진을 남기지 않았는데별다방 톨사이즈 정도의 커피가 2천원 이었다. 다른 해변 카페의 커피값에 비하면 아주 착하다.  대게빵은 진짜 대게살을 넣어 만들었다고 한다.읭 설마? 그 귀한 국산 대게로 만든건 아니겠쥬?커피 한잔 시키면서 집에 가져가 나눠먹을 한박스 주문해 보기로.  대게빵 말고도 동동주, 사과빵도 팔고 있었다.도 옥수수 동동주 Vs. 경상도 오미자 동동주안동 사과빵이 왜 동해바다서 나와 ㅋㅋㅋ​이쯤되면 카페 + 분식집 +  매장 ㅎㅎㅎ  대게빵이 붕어빵 구워지듯 틀에 열심히 구워지고 있었다.왼쪽의 작은 박스가 5개 만원오른쪽 큰 박스가 10개 이만원  어묵도 팔고 있었는데대게로 국물을 우려내서 뒷맛이 개운하다.  한마리 꺼내보았다.  비주얼은 제법 대게 같아 보이쥬??  꽉찬 대게 속살처럼 슈크림도 꽉찼다.한개 이천원짜리 간식치고 나쁘지 않다 !맛은 ... ? 뭐 흔히 먹는 만쥬빵 맛처럼 무난한...대게맛은 거의 안느껴진다 ㅎㅎㅎ 빵 반죽에 대게 잠깐 담갔다 뻈나봄ㅋㅋㅋ  몇입 먹으니 대게빵이 게눈 감추듯 순삭 ㅎㅎ맛있어서 또 사먹고 싶다 정도까진 아닌데여행갔던 기억을 즐기며 뒤풀이 하기 좋은 티타임 간식거리로 손색이 없겠다.   여행길에 먹어볼만한 특별한 먹거리를 찾거나바닷가 산책하며 커피 한잔 생각날때 가면 좋을듯. 동해 가볼만한곳 - 추암해수욕장,촛대바위,북평해암정 :  산책하며 힐링하기 좋은 한적한 바닷가삼척 쏠비치 산책로를 따라 걸어 내려가면바로 앞에 해가사의터 정자가 보이고그 뒤로 펼쳐진 바다에 촛대...blog.naver.com 동해 가볼만한곳 - 추암해수욕장 출렁다리, 추암조각공원 :  번지점프대에 오른듯 아찔한 해안 절벽 체험Prologue : 블태기를 벗어나기 위한 몸부림, 그리고 구차한 변명추암해변공원의 이정표.촛대바위, 해암정,...blog.naver.com #도 #추암촛대바위 #맛집 #먹거리#대게빵 # #추암관광지상가#길거리음식 #커피 #어묵 #분식 #카페 울진대게빵(추암점)도 동해시 촛대바위길 8  ​ 
오늘은 도 동해로 떠나볼까요? 동해에 다양한 여행지 중에서 갈 곳은 #추암촛대바위 보러 가는 날입니다. 짧게 떠난 도 가족여행에서 도의 절경을 따라 동해안을 따라서 가는 도중 이번에 들린 곳이랍니다. ​이곳에 멋진 경치를 드론 영상으로 담았으니 함께 보시면 더 좋을 것 같아요. 영상속에는 주변으로 함께 담았기에 촛대바위를 비롯하여 추암해수욕장과 이사부사자공원을 지나 증산해수욕장 그리고 대명솔비치까지 함게 영상에 담겨있으니 멋지 동해와 삼척의 절경을 함께 볼 수 있습니다. ​#매빅2프로  촬영 ​​​​​​이제 영상속에서 한곳 한곳 둘러볼까요? 주차장을 지나 천천히 걸어가다보면 상가를 만나게 되는데 상가는 추암해수욕장까지 이어지며 식당과 함게 도 만나볼 수 있습니다. 바닷가쪽으로 무언가 작은 정자 하나가 있는데 이곳이 북평해암정이라는 곳이랍니다.    동해시 북평동에 있는 해암정도 유형문화재 제63호로 지정된 건물로 고려후기에 최초로 지어졌다가 재건,중수된 건물이랍니다. ​     정면 3칸으로 된 건물로 이 건물은 앞쪽에 잔디마당과 정원수가 있으며 뒷쪽이 아주 절경이 보이는 곳이랍니다. 1361년 공민왕10년에 심동로가 처음 낙향하여 세웠던 정자라고 하네요.    해암정 뒷쪽의 모습은 참 특이한 바위들이 이렇게 모여있는 것을 볼 수 있어요 커다란 하나의 바위가 아니고 크고 작은 바위들이 한곳에 모여있는데 다른 곳 바위와는 다르게 색깔도 좀 다르고 모양도 다른 느낌이지요          이곳은 부르는 명칭은 능파대라고 하는데 석회암이 지하수의 용식작용을 받아 형성된 암석기둥이라 하네요. 이곳은 흙으로 덮혀있다가  바다 바로 옆이라 파도에 의해 이 지형이 드러나게 되어 위에서 보았던 모습들이나 앞으로 볼 모습들도 세상에 나오게 되었답니다.      볼수록 참 특이하게 생겼지요? 오밀조밀 모여있는 바위들이 참 신기하네요. 이제 이곳을 둘러보고 바위 사이로 난 아주 작은 길을 따라 작은 언덕을 오르고 조금은 돌아가 봅니다.      올라가서 좀전에 보았던 곳을 한번에 담아보았어요. 작고 작은 금강산이 아닐까요? ^^     그리고 드디어 그 모습을 나타내고 있는 추암촛대바위의 모습입니다. 저는 이번이 두번째 찾는 곳인데 가족들에게 이곳은 꼭 보여주고 싶어서 이번 코스에 넣게 되었는데 다시 찾아도 그 절경에 다시한번 반하겠네요      기회가 되면 이곳에서 동해 일출을 한번 담아보고 싶은 욕심이 절로 생기네요 우리나라 최고의 일출 명소로 손꼽히는 곳이라 말이죠      강릉 정동진이 있다면 이곳은 남한산성에서 정동방이라고 하네요. ​   작은 언덕길을 돌다보면 푸른 바다위에 솟아 있는 작은 암초섬들도 보이는데 요기도 참 절경입니다. 지난번 왔을때 겨울이었는데 그때는 파도가 부서지는 것이 장관이었지요    이렇게 오늘은 마무리를 해볼께요. ​  추암촛대바위도 동해시 추암동  ​ 
♤묵호, 논골담길 풍경을 담아봅니다​*묵호 논골담길 걸으며 사방을 구경하면 즐거움이 있지요. ​*동해시 논골1길에 위치한 묵호 논골담길을 걸으며 아름다운 자연의 풍경을 담아 봅니다길을 걸으면 마음 어딘가에 담겨진 풍경화를 감상하는 듯 아늑하고 편안한 마음입니다논골담길을 함께 걸으며 언덕배기 골목길에서 쉬기도 하고, 바다 갈매기가 날으는 바다도 보고요아름다운 자연과 어울어진 작은 집들은 아기자기 꾸며놓고 소박하게 살아갑니다언덕배기 오르는 동안 내내 어느 집에 머물러 묵어갈까를 궁리하면서 가쁜 숨을 고르게 하고 걸어갔지요.이곳의 모든 것이 낯설지 않고 정이 넘치는 논골담길 풍경입니다. 대문이 그렇고 담벽의 그림이 그렇고 작은 텃밭이 그렇고 바람개비가 그렇습니다​​잠시,  한눈에 펼쳐진 아름다운 풍경속으로 들어가 봅니다낮은 골목길에서 부터 걸어서 오르는 길. 길이 가파르다 싶으면 뒷짐도 짚으면서 걷고요. 언덕배기 벽에 그려놓은 그림을 감상하면서 휴우 숨을 길게 쉬기도 하고, 노랗게 물들여 놓은 포토존에서 추억도 남기고 걸어갑니다. 논골담길 중간쯤 어느 골목에서 고개를 들고 먼 곳 푸른 바다를 그윽하게 바라보면 가슴이 확 트인걸요. 그러다 다시 사람들이 사는 집들을 내려다 보다가 지붕이 고운색으로 칠해진 지붕위에 눈을 오래 굴리다가 좀 더 먼 곳을 향해 보면 유럽 나폴리 바닷가 마을에 와 있음을 직감으로 눈치를 챘을까요. 손을 가리키며 저 마을을 좀 보시라네요. 마을이 엄청 이쁩니다. 옹기종기 이웃하며서 살아가는 모습이 정감이 넘치는 마을임에 틀림없음을 알아차리고는 정말 아름다운 경치를 자아내고 있는 마을을 봅니다.​누구라도 같이 걸으면 서로 의지가 되고 제일 높은 꼭데기 마을까지 함께 오르기를 희망하며 걸어 봅니다언덕배기 오를때 조금 힘들 수도 있지만요. 끝까지 함께 걸으면 좋은 풍경을 볼 수 있을 거예요.넓고 푸른 묵호 항구와 등대, 자연이 함께 어울어진 마음에서 우리도 자연의 하나가 되어 있을 겁니다논골담길 낮은 골목길에서 저 높은 하늘 아래 골목길 지나 그 집에 발길이 멈춰지면  즐거운 마음이 생기고 오래 걸었으니 건강에 이로움이 있을 거예요. ​자, 그럼 함께 걸어가시게요. 호흠을 가다듬으며 걸어가요.  옹기종기 모여 있는 집들은 자연과 어울어져 이쁜집​논골담길 오르는길에 저 멀리 바라 보면 집들이 모여 있어 이쁜집 마을 풍경이 자연과 어울어져 평화스럽게 보입니다​​ 나팔꽃              연탄 ​논골담길 오르는 길에 벽에 그려진 그림. 벽화. 정감이 가는 그림을 봅니다​ ​논골담길  논골 1길첫 걸음은 보폭을 두면서 걸어갑니다. 걸어가는 길은 좁고 깔끄막진 길이에요. 굽이 굽이 언덕길을 올라 갑니다경사진 골목길을 걷다 보면 숨은 가쁘고 얼굴은 땅으로 기어 들어가는 듯, 땅개미를 살펴 보려는 자세를 취하고요. 허리는 저절로 앞으로 굽혀지고 그렇습니다. 이러 저러한 생각을 뒤로 하고요. 오랜만에 그 옛날 외갓집 간다는 생각으로 즐겁게 걸어 갑니다​​​ 옹기종기 모여 사는 마을의 풍경​어느쯤 걸었을까요. 발 아래 마을이 놓여져 조금 홀가분해지는 마음이 생겼습니다​저 멀리 있던 집들이 논골담길 집들과 이웃이 되어 있네요. 그 만큼 언덕길을 오르고 골목길을 지나치고 대문을 지나치고 걸어왔다는 것이에요​​바닷가 마을의 풍경은 한가롭고 평화스럽습니다 ​언덕길을 오르고 또 오르면 바다도 건축물도 더욱 논골담길 마을 가까이 와 있음을 봅니다​​ ​벽에 그려진 그림. 벽화입니다. 살펴 보니 바다를 소재로 그렸군요.시원한 바다 그림을 보니 물 먹고 싶다는 생각이 있었는데 그만 사라졌습니다.그림을 보면서 바닷물을 엄청 먹어서 그런듯 하네요. 누가 들으면 별일이라며 피식 웃을 거예요​벽화를 둘러 싼 벽위에는 담쟁이 덜쿨이 손을 뻗어 그림을 그려 보겠다고 나섰습니다마치 장식을 하듯 담쟁이덩쿨은 물감도 없이 붓도 없이 그림을 그리고 있네요.햇님 덕택에 곱게 자란 담쟁이덩쿨은 재봉틀도 없이 담벽이 치마인냥 레이스를 달고 있는 중입니다.  날이 깊어지면 더욱 붉고 고운빛 물을 들이겠지요​​ 돌담에 알록달록 작품이 걸려 있었지요​​ ​논골담길 오르는 길에 시멘트로 포장을 하고 쉽게 오르라고 계단을 만들어 놓았어요​눈, 비 오는 날 걸을 경우 미끄러지지 말라고 마름모 모양의 칼금을 그어 주는 배려를 했군요여기까지 오르는 중에 조금만 힘이 들었다고 해야 하겠어요​ 노란 바탕에 검은글씨  어려운 시절 바다는 많은 것을 내어 주었네요​1960~1970년대 묵호는 온갖 해산물들이 곧 돈이 되었던      그야말로 '희망의 땅'이었지.묵호에 맨손으로 가도 당장 배곱지 않고      돈을 벌 수 있다고 이야기하던 시절이 있었다.희망을 찾아 사람들이 묵호에 모이기 시작한 덕에작은 바닷가 마을 묵호는 북적북적 했엇다​​공감이 가는 글. 읽어 봅니다. 숨을 고르며 읽으면 그 의미가 가슴 가까이 다가옵니다묵호 바다는 그만큼 많은 종류의 어류와 먹거리를 내어 주었나 봅니다. 그걸로 인해 돈을 벌고 생활을 할 수 있었을 것으로 짐작을 해 봅니다​ 노랑 바탕에 검은 글씨  지게꾼​지게꾼 없는 묵호는 상상하기 어려웠다제 몸만한 짐들을 이고 진 지게꾼들은종일 묵호의 끝에서 끝을 이어 나갔다.​묵호의 가장 낮은 곳부터세찬 바람이 이는 언덕꼭대기까지.​​묵호는 할 일이 많았나 봅니다. 늘 지게를 지고 일을 해야 했다는 글이 가슴에 와 닿습니다묵호에서 지게에 짐을 지고 아침 부터 저녁 까지 일을 하면서 살아갔다는 어려운 시절의 글입니다일을 해야 돈을 벌고 생활할 수 있기에 낮은 곳, 높은 언덕배기 등을 구분하지 않고 일을 하신 수로로움모두, 힘든 시절이 있었습니다. 성실하게 살아가는 모습이 눈에 선하게 그려집니다​​ ​지게꾼 없는 묵호는 상상하기 어려웠다제 몸만한 짐들을 이고 진 지게꾼은종일 묵호의 끝에서 끝을 이어 나갔다가장 낮은 곳부터세찬 바람이 이는 언덕 끝으머리까지.....(끄트머리까지)​*참, 어려운 환경에서 삶을 일궈가며 살아온 묵호 논골담길에서 사람이 살아가는 모습을 그려본다지금은 지게에 짐을 진 사람도 없고, 모두 살림살이 넉넉해졌을 거라는 생각을 해 봅니다. ​​ 묵호  논골 담길 추억어려운 시절, 할 일이 많았다는 글을 읽고 추억 하나 남깁니다전경이 아름다운 논골담길 언덕배기 의미 있는 글을 읽으면서 잠시 쉬었습니다​​ 노랑, 파랑 길을 걸으면서 아름다운 길을 걷는 중이라고 전하려나 봅니다​ ​논골담길 중간 지점에 오르니 바다가 가까이 다가와 그림같은 풍경​​ ​묵호 등대 논골담길언덕에 올라 보는 풍경은 이다지도 아름다운지요그림같은 풍경이 한눈에 확연하게 들어오는 군요사방의 경치가 아름답다며 주위 환경을 담으려 애를 쓰는 모습이 역력합니다​고운 풍경들 즐거운 마음으로 보고 가시게요​​ ​모든 것이 한 눈에 들어 오는 묵호 등대 논골담길.​골목길에 올라 보니 모든게 한 눈에 펼쳐집니다​​​ 골목길도 아름답고요​주황 지붕도 파랑 지붕도, 노랑색 골목길도 눈에 가득 들어와 환해지는 마음입니다​​​​ 묵포항 바다풍경도 아름답고요​여기 봐, 바다가 가까이 들어와 푸른물이 맑게  보이지 않니. 골목길에서 넋을 놓고 주변의 풍경을 감상합니다​​​ 다른 골목길로 가 보는 것도 즐거운 일이예요​이 골목길에서 제법 거리를 재며 많이 쉬었다 갑니다​​ ​저건너 옹기종기 모여 있는 마음은 왠지 정이 듬뿍 담긴 사람들이 오고 가면서 인사를 나누며정답게 살아갈 것 같은 예감이 드네요.​이집에서는 된장국을, 저집에서는 미역국을. 건너에 있는 집에서는 갈치 조림을 만들어 맛있게 드실지도 모르겠다는 생각을 해 봅니다. 아마  어느 집에서 어떤 음식을 마련하는지 금방 알 수 있을 것 같은 예감이 드네요. 서로 이웃하며 가까이 사는 마을이기에 점을 한 번 쳐 봤습니다​논곤담길 걸으면서 사람들이 살아가는 것을 점쳐 보는 것도 재밌는 일이겠지요​​ ​길을 걸어도 지붕을 쳐다 보아도 밝은 색이 우리의 마음을 환하게 합니다​ ​묵호 논골담길은 아름다운 이야기 나누며 걸어가는 길이예요​​ ​골목길을 걷다가 눈에 띈 주황색 지붕.​곧, 마음이 태양처럼 밝아지고 어둠을 몰아내는 마음이 되었습니다​​​ 바람개비. 바람이 불어야 빙글빙글 돌지요​골목길 걸으며 바람개비 돌아가는 사연 들어나 보렵니다​​ 골목길을 걸으면 눈앞에 바로 묵호항 바다가 펼쳐져 있습니다​언덕배기 오르는 길 집집마다 대문이 달려 있고, 벽에는 사연도 가지가지 입니다.그림과 시가 벽을 가득 메우고 힘들게 오르는 우리들의 눈을 고정하게 합니다​벽에 적힌 사연들을 모두 읽을 수는 없지만요숨을 고르면서 벽에 적힌 사연들을 읽다 보면 어느 골목 막다른 곳에 닿아 있는 발길입니다. 우리네 사연이 이리도 구슬프고 정이 넘칠까요. 장화 한켤레만 있으면 부러울게 없던 시절이 있었답니다.장화를 신고 바다에 나가 고기를 잡으면 생계를 꾸려 갈 수 있었던 시절이 있었다는 거에요육지에서는 호미만 있으면 밭을 일궈 곡식을 거둬들일 수 있었을 것이란 생각을 하면서 대비를 시켜보니 막상막하입니다. 묵묵히 담담한 마음으로 골목길을 걸어갑니다.​​​ 어쩌다 들어 온 이쁜꽃머리에 꽂을 생각, 왼쪽 가슴에 브롯지로 꽃아도 좋을 거란 생각꽃은 언제 봐도 이쁜데, 언덕배기 오르면서 보는 꽃은 얼마나 귀하고 에쁘던지요​꽃의 마음을 살짝 훔치고서는 휭하니 다시금 언덕진 골목길을 오릅니다​ ​이렇게 오르고 또 오르는 언덕진 골목길을 계속 오르면 하늘에 닿을까요​그 길은 꽤 오래 높이 오르는 길입니다. 그래도 숨을 고르게 하고 올라 가야 할 거예요우린 어딜가든지 중간에 포기하는 일은 해 보지 않았기에 말이예요​​ ​장화 없인 못살아도.마누라 없인 잘 살아. 장화가 절실했던 시절.무슨 말인가 곰곰히 생각해 보니 일을 할려면 장화가 꼭 필요했던 것 같습니다.그만큼 장화는 필수품으로 알고 장만을 했을 장화, 논골담길에서 보는 풍경이 재밌네요​​​ 벽에 그려진논골배를 타고 고기잡이 나서는중에 오징어가 잡히고, 아마 오징어를 잡는 배인가 봅니다​​​​ ​오르고 또 오르면 못 오를리 없는 길머잖아 곧 하늘에 닿을 듯 하는 마음으로 걸어 갑니다​​​​ 언덕을 오르면서 벽담에 옮겨진그림. 갤러리의 풍경이 아름답습니다​파란색을 주로 많이 사용했군요. 아마 바다를 그리느라 파란색을 많이 사용해서 그림을 그렸나 봅니다산도, 들도, 나무도, 하늘도, 바다도, 집도 모두 파란색입니다​걷는 우리들 마음도 파란색으로 물을 들이며 언덕배기 골목길을 오릅니다​​ 언덕을 오르는 중에 작물을 경작하는 풍경을 봅니다​대파, 시금차, 갓, 고구마 줄기, 호박덩쿨 등이 주를 이루는 언덕배기에 있는 밭은 햇살이 자주 찾아와 잘 자라고 있네요. 생글생글 좋아서 웃는 풋거리 얼굴이 좋아 보입니다​​ 골목길 걷는 중에 보는 집들의 풍경​ 골목길에서 꿈꾸는 동태그림을 접합니다. 바다에 나가 동태를 잡아서 돈을 사야 학비를 보태야 했을 우리의 이웃입니다​이렇게 많은 동태를 어깨에 메고 날마다 시장에 나가면 많은 돈을 벌 것으로 여겨집니다​​ ​높은 곳에 올라 보는 묵호항. 그림같은 풍경. 모든게 평화로워 보입니다​​ ​묵호항을 앞에 두고 마을을 형성하고 있는 평화로운 고장파란 지붕들이 왠지 낯설지 않아 보기 좋습니다.난, 집을 지으면 파란색 지붕을 칠해 봐야지 하는 생각 했습니다. 꿈에 그린 집은 파란색을 칠해 보렵니다앞으로 얼마를 지켜봐야 하겠지만, 집을 짓는 일은 정말 어려운 일이겠지만요. 이곳의 풍경을 보면서 그런 생각을 해 봤네요. 사람은 늘 힘이 닿을때까지 꿈을 꾸면서 살아간다는 것으로 마음을 이해하렵니다​​ ​시민과 함께 하는 시화전-동해 문인협회-언덕길 꼭대기 다달았을때 줄지어 서 있는 시 몇 편을 읽었습니다바다를 바라보기도 하면서 시를 읽으면서 가는 길은 바람도 살짝 불어서 기분이 좋았습니다언덕배기 논담길 오르면서 흘렸던 땀도 식히고 걸음 걸이도 조금 천천히 걸으면서 시를 읽는 마음을 이해 하실런지요. 즐거운 마음이 일었습니다. 시를 읽는 동안에 말이예요​난, 글을 잘 읽는 취미가 있어서 글을 보면 죄다 읽어 버리는 버릇이 있지요. 그래서 글을 잘 배우기를 잘 했다는 생각을 늘 하고 있지요. 글을 배운다는 건 즐거운 일이예요. 어디에든 글이 있으면 읽을 수 있고 내용을 알 수 있으면 재미가 있을때도 있으니까요. 논골담길 오르면서 시를 읽고 별별 생각을 또 했네요.​​묵호 시민과 함께 하는 시화전시인들은 묵호를 어떻게 써 내려 갈까요. 아름다운 싯귀 읽어 봅니다.  ​그리운 묵호 등대   김영자님​바람 부는 묵호 등대 골짜기명태 덕장에 그리움이 걸려 있다구부러진 언덕길헐- 헉대며 걸었던 시절삶의 지게를 짊어진 인생길그 등에 따뜻한 바람이 분다​​​ 묵호 이야기                          시인 정의훈​발한동 홍익회 가는 길목에막걸리 노릇하게 익어가는 술 집 하나창문 밀고 들어서면 낡은 식탁엔우그러진 주전자에 마른 명태 하나아주까리기름에 구운 두부 한 모그리고 고추장 한 종지그 옛날 항구 누비던 사람들 모여검은 이야기 실타래처럼 풀어 낸다술집똥갈보 다방레지 배추 이파리 중략----​​​​ ​바람의 언덕                      시인 오세화​기억의 무게를 짊어진 해무가 바람의 언덕에 짙게 깔린오후의 하늘은 불꽃같은 바다에 빠져든다가느다란 더듬이로 오래도록 쌓아둔 옛이야기의 전설을 따라바람에 흔들리는 이명처럼 푸른 숨소리가 닿는 꿈의 언덕잘려나간 삶의 토막들을 모아 담벼락을 물들이는 벽화에 안기고질문과 대답이 공존하는 삶의 사간 속 그림자에 취해본다골목을 휘감는 비릿한 하루는 별같이 반짝이다 가슴에 놓인다​​ ​하얀 모래                      시인 김정숭​함께 할 친구 있고아직 사랑할 시간 남았다면삶의 냄새 북적이는 어판장에서새우 만 원어치 비닐에 담아하얀 모래 등대 앞에 불을 피우고살아 있음에 행복함을나누어 마셔요아련한 노을 잔영이지난 시간 물 들이고밀려오는 파도모래에 입 맞추면이윽고 켜지는 가로등설움 많은 과거마음에 숨기고혹 시간이 나거든동해의 하얀 모래에 담아오래 오래 추억으로 남겨 보세요​​ 바람의 언덕 "진달래" 화단진달래 우리나라를 대표하는 꽃나무로 뭇 사람들의 시와 노래에 이야기 거리로 자주 등장하며, 민간에서는 꽃잎을 따서 화전을 부쳐 먹거나 진달래술(두견주)을 만들어 먹기도 한다.술은 담근 지 100일이 지나야 제대로 익어서 맛이 난다고 하여 100일주라고고 하며, 한방에서는 진달래꽃을 혈압강하제, 어혈, 토혈 등을 치료하는 약재로 쓴다.또한 진달래를 두견화 또는 참꽃이라 하며, 이는 두견새가 밤새 피를 토하며 울어 그 피로 꽃이 분홍색으로 물들었다는이야기와 진달래 가지를 꺾어 꽃방망이를 만들어서 앞서가는 아가씨의 등을 가볍게 치면 사랑에 빠지게 되고, 남성의 머리를 치면 장원급제를 한다는 이아기도 전해지고 있다이 화단은 동해시 공모사업으로 묵호동통장협의회에서 조성하였습니다.​마을 사람들이 함께 조성한 진달래 화단을 보았습니다. 오래 잘 가꿔 나가시기를 바라는 마음입니다​ 묵호항 방파제 바닷가 마을의 풍경​​ 갈매기 상.     화단앞에 진짜 갈매기인 줄 알았습니다​ 묵호에서 바라 본 바다​ 묵호항 바다를 바라봅니다.   논골담길을 따라 오르면 맨 위에서 볼 수 있는 풍경​​ ​바람의 언덕 추억 앨범이곳에 오르면 바람이 많이 불어 와 머리카락 흩날렸을까요​바람의 언덕에 쉬면서 묵호의 푸른 바다를 배경으로 하늘의 빛을 담아 보는 여유로움 속에 시원한 한 줄기 바람이 스쳐갑니다.​​ 맨 꼭대기에 있는 찻집. 커피잔과 갈매기​​ ​갈매기와 행복 우체통갈매기는 매일 매일 이곳에서 기쁜 소식이 오기를 기다리며 행복 우체통을 바라보고 있을 거란생각을 했습니다. 이 앞을 지나면서 어디에선가 편기가 왔으면 하고요​ 논골 만복이네 식구들만선과 무사안녕을 기원하는 가족들 그리고 소망을 품은달​조각상은 많은 의미를 품고 있습니다​ 아름다운 집과 그림 같은 풍경​​논골담길에 올라 보는 그림 같은 골목안의 풍경, 살펴 봅니다함께 구경하면서 쉬어 가시면 좋겠네요​​ ​ 묵호 등대​흰색으로 깔끔한 느낌이 드는 등대입니다. 어두운 밤 불빛을 비추고 길을 안내하는 등대는 뱃길의 길라잡이 일 거예요.​​ ​이런 모습. 거울에 비친 내 모습 상상을 하면서 비춰 봅니다거울에 비치지 않는 내 모습은 정작  어떠할지 궁금해 하면서 경험을 해 보는 즐거움으로 기대어 봅니다누군가는 시 세상의 비극은 거울이 생겨나면서 라고 했습니다. 평소 거울을 잘 보지 않지만요. 오늘은 거울을 몇 번이고 봤다는 거예요. 이곳에서 말이예요. 홀쭉이. 통통이, 작아지고, 커지고, 재밌는 놀이입니다​​   묵호 앞 바다.논골담길 꼭대기에 올라 보는 넓고 푸른 바다.끝없이 펼쳐지는 푸른 바다는 하늘빛과 맞닿아 더욱 푸른빛입니다​​​ ​웃음 보따리 터뜨리는 행동으로 함께 크게 웃어 보는 즐거운 시간입니다아이들 학교 다닐때 즐생, 슬생 하듯이 즐거운 과목인 것 같아 따라 합니다​누군가는 이렇게 한 번 해 보라고 해서 두 팔을 펼치고 날아가는 듯 서핑하는 모습이 아닌가 하고요. 모두 그렇게 한 번 씩 경험을 해 보는 일.​모두 함께 어떤 행동을 하면서 덩달아 즐거운 일이라며 오래 마음에 담아 두려나 봅니다​​ 묵호 논골담길 마을을 모두 지나고 건축물을 봅니다. 다시 골목길 접어 들기 전에 가게가 있는데. 한가롭고 평화스럽습니다​이곳에는 사람들이 별로 없고 한산하고 북적임이 전혀 없습니다. 우린 지금 모두 어려운 시기를 보내고 있는 중인걸요. 지금의 시기를 안전하게 보냈으면 하는 마음입니다​​​다시금 논골담길 언덕배기 오른 만큼 내려가야 합니다.오르던 길과는 다른 길로 걸어 내려가면서 보는 풍경을 살펴 보면서 함께 걸어 갑니다아마도 이곳의 길은 여러 갈래로 나눠져 있는 듯 합니다. 어느 집 대문에 머무르고 어느집 담벽의 벽화가 마음에 들어오는지, 예쁜지, 추억을 담아내며 걸어 가렵니다 물건을 파는 가게.  다시금 오던 길을 반대로 내려오는 길에 만난 만물상 . 있을 건 다 있는 집인 듯​​​논골담길 내려 오면서 보는 동네 집들의 풍경이 아름답고, 아기자기 꾸면 놓은 풍경이 곱습니다옛 집, 그 골목길을 걷는 기분으로 둘러 보면서 내려 갑니다. 함께 걸으면 즐거운 길입니다 힐링 하우스 대문 입구에 그렇게 알리고 있었습니다. 우편함을 보니 정스러움이 담긴 엽서나 편지가 며칠 내로 올 것 같네요그때 편지를 읽으며 논골담길 모든 이웃들은 잘 지내고 있노라고 또 다시 편지를 써서 부칠 것이지요​​​ ​나팔꽃이 담벽을 타고 올라 꽃 그림을 그렸네요​​ ​담벽에 그려진 그림이 정겹습니다.온 가족이 뭔가 일을 분담하면서 협력하는 모습이 어찌나 마음에 와 닿던지요오래 모습을 보고는 나중에야 벽화의 페인팅이 벗겨짐을 알고는 덧칠을 해야 되겠다고 응원해 줬습니다.페인팅 작업을 언젠가 해 봤는데 쉬운 일은 아니기에 말이예요​​​ 골목길 민박​민박도 하나 봅니다. 이곳에서 민박을 하면 의미가 있을 것 같네요​누가 밥을 할 지는 알 수 없지만요. 반찬은 내가 그런대로 잘 할 줄 아니까 마련해 주면 될 것 같네요밥이 맛있으면 반찬도 맛있는 식사를 상상을 한 번 해 봤네요​​​ 보따리 자판기 판매중.무슨 말인지 짐작을 할 수 없는 말. 골목길 내려 오는 중에 봅니다.  화장실이 아닌가 하면서 나 홀로 웃음을 흘리기도 했습니다​​ ​어느 골목길에서 대문이 열어져서 마당도 구경하고요​​ 담벽에 서핑하는 사람. 흰 파도를 가르며 신이 났습니다​​ ​어느 교복을 입을까요. 교복을 대여 한다고 하네요​걱정을 할 것도 없이 두 벌 뿐입니다먼저 보는 사람. 먼저 돈을 지불한 사람이 입자가 아닐까 하면서 길을 걸어갑니다​​​ 묵호항.​동해 바다와 사람들이 사는 건축물, 높고 낮은 산들이 함께 어울어져 아름다운 묵호​이곳 묵호에서 논골 담길 내려오는 길에 이곳에서만 볼 수 있는 이라며 구입한 먹거리게를 닮은 빵을 하나씩 손에 들고 길을 가면서 먹기는 처음입니다.  맛은 고소하고 바삭하고 그렇습니다​  ​​​​묵호 등대 논골담길이곳의 풍경을 눈에 가득 담으며  푸른 바다를 바라 봅니다현재는 단지 길을 걷는 나그네로 아무것도 가진게 없으니 자연의 일부가 되어 홀가분한 마음입니다어서 일어나 길을 걸어가야 하겠어요. 누군가 이곳에 앉고 싶은 사람에게 자리를 내어 줘야 하겠어요​잠시, 걸터 앉아  생각을 했지요. 묵호 논골담길을 걸으며 사람냄새 물씬 풍기는 흔적을 더덤어 보았노라고 요.  다시 어디론가를 향해 길을 떠나는 중이라고. 언젠가 기회가 되면 다시금 찾아 오겠노라는 말을 남겼습니다. ​​​​동해의 전설 추암 촛대바위 함께 둘러 봅니다. 묵호 논골담길 마을에서 다른 지역으로 떨어진 곳에 위치해 있습니다​​ ​​촛대 바위 찾아 가는 길동해의 전설이랍니다.   촛대를 닮은 바위.​촛대바위에 대해 알고 가면 즐거울 것 같습니다. 이미 아신 분들도 있겠지만요.모르는 것을 알아간다는 것도 의미있는 일일겁니다​ ​촛대바위는  파랑의 침식작용으로 만들어진 시스텍(sea stack)에 해당되는 지형으로 고등학교 한국지리 교과서에수록될 정도로 그 가치를 인정받고 있다​​촛대 바위 .촛대를 얼추 닮은 듯 같기도 합니다바다를 지키는 촛대바위 일 거라는 상상을 하고요​​​ ​촛대바위는 푸른 물결 위에서 바닷길을 오고 가는 배를 바라 보고 무사하기를 바라는 간절함으로 서 있는 것 같습니다​​ ​동해시  바닷가에는 기암괴석이 늠름하게 서 바다를 지키고 있습니다​​ ​푸른 바닷물이 출렁이는 바다는 망망대해로 하늘과 수평을 이루며 모두가 푸릅니다​그걸 보는 우리의 마음도 푸르고 맑겠지요​​ ​촛대바위 기암괴석, 푸른 바다 풍경이 좋아서 이곳에 서 있습니다.​그림같은 풍경은 늘 우리의 마음을 설레이게 합니다​ 바닷물 좀 보세요. 이 바닷물,얼마나 맑은지 속을 환히 드러내는 물길 속을 봅니다​​​ ​함께 서 보는 이곳 뒤에 촛대바위 우뚝 서 있습니다.​​ ​한국의 석림 능파대형성과 지리적 가치. 설명,​능파대는 인근 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도(죽도) 및 촛대바위와 같은 암석기둥(라피에)들을포함한 지역을 총칭한다. 라피에는 석회암이 지하수의 용식작용을받아 형성된 암석기둥이다. 이곳의 라피에는 국내 다른 지역의 라피에이다. 라피에로 유명한 세계자연유산 '중국의 석림'에 비해규모는 작지만, 국내에서는 가장 규모가 큰 라피에가 발달하기때문에 '한국의 석림'이라 부른다. 촛대바위를 비롯하여 잠자는 거인바위, 코끼리바위, 양머리바위 등 다양한 모양의 라피에를볼 수 있다. 촛대바위는 파랑의 침식작용으로 만들어진 시스텍(sea stack)에 해당되는 지형으로 고등학교 한국지리 교과서에수록될 정도로 그 가치를 인정받고 있다.  *한국지리학회 회장​​석림 능파대 설명과 안내문을 읽어 보고 길을 걸어 갑니다잘은 모르지만 읽어 보면 어느 정도 알 것 같아 읽어 본다는 거예요. 우린 처음 대하는 앎을 통해 여러 번 보면 익숙해지고 그 나중에는 지식으로 쌓여 기억에서 꺼내 쓸 수 있기에 어딜가든 글이 있으면 읽어 본다는 것​ ​​묵호 논골담길 내려 오는 길에 꽃게 닮은 빵(붕어빵 같은 빵)을 하나씩 입에 물고 맛있게 먹었습니다아마 바다 근처에 있기 때문에 꽃게 모양의 구운 빵을 만들어 판매 하신 듯 합니다.​​*촛대바위 바닷물은 초록빛으로 맑고 깨끗합니다. 바닷물을 오래 보고 있노라니 우리의 마음에도 초록빛 물이 들었습니다​묵호 논골담길, 촛대바위를 걷고 또 걸어서 다녔습니다. 즐거운 마음으로 걸으면 피곤함도 사라지고 걷고 싶은 마음이 생기게 되지요. 그 어떤 일을 할 때도 마찬가지 인듯 합니다. 그 어떤 일을 할 때도 항상 긍정의 마음을 일으켜 해 나가면 즐거움이 생겨나 보람있게 될 것이란 생각입니다.​묵호항이  건나다 보이는 묵호 논골담길 옛 추억을 더듬는 마음으로 언덕길을 오르면서 그 곳의 풍경을 눈에 가득 담고 좀 더 오래 기억하고자 기록으로 남겼습니다. 생전 처음으로 가 본 묵호는 아름다운 항구를 갖고 있으며 바닷가 마을의 아름다운 집들이 그림같이 예뻤습니다. 논골담길 옛집은 그리운 우리 모두의 집이란 걸 알았습니다. 우리의 삶이 고스란히 남아 있어 더욱 그러했습니다. 앞으로도 이 모습 그대로 오래 잘 보존되어 누구라도 그리운 날 그곳에 닿아 골목길을 걸었으면 합니다. 모두 함께 해서 행복했습니다. 감사합니다.​촛대바위 촛대를 닮았을까요. 그 녹색빛 바닷물로 인해 마음은 녹색으로 물들어 젊어진 느낌이 들었습니다.우리 강산은 어딜가나 아름다운 정원이랍니다. 우리의 곳곳에 아름다운 곳이 많이 있어 정원 같은 길을 또 다시 걷고 싶은 마음이 있다는 것으로 마무리 합니다. 모두 함께 해 주어 감사한 말씀 전합니다. 묵호의 논골담길도, 촛대 바위도 함께 안녕~​​♥모두, 건강하시고, 즐거운 마음으로 보람있게 보내십시오^^​ 논골담길도 동해시 논골1길 2 남애항도 양양군 현남면 매바위길 138추암촛대바위도 동해시 추암동 ​ 
삼척 쏠비치 맛집 :) 추암촛대바위 마시와 먹물아이스크림강릉 지역로 유명한 마시와 오징어빵이 추암촛대바위에 위치해 있더라구요.김똘뱅이 서울로 향하는 길에 강릉이 위치해 있다고 생각을 못했거든요.다른 길로 가는 줄 알고, 추암촛대바위에서 사장님을 기다리면서까지 먹었다는 ㅋㅋ삼척에서 서울까지 가는 길에 아이들부터 간식을 먹여보자는 심산으로 말이쥬~ㅎㅎ삼척쏠비치 근처 추암촛대바위 마시와 지금은 사장님이 자리를 비운 상태여서 대기조ㅋㅋ이때 김똘뱅이 후다다닥 혼자서 추암촛대바위 다녀온거쥬~ㅋㅋㅋ먹물아이스크림 먹으러 왔는데 오징어빵이 눈에 들어오다니!!!오징어빵 꾸미기 체험도 있더라구요.아이들은 오징어빵 꾸미기에 더 관심을 가졌다는. . .ㅋㅋ오징어빵먹물아이스크림삼척쏠비치 근처에 위치한 마시와 메인 메뉴죠~ㅎㅎ오징어빵 먹으면서 아이들이 이거 먹고 싶다며. . .오징어빵 꾸며놓은거 달라고 아우성이었어요 ㅋㅋㅋ한 손으로는 오징어빵을 먹으면서,한 손으로는 오징어빵 꾸미기 달라고 콕콕콕!!!정말 생각지 못하게 맛나게 즐겼던 먹물아이스크림비주얼로만 보면 먹기엔 조금 거북한 비주얼인데 말이쥬~ㅎㅎ이게 입안에 들어가면 고소하면서 부들부들하니 맛나더라구요 ㅋㅋ먹물아이스크림 홀릭!!! 
20150812 정동진 일출 관람후, sun cruise rosort앞을 지나 고개를 내려가면 동해안 제1비경이라는 헌화로를 따라, 묵호 항으로 이동하여 묵호 등대주변과 묵호 어시장 관람 후, 아사부  사자공원에서 추암 촛대바위의 조망. 촛대바위 주변 경관은 단연 압권이었다.새천년 도로를 통과하여,송강 정철 선생의 "관동 별곡"으로 유명한 삼척 죽서루 (관동 8경중 제1비경)를 거쳐국내 최대 규모라는 천연 석회굴, 500미터 중턱에 위치한 6.2키로 미터의 환선굴 (천연 기념물 제178호 지정)관람 후, 산채 비빔밥에 인 더덕 막걸리로 목을 축이다.약 7시간의 관광을 마치고 신기역으로 이동 무궁화 열차로 청량리로 귀경. * 정동진을 출발  sun cruise rosort앞을 지나, 고개를 넘어서며 조망되는 헌화로 해변   * 묵호항 등대 주변, 등대 카폐 전경 * 아사부 사자공원 *촛대바위 주변 전경     
개미실 상촌의 꼭지점 여행(1)-동쪽 끝-    방 향구 분주            소비 고동쪽 땅끝육  지경북 포항시 남구 구룡포읍 석병리 산135(두일포마을)    섬경북 울릉군 울릉읍 독도리 30(독도)    산경북 울릉군 울릉읍 도동리 산39(성인봉)    성  당경북 울릉군 울릉읍 도동리 270(도동성당)    정동진 강릉시 강동면 정동진리 303-1(정동진역)    정동방 동해시 추암동 산69(추암)남한산성 기준    ​[우리나라 동쪽 땅끝마을 포항 ‘두일포마을’]경상북도 포항시 남구 구룡포읍 석병리 산135    2013. 5.18.(토) 늦은 오후 김효인(金孝印) 할아버님의 필적인 보물 제252호 원진국사비가 있는 포항 내연산 보경사를 들렸다. 그리고 내일부터 꼭지점 여행이 시작되는 우리나라 동쪽 땅끝마을 두일포 마을을 찾아가기 위해 구룡포를 향해 달린다. 내일부터 전국에 걸쳐 비가 내린다고 하니 제대로 된 여행이 될 수 있을지 사믓 걱정이 된다. 구룡포읍에 도착했을 때는 이미 날이 어두워지기 시작하였고, 비도 조금씩 뿌리고 있다. 숙소를 잡기 전에 내일 두일포 마을을 쉽게 찾아갈 수 있도록 사전 답사를 하기로 하였다. 구룡포읍에서 호미곶에 이르는 도로 석병교차로에서 우회전하여 경지정리가 잘된 들녘을 지나 한참을 들어가니 창고같은 건물과 전방에 곰곰탕집이 보인다. 비가 조금씩 내리는 가운데서 바닷가를 살펴보니 양식장(제이에이치수산)이 동해 바다 앞 바위까지 이어져 있고, 그 바위 위에 인터넷에서 본 낯익은 우리나라 최동단 표석이 눈에 들어온다. 두일포 마을과 동쪽 땅끝을 한번 바로 찾아온 것이다. 이렇게 찾아가는 길과 최동단 표석의 위치만 확인한 채 하룻밤 유숙을 위해 다시 구룡포로 되돌아갔다.    아침에 일어나니 어제보다 비가 더 세차게 내리고 있다. 그만 서울로 돌아갈까? 아냐 어떻게 잡은 일정인데 다음에 다시 오는 한이 있더라도 강행하자고 마음을 다잡는다. 대신 울산 김취려 장군 묘와 양산 통도사는 다음 기회로 미루고 문무대왕 수중릉과 감은사지 그리고 경주를 거쳐 귀경하기로 결정 하였다. 두일포 마을은 바닷가 평지에 작은 하천이 흐르는 마을이다. 마을 앞에 병풍처럼 생긴 바위가 있어 석병리라 하였다고 하는데 자연부락으로는 석병과 두일포마을이 있다.    두일포마을은 동경 129°35′10″, 북위 36°02′51″로 우리나라 동쪽 땅끝마을인 것이다.​[우리나라 동쪽 끝 섬 ‘독도(獨島)’]경북 울릉군 울릉읍 독도리 30 〇 2012. 5.17(목) 03:40 : 이번 울릉도‧독도여행의 동반자 프란치스코 형제님, 소피아 자매님 내외분을 영등포 신세계백화점에서 만나 두레고속관광버스를 이용하여 2박3일 일정의 여정을 시작하였다. 여행경비는 4월1일부터 7월27일까지 적용되는 준성수기 요금으로 2인 1실 모텔 기준, 5식(저녁 2식은 자유식)으로 하여 260,000원, 서울에서 묵호항 왕복 셔틀버스 요금 40,000원, 독도 여객운임 45,000원 합계 345,000원이 소요되었다. 07:30 도 동해시 망상동에 있는 새들가든에서 아침식사를 하고, 08:45분 묵호항에서 씨플라워2호 우등석(55,000원)을 이용하여 3시간 20분 만에 울릉도 도동항에 도착하였다. 12:10 도동항에서 울릉도개발관광여행사의 안내를 받아 정이품 식당에서 엉겅퀴국 백반으로 점심식사를 하고 독도역사체험관 골목에 있는 대구맨션 민박집에 여장을 풀었다. 육로관광을 시작하기 전 자투리 시간을 이용하여 도동항의 이곳저곳을 살펴보았는데 좌우측의 풍경이 참으로 절경 그 자체이다. 먼저 공부한 대로 우리나라 뿐 아니라 세계에서 가장 오래되었다는 울릉도 향나무를 찾아보았다. 2,500년 세월의 무게를 얹고 기암절벽 위에 당당하게 서있는 모습은 울릉도인의 끈질긴 생명력을 대변하여 보여주는 것 같다. 도동항 노점횟집 쉼터에는 ‘울등도 개척사비’와 ‘독도는 우리 땅’ 노래비가 세워져 있다. 추후 알게 되었지만 울릉도에는 향나무‧후박나무‧마가목‧너도밤나무 등이 나무의 주종을 이루고 있다고 한다. 그중 울릉도 가로수는 주로 후박나무와 마가목을 이용하고 있다.    우리나라 울릉도에서만 자생하는 너도밤나무에 관한 재미난 이야기가 있다.    옛날 아주 먼 옛날 호랑이가 담배를 피우던 시절. 우산국 마을에 산신령이 나타나서 마을 사람들에게“밤나무 100그루를 심어라. 그렇지 않으면 마을에 큰 재앙을 내릴 것이다.”    라고 하였다. 그러던 중 어느 날 산신령이 밤나무 100그루를 심었는지 확인하러 마을에 들렸는데 아무리 세어보아도 99그루 밖에 안 되었다. 아무래도 마을 사람들은 큰 재앙을 면치 못할 것이라는 긴박한 순간이 흐르고 있었다. 이때 멀리 서 있던 작은 나무 하나가“나도 밤나무다”    하고 외치는 것이 아닌가. 깜짝 놀란 산신령이“너도밤나무”냐?“예, 틀림없습니다.”    라고 말했다. 이렇게 하여 산신령으로 부터 마을 사람들을 위기에서 구해 주었다는 전설을 간직한 나무가 너도밤나무인 것이다. 지금도 울릉도 서쪽 태하령과 정상 사이에는 천연기념물 제50호로 지정된 너도밤나무 군락지가 있다.    14:10 울릉도 사동방향 육로관광을 시작하기 전 울릉도 인 울릉도 오징어구이에 마가목주(10,000원)를 시음하였다. 마가목은 태백산맥 깊고 높은 산에만 자생하고 있는 줄로만 알고 있었는데 이곳 울릉도에는 마가목이 경상도 말로 천지빼까리다. 마가목주는 개미실산우회의 이흥우 친구가 산행할 때마다 가져와 정상주로 마셔본 적이 있는데 그 맛이 고급 양주는 저리 가라할 정도로 일품이었다. 그 마가목주를 울릉도에서 흔하게 맛보리라고는 예상치도 못했던 일이었다.    울릉도 사동방향 육로관광을 시작하는데 비가 내리기 시작한다. 통구미에서 거북바위를 보기 위해 우산을 펼쳐 들었으나 우산이 뒤집혀질 정도의 세찬 비바람이다. 따라서 육로관광 중에 만나게 되는 사자바위, 악어바위, 황토굴, 예림원, 마녀바위 등에서 제대로 사진을 찍을 수가 없는 아쉬움이 있었다. 울릉도는 화산섬답게 해안도로 곳곳에 절경을 이루고 있는데 도로를 낼 수 없는 곳이나 낙석의 위험이 있는 곳에는 터널을 만들 정도로 낙석을 주의하여야 한다고 했다. 안내기사 양반의 개그식 너스레 한토막이 생각난다. ‘북한은 공산주의, 대한민국은 민주주의, 우산국 울릉도는 낙석주의’라나. 다음은 황토굴을 찾았다. 화산섬인 울릉도에서 황토층을 이루고 있는 황토굴이 있다는 것 자체가 마냥 신기하기만 하다.    현포와 추산사이 일주도로 변에는 예림원이 있는데 전직 해양경찰이자 서예가인 박경원 원장이 개인적으로 45억원의 사재를 들여 만든 정원이라고 한다. 주인장의 열정이 대단하다. 예림원에는 수령 500년의 모과나무, 수령 1,200년의 주목이 있고, 나리분지에서 스며들어 용출되는 용출수를 이용하여 만든 인공폭포 옆에는 여간해서는 보기드문 연리지나무가 있으며, 마녀바위 위에 조성된 전망대에선 코끼리바위, 송곳산 등 멋진 풍경을 조망할 수 있어 마음마저 확 트이는 기분이 들었다.    다시 우리는 가수 이장희가 거주하고 있다는 평리마을과 시루떡바위 등을 지나 오늘의 마지막 여행지인 나리분지에 도착하였다. 나리분지는 동서로 1.5km, 남북으로 2.0km, 둘레가 40여리, 넓이가 60여만평에 이르는 울릉도의 유일한 평지이다.    비는 어느 정도 그쳤으나 산안개가 자욱하게 성인봉을 가리고 있어 그 깊이를 모를 신비스러움이 한껏 느껴진다. 나리분지에 있는 투막집과 너와집을 찾아 이미지 사진 몇 장을 찍고, 안내기사의 추천 음식인 이곳  쫄깃쫄깃한 삼나물을 안주삼아 호박막걸리 한 잔에 여행의 맛을 한껏 돋웠다. 돌아오는 길에 호박엿 공장에 들려 그 유명한 울릉도 호박엿을 맛보고, 도동항에 도착 안내기사의 추천 음식인 따개비 칼국수(8,000원)의 맛을 보았다. 누르스름한 진한 국물이 시원했는데 정작 따개비는 잘 보이질 않는다. 〇 2012.05.18(금) 오늘 오전은 저동항 방향 육로관광길에 나섰다. 저동항은 동해안 최초의 어업전진기지로 개발되었다고 하는데 1962년 당시 울릉도를 방문한 박정희 국가재건최고회의 의장이 저동항 방파제 건설을 지시하여, 지금도 저동항에는 ‘육군대장 박정희장군 순찰기공비’가 세워져 있다고 한다. 저동항에서 촛대바위를 멀리 바라보면서 내수전전망대로 향하였다. 내수전전망대에서는 저동항과 죽도 그리고 끝없는 펼쳐진 수평선을 바라볼 수 있는 곳이다.    다음은 울릉도민의 생명수인 봉래폭포를 찾았다. 가는 길에 천연에어컨이라 불리는 ‘풍혈’를 지나게 되는데 들어가 보니 정말 시원바람이 나오고 있었다. 봉래폭포를 얼마두지 않은 지점에 삼나무 숲이 열병을 하고 서있는데, 일본이 원산지인 삼나무를 왜정 때 일본인이 들여와 심었다고 한다. 삼나무 밑 평상에서 삼림욕을 하게 되면 원없이 피톤치드를 마실 수가 있을 것이다. 봉래폭포는 높이 25m에 3단의 폭포다. 이 폭포 역시 나리분지에서 스며든 용출수가 1년 내내 마르지 않고 흘러내리는 것이라고 한다. 봉래폭포 앞에는 철조망이 쳐져 더 이상 들어 갈 수가 없으나 폭포를 조망을 할 수 있는 철제구조물이 있어 사진을 찍거나 폭포를 감상하기에 편리하게 되어 있다. 우리는 다시 안내기사의 추천에 따라 산장쉼터에서 해수손두부(13,000원)에 호박막걸리(10,000원)로 목을 축이고 독도로 가기 위해 도동항으로 다시 돌아왔다. 오늘 점심은 울릉도 오미 중 하나인 홍합밥(13,000원)이다. 〇 05.18(금) 12:40 : 씨플라워1호를 타고 독도를 향하여 출발, 우리의 분신으로 막내인 최동단에 위치한 섬 독도를 찾는다는 설레임과 쾌청한 날씨가 주는 상쾌함이 한껏 기분을 UP 시켜준다. 2시간여의 항해 끝에 14:50분 동도 선착장에 무사히 접안하였다. 독도 접안은 날씨에 크게 좌우되기 때문에 하늘이 허락한 사람들만이 탐방할 수 있다고 한다. 그래서 울릉도‧독도를 여행하는 사람들은 날씨가 좋아 독도 접안이 가능하다고 판단되면 열일을 제쳐두고라도 먼저 독도를 탐방하여야 한다고 할 정도로 독도 주변의 날씨는 하루가 다를 정도로 변화가 심하다고 한다.    동경 131°87′01″, 북위 37°23′98″, 북위 37도, 동경 131도, 경상북도 울릉군 울릉읍 이사부길(동도)과 안용복길(서도), 우편번호 799-805, 면적 56,734평, 울릉도와의 거리 87.4km, 천연기념물 제336호. 이것이 대략적인 독도의 신상명세서이다.    독도 관람은 동도 선착장 내에서 만으로 제한되어 있다. 비록 작은 선착장에서 바라다보는 동도와 서도 그리고 크고 작은 암초의 독도지만 쪽빛 바다와 어울러진 천연자연 광경은 그야말로 절경이었다. 우선 인증샷을 찍기 위해 ‘대한민국 동쪽 땅끝’ 표석을 찾아 한 컷하고 여유를 갖고 이곳저곳을 두루두루 살펴본다. ‘독도는 우리땅’ 노랫말처럼 독도는 갈매기의 천국이었다. 원체 좁은 공간에서의 관람이기 때문에 독도 관람 30분은 그리 짧지만은 않은 시간이었다.     마침 눈에 들어온 독도이사부길에 대한 안내문을 살펴보니 내용은 다음과 같다.    이곳 동도에 있는 ‘독도이사부길’ 도로명은 2008년 8월 전 국민을 대상으로 공모에 의하여 선정하여 울릉군 도로명주소위원회가 확정한 도로명이다. 이사부(異斯夫)는 512년 우산국(于山國 : 지금의 울릉도와 독도)를 점령한 신라의 장군으로 ‘독도이사부길’은 대한민국 영토의 도로 이름으로 영원히 존재할 것이다. 한편 서도에는 조선 숙종 때 울릉도와 독도가 조선 땅인 것을 일본 막부가 스스로 인정하도록 한 어부 안용복(安龍福)의 이름을 딴 ‘독도안용복길’이 명명되어 있다.2011.       6.         .        독도를 30분 정도 관람하고 독도를 출발 17:15분 도동항으로 돌아왔다. 그리고 즉시 택시를 타고 저동항으로 향하였다. 해가 지기 전에 저동항-행남등대-도동항을 잇는 해안 산책로의 절경을 구경하기 위해서다. 먼저 효녀바위라고도 하는 촛대바위. 2005년 8월29일 울릉도를 강타한 태풍 나비가 이 엄청나게 큰 촛대바위를 넘어 저동항을 덮쳤다고 한다. 이런 설명을 들으니 나비란 초특급 태풍의 위력을 짐작할 수 있었다.    저동항에서 행남등대를 거쳐 도동항에 이르는 산책로는 약 2시간여 소요되는데 이곳 또한 놓쳐서는 않될 절경 지역이다. 화산섬 특유의 기암절벽과 쪽빛 바다가 어울어지고 그 자연 속에 자리잡고 인간이 살아가는 모습을 볼 때 자연의 위대함과 인간의 조화로움을 느끼기에 충분하였다. 나선형 계단을 이용해서 절벽을 수직으로 오를 때는 차마 밑을 보지 못하겠다. 차리리 먼 경치를 바라보는 것을 나을 성 싶어 한 손은 난간을 잡고 한 손으로 카메라 셔터를 누르며 조심조심 올라갔다. 휴우-    행남등대에 도착했을 때는 어느덧 저동항에는 석양이 지고 있었고, 1박2일 촬영지를 지나서는 산책로를 밝히는 가로등에 불이 들어왔다.    부지런히 서둘러 도동항으로 돌아와 울릉도 5미(味)중 하나인 약소불고기(18,000원)로 저녁을 먹기위해 전문점 향우촌을 찾았다. 약소란 울릉도 약초를 먹고 자란 소를 말하며, 향우촌은 울릉도 약소불고기하면 떠올리는 대표적인 전문점이다. 그런데 이 집 사장님이 대단한 친절 마인드를 갖고 계신분이다. 깨끗한 위생복 차림으로 만장한 손님들 사이를 오가며, 손님들의 주문사항을 세심하게 경청하면서 종업원들이 챙기지 못하는 부분까지 챙겨주시고 계셨다. 그리고 인심 또한 후하셔서 사장님 덕분에 울릉도  명이나물까지도 덤으로 맛을 볼 수 있었다. 울릉도를 찾는 많은 분들에게 권하고 싶은 음식점이다. 이로서 울릉도 5미 중 오징어, 호박엿, 각종 산채나물, 홍합밥, 약소불고기를 다 맛본 셈이 되었다.[우리나라 동쪽 끝 산 울릉도 ‘성인봉(聖人峰)’]경북 울릉군 울릉읍 도동리 산39    2012. 5.19(토) 05:00 성인봉 산행에 나섰다. 묵호행 운항시간표에 맞추기 위해 산행시간을 최대한 일찍 그리고 단축시킬 필요가 있다. 최단거리를 확보하기 위해 택시(10,000원)로 KBS중계소 위쪽 성인봉 등산로 입구에서 하차하였다. 능선 위로 떠오르는 일출을 보며, 도동항을 한눈에 조망해 본다. 맑은 공기를 마시고 시원한 바람을 쐬며 하는 아침 산행은 더없이 상쾌하다. 성인봉 가는 계곡에는 아직도 눈이 녹지 않은 곳이 있다. 얼마나 눈이 많이 왔으면 지금까지 쌓여 있을까?    이어서 나무다리와 출렁다리를 건너 잰걸음으로 산행을 재촉하였다. 산행길 옆에는 울릉도 특산 고비가 탐스럽게 피어 있다. 구조지점 10지점 쉼터에서 빵으로 아침을 대신하였다.    정상까지는 1.1km 남아있다. 이곳에도 단풍나무, 마가목, 너도밤나무 숲이 지속적으로 이어지고 있다. 성인봉 정상 가까이에는 조릿대가 무성하고, 정상 30m 지점에 왼쪽으로 나리분지로 내려가는 하산길이 있다. 07:30분 성인봉 정상에 섰다. 정상에도 역시 단풍나무, 마가목, 너도밤나무가 주종을 이루고 있다. 성인봉 표석 뒤편으로 20~30보 거리에 전망대가 있는데 전망대에서 바라다보는 성인봉의 능선의 풍경은 가히 장관을 이루고 있다. 울릉도 성인봉을 올랐다는 뿌듯한 마음을 가슴에 새기고 07:48분 하산을 시작하였다.    구조지점 12지점을 지나자 왼쪽 계곡을 타고 불어오는 바닷바람이 참으로 시원하다. 그동안 흘렸던 땀이 쏘옥 들어갈 정도로 청량감을 더해 준다. 08:53 : KBS중계소와 대원사 갈림길에 도착하였다. 이곳에서 정상까지는 2.6km, 도동까지는 1.5km 지점이다. 우리는 등산길과 달리 하산길로 좌측 대원사길을 택하였다. 급경사를 이루고 있으나 도동시내까지 최단거리이기 때문이다. 정상 2.9km, 도동 1.2km 지점은 구조지점 5지점으로 97년 천연림 보육사업지로 활잡목 25ha가 조성되어 있는 지점이다. 정상 3.1km, 도동 1.0km 지점은 구조지점 4지점으로 좌측으로 내려가면 봉래폭포, 저동으로 가는 길이다. 이곳에 작은 가게가 있는데 마침 캔맥주가 있어 갈증을 달랬다. 상점 아저씨는 겨울철 이외에는 이곳에서 거주하고 있는데 10,000평 정도가 본인 명의의 사유지라고 한다. 09:46 대원사에 도착하였다.[우리나라 동쪽 끝 성당 ‘도동성당’]경북 울릉군 울릉읍 도동리 270    그리고 기왕 울릉도에 왔으니 천부성당과 함께 울릉도에 2개뿐이 없다는 성당 중 가장 동쪽에 위치하고 있는 도동성당을 들렸다.    그제 안내기사 말에 의하면 울릉도에는 교회가 많아 80%가 신자고, 절이 8개라나. 그 와중에 성당이 2곳이라니 얼마나 반갑고 고마운 성당인지 모르겠다.    울릉군청 뒤 언덕배기에 성당이 있는데 성당을 처음 본 인상은 ‘아담하고 참 깨끗한 성당이구나’하는 것이다. 오늘도 역시 수녀님, 자매님들이 성당 내외부 곳곳을 청소하느라고 분주하다. 그 와중에 카메라 들고 왔다갔다하기가 조금은 죄송스럽다는 생각조차 든다. 도동성당은 특이한 것도 많다. 성모님께 인사를 하려면 한참 위를 쳐다보아야 하는데 아마 우리나라에서 가장 높은 곳에 성모동산을 모시고 있지 않을까 싶다. 한 30m 높이는 충분히 되지.    2층 성당 안으로 들어가니 바로 십자고상과 성모님상이 계시고 좌측 문을 열고 들어가니 어메. 도동성당 신자들은 뒤로 돌아서서 미사를 참례하나! 하는 생각이 들었다. 왜? 제대 위에 그림만 있고 십자고상이 없었기 때문이다. 오히려 십자고상은 뒤에 있지 아니한가. 염치불구하고 청소하고 계시는 자매님께 물어보니 앞의 그림은 예수님께서 5,000명을 먹이고도 12광주리나 남았다고 하는 그 유명한 ‘오병이어의 기적’을 형상화 한 것으로 성체성사를 상징하는 그림이라고 한다. 그렇구나하는 생각과 더불어 내 편견의 무지함을 새삼 느껴본다. 그리고 성당 천장은 삼나무로 리모델링을 하였다고 하는데 울릉도 오징어잡이 어선을 표현하였고, 전구 또한 오징어잡이 어선의 전구를 사용하였다고 한다. 울릉도의 대표적 특성을 담아 노아의 방주를 형상화한 것이라 생각된다. 후에 아내한테 들으니 성당 바닥에도 새끼를 위하여 자신의 심장에서 흘러나오는 피를 먹인다는 펠리칸 새의 그림이 있다는 이야기를 들었다. 그런데 난 왜 못보았지. 에그-    제대 위 감실 또한 예술작품이다. 모세가 야훼 하느님으로부터 계시를 받을 때의 떨기나무 그리고 붉은 빛은 야훼 하느님의 말씀으로 느껴지는 감실이다.“주님! 이 성수로 저희 죄를 씻어 주시고 마귀를 몰아내시며 악의 유혹을 물리쳐 주소서. 아멘”    11:30 도동항에서 카훼리 썬플라워호 우등석을 타고 묵호항으로 출발, 15:00 묵호항에서 대기 중이던 셔틀버스를 타고 영등포 신세계백화점 앞에 하차하였을 때는 19:20분이었다. 이로서 2박3일 일정의 울릉도‧독도 여행의 모든 여정을 마쳤다. 아무 탈없이 무사히 다녀온 이번 여행 먼저 함께하신 하느님께 감사드리고, 동행한 프란치스코 형제님, 소피아 자매님, 그리고 체력적으로 다소 무리했을 것으로 보이는 아내 마리아막달레나에게 감사한 마음을 전한다.​​[드라마 모래시계 촬영지 강릉 ‘정동진(正東津)’]도 강릉시 강동면 정동진리 303(정동진역)    정동진역은 우리나라에서 바다가 가장 가까운 역으로, 철길과 해변이 조화롭게 어우러져 아름다운 풍광을 자아내고 있는 천혜의 명승지이며, 임금님이 사시는 서울 경복궁 광화문에서 정동(正東)쪽에 위치한 곳이라 하여 정동진이라 부르고 있다.    정동진역은 1962.11. 6. 옥계~경포대간 32.9km 개통 시 보통역으로(역사는 62.11. 8. 개통) 여객과 화물수송을 시작하여 지역주민들의 관문 역할을 하였으며, 석탄산업이 시작 되면서 인근에 강릉광업소를 비롯하여 5개의 탄광에서 년간 30만톤의 무연탄을 생산하여 역에서 발송하고 인근에 5,000여명이 거주하는 무연탄 주산지였으나, 석탄산업합리화 정책으로 인구 2,000명도 안되는 조그만 마을로 변하고 1996년에는 열차 이용객이 적어 여객취급을 중지하였다.    그러나 1995년 SBS 드라마 "모래시계"가 방영되면서 서서히 알려지기 시작하였고 1997년 2월 철도청 해돋이 열차가 운행되면서 폭발적으로 관광객이 증가하여 1999년에는 200만명이 다녀간 전국 최고의 해돋이 명승지가 되었고, 암울한 IMF시대에 좌절과 실의에 빠져 인생을 포기하려던 사람들이 이 곳 정동진에서 동해바다에 떠오르는 찬란한 아침 태양을 바라다보고 용기와 새희망을 얻었던 뜻깊은 곳이다.    [정동진]신 봉 승벗이여,바른 동쪽정동진으로떠오르는저 우람한 아침 해를 보았는가.    큰 발원에서작은 소망에 이르는우리들 모든 번뇌를 씻어내는저 불타는 태초의 햇살과마주 서는 기쁨을 아는가?    벗이여,밝은 나루정동진으로밀려오는 저 푸른 파도가억겁을 뒤척이는 소리를 들었는가.    처연한 몸짓염원하는 몸부림을마주서서 바라보는 이 환희가우리사는 보람임을벗이여, 정녕 아는가.    [모래시계 소나무(일명 고현정 소나무)]수종 : 해송수령 : 30년    1994년 7월 TV 드라마 최고의 시청율을 기록한 SBS 드라마 “모래시계” 촬영 장소로서 TV 정규방송에 50여회 방송된 바 있으며, 당시부터 탤런트 “고현정 소나무”로 명명되었다가 고현정씨가 결혼한 후로 “모래시계 소나무”로 이름지어 오늘에 이르렀음.    [정동진]원 영 욱나는 가야해모든 것 팽개치고너마저 지우개로 지우고서    밤기차 타고그저 두툼한 외투 하나 걸치고몇 개 안남은 담배 한 갑    파도에 휩쓸려도 난 좋아여기서 생을 마감한다 해도그냥 내 몸을 동해바람에 맡기면 되    이곳은 따스한 어머니의 품안잊지 못할 업보의 휴식처아니 또 하나의 마침표자 외쳐봐~ 정동진!'[추암 촛대바위]    이곳 전망대에서 내려다보는 추암 촛대바위는 하나의 아름다운 조각공원이다. 그래서 역대의 명사·시인·묵객들이 즐겨 찾아 그 절경을 노래하였으며, 특히 조선 세조 때 체찰사 한명회(韓明澮)가 그 경승에 취한 나머지 미인의 걸음걸이를 비유하여 능파대(凌波臺)라 부르기도 하였으며, 그 아름다움은 가히 동해 남부의 해금강이라 일컬어지기도 한다.    촛대바위와 관련해서는 다음과 같은 전설이 전해오고 있다. 옛날에 추암 바닷가에 한 남자가 살았는데 어느 날 갑자기 소실을 얻게 되었다. 그날 이후로 본처와 소실 간에 투기가 빚어져 왔으며, 이 두 여자의 강샘에 급기야는 하늘도 노하여 벼락으로 징벌을 가해 남자만 남겨 놓았는데 오늘날 홀로 남은 촛대바위가 이 남자의 형상이라 한다. 1900년대까지 이 남자와 본처 그리고 소실을 상징하는 3개의 바위가 있었는데 그중 2개의 바위가 벼락으로 부러져 없어졌다는 전설이다. 남성들에게는 일부일처제를 여성들에게는 현모양처의 소중함을 일깨워 주고 있는 전설이라 할 수 있다.    [남한산성 기점 ‘정동방(正東方)’]도 동해시 추암동 산69    2013. 5.18.(토) 동해 바닷가를 따라 죽서루를 가다보면 애국가 첫 소절의 일출 명소로, 드라마 ‘겨울연가’의 촬영지기도 한 도 동해시 추암동 산69(주차 514-2) 촛대바위(능파대)를 만나게 된다. 복잡한 해안선을 따라 석회암의 풍화층이 파도에 씻겨 기둥 모양의 기반암(라피에)이 해안을 따라 연속적으로 나타나 있는 곳이다. 그중에서도 특히 홀로 삐죽하게 서 있는 바위가 눈에 띄는데 꼭 양초 모양 같아서 촛대바위라고 이름을 붙였다. 추암은 원래 해안과 분리된 섬이었으나 사빈(沙濱, 샌드 비치)이 발달해 해안과 연결되면서 지금은 육계도가 된 곳이다.    정상에는 “남한산성의 「정동방」은 이곳 추암해수욕장 입니다.”라고 씌여진 표석이 있는데 다분히 정동진을 의식한 발상이 아닌가하여 저절로 웃음을 짓게 한다.
​ 매년 이맘때면,연례행사처럼 도 가볼만한곳 추암해수욕장을 찾아가고는 합니다.어쩌다 해걸이를 하기도 하지만한 번 기억에 박힌 잊지 못할 추억 때문에 절로 먼 길을 마다하지 않고 밤 길을 달리고 있습니다.​올해는 특별히 강행군을 각오하고동해시 아침 추암해수욕장을 들려 인제 속삭이는 자작나무 숲 까지를 계획했는데거리상으로는 부산까지의 거리보다 먼 사진여행의 기록들을 두 편으로 나누어 보여드릴까 합니다.같은 도라지만오늘 아침의 목적지에서 인제까지의 거리는 무려 2시간이 넘게 소요됩니다.애초 방태산도 생각을 하기는 했었으나 새벽부터 고생스럽게 먼 길을 걷고 싶지는 않았습니다.방태산의 단풍 시즌 환경이 그렇거든요.​​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 이곳은우리나라 10대 관광지로 기록될 만큼 전국에 소문난 해수욕장인데대표적으로 애국가의 배경이 되기도 하였으며각종 드라마에 심심치 않게  등장하는 낭만 여행지로 각광받아오고 있습니다.​​​​ 해암정입니다.​1979년 5월 30일 도 유형문화재 제63호로 지정되었습니다.고려 공민왕 10년 (1361),삼척 심 씨의 시조 심동로(沈東老)가 낙향하여 만든 정자입니다.심동로의 자는 한(漢)이요, 호는 신제(信濟)인데 어려서부터 글을 잘하는 한림원사 등을 역임하고고려 말의 혼란한 국정을 바로잡으려 하였으나 권세가의 비위를 거슬려 벼슬을 버리고 낙향하였다고 합니다.낙향 후에는 후학의 양성과 풍류로 세월을 보냈는데왕은 그를 진주군(眞珠君)으로 봉하고 삼척부를 식읍(食邑)으로 하사하였다고 합니다.​식읍(食邑) : 국가에서 왕족이나 공신자에게 내려준 일정한 지역.                      우리나라에는 삼국시대부터 조선 초기까지 식읍 제도가 존속하였다고 합니다.​삼척의 주인인 셈인가요?​​​​  푸른 새벽!​매년 오는 시간이나 걷는 코스가 동일합니다.추암 해수욕장 이곳은 다른 곳과 조금 다르게 밤새 환한 가로등과 바다 조명이 꺼지지 않는 곳입니다.때문에 어느 시간에 오든지밤이 외롭지도, 무섭지도 않아 좋아하는 곳입니다.​​​​ 새벽 날씨는 그리 유쾌하지 않았습니다.오뚝한 촛대바위 너머로 보이는 추암의 바다는검푸른 구름이 가득했지만수평선으로 희미하게 보이는 붉은 여명 때문에 일말의 기대감을 버릴 수는 없었지요.​​​​ 애국가의 배경이 된 촛대바위 포인트입니다.시기적으로는 일출 방향이 오른쪽으로 조금 치우쳐 있지만 아무렴 어떻습니까?새벽 파도 소리 하나만으로도 마음은 이미 흡족한 것을......​​​​ 한 여름에 오면전경에 참 나리꽃을 걸 수 있다고 근처에서 말을 하는데 본 적은 없는 것 같습니다.​아직까지는가로등 불빛이 바위를 비추고 있어서은은하게 누런 조명 빛이 바위에 물들어 있는 상태입니다.​​​​ 그리고,일출시간을 조금 앞선 6시경에가로등 불빛이 꺼지고 여명의 또 다른 빛으로 도 가볼만한곳 추암해수욕장의 바위가 물들어 갑니다.​​​​ 오늘의 바다는 여행자에게 관대함을 베풀었습니다.아주 먼 수평선으로부터 불안하기만 했던 아침 태양이 극적인 장면으로 떠올랐습니다.​​​​ 풍경을 베풀겠다는 듯,때 마침 고깃배가 지나는 상황도 무척이나 감동이고수평선을 끌어올리는 오메가의 일출도 설렐 수밖에 없는 시간이었지요.​​​​ 지구가 둥글다는 증명일까요?수평선 너머 먼바다의 배들은 돛대 밖에 보일지를 않는군요.​​​​ 나 참~~!!수없이 만나는 일출 풍경인데  아직까지 이렇게 설레는 이유는 뭘까요?마음을 끄는 묘한 제주를 지녔습니다.​​​​ 그 모든 것은 잠깐의 상황이었습니다.어쩌면 일출의 상황을 찰라적인 상황이라 말해도 사진가의 입장에서는 무리가 없는 표현일 것입니다.정말 빠르게 전개되거든요.특히나 숙련되지 않은 초보자들에게는 어물거리다 후회만 남는 시간이 될 수도 있습니다.​​​​ 늘 바라보지만 늘 그대로인 모습!​​​​ 30년 넘게 바라보면뭔가 달라져 있을 만도 한데 저 바위는 조금의 변화가 없는 것 같습니다.그토록 끊임없는 파도가 부딪고사납고 거센 바람을 맞았다면 모습이 부드럽고 둥글게 변할 것도 같은데 오히려 더 날 이 선듯한 모습입니다.​모처럼 만의 바다가 아주 좋았습니다.도 가볼만한곳,맑고 푸른 동해의 바다와 하얗게 부서지는 파도가 말입니다. ​​​​ 텅 빈 해변을 걸었습니다.주말이지만 이상하리 만큼 추암해수욕장의 해변은 한가로웠습니다.​​​​ 사실 해수욕장이라지만해수욕을 즐기기에는 수심의 그리 완만하지 못해 추천하고 싶지는 않습니다.오히려 수중 풍경을 즐기는 사람들에게 적합한 환경인 듯 종종 잠수부들의 모습을 볼 수 있는 곳이랍니다.​물은 뭐 다 알잖아요?바닷속이 훤히 보일 만큼 맑고 투명한 거 말입니다.​추암해변에는 또 하나 유명한 것이 있으니 바로 10월의 해국입니다.보통 10월 초부터 중순까지가 적기인데척박한 바위에 서식하고 있는 해국은 바다를 배경으로 한 풍경이 가장 멋스럽습니다.​​​​ 시즌을 조금 지난 해국의 모습입니다.일주일 전에만 왔다면 좀 더 싱싱한 모습을 만났을 테지만 이 정도로도 감사한 모습입니다.​​​​ 해국(海菊)!​국화과의 여러해살이 풀입니다.꽃의 색깔은 보통 분홍색이지만 더러 흰색이 분포된 지역도 있습니다.우리나라 로 주로 바닷가 바위 주변에서 많이 서식하며 잎은 무성하고 조금 끈끈한 상태를 유지합니다.7월~11월까지 꽃을 피우며겨울에도 상단부는 고사하지 않고 남아 있는 반상록 상태를 유지합니다.​​​​ 보면 볼수록 척박한 바위틈에서도삶에 필요한 필요한 양분을 구할 수 있다는 사실이 놀랍습니다.​​​​ 아침 빛에 만나는 모습이 역시 매력 있습니다.​문득 사진을 담다 보니 참을 수 없이 배가 고파왔습니다.먼 길을 달려온 탓일 수도 있지만암벽 위에서의 해국 촬영으로 많은 에너지를 소모되었기 때문일 것입니다.​​​​ 잠시 촬영을 멈추고놀랍게 변해버린 추암해수욕장 편의점에서 컵라면과 김밥으로 허기진 배를 달랬습니다.​예전의 모습을 기억하시나요?옹기종기 작은 집들이 모여 앉아 숙박과 가게들을 운영했었죠.저도 두어 번 묵었던 경험이 있는데 지금은 몰라보게 큰 건물들이 들어섰고 주변도 아주 말끔해졌습니다.얘기를 들으니 거주민들에게 분양의 우선권을 주었으며장사와 관련 없는 사람들은 보상금을 받아 다른 곳으로 이주했다고 합니다.​​​​ 부부 동반 여행!묵직한 세월이 녹아든 등입니다.특별할게 있나요?...... 이렇게 늙어가는 거죠~~뭐!​​​​ 배부름으로 다시 찾은 해변의 해국입니다.​​​​ 바다를 배경으로 할 수 없는 해국이라면 사양하겠습니다.​​​​ 아슬했지만이렇게라도 남아 펀치볼을 반겨주는 해국이 고마웠습니다.​​​​ 도 가볼만한곳, 추암해수욕장 일출과 해국 풍경이 멋스럽다.펀치볼의 사진여행​​​​ 새벽하늘의 검푸른 구름들은 모두 사라지고 청명한 가을 하늘이 열렸습니다.꽃도 눈부시고,맑은 가을 햇살도 눈부셨죠.​​​​ 감국의 계절이기도 했습니다.​​​​ 향긋한 쑥 냄새가 콧속으로 들어왔으며바닷바람에 일렁이는 노란 감국의 모습은 차라리 노란 나비들의 무리 같아 보이기도 했습니다.​​​​ 더 바랄 것 없는 풍경입니다.그저 가슴만 뭉클한 뿐......​​​​ 도 가볼만한곳,촛대바위 일출과 해국과 감국과 바위솔 풍경이 있는 가을 여행지입니다.​​​​ 감국은 꽃 차를 만드는 천연재료로 인기 있는 식물입니다.향기가 진한 꽃이라차 맛의 여운이 입속에 오래 남아한 번 맛 들이면 가을 들판을 헤매게 된다는 우스갯소리도 있습니다.​​​​ 오직 바다 배경입니다.​​​​ 추암의 매력에 빠져 매년 찾아오는 이유이죠.​​​​ 내년에는 좀 더 서둘러 내려와야겠습니다.​​​​ 또 하나 볼거리 바위솔이 있습니다.10월에 꽃대를 잔뜩 올렸는데 11월 초가 되면 촘촘한 몽우리가 하얗게 터지고넓은 꽃받침은 노랗고 빨갛게 물들어 극강의 아름다움을 보여줍니다.​​​​ 2015년 11월 10일.도 가볼만한곳,추암해수욕장 일원에서 촬영됨.​아름답죠.2015년 자연환경 생태 공모전에서 장려상을 받은 사진이기도 합니다.​​​​ 절벽의 틈에서도 무럭무럭 자라주변으로 개체를 넓혀가고 있는 모습이 무척 대견했습니다.​​​​ 둥근 바위솔.​​​​ 같은 바위솔이지만이름은 좀 바위솔이라 불리는 식물입니다.꽃은 피는지 몰라도 늦가을에 빨갛게 변하는 모습을 본 것 같습니다.​​​​ 해국과 바위솔이 한곳에 어우러진 모습을 찾아보았으나그런 행운은 없더군요,​​​​ 다음을 기약할 수밖에 없는매력의 추암해수욕장 해변 풍경입니다.​​​​ 즐거운 감상이었으면 좋겠고큰 화면으로 보시는 게 좋습니다.​​인플루언서 펀치볼의 펜이 되어주세요. 펀치볼19 : 네이버 블로그사진과 여행과 맛집의 이야기를 다루고 있습니다. 카톡아이디 : lwh7011blog.naver.com ​ 
[추천 여행동선](묵호역) - 묵호항 - 묵호등대 - 도째비골 스카이밸리 - 논골담길  - 천곡황금박쥐동굴 - (동해역) - 북평민속시장 - 추암촛대바위 - 무릉별유천지 - 무릉계곡 - 베틀바위​코스 2. 동해역 주변Spot 6. 천곡황금박쥐동굴 천곡황금박쥐동굴은 1991년 아파트 공사를 하다가 처음 발견되었다. 1996년부터  전체 길이 1,510m 중에서 보존지역을 제외한 810m를  일반인에게 공개했다. 자연이 땅속 깊은 곳에 수억년에 걸쳐 조각한 작품을 만날 수 있다. 석회암지대에 스며든 빗물과 지하수가  천장에서 종유석이 매달리고 바닥에서는 석순이 자라게 만든다. 천장에 도랑을 형성하여 만들어진 천정용식구는 국내에서 가장 큰규모이다. 어린시절 TV만황 속 캐릭터인 황금박쥐를 만나기 위해 동굴을 걷다보며, 수많은 작품의 이름을 상상해보자. 동굴을 빠져나오면  가상현실체험관 GG파크로 가자. 이곳에서 롤러코스터를 타고 동굴을 탐험하는 가상체험을 해보자 주소)  동해시 동굴로 50이동) 동해역 - 천곡황금박쥐동굴 : 차량 10분거리    Spot 7. 북평민속시장도 최대의 5일장으로 매달 끝자리에 3과 8이 들어가는 날 장터가 열린다.  42번 국도와 7번 국도가 만나는 북평삼거리에서 열린다. 요즘 전국의 전통 5일장 규모가 점점 작아지고 있지만 북평민속시장은 날이 갈수록 활성화되고 있다. 북평장에는 없는 것 빼고는 다 있다고 할 정도이다. 쌀과 보리 등 각종 곡류를 비롯해 태백, 삼척, 정선, 울진 등에서나는 약초와 산나물, 마늘, 고추 등의 채소류, 강아지, 토종닭 등 가축들과 옷, 신발, 낫, 곡괭이 등에서 생산된 물건까지 온갖 것들이 길게 늘어선 시장골목을 가득 메운다.주소)  동해시 구미동 486-2이동) 동해역 - 동해항 - 북평민속시장 : 도보 30분 소요  ​Spot 8. 추암촛대바위TV에서 애국가가 시작될 때 해가 떠오르던 바위가 삼척의 추암 촛대바위이다. 바위가 촛대 모양으로 솟아 있고, 그 주위를 호위하듯 둘러싸고 있는 기암들이 신기하다. 동이 틀 때 하늘을 항해 뽀족하게 기암괴석 위에 해가 걸린 모습이 마치 빨갛게 타오르는 촛불같아 촛대바위라고 한다. 일출이 워낙 아름다워 사진작가들과 여행객들에게 사랑받는 곳이다. 추암에 있는 관광명소로, 동해시와 삼척시의 경계해안에 절묘하게 걸쳐 있으며 바다에 일부러 꽂아 놓은 듯 뾰족하다. 조선시대 세조 때 한명회가 도 제찰사로 있으면서 추암에 와 보고는 그 경승에 취해 '능파대'라 부르기도 했다고 한다. 이곳의 장관인 해돋이는 사철 어느 때나 기막힌 일출을 보여 준다. 추암 촛대바위는 추암해수욕장에서 바라보는 것보다 증산해수욕장에서 측면으로 바라보는 것이 훨씬 더 아름답다. 또한 촛대바위 앞 작은 동산에 올라 직접 내려다볼 수도 있다. 작은 동산 앞쪽에는 '해암정' 이라는 조그만 암자가 있는데, 사방의 문을 열 어 놓으면 바람이 술술 통하는 누마루 형식으로, 특히 뒷문을 열어젖히면 갖가지 모양의 절벽이 병풍처럼 둘러서고 앞쪽으로는 탁 트인 바다가 한눈에 들어온다. 최근 촛대바위 인근에 개장한 추암촛대바위 출렁다리는 또하나의 볼거리다. 72미터길이의 출령거리는 다리는 추암조각공원으로 이어져 산책코스로 딱이다주소)  동해시 추암동이동)  추암역에서 걸어서 5분 이내. (추암역은 무궁화호와 바다열차가 잠시 머무르다가 떠난다)  ​Spot 9. 무릉계곡옛 시인이 꿈에서 보았다는 낙원. 그 이름만큼이나 경치가 좋다. 넓은 반석 위로 흐르는 물줄기가 한여름의 더위를 씻어버릴 만큼 시원하다. 특히 용이 하늘로 승천했다는 전설을 뒷받침하듯 무릉계곡 한가운데 검은색 띠가 새겨져 있어 신비롭다. 두타산과 청옥산을 배경으로 형성된 무릉계곡은 호암소로부터 시작하 여 약4km상류 용추폭포가 있는 곳까지를 말한다. 무릉반석을 지나 등산로를 오르면 삼화사, 학소대, 옥류동, 선녀탕 등을 지나 쌍폭, 용추폭포에 이르기까지 보기 드문 아름다운 절경이 펼쳐진다. 무릉계곡의 반환점은 용추폭포다. 용추폭포에서 길 쪽으로는 거대한 나무가 우거져 있어 삼림욕도 겸할수 있다. 피서철에 무릉계곡을 찾는다면 아침 일찍 출발하는 것이 좋다. 대형주차장이 만차가 될 정도로 인파가 몰린다.  주소)  동해시 삼호로 584이동) 동해역 - 무릉계곡 : 대중교통 40~50분 소요  Spot 10. 무릉별유천지최근 무릉계곡 부근에 '무릉별유천지'라는 이색적인 공간이 생겼다. 별유천지(別有天地)는 인간세상, 현실세상과 대비되는 또 다른 공간의 세상을 말한다. 원래 이곳은 1968년부터 약 50년간 석회석을 채굴했던 곳이었다. 청옥호와 금곡호라는 불리는 에머랄드 빛깔의 호수는 금곡계곡의 물줄기와 지반에서  솟아오르는 용출수가 더해져 만들어진 인공호수다. 석회질 성분이 만들어 낸 절경이지만, 생활용수로 사용할 수 있을 정도로 깨끗하다. 청옥호는 드라마 <펜트하우스>와 예능프로그램 <바퀴 달린 집>, 금곡호는 드라마 <호텔 델루나> 촬영지이다.  블록 장난감 형태로 하늘을 나는 두 마리의 용을 표현한 '두미르전망대'는 무릉별유천지를 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망 포인트다. 무릉별유천지를 산책하는 것도 좋지만, 채굴 차량을 모티브로 만든 셔틀을 타고 편하게 감상하자. 또한, 무릉별유천지 곳곳에는 즐길거리도 많다. 1.5km 길이의 알파인코스터, 숲속을 활강하는 롤러코스터형 집라인, 호수 옆을 질주하는 오프로드 루지, 글라이더를 줄에 매달아  날아가는 스카이 글라이더 등이 있다.  주소)  동해시 이기로 97 (무릉별유천지 2주차장) 홈페이지)  https://www.dh.go.kr/mubu/운영시간) 10:00~17:00 (매표 시간 10:00~15:30)  매주 월요일 휴관요금) 성수기(6~9월) 성인 6,000원 / 비수기 성인 4,000원 (스카이글라이더 30,000원 / 알파인코스터 20,000원 / 오프로드 루지 15,000원 / 롤러코스터형 집라인 20,000원)  Spot 11. 베틀바위2020년 8월 무릉계곡 일대 ‘베틀바위 산성길’이 부분 개방되었다. 무릉계곡관리사무소-박달계곡 등산로 총 4.7km가운데 무릉계곡관리사무소-두타산성 입구 2.7km 구간이다. 베틀바위는 높은 산에 가리어 기암절벽형이 마치 베틀과 같아 보여 베틀 바위라 한다. 베틀 바위와 관련된 전설에 의하면 하늘나라 질서를 위반한 선녀가 벌을 받아 이 세상에 내려와 이곳 무릉도원 명승지 소금강 골에서 삼베 세필을 짜고 개과한 후 승천했다 전해진다. 베틀바위로 가는 길은 무릉반석 가는 길에서 왼쪽 돌계단을 따라가면 ‘베틀바위 산성길’이라고 쓴 이정표가 있다. 5분쯤 올라가면 바로 오르막길이 시작되고 베틀바위전망대까지 가파른 길이 이어진다. 금강송 군락지인 휴휴명상쉼터와  숯가마터를 지나 오르막길이 계속 이어진다.  오르막길 옆은 가파른 산비탈이다. 베틀바위 산성길은 산등성이를 따라 나있다. 울창한 숲 사이로 난 오르막길을 한시간정도 올라가면 회양목 군락지가 보인다. 회양목 군락지를 지나면 마지막 오르막길인 나무 계단이 보인다. 베틀바위전망대에 도착하는 순간, 눈앞에 삐죽삐죽 솟은 기암절벽이 펼쳐진다. ‘한국의 장자계(张家界)’라 불릴만하다. 전망때까지 약1시간30분~2시간정도 걸린다. 주소) 도 동해시 삼화로 538 무릉계곡관리사무소운영시간) 09:00~20:00 (동절기 08:00~17:00)요금) 성인 1,500~2,000원  ​동해 여행을 마치며...올해 초에 발생한 산불피해로 많은 동해시민이 힘든 시간을 보내고 있습니다. 의외로 제 주변분도 동해시로 여행을 가길 꺼려하더군요. 아마도 화재로 힘든 분들게 한가롭게 여행다니는 모습을 보여주기 싫은 예쁜(?) 마음 때문인것 같아요. ^^  하지만, 정작 동해시민은 더 많은 분들이 동해시를 찾아주시기를 희망하고 있습니다. 다행히도 대부분의 관광지는 화재 피해가 없다고 합니다. 설령, 일부 화재 피해가 있어도, 찾아가 주시면 더욱 고마워 할 것 같습니다.  멋진 풍경도 즐기고, 맛난 지역 도 먹고, 예쁜 숙소에서 머물다 오시는 것이 진정으로 동해시를 위하는 길입니다. 응원부탁드립니다.  
2022년 1월 1일(토) ... 해파랑길 32코스 맹방해변 ~ 추암해변   ​트레킹코스 : 덕봉산일출 / 맹방해변 -> (3.5km) -> 상맹방해변 -> (7.8km) -> 죽서루 -> (2.3km) -> 삼척항 -> (6.1km) -> 삼척해변 -> (3.2km)   -> 추암해변(22.9km, 8시간)​난이도 보통, 평점 9점, 비순환형​코스개요​- 삼척 동해 구간 중 삼척시 근덕면에서 동해시 추암동으로 이어지는 길- 맹방 해변 출발 상맹방해변과 삼척항 거쳐 삼척, 추암해변 촛대바위- 바닷길과 오십천 강변길, 하천길과 산촌마을 등 다채로운 길을 지남​관광포인트​- 넓은 폭과 1.5km 이상의 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변- 다양한 조형물과 야간조명이 아름다워 포토존으로 유명한 수로부인공원- 삼척 시내에서 가장 가까운 증산 해변 촛대바위 일출​여행자 정보​- 오십천 제방길에서 바다와 하천의 수온이 비슷한 봄가을 은어 낚시 가능- 삼척항 대게거리에서 대게 등  맛집이 많음​< 물결따라 마음도 넘실넘실 해변길 걷는다 > ​ 덕봉대교 아래를 흐르는 강이 마읍천이라고 하는데, 강변에 빈 카누가 매여져 있다. 날씨 좋은 날 카누를 즐기면 좋겠다는 생각이다. 덕봉대교를 지나면 바로 덕산해변으로 가는 방법이 있고, 나처럼 바로 맹방해수욕장 주차장에 주차를 하고, 덕봉산으로 이어지는 외나무 다리를 건너 덕봉산 둘레길을 거쳐 덕봉산에 오를수 좋다.  ​ 맹방해변 끝자락 오른쪽으로 섬처럼 보이는 산이 덕봉산이며 덕산해수욕장으로 연결된다. 바다에 깊이 뿌리 내린 바위산 위에 푸른 풀과 나무가 기세 좋게 자란다. 바다를 배경으로 평화롭고도 자못 웅장한 경치다. 지금은 백사장으로 연결됐지만 원래는 섬이기도 했다. ​ 새해 첫날 일출을 보기 위해 맹방해변에 도착했지만 덕봉산에 가려 해돋이 장면은 덕산해변이나 덕봉산에서나 볼 수 있다. 맹방해변에서 외나무 다리 부교를 건너 덕봉산으로 건너 간다. 오른쪽 데크길을 따라 가면 덕산해변으로 간다. 데봉산에서 연결되는 덕산해안에는 가느다란 나무 부교가 설치되어 운치를 더한다.​ 덕산해변에는 제법 많은 해맞이 인파가 새해 일출을 기다리고 있다. 덕봉산과 해변 사이에 있는 기암괴석 위로 여명이 밝아오며 새해를 밝히는 둥그런 해가 서서히 떠오른다. 해변에서 보는 일출이 선명치 않아 서둘러 다시 덕봉산에 올라갔다. 멀리 바다를 가르는 바위 위로 탐스런 해가 떠오르며 바다를 밝힌다. 멋진 일출의 氣를 받아 올해 좋은 일이 많기를 기원한다. ​ 덕봉산 정상에서는 사방으로 명사십리 모래밭, 울창한 소나무숲을 자랑하는 맹방해변과 평온한 덕산마을, 농심의 구슬땀이 연상되는 넓은 논들, 굽이굽이 흘러내리는 마읍천을 내려다 볼 수 있다. 덕봉산에서 데크계단을 내려갈 때 양쪽으로 빽빽하게 들어서 있는 대나무숲이 환상적이다. 산 주위를 따라 조성된 둘레길을 걸어 다시 맹방해변으로 나왔다. . ​ 일출을 마치고 해파랑길 32코스를 걷기 시작했다. 명사십리 맹방해수욕장을 걷는데 끝이 보이지 않는 길이다. 해변 길이만 무려 4.5km 라고 한다. 맹방해수욕장 입구에 명사십리 라고 쓰여 있다. 예쁜 모래사장이 10리가 넘게 이어졌다. 시즌이 지난 해수욕장이지만 연휴를 맞이 캠핑차와 텐트, 카라반 등이 많이 보인다.​ 길을 걷다보면 앞에 축구공 전망대가 보인다. 아마 2002년 월드컵 대회를 기념하여 세운 듯 한데, 해수욕장과는 무슨 연관으로 이곳에 세웠는지 궁금했다. 써핀보드 체험 교육장을 지나는데 겨울이라 썰렁하다. 하맹방해수욕장 끝나는 지점에 방탄소년단 앨범 재킷 촬영지가 있다. 초딩생들이 조형물 앞에서 기념촬영을 하고 있다.​ 맹방해수욕장이 거의 끝 부분에 맹방해변 산림욕장이 보인다. 오늘 코스는 거리가 22km로 제법 길고 난이도가 상급이다. 그래서 시간상 산림욕장은 그냥 지나갔다. 이어 상맹방해수욕장이 그대로 이어진다. ​ 상맹방해변은 모래가 많이 유실되는 해변이다. 이 해변 유실을 막기 위한 여러가지 대책이 나왔고, 공사를 했다. 그림으로 보면 커다란 삼각형 시멘트 방파제를 바다 한 가운데 세워 모래 유실을 최소화 시키는 것ㅇ로 보였다. 모래 유실 정도를 알수 있도록 월별 해빈 거리 현황 안내판을 만들어 알린다. ​ 해수욕장이 끝나는 부근에서 왼쪽으로 방향을 틀어 삼척역, 오븐해변으로 간다. 유채꼿 축제장 안내도가 있다. 엄청 큰 규모의 유채꽃밭이다. 유채꽃이 만발하는 봄에는 장관을 이룰 것으로 보인다. ​ 가파른 경사의 산간 도로를 걷는다. 한재라는 오르막길이다. 한재에서 내려다 보면 바다가 보인다. 바다에는 빌딩 규모의 철구조물이 있는 공사 현장이 보인다. 무슨 공사를 하는지 궁금해진다. 다른 지역처럼 스카이워크 등 관광시설물을 만드는지 바다를 보호하려는 구조물인지 모르겠다. ​ 삼척로 정상 부근에 올라서니 정자가 있다. 잠시 쉬면서 간식을 먹고 바다 조망을 한다. 멀리 삼척항이 보이고 건너편 해변 언덕에 세워진 건물이 무엇일까 궁금해한다. 바다가 멋지게 조망되는 해변 쪽에는 도로를 따라 커피숍이나 팬션이 줄지어 있다.​ 삼척 오분동 마을회관에 지나 오분마을로 들어간다. 오십천을 따라 삼척교 방향으로 걷는다. 오십천을 가운데 두고 시멘트 회사의 시멘트 이동 통로가 연결되어 있다. 엄청나게 큰 파이프통으로 긴 길이를 연결했다. 삼척교 앞이 삼척번개시장이다. 시장을 빠져나와 다시 오십천 뚝방길을 걷는다.​ 오십천 양쪽 뚝방에 벚꽃나무를 심었는데 꽃이 없는 빈 마뭇가지의 겨울이지만 벚꽃철 꽃 핀 그 모습이 상상된다. 옆으로 오십천과 바다가 만나는 곳이다. 오십천 강변길을 내려갔다가 다시 거슬러 걸어 삼척교로 돌아와 장미공원까지 가야 한다. 삼척교반대편 끝이 장미공원이다.​ 장미공원을 지나 삼척해변 방향으로 걷는다. 삼척항에 오니 한치, 곰치 등 고기를 말리는 모습이 보이고, 건어물, 식당 등 울긋불긋한 간판들이 즐비하다. 삼척항을 볼 수 있는 전망대도 있고, 각종 해산물이 발 길을 잡는다. 삼척항을 끼고 야트막한 야산에 마을이 정겹게 붙어 있다.​ 삼척항 대게거리를 지나간다. 많은 대게 전문식당과 판매가게들이 쭈욱 늘어서 있다. 삼척항을 벗어나 대게거리 중간에 '비치조각공원' 이정표 방향을 보고 산마을로 올라가야한다. 조금 올라가면 솔향기전망대가 있고 '정라항 그리고 작은 미숳관'이라는 소공원이 나온다. 멋진 바다 조망을 즐길 수 있다.  ​ 공원에서 도로를 따라 산길을 걷는다. 해파랑길은 새천년 해안 샛바람길과 만난다. 해파랑길은 계속 완만한 오르막의 숲길을 걷기 때문에 등산하는 기분이다. 모처럼 등에 땀이 흘렀다. 정상 봉수대에 도착하니 전망이 좋다. 그늘진 곳에는 눈이 쌓여 있다. 산동네를 벗어나 이사부길과 만났다. ​ 바다를 보면서 이사부 공원의 데크길을 걸으면 가슴이 탁 트인다. 해안 바위와 방파제에 부딪치는 파도의 흰 거품, 시원한 바다 수채화를 감상한다. 응달진 도로에는 눈이 얼음으로 변해 미끄럽다. 조심해서 걷다보면 작은 규모의 조각공원을 만난다. 삼척의 겨울 명물 곰치 조각상이 눈길을 끈다. ​ 후진 어촌체험마을 후진항이 나온다. 여기까지 걷는 동안 삼척항 주변 대게거리를 제외하고 먹거나 쉴 수 있는 곳을 만나지 못했다. 점심 때를 넘기다보니 빵과 커피를 마실 요량으로 첫번째 눈에 띄는 '베나들'이라는 신축 카페에 들어 갔다. '배나들'배가 드나드는 포구라는 뜻을 가졌다. ​ 카페에서 휴식을 마치고 5분 정도 걸으니 삼척해수욕장이다. 이곳에 오니 카페며 식당이 즐비했다. 다시 식당에 들어가 점심으로 따끈한 국물의 칼국수와 감자전으로 식사를 했다. 장거리 걸음의 피로가 싹 풀린다. ​ 백사장 길이가 무려 1,5km가 되는 삼척해수욕장이다. 모래를 이용한 인어, 돌고래와 천사, 말 등의 조각품이 해변에 전시되고 있다. 야간 조명이 들어오면 아름다울 새해 맞이 조형물 등이 전시되어 있다. ​ 너른 백사장과 해송 숲이 어울린 겨울바다는 쓸쓸하면서도 아름답다. 모래사장 위에 나란히 앉아 수평선을 바라보며 밀어를 나누었던 그 때의 사람들은 사라지고 없고 I ♡ YOU 조형물만 제자리를 지키며 다정스럽다. ​ 쏠비치 리조트를 지나간다. 바다가 보이는 증산마을 '해가사의 터' 기념석이 있는 곳에 도착했다. 그곳에는 헌화가(獻花歌)가 적힌 1m 흑구(黑球)가 천천히 돌아가고 있다. 다시 걷기를 시작하니 저멀리 앞에 추암 촛대바위가 보인다. ​ 추암관광지로 들어서기 전 해파랑길 코스는 아니지만 데크길 왼쪽에 있는 '이사부 사자공원'에 올라가봤다. 사자조형물, 조각작품과 전망대 카페가 있다. 추암해변이 멋지게 조망되는 곳이다. ​ 추암관광지에 들어섰다. 대게식당, 횟집, 카페가 즐비하다. 데크를 따라 조그만 바위섬 정상에 올라간다. "남한산성의 정동방은 이곳 추암해수욕장입니다"라는 안내석이 세워져 있다. 정상에 정자가 있고, 이 정자를 돌아가면 애국가에 등장하는 추암 촛대바위가 있다. 촛대바위를 돌아나오면  바닷가에 중국 석림에 비해 떨어지지 않는 기암괴석이 펼쳐진 '능파대'가 있다. ​ 추암촛대바위 길이 72m의 출렁다리를 돌아보고 나오면 야외 조각공원을 만난다. 해돋이 며소인 추암에서 바라보는 아름다운 동해의 일출을 조형화한 작품 "일출, 가슴에 담다" 라는 멋진 조각품을 비롯해서 많은 걸작품들이 전시 되어 있다. 이 조각공원을 내려오면 해파랑길 32코스를 마치게 된다. ​ 새로 밝아온 임인년. 멋진 일출을 봤으니 이제는 검은 호랑이 등에 올라 타고 새로운 꿈을 펼칠수 있도록 힘차게 달리자.​< 삼척해변 >​끝 모를 수평선옥빛 파노라마 펼쳐진삼척해변 앞 바다짠내 머금은 바람이얼굴에 닿는다​한없이 평화로운 바다고기잡이 배 한척모래밭에 몰려든 조개껍데기밀려드는 잔 파도들안간 힘을 쏟네​수평선 너머에 무엇이 있을까꿈이 있을까적막 가득한그 겨울바다 삼척해변갈매기 울음소리만 가득​겨울 해파랑길에는햇살 아늑한데수평선 너머로 꿈 찾아갈매기처럼날아가고 싶다 
​​ ​촛대바위 일출이 애국가 첫 소절의 배경화면으로 나온 바 있어 유명세를 치르기 시작했소이다만애국가 배경화면이 천날 만날 똑같다면 식상할 터라서인지 지금 그 화면은 찾을 수 없더이다.여하튼 그 연유로 뜨게 된 촛대바위, 추암이라오.허나 동해 어디건 뽐낼만한 일출 장관, 저 홀로 유독 멋지다며 추암만 줄창 우려먹을 게 아니더라오.주변엔 아주 독특한 바위 숲 능파대(凌波臺), 고려조에 지은 해암정 등추암과 연계 지어 관광자원으로 활용/홍보할만한 명소가 더 있습디다.촛대바위로 가는 길목엔 해묵어 버려진 듯 퇴락한 해 암정(海巖亭, 도 유형문화재 제63호)이란 정자는돌보는 이 없이 창호문 찢긴 채 솔밭에 조촐하게 서있었소.고려 공민왕 10년에 삼척 심 씨 시조인 심동로가 낙향하여 지은 정자라 하오.조선의 문장가 송시열도 이곳에 들러 그 고즈넉함에 반해 "풀은 구름과 어우르고, 좁은 길은 비스듬히 돌아든다(草合雲深逕轉斜)"는 시 한 수를 남겼더라오.해암정 둘러보고 소나무 사잇길로 들어서면 이번엔 푸른 바다 배경으로 자욱이 돌숲이 드러나더이다.하늘로 오르고자 한 염원 품은 듯 일제히 하늘 향해 서있는 기기묘묘한 바위 무더기가중국 석림에 비해 규모가 작을 따름이지 제법 위풍당당하였소.누리 만년 이어진 침식작용과 파랑에 부대끼며 빚어놓은 비경은 오직 이곳만의 특화상품일진대지역 주무 관련 부처의 안목 트이지 않음이 안타까웠소.일찍이 조선시대 한명회가 이 자연에 감탄하며 능파대라 이름 붙였으며 '능파'는 아름다운 여인이 파도 타듯 가벼이 내딛는 걸음걸이를 뜻한다오. 능파대의 절경을 읊은 시로는 이식(李植, 1584~1647, 형조·이조·예조 판서)이란 분이 이미,"천 길 절벽은 얼음을 치쌓듯/하늘나라 도끼로 만들었던가/부딪히는 물결은 광류처럼 쏟아지니/해붕이 목욕하는 듯한 이 광경 말로는 못하겠네." 하였다오.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​송곳처럼 뾰쪽 치솟은 추암 주변에는 거북바위, 부부바위, 형제바위, 두꺼비바위, 코끼리바위 등갖가지 형상의 기암괴석이 만물상을 펼쳐놓은 곳이외다.기존의 수려한 풍광, 역사가 기록한 뚜렷한 자원은 오히려 외면한 채,예산만 축내는 조각 공원 등 그 외 부대시설들 억지 써가며 무책임하게 지어댈 뿐이더이다.서기 512년 이사부가 우산국 정벌한 삼국사기 한 대목만 붙들고 당시 사람들이야 꿈에라도 구경 못한 맹수 사자 형상을 앞세워 기선을 제압했다는 식의,트로이 목마를 본뜬 우화 같은 각본 가지고 공원을 조성하는 따위. 졸렬하기로는 서태지의 발해를 꿈꾸며, 노래보다 몇 수 아래로 허술하니 어색하더이다.지자체 시대를 맞자 각 지방마다 관광자원이 될만한 것이라면 무엇이건작은 꼬투리만 잡혀도 끌어다 붙여 과대포장시키기에 혈안이 된 판.따라서 동해안 처처마다 경관 아름다워 풍치 뛰어나거나 또는 설화나 고사와 연관이 있다거나 역사적인 장소라면 예외가 없더이다. 경쟁적으로 관광객 유치를 위한 이런저런 편의시설을 과할 정도로 만들어 놓았더이다. 여기에 더해 수익성이 있다 싶으면 기업가들 눈독 들여 기발한 개발사업을 펼치기 마련.고급 리조트는 장삿속이니 그렇다 쳐도 해변의 낭만 아로새기며 거닐만한 바닷가에생뚱스레 레일바이크가 등장하는가 하면 기암절벽 해안 따라 잔도가 연결되고어촌마을 공중엔 때아닌 케이블카가 떠다니니 도무지 이해가 안 되더이다. 주변 경관과의 부조화 그 자체이던 삼척 이사부 사자공원의 전망타워와 시설물의 몰상식함,얼떨결에 올라본 스카이워크는 단양팔경 해치는 볼썽사나운 시설물이었고스릴 만점 체험장 어쩌고 하는 안내문 딸린 짚라인 같은 시설이야말로주위 환경이나 파괴시킬 뿐인 이 무슨 해괴한 발상인가 싶었소이다.대게, 오징어, 도토리묵 같은 지방 을 판매하는 행위야 지역주민 경제와 직접 관련이 있으니 가타부타 할 이유가 없으리다. 다만 쓸모나 인연 닿는 바도 없이 무작스레 크기만 한 야외무대니 조각 전시장이니 휴게시설 등정말이지 어거지로 끼워 맞춰놓은 대형구조물이나 시설물들은 한마디로 목불인견이더이다.해수욕장 개발만이 아니라 바닷가이니 등대를 부각시키는 것도 고려해 볼 만하고,암튼 코레일이 내놓은 바다열차는 그중에서도 괜찮은 기획품 같았다오.기왕이면 좀 머리를 써서 조상들이 물려준 사적지와 하느님 작품인 자연환경을 훼손시킴 없이보다 효율적으로 활용할 수 있다면 오죽이나 좋을까, 그런 생각에 잠기게 한 추암 주변이었다오. ​ ​ ​ ​ ​   ​ ​ ​ ​ ​​​​     
울진관광여행을 계획한다면 꼭 알아두세요​안녕하세요 오랜만에 신랑이 시부모님과 여행을 떠나게 되었습니다.30년만에 가족과 함께하는 여행이라신랑을 시댁에 양보해 주었죠! ㅎㅎ​  울진관광여행을 계획하면서 온천으로 코스를 잡게 되었는데,많은 서칭 끝에 괜찮은 정보를 하나알려드리고 싶어서 글을 써요!​ ​울진관광여행을 계획한다면,울진군문화관광 홈페이지에 방문해서여행가이드 → 관광안내책자 신청을 합니다.​ ​책자는 2~3일 늦어도 5일이내 오는것 같아요저는 신청하고 평일 기준 2일만에 왔어요!이걸 왜 신청해야 하지? 요즘 폰으로 쉽게 볼수 있는데? 라고 하실수 있으나!​  ​저는 주부인지라 ㅎㅎ 하나라도 살림에 더보탬이 되었으면 좋겠어서!찾아보고 찾아본 정보랍니다!​ ​부모님과 울진여행을 계획하고 있었고아무래도 아무것도 하지 않는것 보다는알려지고 꼭 가야할곳을 정하기 위해서 였어요​ ​안내책자는 여러가지 다양하게 왔는데,생각보다 코스를 짜는데 큰 도움이 되었어요!아무래도 으르신들이라 그런지 많이 걷지 않고힐링이 되는 코스로 짜게 되었습니다.​ ​2박 3일로 울진관광 계획 잡았고가는날은 오전근무를 하고 출발하게 되어간단하게 관광지 한두곳 보고,저녁을 먹고, 다음날 온천을 갔다가볼거리 한두곳 보고, 올라오는길에울진 전통시장에 들러 특산품을 사서올라오는것이였어요!   울진관광여행 2박3일1일추암촛대바위대게(킹크랩) 저녁2일덕구보양온천구수곡자연휴양림등기산 스카이워크3일성류굴망양정울진바지게 전통시장(5일장)볼거리는 많은데, 가고싶어하시는 곳이코스가 뒤죽박죽 되었어요:)​ ​이제 왜 좋은 정보일까 알려드릴게요두근두근!바로 요 울진애 고백 이벤트 때문입니다.  여행을 가기 전에 신~청하고여행을 다녀와서 여행한 곳에서 지출한 영수증자료를 보내면! 검토하고 바로기념품을 보내줍니다!! 오오오오!!  ​​ ​사용 지출금액의 10% 이내의~ 선물을 준다 하니50만 지출이면 대략 5만 상당의 이나기념품을 택배로 보내준다는 겁니다!!영수증 꼭꼭 챙겨두세요!!!!​ ​울진관광여행 계획하시고 이벤트 참여하시면기념품도 받을수 있는데!요 설문지도 함께 영수증과 보내셔야 해요!영수증 10프로 상당의 기념품인데!최대 100만까지 가능하다고 들었는데또 어떤 분은 50만 까지라고 하는것 같더라구요~  일단 싹싹 모아서 보내기!그리고 숙소에 지출한 금액도 함께합산할수 있으니 숙소에서 예약하고 쓴영수증도 꼭 챙겨 보내는것 잊지마세요~​  12월 말까지니까 가실분들 꼭 챙기기!그럼 다음글에는 울진에서 뭘 사왔는지써보겠습니다 ㅎㅎ! 즐거운 여행 하시고~마스크는 꼭 쓰시고, 손발은 깨끗하게^^ 
도 여행 Day 2. 동해 추암해변, 삼척 청초호, 동명항 오징어난전해산물 파티하기 좋은 코스도 여행코스 2탄!이번에는 동해, 삼척을 지나가는 코스인데요해안을 지나가는 코스다보니해산물 좋아하시는 분들께 꼭 추천드리는 코스예요:)​​ 도 여행 Day 1. 평창 육백마지기, 하늘목장 - 자연에서 힐링하는 코스도 여행 Day 1. 평창 육백마지기, 하늘목장 자연에서 힐링하는 코스 여름휴가로 해외여행 대신 국내여...blog.naver.com 도 여행코스 1탄은 위의 링크를 참조하세요:)​​ 추암해변 동해시 북평동 추암해수욕장​추암해수욕장에는2021년을 맞아 설치한 조형물이 있었어요색감이 대비되어 사진이 잘 나오더라구요:)꼭 사진 찍고 가세요!​​ 삼척 대게 맛집/추암대게, 오션뷰와 함께 즐기는 대게와 회 세트삼척 대게 맛집 / 추암대게 오션뷰와 함께 즐기는 대게와 회 세트 도 삼척 쏠비치 정말 좋더라구요 &gt...blog.naver.com ​추암해변에서는 추암대게 방문해서대게 플렉스 먹방을 했는데용ㅎㅎㅎ대게뿐만 아니라 회랑 해산물이 가득해서 더 좋았어요:)​​  ​배가 불러서 산책할 겸 돌아본 곳은 바로추암 촛대바위!교과서에서 봤던 시스택 지형의 예시가바로 추암 촛대바위랍니다:)​​ ​대만 예스진지 투어 가서 봤던예류 지역의 여왕머리 바위가 생각나더라구요여왕머리 바위도 몇 년 후면 부러질거라던데촛대바위는 금방이라도 부러질 것 같아요ㅠㅠ남아있을 때 미리미리 봐두세용ㅎㅎㅎ​​ ​해안가의 섬을 빙 돌아서 촛대바위를 보고 나면흔들다리로 넘어가기 전에 오잉기암괴석?까지는 아닌가??엄청난 바위지형이 보여요용암이 솟구치면서 만들어진 모습일까요?​​  ​그냥 바위들이 솟아있는 풍경인데예류에서 봤던 지형이 생각나면서뭔가 엄청 독특해보였어요!둘이 보면서 공룡 나올 거 같은 풍경이라구 했어용ㅎㅎ​​ ​기이한 바위들 너머로 보이는 바다그 사이로 철썩이는 파도까지오묘한 절경이었네용ㅎㅎ​요기옆으로는 흔들다리가 있어서스릴 넘치는 체험과 드넓은 바다 풍경까지한 번에 즐길 수 있어요:)볼거리가 많아서 더 좋았던 추암해변이었어요!​​ 이마트 속초점 속초시 설악금강대교로 12​갑자기 뜬금없이 이마트???지만지역  중에 빼놓을 수 없는지역맥주! 소개드려요:)​가장 먼저, 전날 강릉 동네마트에서 사서 마신버드나무 브루어리의 수제맥주!편의점보다 싸서 사서 마신 거였는데..이마트가 훨씬 쌉니다!​​ ​와아 그리고 여기.. 다 속초 맥주예요속초의 관광지 이름을 붙여 만든 맥주들딱 봐도 종류가 엄청 많죠???아주 일 잘하는 회사네용:)​아바이, 갯배, 대포항, 동명항 등등설명도 자세하게 써 있어서 정말 궁금했네요​​ ​이 많은 맥주 중에서 가장 끌렸던 건숙소에서 보이는 풍경을 담은 청초호 골든에일!근데 가격이 꽤 사악해서 도전하지 않았어요ㅠㅠ한 캔에 6,900원이라니ㅠㅠ4캔 만원이 즐비한데, 차마 손이 안 나가더라구요!​​ ​와인처럼 생긴 보틀에 담긴속초 몽트 메이플에일도 있었어요이것도 고급인지 11,800원!아주아주 비싸네용ㅎㅎ​​ ​바다한잔 동해소주도 있었어요가격은 1,800원!가격표 위에 속초 소주라고 표기해두었네용:)17.5도의 무난한 도수네요​​ ​속초 생탁도 있었어요!오늘의 픽은 속초 생탁!그리고 옆의 옥수수 동동주도 함께ㅎㅎ​​ 속초 동명항 오징어난전 속초시 설악금강대교로 228​주류를 픽했으니, 안주를 사러 와야쥬동명항 오징어난전이 유명하다고 해서 와봤어요!바가지 방지를 위해서 열심히 검색하고 왔는데생각보다는 더 싸게 살 수 없더라구요ㅠㅠ​딱 그날의 가격이 정해져있는지..모두 3마리 2만원 부르던데한 가게가 제시한 제일 저렴한 4마리 2만원 부르셔서딴데 가서 그 가격 이하로 제시해봤더니.. 문전박대 당했어요ㅋㅋㅋ남들은 잘만 깎는 것 같던데.... 사장님한테 혼나고 시무룩..결국 4마리 2만원 부른 연안호 13호로 결정ㅋㅋㅋ​​ ​오징어난전 가게들은 거의 다 똑같이 생겼어요!파란색 수조에 오징어들이 헤엄치고 있어용그리고 그 옆에서 바로 회 썰어주시고숙회 익혀주시고 포장해주세용​​ ​짜란 이마트에서 픽한 속초 생탁과동명항 오징어난전에서 가져온오징어회 2마리, 오징어숙회 2마리추암대게에서 먹고 남은 소중한 대게까지 함께:)​오징어회는 채소를 같이 넣어주셔서 정말 좋았어요><오징어숙회는 호일로 2중포장 해주시지만먹물 조심 또 조심하세요!!!​​  ​짜란 방에서 먹어도 이렇게 아름다운 풍경!숙소는 씨크루즈호텔 하프오션뷰였던 것 같네용ㅎㅎ날씨가 좋아져서 더 기분이 좋았던 저녁식사였어요:)​​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장이마트 속초점도 속초시 설악금강대교로 12동명항오징어난전도 속초시 설악금강대교로 228 ​​도 여행에서 빠질 수 없는 해산물!제대로 즐길 수 있는 코스로동해 추암해변, 삼척 청초호, 동명항 오징어난전추천드립니다:) ​ 
오랜만의 엄마와의 여행.!매일 콧바람 좀 쐬자고 얘기하던 엄마를 위해. 시간을 내어 동해에 있는 이모부도 볼겸.2박3일의 동해 여행길..동서울에서 3시간 정도 버스를 타고 가면 아름다운 동해의 바다가 펼쳐진다.맘만 먹으면 이렇게 아름다운 바다를 볼 수 있는데, 그 맘먹기가 왜그리 힘든지.오랜만의 넓은 바다를 보니.. 답답한 가슴이 뻥뚫리는 기분이다.왜 난 어디만 간다고 하면 날씨가 이러는지. 일기예보에는 비바람이 친다고 했지만, 왠일로 비는내리지 않고, 바람만 많이부는 날씨여서.. 돌아다니기 좋았다.동해에 도착하니.. 공기부터다르다.사람도 없다. 너무 고요하다. 그래서 더욱 좋다.멋진 바닷길을 따라 가다보면 숨어있는 맛집이 있다. 구석에 있어, 영업을 하는 식당인지 모를 정도.안에 들어가면 사람들이 많은 맛집.!!도에 왔으니. 도 음식먹어봐야지.​ 전통 수수부꾸미와 감자전.진짜 단백하고, 쫄깃하고 부드럽고 맛난맛.가격은 너무 착하다. 인심도 좋고..역시 정겨운 느낌에 마음도 푸근해진다.아끼지 않고 주는 음식점은 언제나 옳다..!!​ 배불리먹고 나오니.. 이렇게 예쁜 고양이가 햇빛을 쬐고 있다.어찌나 귀여운지. 사진 몇장 찍었더니. 내가 귀찮다며.. 도망가버렸다..​ 동해에서 조금만 가면 있는 정동진.!예전에 해돋이 보러갔는데 주변에 너무 볼거리가 없어 큰기대는 안했는데,예전에 비해. 많이 변한모습.더욱 멋진 바다의 모습이 좋았고, 전망 또한 너무 멋졌다.정동진에서 보면 저렇게 큰배 모양의 호텔겸레스토랑카페가 있다.안에 다양하게 볼거리가 있어..한번쯤 볼만한 곳이다.가서보니. CNN에서 가볼만한 특이한 호텔로 선정된 곳이라고도 한다.​ 잔잔하면서 깨끗한 동해바다의 모습... ​아직 관광시기가 아니라 사람이 많이 없어서 조용히 동해바다를 구경할 수 있어서 행복했다.안녕.. 정동진.. 오랜만이야..그때보다 나이가 먹어 내 모습은 조금 변했지만, 넌 여전히 아름답구나.​여긴 유명한 촛대바위가 있는 추암해수욕장.바다에 왔으니. 파도와 놀아봐야지..^^​동해에서 바다는 원없이 보고 가는구나..^^하지만, 회는 별로 없는 동해.맛난 회를 먹고 싶으면 속초쪽이 더 좋을듯.담날 아침부터 찾아온 두타산.무릉도원이라고 할 정도로 멋진 절경을 자랑하는 두타산.산을 자주 오르지 않아, 힘들긴 했지만, 엄마의 해맑은 미소를 보니 더 자주 오지 못했던게 죄송할 따름이다.​​  바위들이 큼직하고 시원하게 흐르는 계곡물이 어찌나 시원한지.벌써 여름에 한번 더 오자는 얘기가 오가며, 3시간 정도 등산을 하고 내려왔다.​ 열심히 운동했으니 먹어야지..산에서 내려오면 보이는 음식점들..그중에 이집이 제일 유명하다고 한다."명옥이네"주인 아주머니의 사진에서 부터 느껴지는 자부심...ㅋㅋ​ 가게에 들어오자 마자.수많은 유명인들의 사진과 사인들..​ 물한모금 안먹고 등산해서 바로 막걸리 한잔..이곳의 . 강냉이 막걸이.색깔부터 노란게, 기본 막걸리 보다. 좀더 달달한맛..이 막걸리가 가져올 후의 일은 생각지 못한채...​ 꺄.. 파전이 진짜 푸짐하다.. 도토리묵도. 산채비빔밥도 맛있고, 만약 두타산을 간다면 이곳은 적극추천해요..~~~​ 산행을 하고 마신 막걸리가 훅 올라와 우리는 오후내내 퍼져있었다는..달달함에 너무 마셨더니.. 정신을 못차릴 정도..이런게 여행의 맛이잖아요..ㅋㅋ오후내내 자고, 쉬다가.. 다시 먹방!도에서 많이 먹는다는 장칼국수.!박가네 칼국수​이것도 추천.!낮에먹은 술이 확깨는 맛.매운 라면맛도 나는것 같고, 자체만으로도 매웠는데 옆에보니 여기사람들은 청양고추를 더 넣어서 멋더라구여.. 새로운 칼국수맛..^^ 도는 언제나 정겨운 느낌이 나는 곳이예요.맛있는것도 많이 먹고, 엄마도 행복해 하시고, 주말동안 조용히 쉬다가 온 느낌이어서 좋았어요.날씨가 너무 좋은 요즘. 멀지 않은 곳에 가볼 곳들이 많더라구여.여행은 언제나 새로운 원동력을 주는 힘이 있는듯.시간날때마다 종종 떠나봐야겠어요...^^ 
﻿ ▲동해보양온천 컨벤션호텔여행에서 가장 비중을 크게 두고 있는 도덕쌤은 관광지보다 포근한 잠자리와 지역 특성을 살린 맛있는 전통 음식을 선택하는 편이다. 여행은 어디를 가느냐?가 아닌 누구와 함께 하느냐?가 중요한 것처럼 먹고 잠을 자는 것을 크게 비중을 두는 편에 속한다.이번 1박2일로 다녀온 도 동해 여행이 그러했다.첫날 동해여행지로 무릉별유천지, 도째비골 스카이밸리, 해랑전망대, 논골담길과 묵호등대 등 일대를 돌아보고 가장 편안하게 휴식을 취할 수 있는 동해보양온천컨벤션호텔에 여장을 풀었다. 이곳 동해보양온천에서 아름다운 동해야경, 해랑전망대, 어달항의 야경을 볼 수 있는 곳으로.동해의 낮과 밤을 모두 볼 수 있는 곳이 동해보양온천 컨벤션호텔 주변에 있기 때문이다.또한 보양온천에서 보이는 곳이 망상해변이고 망상오토캠핑리조트와 한옥의 정취와 아늑함을 살린 숙소로 핫한 해안이란 해변 한옥마을이 있다.▲주소 ; 동해보양온천 컨벤션호텔  대표 전화 문의 : 0033-530-0700Fax ; 033-534-6693E-mail : mangsanggraand@daum.net주소 ; 도 동해시 동해대로 6285 (망상동)▲3성급이 아닌 7성급에 달하는 만큼 아름다운 유럽풍 실내조명과 멋진 조형물이 먼저 반긴다.친절한 information에서 키를 받아들고 예약된 휴식처인 룸으로 향했다.인포메이션에 부와 귀를 뜻하는 자수정과 은은한 품위를 상징하는 옥으로 된 장신구들을 판매하고 있다.그동안 기회가 없어 구입하지 못했던 액세서리 장신구가 있다면 믿을 수 있는 이곳을 동해 구매해 보는 것도 좋을 듯하다.그리고 도 을 구입할 수도 있다. 가격은 시중과 비슷하며 간강한 물로 인정받은 지장수를 구입할 수 있다.물론 객실에 숙박 인원수에 맞게 비치되어 있다.   ▲3시간 이상 운전이 부담이라면 가볍게 KTX를 타고 동해로 출발KTX로 동해 호캉스 여행동해보양온천 컨벤션호텔묵호역에서 가장 가까운 호텔 10분 거리3성급 호텔로  220객실을 보유하고 있으며 온천욕을 즐길 수 있다.(유료)망상해수욕장 도보 3분 거리 묵호항 싱싱한 자영산 회 등 먹거리를 즐길 수 있고논골담길, 무릉계곡, 추암촛대바위 등 주변에 볼거리가 많은 것이 장점이다.한국관광공사에서 뷰티, 스파, 자연, 숲치유, 한방, 힐링명상 등 4가지 웰니스 치유 주제에 맞춘 온천과 테라피를 통해 몸과 마음을 치유하는 뷰티, 스파, 웰니스 관광지로 동해시 동해보양온천 컨벤션호텔이 선정되었다고 한다.▲동해보양온천 컨벤션호텔대부분 이동로에 카펫으로 되어있는 것이 보통이지만 이곳 동해보양온천호텔은 카펫을 대신해 위생적인 대리석으로 되어있어. 안전과 함께 위생적이어서 매우 좋은 느낌을 받았다.카펫은 아무리 관리를 잘 한다고 해도 100% 위생적인진 못할 것 같다란 편견인지 고정관념인지 떨쳐내기가 쉽지 않았던 것이 사실이다.대리석으로  바닥 전체를 했다는 것에  100점 만점에 100점을 주고 싶다.   ▲모든 객실에서 망상해변의 오션뷰를 감상할 수 있다.반달형 통창으로  창문이 없어 열리지 않으며  룸에서 망상해변의 오션뷰를 감상할 수 있다. 봄 비가 촉촉하게 내리던 아침을 맞으며 방금 내린 커피가 먼저 떠오르게 하는 로맨틱한 분위기에 취해 중년의 여행객은 조식까지 잊을 뻔했다는 것은 안 비밀이다. ▲▲룸에서나 거실에서도 뷰를 감상할 수 있는 구조로 아늑함을 더하고 또 더한다.온도조절은 여행객들의 선호에 맞게 조절을 하면 되고 따끈한 온돌에서 피로를 풀고 싶다면 프론트에 요청하면 쾌적한 온도를 맞춰주는 시스템으로 운영되고 있었다.특수 타일이라 원 적외션이 온도에 따라서 방출되기 때문에 잔신의 건강에 관심이 많은 왕언니와 막내는 온돌을 차지하고 바로 눕는다.25평형으로  4인이 쾌적하게 휴식을 취할 수 있어 가족 여행객들에게 추천한다.     ▲더블배드와 싱글 배드의 구성으로 이런 걸 트윈으로 휴식을 취하기에 더할 나위없이 좋았다.아주 가끔은 잠자리가 불편하여 밤새 뒤척이다 새벽녘에야 잡이 드는 경우도 종종 있었던 도덕쌤은 예민함을 잊은 채 기상 시간까지 숙면을 취했다는 것이 매우 중요한 일.  ▲국내유일 지장정수 식염 온천국가지정 보양온천 지정승인 요양 휴양 웰빙온천 보양온천 온천수에 용해되어있는 탄산성분에 의해 혈압을 내리고 심장병 치료에 도움을 주며 진정작용 항염작용으로 두드러기 만성피부질환과 강한 수렴작용으로 무좀개선효과 위장병 빈혈 갱년기장애 부인병 예방에 효과가 좋은 온천수라고 한다.칼슘, 중탄산 온천수는 광물질을 다양하게 함유하고 있으며 용출된 온천수가 공기와 접촉하면서 붉어지고 미네랄 성분의 흰 앙금이 생성되며 광물질에 의한 약리 성분이 풍부한 온천으로 소개되고 있다. 이참에 건강을 위함으로 웰리스 호텔 회원권을 구입해 볼까?웰니스는 신체적 정신적 사회적 건강이 조화를 이루는 이상적인 상태를 이르는 말로 . 웰니스는 웰빙(well-being)과 행복(happiness), 건강(fitness)의 합성어로 신체적, 정신적, 사회적 건강이 조화를 이루는 이상적인 상태를 말한다.고객의 체중 식습관 스트레스를 해소할 수 있도록 도와주는 것을 웰니스라고 한다.투숙객들은 약간 할인혜택을 받거나 무료로 이용할 수 있는 것들이 있다.수영장 이용은 20,000원이며 헬스 이용은 무료로 웰니스 프로그램에 따라 유료와 무료가 있으며 강사동반이 있는 곳도 있다. ▲동해보양호텔컨벤션호텔 야외 이굴루 바비큐장▲품질 좋은 동해의 삼겹살의 비주얼도 특급.. 숙소에 여장을 풀고  석식을 하기 위해 호텔식이 아닌 바비큐장으로 향했다.여행은 뭐니 뭐니 해도 자유롭게 삼겹살을 구우며 하루 여행길에 이 있었던 이야기보따리를 푸는 재미도 한몫하게 되는데이곳 동해보양온천 바비큐장은 비와 바람을 막을 수 있도록 이글루 형식으로 구성되어 가족끼리 모여 자유롭게 식사할 수 있다. 우리도 역시 빼놓을 수 없는 삼겹살과  신선한 동해안 가리비 그리고 동해안 대게도 부족하지만 맛만 보는 것으로 하여 1마리를 준비했다.된장찌개와 즉석밥을 구입하여 전자레인지에 살짝 돌려 따끈 따근한 밥을 준비하고된장찌개와 김치와 쌈장 그리고 깻잎과    알배기와 상추쌈은 필 수..▲이글루를 사용하려면 미리 예약을 해두면 편하다. 맞아 밖으로 나오면 이러한 어려운 일들은 남자들이 하는 것이 당연하지집에선 늘 내가 했지만 여행을 떠나오면 나는 편히 쉬는 모드로 들어가는 것이 당연한 일이 아닌가하지만 뒤로 빠질래야 빠질 수 없는 주부들이 할 수 있는 일이 있게 마련으로 떠날 수 없는 주방▲주(酎)와 친하지 못하니 이런 풍경 이해하기 어렵지만 삼겹살 하면 당연하게 따라붙는 소주가 있고 맥주도 살짝 끼어든다. 소박한 삼겹살 바비큐 파티의 분위기가 고조되자 하하 호호 웃음소리와 목소리가 커진다.   ▲암 가리비                   숫 가리비삼겹살 옆에 슬쩍 올려놓은 가리비 이 상태로는 암수를 구분하기 어렵지만 가리비가 익으면 입을 쩌~억 벌리게 되면 금방 알아차릴 수 있다.  붉은 것은 암놈이요. 허연 것은 놈이다. 이놈 저놈하는 것이 이상할 것 하나 없는 생물들을 지칭할 때 쓰는 표현이 아닌가 싶다.▲삼겹살이 익어가고 쪄온 대게와 가리비가 입을 벌릴 즈음 한 바퀴 돌게 되는 주(酒) 잔이래서 좋고 저래서 좋다.여행지기들은 취미가 같으니 말하지 않아도 무엇을 원하는지 알아차리게 된다. ▲뚝배기에서 보글보글 끓는 된장찌개 냄새에 밥을 찾는다는 것쯤..쌈장에 물을 붓고 양파에 구운 돼지고기 몇 점 넣고 마늘과 함께 살짝 볶은 다음 국물을 붓고 끓이면 느끼함도 잡아주고 입맛을 돋운다.   ﻿▲여행중이라 좋고 안주있고 동무가 있으니 건배를 아니한다면 섭하지가득 채운 맥주 한 모금을 받아 들고 천하를 얻은 듯 큰소리로 외친다.이기자!!!   이 ; 이런    기 ; 기회를 자 ; 자주힘차게 건배사를 외치고 한참 물이 익어갈 무렵 주(酒)와 친하지 못한 도덕쌤 슬그머니 자리를 빠져나와 캄캄한 하늘을 쳐다본다. 별 하나 별 둘  총총일 것이라는 기대감은 사라지고 어둠이 깊게 깔려있다.비가 오려나?....도덕쌤이 야간 지루함이 밀어들 때 눈치 빠른 여행지기들이 동해의 야경을 보기 위해 해랑전망대와 어달항으로 향했다.동해 야경 이야기는 잠시 뒤로 밀어두고..다음 차에 포스팅하는 것으로..▲  ▲조식을 해결하기 위해 8층 레스토랑이 위치한  8층으로 향했다.역시 바다를 볼 수 있는 최적의 위치는 8층 스카이라운지로 이곳에서 조식을 즐기며 바다도 조망할 수 있다. ▲동해보양온천호텔에서의 조식으로 우거지해장국과 아메리칸 스타일로 차려진 조식      ▲지난밤 미리 얘약 했던  얼큰한 우거지해장국과 아메리칸 스타일의 깔끔한 식사는 막내가 주문  난 열 번을 와도 꼭 황태국이나 우거지 해잔국을 주문할 것 같다.속 풀이 해장국의 정말 맛났거든..자극적인 반찬은 올려지지 않고 건강에 도움되는 재료들로 정갈하고 맛깔스럽게 조리하여 올려졌다.반찬은 리필이 가능하고 우엉조림과 궁채무침, 삼채샐러드가 참 맛있게 먹을 수 있었다.삼채는 약간 매운맛이 있게 마련인데 전혀 강하고 독특한 맛과 향을 느끼지 못했다.또 한가지 바다에서 채취하는 해초무침을 새콤달콤하여 마치 해초 샐러드를 먹는 느낌이었다.이렇게 여행을 하다 보면 다양한 요리를 먹어볼 수 있고 집에 돌아오면 맛있게 먹었던 음식들을 만들어 보려고 하려는 주부 티를 꼭 낸다. ▲막내가 주문한 조식은 토스트와 커피 그리고 달콤한 잼과 버터가 올려졌다.한 끼 섭취량의 영양을 따져 나온 아메리칸 스타일의 조식다이어트 중이라면서도 꼭 빵이나 떡 케이크와 흰쌀밥 등 탄수화물 덩어리만 찾는 동생을 이해하지 못하겠다.하지만 탄수화물이 에너지 보충 음식으로 최고라지만 그녀에겐 맞지 않은 것 같았다.왜?  중부지방에 풍년이 들었거든...그러면서 하는 말 오늘만 이렇게 식사하고 내일부터 다이어트는 시작이라고..   
4박5일동안 동해~남해~서해 로...여행길에 올랐다동해와 서해는 자주 가던곳이기에 그냥 바닷가 도로로 주행으로 지나치며 즐겼다첨 가본 남해쪽은 너무도 아름다웠다 볼거리 먹거리 등 눈과 입을 즐겁게 해주웠던 여행길은내 삶에 있어 또 하나의 추억만들기에 바빴다너무도 멋진모습들 모두 사진으로 담아오진 못했지만 내 머리속과 마음안에넘칠만큼 담아와서 한동안 그 즐거움이 지속될 것 같다 일상에서 떠난 몸과 마음은 충만한 에너지 충전 듬뿍시켜온 것 같다삶에 활력되니 또한 낭비라 할수없는 듯하다 시골장에 들러 그 지방에서의 들과 만날수 있었고그 로 웰빙밥상차려 가족들 챙겨주니 마음 뿌듯하다 여행은 약간의   불편함도 있지만처음만남의 설레임들 낮선곳들의 호기심들...불편함보다 행복함이 더 크다는 걸 알기에 언제나 여행의 유혹을 뿌리치지 못하고 중독자처럼다음 여행지......기다려본다
 추암해변이 내려다 보이는 언덕 위의 펜션에서 일찍 눈을 뜹니다.평일의 이른 새벽이어서 추암해변에는 사람이 별로 보이지 않습니다.해가 뜨기까지는 아직 시간이 남아있습니다.절벽 아래로 내려가서 건너편 절벽을 타고 오릅니다.위험하지만 촛대바위 왼쪽에 해를 넣고다른 바위들의 입체감을 살리려면 그 위치 밖에 없기에 차가운 날씨에도 땀 흘리며 오릅니다.​​ ​△해가 올라오기까지는 아직 시간이 있기 때문에촛대바위를 중심으로 다른 바위들을 배치하여 장노출 촬영을 먼저합니다.파도가 힘차게 달려와서 바위에 부딪쳐 주면 좋을 텐데이 아침의 파도는 싸울 마음이 없나봅니다.​▽​ ​ △수평선에 드리워진 구름의 중간에서 해가 고개를 내밉니다.사람이 자신의 필요에 의해 날씨를 주문할 수 없기에해가 나와준 것만도 고맙다는 생각 뿐입니다.▽​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​ 여기짜지 찍고 나니 더 찍을 게 없어 보입니다.자꾸 등 뒤의 출렁다리 쪽을 돌아봅니다.출렁다리 입구의 전망대에서 촛대바위를 넣으면일출을 한 번 더 표현할 수 있을 듯합니다.올라왔던 절벽은 내려가갈 때가 더 위험합니다.발 딛을 돌출 부위를 확인하기 어렵기 때문입니다.그래도 많이 올라왔던 절벽이기에 무사히 아래까지 내려가서다시 절벽을 타고 길 위로 올라 섭니다.출렁다리가 있는 조각공원 언덕으로 올라가는데나중에 오신 사진가 몇 분이 바삐 따라 올라오십니다.그리고 그 중의 한 분이 제 이름을 대시고는 반갑다며 악수를 청하십니다아직까지 사진으로 저를 기억해주는 분을 만나면고마움이 왈칵 앞서버립니다.몇 년 간의 공백으로 희미하게 잊혀진 것에 대한 괴리감이 있었거나수양이 얕은 탓인 듯합니다. ​ △사진가 몇 분과 함께 출렁다리 입구에서 바라본 촛대바위입니다.해가 올라오고도 한참 지난 시간이기에빛의 이 강해져서 해가 퍼지고 노을빛도 옅어지는 상태지는나름 그림이 되는 듯합니다.촬영하면서 혼자 생각합니다.추암에 하루 더 머무른 뒤 다음날 아침에 이곳에서 해를 기다려야겠다고......▽​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​ △일출 촬영을 끝내고 차가 있는 곳으로 가는데여성 사진가 한 분이 인사하며 다가오십니다.태백에서 화가인 부군을 길잡이 삼아서 추암에 자주 오신다는 그분께원포인트 레슨을 해드리며 찍은 갯바위와 오리 녀석들입니다.하도 사진가를 많이 봐서인지 이 오리 녀석들은제대로 찍어줄 때까지 갈 생각을 않고 주변을 맴돌며 꽥꽥거리더군요.▽​ ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​﻿﻿ 오리들을 보낸 뒤에 여성사진가의 부군이 소매를 잡아끄십니다.어묵탕이 맛있는 곳이 있으니 따뜻한 국물로 속이나 덥히자며추암해변 입구의 문열린 가게로 데리고 가십니다.▒ 2021년에 촬영하였습니다.
가긴 가야하는 여름 해수욕장..요즘 시기가 시기이고..상황이 심각해서이렇게 추암해수욕장 정보를 리뷰하기가죄송스러운 마음도 있지만, 이 와중에 안전한 물놀이장 찾으시는이웃님들 고민 나눠보고자 포스팅해봅니다.​ 저는 시댁이 도 동해에 위치하고 있어요.그래서 동해를 결혼 후 최소..20회???계속 오며가며 자주 다니고 있어서 이웃님들에게 제가 다니는 곳 공유하고 싶네요.​  추암해수욕장은 많이 알려진 곳은 아니에요.촛대바위가 유명해서 드라마나 영화에자주 나오고 있는 유명촬영지이긴 해요.얼마전 제가 요즘 즐겨보는 드라마에 나옴!!​ 주차장은 무료이고, 주차공간이 넓은편은아닌데, 건너편에 거리가 조금 있지만 넓직한 무료주차장이 또~있습니다.​아빠가 저희를 짐과 함께 해수욕장 입구에내려주고 주차하고 오는식으로 했어요. 유명하고, 큰 해수욕장이 아니라서 한가해요.백사장 모래가 고운편이라 모래놀이하기에도좋고, 주변 샤워시설이나 화장실이 모두 새로지어서 깔끔하게 관리되고 있어요. ​편의점, 카페, 식당 모두 가까운 곳에 있어서이용이 편리한 점도 큰 포인트!!!​파라솔을 2만원에 빌렸고, 튜브는 5,000원!구명조끼도 5,000원이랍니다.​ 파도가 쎄지 않고 물은 깨끗한편인데,물 온도도 적당해서 아이들과 놀기 좋아요.당연히 라이프가드도 있어서 안전합니다. 운치있게 왼쪽으로는 촛대바위가 보이고,오른쪽으로는 삼척쏠비치가 보여요!​  파도가 쎄지 않아서 스노쿨링도 가능해서아이들이 스노쿨링하면서 조개도 잡고,물고기도 구경하며 한참을 놀았답니다.​  딸아이는 밀려오는 파도를 등뒤로 하고모래놀이에 한참 열중했는데,모래가 곱고 깨끗해서 좋더라구요.​지저분한 해수욕장은  냄새가 나는 경우도종종 있어서 꺼려지는데 정말 깨끗해요.  추암해수욕장 옆으로 촛대바위와, 해암정,출렁다리, 조각공원의 산책로가 있습니다.6시에 해수욕장 입수가 마감되거든요.5시쯤 샤워장에서 대충 샤워를 하고,주변 산책을 나설 수도 있어요. 출렁다리 이용시간은 밤 10시까지!!아마도 야간에는 조명을 켜주나봐요.저희는 5시반쯤 가볍게 돌아봤어요.​  해수욕장에서 이러한 풍경은 잘 없어서이곳을 특히 이웃님들께 소개해주고 싶었어요.정말..너무너무 아름답습니다.​ 출렁다리는 만들어진지 얼마 되지 않았는데,그 길이가 상당히 짧은 편이라서 기대하진 마세요.​ 이렇게 가운데에 구멍을 뚫어 아랫쪽이 보여요.저는 하나도 아찔하지 않던데..둘째는 나름 무섭다며 스릴있어했네요.​ 길이가 길지 않아서 아쉬웠지만, 출렁거리는 느낌이 살짝 있긴해요~ㅎㅎㅎ​ 잘 닦아진 길로 걸으며 아름다운 풍경을감상할 수 있다는 것이 이곳에 즐거움이죠.정말..시원하고 아름답더라구요.​ 경기, 서울 지역은 폭염으로 난리였는데,온도를 체크해보니 도 동해와 삼척은10도 가까이 차이가 나게 시원했어요.​이쪽 날씨의 이 엄청 더울때 시원하고,엄청~추울땐 따뜻하다고 하네요.​ 출렁다리를 지나서 조각공원으로 산책로가 이어지는데, 저는 시간이 맞지않아이 길을 더이상 따라가지 못했습니다.​ 마냥마냥 맑고 깨끗한 바다를 보며답답했던 마음 힐링~힐링~하고 왔네요.바람이 시원하고 좋아서 정말 행복했어요. 초등 4학년의 아이가 사회시간에 배우는문화유산..뭔가 한가지 보여주고 싶었는데,마침 추암해수욕장 옆에 북평 해암정이 있어요. 그냥 딱 보기에도 오랜시간이 느껴졌는데,1361년 공민왕에 지어진 곳이었네요.후학양성과 풍월로 채워진 공간이었대요.​바다절벽위에 지어진 해암정..위치 대박!!600여년전에도 딱~아름다운 곳에 지어진 북평 해암정..정말 멋집니다. 아이들이 문을 벌컥 열어서 깜짝 놀랐어요!!제가 막기도 전에 문을 열더라는...​ 그런데 아이가 하는 말이 "신발을 벗고 들어가 주세요"라고 쓰여있다며 들어가도 된대요.​어머..정말이네????​ 안쪽에 들어가서 잠시였지만,둘러보는 시간을 가졌는데, 아이들이신기해하는 모습에..아~견학했다~이랬어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ  추암해수욕장에서 물놀이 시간을 너무 길게 보냈더니 여기를 여유있게돌아보지 못한게 아쉽더라구요..​다음에 와서 천천히 아름다운 풍경과해암정을 더 바라보고 싶습니다.​ 아이들에게는 생소한 문고리도 하나하나 관찰하게 해주고 싶었어요.개인적으로 저는 옛날 유적 보는 것을 좋아해서사실..제가 더 아쉬웠습니다.​ 잘 가꾸어지고, 잘 관리되고 있는 공간이라는생각이 들었고, 화장실과 샤워장도 독립된 공간들로 잘 관리되고 있어서 안심됐어요.​혹시 한가롭고, 깨끗한 동해 해수욕장 찾고 계신다면 추암해수욕장 추천할게요.파도가 잔잔해서 아이들 놀기 딱 좋아요. 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 저는 너무 좋아서 2일 연속 여기에서만 물놀이하며 지냈었어요.시간을 가지고 주변 추암촛대바위 출렁다리와해암정도 둘러보시길 강력추천할게요!! 
동해 여행,겨울 바다 여행추암촛대바위도 동해시 추암동   겨울에 즐기는 바다는 아주 색다른 매력이 있습니다이곳은 도 동해시 추암해변 앞 광장인데 추암역이 있어 교통편은 아주 좋네요​ 오늘 구경할 관광지는 동해의 전설이라 불리는 추암 촛대바위입니다저도 한번은 들어 본적이 있는데 어떤 곳인지 올라가 보겠습니다​ 나무 계단이 이어지고 초반부터 숨이 좀 차오릅니다등산하는 기분을 느끼게 해주네요​ 계단을 오르면 정자가 하나 나타납니다​ 그리고 아랫쪽으로 조망을 즐길 수 있는데 동해의 푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐집니다​ 불쑥 솟아 오른 크고 작은 바위들이 이 지형의 을 말해주는듯 합니다일반적인 동해의 모습과는 다소 다른 느낌입니다​ 바닷빛이 어찌 저리 옥색을 띠는지 참 아름답습니다​ 해안을 따라 둘레길이 이어지는데 조금 걷다보니 오늘의 주인공이 모습을 드러냅니다​ 바로 추암 촛대바위입니다생긴 모양이 정말 촛대와 같아 그런 이름이 지어진것 같군요​ 마치 큰 바위를 조각 한것 처럼 아주 길게 솟은 이 바위들은 라피에라 부르는 암석기둥인데 국내 유일의 해안 라피에라 지질학적 의미가 크다고 합니다​ 촛대바위 앞에서 인증샷을 한장 남깁니다~겨울 바람이 꽤나 차갑네요​ 이 지역 전체가 암석기둥이 발달해 다양한 모양으로 드러나 있습니다바위의 생김새가 재밌습니다​ 이런 풍경을 보고 누가 동해 연안이라 상상할 수 있을까요?​ 저 앞에 출렁다리가 보입니다바위와 바위를 연결해 다리를 만들었네요​  촛대바위 앞의 출렁다리입니다긴 거리는 아니지만 바닥에 유리가 있어 아랫쪽으로 바다를 볼 수 있습니다​ 안전하다는 것을 알면서도 조금은 짜릿함을 느끼게 해주는 흔들 다리네요 ㅎㅎㅎ​ 암석들 너머 솔비치 삼척 리조트도 보입니다경치가 아주 멋지네요​ 국내 유일의 해안 라피에를 형성한 능파대의 모습입니다​ 다리 아래는 이렇게 깎아지른 절벽이 내려다 보입니다정말 아찔하네요~​  더이상은 갈곳이 없습니다방파제가 보이고 그 아래서 낚시하는 낚시인들의 모습도 보입니다​동해 추암 촛대바위 잠시 산책 코스로 좋네요겨울 바닷 바람도 마음껏 맞고 가슴이 탁트이는 뷰를 시원하게 즐겼습니다​​ 
2022. 6. 14. 수요일 09:00추암촛대바위도 동해시 추암동   ​용굴 촛대바위길을 걷기 위해아침 일찍부터 기대 가득 안고 출발했지만관람시간이 제한되어 있어보지 못하고 돌아오는 길​ ​숙소 솔비치삼척 옆에 있는 추암 촛대바위로 향했다.​증산해변을 지나 추암 촛대바위로 가는 길에솔비치삼척을 담아봤다.​ ​이 데크길을 따라가면추암 촛대바위가 나온다.​  ​데크길 중간에 발견한 이정표이곳을 기점으로 삼척과 동해로 나누어진다.나는 아침에 걸어서 삼척과 동해를 오간 셈이다. ㅎ​ ​동해 추암해수욕장지척에 솔비치삼척과 증산해수욕장이 보인다.​ ​추암해수욕장을 알리는 기념 표식​ ​마음이 동해동해에 오니내 마음 동해너에게 감동해​ ​오리 가족이 마실을 나왔다.한 줄로 걸어가다사진을 찍으라는 듯그 자리에 그대로 맘춰선다.​ ​추암 촛대바위길을 따라 올라가본다.​ ​홍천기 드라마를 촬영한 곳이라는 안내 플랜카드​ ​해파랑길 33코스지자체마다 지역의 에 맞는 트레킹 코스를 만들고예쁜 이름을 붙여서 안내해주니여행에 여러모로 도움이 된다.​ ​추암관광지 정상에 있는 능파대​ ​남한산성의 정동방이 추암해수욕장이란다.​ ​최고의 사진 스팟​ ​여기 저기 다니며카메라에 담아보고자 하나다 담아낼 수 없다.​ ​ ​  ​이것이 바로 추암 촛대바위말을 풀면 추암이 송곳바위라는 뜻이니송곳바위 촛대바위라는 뜻 ㅎㅎㅎ​서울역전 앞이라는 말과 같이똑같은 의미의 단어를 두 번 연속 사용한 경우다.​추암 또는 촛대바위라고 불러도 무방하나추암해변, 추암해수욕장 등의 이름을 볼 때추암이 지명처럼 된 듯하다.​다른 각도에서 바라본 촛대바위​ ​춧대바위에 부서지는 포말과 물색이 아름답다.​ ​우리가 사진을 찍 듯옛 화가들은 이 아름다운 풍광을 그림으로 남기려했나 보다.김홍도가 추암 전망대에서 바라보이는추암 촛대바위를 그린 그림 ​ ​촛대바위 전망대에서 바라본 솔비치삼척​ ​촛대바위에서 해암정으로 내려오는 길​ ​ ​ ​바위 모양이 특색이 있다. ​이곳에서 볼 수 있는 라피에는석회암이 지하수 용식작용을 받아 형성된 암석기둥이다.​이곳의 라피에는 다른 지역의 라피에와는 다르게파도에 의해 자연적으로 드러난국내 유일의 해안 라피에이다. ​라피에로 유명한 세계자연유산 '중국의 석림'과 견주어국내에서 가장 큰 규모의 라피에가 발달한 이곳을'한국의 석림'이라 부른다.  ​ ​능파대에 대한 안내문 중에'파도에 의해 자연적으로 들어난'을 맞춤법에 맞게 '~드러난'으로 수정하여게시하면 좋겠다.​ ​삼척 심씨의 시조 심동로가 벼슬을 사양하고 내려와 지은 해암정​ ​ ​이제 추암 촛대바위 출렁다리로 가본다.​ ​길지 않은 다리지만가운데 길은 아래가 보이도록 뚫려있다.​ ​뜷린 구멍 사이로 보이는 포말들​ ​출렁다리에서 바라본솔비치삼척과 촛대바위​ ​ ​ ​출렁다리를 건너와서  바라보는 풍경들​ ​왔던 길을 다시 되돌아 간다.​ ​ 숙소로 돌아가는 길​새로운 세상을 만나고 가는  즐거움이 크다.​ 
추암촛대바위도 동해시 추암동  추암관광지도 동해시 추암동 산69추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 이번에 가본곳은 추암 촛대바위로 유명한 추암관광지 입니다. ​원래 이렇게 너무 대놓고 관광지 느낌이 나는 곳은 별로 좋아하지는 않지만 워낙 유명한 곳이어서 한 번 방문해봤습니다.​주차장은 매우 넓어서 걱정하지 않으셔도 되겠습니다. 주차장에 차량을 대고 바로 앞에 있는 굴다리를 건너가면.. 이렇게 추암역이 나오면서 관광지가 보이기 시작합니다. 저희는 일단 좌측으로 해서 조각공원을 한바퀴 둘러 보았어요.​저는 미술을 잘 몰라서 그냥 한바퀴 둘러보는 정도였고요 조각 그 자체가 전시된 곳이라기 보다는 산책로에 조각들이 있는 정도라고 보시면 될 것 같습니다. 조각공원을 둘러보고 출렁다리 쪽으로 이동. 가는길에 출렁다리가 살짝 보이고요 조망이 터지는 곳에 탁 트인 바다가 굉장히 마음을 시원하게 해줍니다.​기암괴석이 많이 보이고 바다색깔까지 비취색이어서 굉장히 이국적이고 아름다웠습니다. 파도가 부서지는 모습이 너무 아름답네요. 출렁다리도 건너갔다 왔는데, 실제로 다리가 흔들흔들 거리는 것이 약간의 재미도 있었고 무엇보다 탁 트인 뷰가 너무 좋더군요. 망망대해. 이제 촛대바위 방향으로 가봅니다.​지질학적  때문에 석회석의 기암괴석이 발달했다고 설명이 적혀있더라구요. 고등학교때 배운 내용이라 잘 기억은 나지 않았지만 정말 감탄을 자아내는 아름다움이었어요. 한켠에는 정자 비슷한 건물도 하나 보이구요. 바닷가에 있는 기암괴석이라니..정말 멋집니다. 그리고 애국가 첫소절에도 나온다는 촛대바위는 정말 아름다웠습니다. 동해시에 온다면 다른 곳은 몰라도 이곳 추암관광지는 꼭 한번 오셔야 할 곳이라 생각이 드네요.​기회가 되신다면 꼭 한 번 방문해보십시오! 
삼척의 마지막을 죽서루로 장식하고 무릉계곡(명승제 37호)을갈까, 추암을갈까? 고민하다 아무래도 무릉계곡은 시간이 오래걸리고 이번답사의 주목적지가 강릉땅에 있으니, 추암으로 결정했다. 결정을하고 네비에 추암을 쳤더니 새로만든길과 구7번국도, 둘중에 하나 고르란다. 뭐...안봐도 뻔하다.  당연히 구7번국도를따라 바다를 감상하며 추암으로 향했다. 그런데 이길이 따로 4.8km로 이사부길이라고 한다.  이사부길는 도 삼척시국도 제7호선 상에서 삼척항으로 들어가기 위한 분기점인 정라삼거리[삼척항]-갈천삼거리[삼척 해변] 도로를 말한다. 이 가운데 이사부길는 삼척항에서 삼척 해변까지 해안가를 따라 개설된 도로이다. 도로가 개설되기 전에는 바위로 이루어진 절벽과 함께 바다가 바로 접해 있어서 사람 접근이 불가능한 지역이었다. 그러나 도로가 개설된 이후 푸른 해송과 기암괴석, 동해의 푸른 바다가 어우러진 아름다운 경치로 말미암아 많은 방문객이 찾고 있다. 이런 지리 을 활용해 달리기, 걷기는 물론 드라이브와 사이클링의 명소가 되었다. ‘한국의 아름다운 길 100선’에 선정되기도 하였다. 여름에는 해수욕과 스쿠버 다이빙을 즐길 수 있으며, 대부분의 지역이 암반으로 형성되어 있어 좋은 낚시 포인트가 여러 곳에 있다.[네이버 지식백과] 이사부길 [異斯夫-] (한국향토문화전자대전)  경치야, 말할것도 없다. 게다가 ‘한국의 아름다운 길 100선’에도 선정되었고 바라다보이는 대상이 바다인데 어찌 안좋을수가 있겠는가?단지...사진을 못찍었을뿐....(아! 물론 주차공간은 많다. 내가 안찍었다는것이다.)   이윽고, 동해 추암에 도착했다. 여기, 주차공간은 많은데, 사람이 엄청많다.  그러니 삼척 이사부 사자 공원에 주차를하고, 걸어오는것을 추천드린다.먼저 주차를하고, 촛대바위쪽에 사람들이 몰려있어 먼저 새로생긴 출렁다리로 향했다. 출렁다리이 출렁다리, 기대안하고 갔는데, 오! 꽤나 장관이다.    촛대바위에 능파대, 해암정은기본이고~ 기암절벽과 망망대해도 있다.(해수욕장위에보이는곳은 삼척쏠비치다.) 한동안 감상을하다가, 출렁다리에서 내려와 해암정으로 향했다.  도 유형문화재 제63호 북평 해암정 (北坪 海岩亭)는 삼척 심씨의 시조 심동로가 벼슬을 버리고 내려와 제자를 가르치며 생활할 때 지은 정자로 고려 공민왕 10년(1361)에 처음 짓고, 조선 중종 25년(1530)에 심언광이 다시 지었다. 심동로는 어려서부터 글을 잘하였는데, 고려말의 혼란한 상태를 바로잡으려 노력하다가 권력을 잡고있던 간신배들이 마음에 들지않아 고향으로 내려가려고 하였다. 왕은 그를 말렸으나 노인이 동쪽으로 간다는 뜻의 ‘동로(東老)’라는 이름을 내리면서 결국 허락하였다.앞면 3칸·옆면 2칸 규모이며, 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕집이다. 앞면을 제외한 3면은 모두 4척 정도의 높이까지 벽을 만들고 모두 개방하였다. 　이곳에는 송시열이 덕원으로 유배되어 가는 도중 들러 남긴 ‘초합운심경전사(草合雲深逕轉斜)’라는 글이 남아 있다.(문화재청)  그리고 바로옆 능파대가 있는데, 이 또한 장관이다!  기암괴석들이 춤을추는데, 매우 아름답다. 건너편에 출렁다리도 보인다. 여기서 재밌는게있는데, 선조들이 바다보다도 이 능파대에 더 관심이 있었다는거다.(해암정이 있거나 옛 문헌에 나오는 근거로.) 그런데, 도대체 이것이 왜 미인의 걸음걸이를 뜻하는지 모르겠다. 이런건 써줘야 되는거 아닌가?  아무튼...아름답다. 그리고 얕으만한 언덕을 올라, 드디어 촛대바위를 영접하러 갔다.  추암 촛대바위는 도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 있다. 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다.​촛대바위 주변에 솟아오른 약10여 척의 기암괴석은 동해바다와 어울려져 절경을 연출하며, 그 모양에 따라 거북바위, 두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등으로 불린다. 이곳의 바위군(群)은 동해시 남서부에 분포된 조선누층군의 석회암이 노출된 것이다. 석회암은 화학적 풍화작용의 영향을 많이 받는데, 이 일대의 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 바닷물에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었다. 조선시대 도체찰사(都體察使)로 있던 한명회(韓明澮)는 이곳의 바위군(群)이 만들어 내는 절경을 가리켜 '미인의 걸음걸이'를 뜻하는 '능파대(凌波臺)'라고도 하였다.​예로부터 영동지방의 절경으로 손꼽혔으며 특히 해돋이 무렵, 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 각광받는다. 주변에 추암해수욕장, 해암정 등이 있다.[네이버 지식백과] 추암 촛대바위 [Chooam Chotdaebawi(Candlestick Rock)] (두산백과)  ​ '추암'에 '추'가 다할 추(湫)라는데 뭔뜻인지 모르겠다. 송곳 추(錐)아닌가?  아무튼...이곳 또한 아름답다!  물론, 여기도 촛대바위의 약점을 벗어나지 못한다. 여기도 삼척 촛대바위처럼 석회암이고 풍화로 만들어 진거라 나중에는 없어질것이다.  그래서 명승의 가치가 충분한데도 명승이 되지 않은건지, 안타깝다. 오! 신기~​ ​ ​ 옆으로 보면 촛대바위가 아닌듯한건..나만그런가?이렇게, 몇년묶은 체증을 풀고, 추암해수욕장에서 잠시 파도소리를 들으며 휴식을 가졌다. 주차장으로 가는길에 다시만난 해암정^^ 여기왼쪽 길으로 출렁다리로 가는것이다.그리고 강릉땅을 향해 출발했다.  추암촛대바위도 동해시 추암동 #국내여행 #동해 #촛대바위 #추암 #추암촛대바위 #추암해수욕장 
2월 마지막 여행은 도 동해로 가자~​망양휴게소~추암조각공원~추암촛대바위~추암해변~논골담길~묵호수산~묵호중앙시장​2월 초 제주 보름살기 후 충전된 몸과 마음의 유효기간이 갈수록 짧아진다는 생각이 든다. 나름 리셋 잘하며 살았다 싶은데도 뛰쳐나가지 않으면 생각도 시야도 좁아져 어떻게든 부지런히 쏘다녀야 하는, 그래야만 비워지고비워지는 그 자리가 또 채워지는 딱 그정도의 그릇이기에 길을 나선다.​2월의 제주에서, 다음 여행은 동해안으로 올라가자 했는데날짜를 이리저리 바꾸다보니 숙소가 안잡힌다.​목요일 퇴근 이후의 시간까지 꽉 채우고금요일 아침, 커피내려 7번국도 아름다운 휴게소인 망양휴게소까지 달린다. 미국에서 1불에 사온 리유저블컵은 가벼워서 여행 필수템이다망양휴게소 7번국도 경북 울진군망양휴게소 전망대에서 바라보는 울진 동해바다~코로나 여파인지 휴게소 아래로 내려가는 전망좋은 펜션은 을씨년스럽게 방치되어 있어 안타깝다.  모든게 원래의 자리로 돌아오기를~​일부러 꾸미지 않으니 상황에도 흔들리지 않는,  변함없는 것은 역시 자연뿐인가 보다는 이런저런 생각을 하며 3-4층 높이의 계단을 내려간다.역시 동해의 물빛이구나~ 휴게소 2층 전망대에서 본 바다뷰  핫플 찾느라 힘들게 찾아가지 않아도 7번국도 지나는 길에 쉽게 만날 수 있는, 바다로 난 전망대도 있어 참 좋다. 바닷가로 내려가서~  오늘의 목적지는 동해~동해 추암 조각공원을 지나니 바로 출렁다리와 촛대바위, 추암해변이 연결된다. 추암조각공원 동해가 내려다보이는 낮은 언덕배기 위에 한반도의 아침을 여는 포문과도 같은 조각들이 산책로 따라 조성되어 있다. 둘레길처럼 걷다보니 자연스레 추암 출렁다리로 이어진다. 조각공원도 나름 상징성이 있더라 추암출렁다리72미터 최단 길이라는 추암출렁다리는 참 미니미하지만 조각공원에서 바라보는 출렁다리는 또 꽤 멋지다.출렁다리는 촛대바위로도 연결된다.  추암촛대바위 가는 길가에 있는 해암정은 고려말, 삼척 심씨의 시조인 심동로가 거처하던 곳이란다.​하루의 시작과 끝을 알리는 애국가의 화면에 어김없이 등장하던 추암 촛대바위가 내려다 보이는 언덕에 서니격세지감이 느껴진다.MZ세대와는 도저히 공유할 수 없는 문화이리라. 추암촛대바위   코발트블루라 할까~물이 참 맑다. 추암해변 촛대바위에서 이어지는 추암해변은 참 소박하니 아담한 바닷가라 시골의 간이해수욕장 같기도 해 정겹기까지 하다. 2022  추암~  묵호물회추암해변 지나 #동해가볼만한곳 논골담길로 가는 길에 늦은 점심 먹으러 묵호물회로 간다.묵호시장 근처인 줄 알았는데 한섬해변 근처 시내 주택가에 있어 차로 한참을 돌았다.​관광지 식당은 쓸데없이 비싼데다어디엘 가도 앉은 자리에서 회 1kg는 먹어야 양이 차는 우리 회 먹성이라 맛만 본다는 생각으로 갔는데 맛있다!더군다나 물회, 회비빔밥이 8천원이라 가격도 착하다.부산과는 달리 찌개도 안주고 달랑 밑반찬 4개가 전부지만살얼음 꽉찬 양념 국물에 가자미회로만 채운 물회가 상큼하니 참 맛있어무뚝뚝한 주인 내외의 불친절은 문을 나서며 잊기로 했다.​저녁 안주거리 물회까지 투고해서 논골담길로~ 논골담길 묵호항이 내려다보이는 산복도로 마을 논골담길~동해여행지를 검색하다 발견한 논골담길은 완전 내 취향이지만 가이드인 스테파노는 제일 싫어라 한다.​신상 좋아해서 구석구석 들여다보기 좋아하는, 선택적 호기심을 가진 나와 익숙한 것을 좋아하는 남편의 취향이 반영된 여행지로 접점을 찾아보자.​시장에 주차하고 산복도로 길을 둘러본 후 다시 시장놀이로 마무리하는~그래!주차하고 어린왕자 벽화 사이로 난 계단따라 한참을 오르니 별빛전망대다.벽화가 참 예쁘다.  벽화를 보고 무조건 직진해서 오르니어쩐지 휑하니~여기가 아닌가보다. ​마침 지나는 아주머니께 여쭈니 다시 내려가 다른 길로 가야한단다. 어린왕자 보고 너무 반가운 마음에 그냥 직진했나보다.그런데 아주머니 말이 더 재밌다.수산시장이 어디냐고 묻는 남편 말에보라상회가서 차씨 딸이라고 얘기하면 잘 줄거란다.보라상회 주인이 엄마라고ㅋ참 정스럽다.​한참을 내려가서 다시 올라 도착한 논골담길은 1,2,3길로 나누어 이어져 있다.하~ 다 보긴 글렀구나ㅋ여기까지 온 게 어딘데~ 논골담길 1길 동해의 전경이 한눈에 내려다 보이는 논골담길은 벽화에도 고장의 이 그대로 드러나고 마을 아래 전경과도 아름답게 조화를 이룬다.동해시에서 지원을 많이 한다는 느낌이 든다.​마을 꼭대기에 있는 묵호등대도 특이하고등대따라 도째비골이 연결되어 여행의 동선을 최적화한 성공전략인듯 하다.​도째비골은 4시30분이 마감시간이라 입장 못한 아쉬움은 있으나 등대에서 바라보는 뷰로도 충분히 체험한 느낌이라 또 좋다.  벽화를 들여다보며 걷노라니동해 묵호가 마누라보다 남편보다 장화가 더 필요한 곳, 대왕문어가 많이 나는 곳, 삶의 애환이 서려있는, 무엇보다 벽화 하나하나에 마을에 대한 애정과 정성이 엿보여서 여행자도 덩달아 행복해진다.   그 유명한 묵호등대가 산꼭대기에 있다는~ 논골담길 꼭대기에서 묵호를 내려다보는 묵호등대 전망대 논골2길 논골3길 그로부터 일주일 후 아~ 동해여행 1주일 후인 오늘강릉에서 시작된 산불이 강풍으로  동해까지 내려와묵호시장 인근 주택가로 번졌다는데여기 논골담길이라 걱정된다.여행자의 눈으로는 알록달록 예쁜 마을이지만삶의 터전으로서의 논골은 예나 지금이나 '장화'가 더 필요한, 좁다랗고 비탈진 산복도로 마을이라진화작업을 할 소방차도 오를 수 없을 텐데걱정되고 마음 아프다.21세기에 일어날 전쟁을 언급한 유발하라리의 글이 섬뜩하게 다가오는 요즘모두들 행복했으면 좋겠다.  해질 무렵까지 한참을 쏘다니다 아래로 내려오니 바로 묵호항 선어판매센터다.보라상회 찾아가 가자미 1kg를 2만원에 사고건너편에서 회뜨는 값 3천원을 따로 지불하는 방식이다. 동해안 쪽은 다 그랬었던 듯 한데 여기 회뜨는 할머니의 위생상태가 영 불결해 오늘 저녁, 소주는 불가피한 필수이지 싶다.​찌갯거리로 먹을 도치 한마리와 묵호시장 가마솥닭강정까지 사서한섬해변 근처 에어비앤비 숙소로 간다. 묵호항 선어판매센터 한섬해변 근처 오피스텔 포장 물회에 회뜬 가자미를 넣어서 제대로 먹어보자묵호시장 안 가마솥옛강정 닭새~  결론적으로 동해는 여행지끼리의 동선이 이어져 짧은 시간에 여러 곳을 함께 둘러볼 수 있어서 참 매력있는 동네라는 것~~ 
도 동해시 추암 촛대바위와 추암해수욕장아들과 지인 함께 카메라: 삼성갤럭시 s20 울트라삼척 임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽서루-추암촛대바위안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 여름이 오면서 무더위가 시작했는데요. 더위 먹지 않도록 몸 관리 잘 하시기 바랍니다. 요즘 코로나는 감소되지 않고 여전히 확진자가 발생하고 있습니다. 더욱 건강 관리 잘하시길 바랍니다.​오늘 소개할 여행지는 도 동해에 위치한 TV에서 애국가 방영 시 나오는 해돋이 명소이고 일출 명소인 추암 촛대바위와 인근에 있는 추암해수욕장입니다. ​​​ ​ 추암 촛대바위전설이야기바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불립니다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다고 전해집니다.​주변에 솟아오른 약10여 척의 기암괴석은 동해바다와 어울려져 절경을 연출합니다. 그 모양에 따라 거북바위, 두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등으로 불립니다. 이곳의 바위군은 동해시 남서부에 분포된 조선누층군의 석회암이 노출된 것이라고 합니다. ​보통 석회암은 화학적 풍화작용의 영향을 많이 받는데, 이곳은 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 이루었고, 이것이 바닷물에 의해 노출되어 지금과 같은 절경을 이루게 되었습니다. ​. 조선시대 한명회는 이곳의 바위 절경을 가리켜 '미인의 걸음걸이'를 뜻하는 '능파대' 라고도 했을 정도입니다. 여기는 영동 지방의 절경으로 손꼽을 정도이고 해돋이 무렵에 태양이 바위에 걸리는 모습이 장관을 이루는 곳입니다. 인근에 해암정이 있습니다.​   주차장에 차를 세우고 가는 길 해암정을 만납니다. 해암정 왼쪽으로 출렁다리가 있고 오른쪽으로 오르면 촛대바위를 향하는 길이 있습니다. 이날 저는 다리 아파서 추암 출렁다리는 가지 못하고 촛대바위만 향해 걸어갔습니다. 건강한 아들이 뛰다시피 출렁다리까지 다녀왔습니다. 동해 드라이브코스 중에 해파랑길에 만납니다.​  ​ 해암정동산 앞쪽에는 조그만 정자가 있는데 정면 3칸 측면 2칸의 팔작지붕 집입니다.  사방 문을 열어놓으면 바람이  통하는 누마루 형식입니다. 특히 뒤쪽 문을 열어젖히면 갖가지 형상의 절벽이 병풍처럼 둘러서 있다고 합니다.  앞쪽으로는 탁 트인 바다가 한눈에 보이는데, 바다라는 자연 자체를 집 안으로 끌어들여 정원을 삼은 조경 법이 단연 돋보이는 곳입니다. ​   촛대바위로 향하는 길에 일부러 조각이라도 해놓은 듯한 다양하고 각양각색의 기암괴석을 만날 수 있습니다. 깎아지른 듯한 바위 절벽의 풍광이 병풍처럼 드리우며 오가는 사람들에게 장엄함을 느끼게 합니다. 데크로 잘 꾸며진 산책로를 오르면 전망대도 있어서 사람들들이 다양한 포즈로 기념촬영에 바쁩니다.​​  반대편에는 바위와 바위를 잇는 출렁다리가 보입니다. 이곳은 도 동해시와 삼척시 경계선에 있는 곳입니다. 일출로 유명한 추암 촛대바위가 있는 추암해변에 2019년 6월 새로이 신설된 72m 길이의 해상 출렁다리로 국내에서는 유일하게 바다 위에 지어진 출렁다리입니다.    추암 촛대바위추암이라는 이름 그대로 촛대처럼 뾰족 솟은 모습도 신기하지만 도 동해시와 삼척시 바닷가에 한 발씩 걸친 위치가 더욱 절묘합니다.  바다를 향해 서면 왼쪽이 동해시, 오른쪽이 삼척시입니다. ​​ 호미에게는 이번이 두 번째 방문인데요. 첫 번째는 동해안 자전거 일주 때 부산 을숙도에서 출발해서 속초를 지나 서울까지 가는 동안에 들렀습니다. 그때만 해도 지금처럼 데크가 설치되지 않아 가파른 돌길을 걸어야 했었지요. 오랜만에 들르니 새삼스러웠습니다. 늘 해돋이 명소인 것을 알면서도 해돋이를 찍지 못한 것이 아쉬움으로 남아있어요. 반드시 멋진 일출 사진을 담을 겁니다.​​  촛대바위를 봤으니 비슷하게 손가락을 세워봅니다. 동산 정상에서 보면 멀리 증산해수욕장 멀리 해가사의터가 보일 것 같은 풍경입니다. 동해바다의 인 비췻빛 바다색이 정말 환상입니다. 이날 더울 정도로 날씨가 더웠는데요. 바다 물결 일렁임과 바닥까지 보일 정도로 투명함을 보니 속까지 시원합니다.​​ 정상에는 이렇게 길게 의자를 설치해서 쉬어 가면서 감상할 수 있도록 했습니다. 관광버스 이용하는 단체 관광객들이 한꺼번에 오면 이곳에도 사람이 밀릴 것 같았어요. 아직은 코로나 때문에 개별로  가족단위로 찾는 분들이 많았습니다.​  다시 내려오는 길 추암 출렁다리 쪽을 바라보며 못 가본이의 아쉬움을 달래봅니다. 대신에 아들이 직접 다녀와서 사진과 영상 건네줬습니다. ​  추암출렁다리를 한 바퀴 돌아나오면 추암조각공원을 만납니다.​ 기암괴석 사잇길로 내려오다 보면 파도가 바위에 부딪쳐서 철썩이는 소리가 속까지 뻥 뚫어 주는 듯합니다. 이쪽에도 촛대바위 비슷하게 뾰족한 바위가 있어 손가락을 대고 찍었는데 손가락 지못미입니다 ㅋ ​   추암에서 본 야생화들청보라 빛 현호색과 산괴불주머니입니다. 요즘 길거리에서 자주 만나는 야생화들 사실 이름도 모르는 경우가 많은데요. 이럴 때 가장 쉽게 빠르게 야생화 꽃 이름이나 나무 이름 아는 방법은 네이버 스마 트렌드를 활용하는 거예요. 모바일 네이버에서 스마트렌즈 열고 찍기만 하면 바로 모든 정보를 다 보여줍니다. ​ 추암해수욕장 추암해수욕장은 백사장 길이 150m의 작은 해수욕장으로, 바닷가 마을 앞에 자리 잡고 있습니다. 해안절벽과 동굴·칼바위·촛대바위 등 크고 작은 기암괴석의 경관이 빼어난 곳으로, 해금강해수욕장이라고도 불립니다. 수심이 얕고 조용해 가족 단위 피서지로 적합합니다. 이곳 앞바다의 해돋이는 매우 아름다워 해금강이라고도 불립니다. 촛대바위를 보러 동산까지 올랐는데요. 이곳 일출이나 해돋이는 이쪽 해변에서 찍는 것이 훨씬 아름답고 장관이라고 합니다. ​   바닷가에는 먹거리가 즐비한 식당가가 있어서 드라이브 코스로 좋고 데이트하기 좋은 곳입니다. 마을 앞에도 너른 공간을 마련해서 피서철에 피서객들이 많이 와도 충분할 것 같습니다.​ 추암 해변을 걸어 나오는 길 동산 앞으로 바위 두 개와 그 뒤로 보이는 촛대바위가 있는데 백사장 걷기 힘들어 들어가지 못하고 이렇게 대리만족합니다. 젊은 아가씨들 둘이 와서 영상 촬영하는지 연신 열 출하면서 셔터 누르기 바쁘네요.​   추암 출렁다리는 코로나로 인해서 개방시간을 한시적으로 조정하고 있었습니다. 출렁다리 야경도 사진을 걸어 두어 볼 수 있었는데요. 추암은 해돋이와 야경까지 즐길 수 있도록 조명을 설치해두었습니다. 추암에서 1박 하면서 밤 풍경과 일출을 보고 싶네요.​   추암에 오면 대게 빵을 꼭 먹어봐야 한다고 하더라고요. sbs 백년손님 촬영지로 대게 모형의 빵을 판매하고 있었습니다.  커피와 어묵 및 아이스크림도 판매하고 있습니다.​  동해안 삼척을 서울에서 새벽에 출발해서 해넘어가는 시간까지 삼척의 여행 코스를 둘러보고 서둘러 서울로 향합니다. 모처럼 아들과 함께 한 여행으로 동해안의 푸른 바다를 볼 수 있어서 행복한 시간을 가졌습니다. ​​ 여행작가 호미숙이 다녀온도 동해안 여행 정보 글 모음삼척 여행 장호항 동양의 나폴리에서 힐링을(장호항어촌체험마을)​​삼척 여행 장호항 동양의 나폴리에서 힐링을/호미숙도 삼척 당일치기 여행코스삼척 여행 날짜: 2020. 4. 11 (토요일)임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽서루-추암촛...homistudio.com 삼척해상케이블카 동해안 드라이브 코스 당일치기 여행(5월)​삼척해상케이블카 동해안 드라이브코스 당일치기여행(5월)/호미숙도 삼척 당일치기 여행코스삼척 여행 날짜: 2020. 4. 11 (토요일)임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽...homistudio.com 속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)​​속초 가볼만한곳 영랑호 자전거라이딩(동해안 자전거 코스)/호미숙​동해안자전거길 라이딩코스 1박2일첫날: 동서울터미널(간성터미널)-고성 화진포호(화진포해수욕장)-송지호(송지호해수욕장)-아야진해수욕장-숙박둘째날: ...homistudio.com ​ 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​​​#추암촛대바위 #추암출렁다리 #추암해수욕장 #동해여행 #동해여행코스 #해파랑길 #도해수욕장 #도드라이브코스 #동해드라이브 #도동해여행 #도여행 #도일출명소 #해돋이명소 ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동뉴동해관광호텔도 동해시 평릉길 1 뉴동해관광호텔추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​​​ 
          ​유리구슬 속에 촛대바위를 담아봤습니다.       ​각도가 틀어져 공감은 안 되지만, 나름 쌍둥이 바위       ​해변에서 촛대바위 전망대를 오를 때 중턱에서 한 컷저 부서지는 파도를 한참을 바라보았는데...처음 시끄러울 만큼 크게 들리던 파도소리가 나중에는 귀가 금방 적응을 해서 의식하지 않게 되었습니다.       ​솔직히 서정적인 멜로디 그런 느낌이 아닌거칠고 남성적인 그런 멜로디 느낌이랄까.그래서인지, 제 머릿속엔 블라디미르 비소츠키의 오래전 노래뒷걸음질 치는 말(뒤로 달아나는 말)이머릿속에 떠올랐습니다백야의 OST로 더 유명한 곡이기도 합니다. 오늘의 저 파도는 비소츠키 곡을 많이 닮았다고 생각했습니다. 비소츠키 음악듣기▼http://blog.naver.com/faye69/20178600536      ​가장 큰 파도의 주기를 머릿속으로 헤아려봅니다.하나 둘 셋.... 열, 열하나....어느 순간 가장 큰 포효가 눈앞에 연출됩니다.머릿속이 싸아~ 해지는 느낌.누구나 바다에 오면 저런 느낌을 기대하는 게 아닌가 싶습니다.(함께 온 친구는 지금 해외친구와 sns중입니다)​       ​노출이 조금 오버스럽지만, 저 흰 파도를 좀더 부각 시키기 위해 올려봅니다.저는 백태같은 저 파도를 사랑합니다.​       ​아름다운...       ​그래서 저 앞에선 말이 필요 없는지도 모릅니다.       ​그래서 더욱 아름다운 곳 추암       ​발 아래 낭떠러지,하지만 하나도 겁나지 않는 곳 아름다움을 들여다 보고 싶은 곳       ​자세히 보니 사진 속에 태양광전광판인지 바둑판인지 보이나요?이곳이 선계라면 신선이 바둑을 두다가 사라졌을 지도 모를 황당한 생각을 해봅니다.풍경에 어울리지 않는 저런 추레한 모습은 지워줘야 마땅하지만,까먹었습니다;;​               ​이 사진에만 바둑판을 지웠네요ㅜㅜ               ​촛대바위 전망대 옆에 위태하게 바위를 붙잡고 있는 소나무.느러진 나뭇가지가 누군가의 눈에는 처연하게 보일 것 같습니다.         ​수정구슬로 담아본 촛대바위처음 담아봐서 많이 부족하네요가까이 찍는 바람에 둥근구슬  상 가장자리는 다 날아갔네요하지만, 촛대바위는 여전히 아름다운 곳입니다                                     
동해 여행 천곡천연동굴.동해 가볼만한곳이 어디 추암 촛대바위 뿐이랴.5억년의 신비 간직한 동해팔경 중 제5경을 찾다.동해 여행 중 추암 촛대바위를 갔다가 다음 가볼만한곳을 찾다가 가까운 곳에 천곡천연동굴이 있다는 걸 알게 되었습니다.단양에서 동굴을 보고 온 터라 비교하기도 좋겠다 싶어 달려갔습니다.도로를 달리다 관광안내판에서 본 것이 이 장면이 아닐까 싶어요.신전 기둥처럼 굵은 석주 사이에 차려진 동해 천곡동굴 샘실신당.예전부터 참물내기(냉천)가 있어 천곡은 샘실로 불리기도 했대요.천곡동 지명에서 샘실이 나오는군요.저는 저 깊숙한 곳에 샘이 있는 줄;;;;.옴마~! 작은 뿌리(?)로 크디 큰 종유석을 지탱해내다니요~.어찌나 크고 굵은지 신비의 관상종유석으로 불릴만 합니다.울룩불룩 솟는 석순들 가운데 포옹하고 있는 석돌이와 석순이는 지상에서 이루지 못한 사랑을 지하에서 이루었대요^^.동해 천연천곡동굴의 신비 속으로 고고~!추암 촛대바위에서 천곡천연동굴 찾아가는 길은 자동차로 약8.5Km, 10여분 소요됩니다.동굴이라 하면 보통 산 속으로 찾아들기 마련인데 이곳은 도심 한가운데로 안내하네요.우리나라에서 유일하게 도심 속에 있는 동굴이라고 합니다.2016년, 동해 천곡동굴이 황금박쥐의 출현으로 한때 시끌시끌했네요.황금박쥐는 붉은박쥐, 오렌지윗수염박쥐의 애칭으로 전체적으로는 붉은색을 띠지만 몸의 골격 부분에서 황금색에 가까운 오렌지빛을 띠어서 그렇게 불린대요.천연기념물인데다 멸종위기야생동식물 1급으로 분류된 만큼 쉽게 볼 수 없다고 하니 이슈는 이슈지요.지금도 동굴 깊숙히 어딘가에 살고 있겠죠^^?먼저, 지질과 천곡동굴의 탄생과 에 대해 전시한 전시관부터 들릅니다.화석과 동굴산호와 종유석, 동굴진주 등 아름다운 동굴 생성물에 대해 미리 예습할 수 있었던 공간이었습니다.​​안전을 위해 반드시 모자를 착용하도록 하고 있습니다.총길이 1,400m, 주동굴의 길이는 700m에 달하는 중규모의 석회동굴로 내부 평균기온은 10℃, 비교적 완만하여 관람하는데 큰 어려움은 없습니다.주굴 외에 이승굴 저승굴 등 가지동굴이 있더군요.동해 천곡천연동굴 특징의 하나가 천정용식구입니다.우리나라 동굴 중에서 가장 아름답고 큰 규모를 가진 천정용식구입니다.천정용식구는 동공에 물이 차면서 천정면에 도랑을 형성하여 생성되는데 이곳은 계란판 모양을 닮은 천정용식구라고 합니다.천곡동굴이 발견된 건 오래 되지 않았습니다.1991년 천곡동 신시가지 조성과 아파트 공사 중 우연히 발견되었다고 하니 얼마만큼 도심에 있는지 알 수 있겠지요.관람에 큰 불편함이 없는 수평동굴인데다 국내 유일 도심 속 동굴이라는 타이틀로 접근성이 좋아 인기있는 동해 천곡천연동굴입니다.​​입구에서 동굴 수호신 같은 형상을 만납니다만 표식이 없는 걸 보니 의미있는 건 아닌가 봅니다^^.​​천정으로는 하늘을 향한 동공 비밀의 문이 있고, 닮았나요? 안쪽 깊숙히 말머리상이 있습니다.석회동굴 벽면 모암에서 흘러내린 종유벽으로 폭포를 연상시키는 수직조흔과 종유폭포.​​피아노상이라고 하는데 그랜드피아노를 말하는 것 같아요.​​굵은 석주와 섬세한 종유석이 조화를 이룹니다.​​당겨서 찍기 민망한 남아의 기상이라는 스토리가 있는 곳입니다.​​방패종유석과 대석순 그리고 현수상 종유석 등 굵직한 생성물들이 감탄사를 부릅니다.​​샘실신당은 외국인의 눈에도 신기하가나 봅니다.가까이 더 가까이 담고 싶은가 봐요.​​이순신상, 지장보살상, 오백나한상, 마리아상 등 그럴 듯한 볼거리도 많았습니다.​​촛농이 녹아내린 것처럼 보이기도 하는데 촛불종유석으로 불립니다.​​오래전 이곳에서 살았다는 개과의 동물뼈가 보존되어 있고요.​​지하 동굴에서 지하수가 흐르면 석회암은 녹거나 깎이게 되는데 석회암의 성분에 따라 서로 다른 속도로 녹는대요.그래서 이런 모양이 만들어진대요.​저승굴과 이승굴, 가지동굴에서 가끔은 고개를 숙여야 하지만 전체적으로 편안하게 관람할 수 있습니다.보석궁전은 다소 쌩뚱맞은 코너라는 생각이 들었습니다.보석으로 장식되어 있는데 석회암동굴에서 볼 수 있는 동굴산호나 종유석, 동굴진주를 전시하면 어떨까 하는 생각이 들었습니다.샹들리에 닮았죠?샹둘리에종유석을 끝으로 탐험을 마쳤습니다.단양 고수동굴이나 천동동굴, 동해 천곡천연동굴 등 동굴 저마다 특색을 가지고 있어서 비교할 수 없는 서로 다른 매력이 있습니다.​​​천곡천연동굴 생성의 비밀을 간직한 돌리네가 있는 자연체험습장도 아니 볼 수 없지요.​​봄꽃들이 방긋방긋 인사하네요.추암촛대바위 보고 천곡천연동굴 보고.동해 가볼만한곳이 많아서 동해여행하기 좋았습니다.천곡동굴 주소 : 동해시 동굴로 50 (구, 천곡동 1003) 전화 : 033-539-3630관람 : 연중 무휴 10:00~17:00관람료 : 성인 3,000원, 어린이 1,000원주차료 별도 : 소형 1,000원, 대형 2,000원
안녕하세요, 매일 글을 하나씩 쓰고 싶지만능력이 많이 부족한 동진입니다.그동안 작성한 모든 포스팅을 한 번 둘러보니너무 화성암에 관련된 지형에 대한 글만 쓴 듯하여,슬슬 색다른 소재에 대해 한 번쯤 써볼 타이밍인 것 같습니다.​우리나라는 지형과 관련해서 작은 박물관에 비유됩니다.해안지형, 하천지형, 풍화지형, 산지지형, 구조지형화산지형, 주빙하 지형 등...작은 국토 규모에 비해 이 모든 테마의 지형을 갖고 있는 나라는많지 않습니다.​이번 포스팅은 그 중에서, 카르스트 지형에 대한 내용입니다.동해시의 추암해변과 천곡동굴에 대해 써보고자 합니다.​동해시는 경기 지괴와 영남 지괴 사이에 위치한 옥천 지향사라는거대한 고생대 퇴적층에 속합니다.두 지괴 사이의 바다였던 이곳에석회암이 퇴적되어 거대한 석회암 대지가 되었습니다.​카르스트 지형이라는 명칭은해당 지형 이 처음 연구된 현 슬로베니아 지역의Kras 고원에서 유래되었다고 합니다.​보통 카르스트 지형을 설명할 때는CaCO3 (+) H2O (+) CO2 (↔) Ca2+ (+) 2HCO3-이 식이 항상 등장합니다.​탄산칼슘으로 주로 구성된 석회암이 물과 이산화탄소와 접촉하면물에 녹아 흘러갈 수 있고(용해),​반대로 물이 증발하면 물에 녹아있던 탄산칼슘이다시 굳을 수도 있습니다(침전).​이번 포스팅의 추암해변과 천곡동굴은 석회암의 용해와 침전 과정을 직관적으로 볼 수 있습니다. 추암촛대바위도 동해시 추암동 먼저 추암해변입니다.동해안은 자가용이 없는 사람도 일단 고속버스를 타고강릉이나 동해나 속초나 아무 곳에만 가면해안선을 따라 남북으로 움직이는 버스가 잘 발달해 있습니다. 남한산성이 있는 성남의 정동방이라고 합니다.여담으로 서울의 정동방은 강릉의 정동진입니다. 철창을 보고가면 안되는 거 아니야?겁먹지 않으셔도 됩니다. 철책을 몰래 넘지만 않으면 됩니다. 하얀 뾰족이들이 많습니다.  카르스트 지형은 용식지형과 용식 잔존 볼록 지형으로 나눠집니다.용식 지형에 대해서는 천곡동굴에서 자세히 다루기로 하고우선, 용식 잔존 볼록 지형에 대해 말씀드리자면말 그대로 침식에서 잔존한 볼록 지형이라는 뜻입니다.​비슷하게 해안 지형에서 해안 절벽이 후퇴할때침식되지 않고 살아남은 지형은시 스택이라 합니다. 용식 잔존 볼록 지형의 대표적인 사례는 카렌입니다.카렌은 다시 데켄 카렌, 호그백 카렌, 해안 카렌으로 나눠지는데여기, 추암의 경우 해안 카렌입니다.파도의 침식과 석회암의 용식 작용이 복합적으로 작용해 만들어졌습니다. 물과 하얀 바위가 잘 어우러져 멋진 지형 경관이 나타납니다. 지형의 형성 과정에 대한 내용만큼지형에 얽힌 썰을 듣는 것도 꽤 재미있는 일입니다. 과거 해안가엔 남근숭배사상이 나타나는 지역이 많았습니다.어촌에서 생계를 유지하기 위해서 남자들은 배를 타고 멀리 떠나 어업을 해야 했고해안은 쉽게 여초사회가 되고는 했기 때문입니다.Penis Park로 잘 알려진 삼척의 해신당 공원도 그런 맥락입니다.​그 분과는 관련이 없는 아주 멋진 관광지, 재인폭포위 포스팅의 좌상바위에서원래 자살바위로 지역에서 많이들 부르던 이름을 관광화시키기 위해좌상바위로 명칭이 공식화되었지 않을까 의심해볼 수 있는 사례에 대해 언급한 적이 있습니다.​동해의 추암 해변 또한, 추암이라는 이름은 촛대바위라는 뜻입니다.하지만 촛대바위의 지명 또한 좌상바위의 사례처럼 원래 촛대바위가 아니었다는 이야기가 꽤 있습니다.​남근 숭배 사상이 나타나는 전통 사회와 해안가의 여초사회,그리고 위 사진에서 볼 수 있는 해안가의, 하늘을 향해 솟아있는 길고 거대한 바위,정말 촛!되는 지형 관광지가 아닌가 싶습니다. 천곡황금박쥐동굴도 동해시 동굴로 50 다음은 천곡동굴입니다. 이 동굴은 아파트 단지 개발 과정에서 발견되었다고 합니다.그래서 그런지 바로 앞에 학교도 있고, 자연관광지로서는 꽤 독특한 위치입니다. 거대한 카르스트 동굴이 나타날 것이라고는 잘 예상되지 않는 외관입니다.앞에 안전모가 진열되어 있지 않다면 매운탕 집이라고 해도 믿을 듯 싶습니다. 다시 맨 위의 화학식으로 넘어가면석회암을 녹이는 것은 물과 이산화탄소입니다.두 녀석은 사실 자주 만나는 친구들입니다.대기 중에도 이산화탄소가 있고땅 속에도 이산화탄소가 녹아있기 때문입니다.이에 따라 물이 흐르는 지하수층을 따라 용식 동굴이 발달합니다.동굴 내에서도 위 사진처럼 동굴벽의 하부에 물이 흘렀던 곳은 특별히 더 파여있습니다.  동굴은 지하수에 의해 많은 영향을 받지만석회암 기반암 자체의 절리에도 영향을 받습니다.​암석의 틈을 따라 내려오던 토양의 이산화탄소가 녹아있던 물이동굴의 천장으로 흘러내려옵니다.틈을 따라 동굴에 도달했을 때암석 틈에 갇혀있을 때에 비해 압력이 감소하게 되므로물방울의 이산화탄소가 방출되고, 그 자리에 석회암은 침전됩니다. 동굴에서 이러한 침전과정으로 만들어지는 지형을 스펠레오뎀이라 합니다.위 사진은 스펠레오뎀의 하나로 잘 알려져 있는 종유석입니다. 물방울은 천장에서 침전되어 종유석이 되기도 하지만똑 떨어진 물방울이 침전되어 땅에서 위로 올라가는 형태로 쌓이기도 합니다.이를 석순이라고 합니다.여기에 대해서 미스터 트롯에서 이찬원 가수님이 부른나훈아 선생님의 18세 순이와는 전혀 관련이 없고,이 녀석의 이름은 석순입니다. 종유석과 석순의 형성이 계속되면 둘은 하나가 됩니다.각자의 자리에서 열일을 하다보면 언젠가 다시 만날 인연일거야 싶지만물의 흐름이 끊기면 두 친구는 영영 다시 만날 수 없는슬픈 인연입니다.  물이 와방 많이 흐르면 이런 모양으로 종유석이 발달하기도 합니다.커튼형 종유석이라고도, 베이컨 시트라고도 합니다. 벽에 물이 와방 흐르면 이런 모양도 나타납니다.유석입니다. 천장에 이 녀석은 펜던트입니다.종유석이랑 뭐가 다른가 싶지만이 친구는 침전 지형이 아닌, 침식 잔존 지형입니다.위 사진같은 경우 형태 상 차이가 있겠거니 알아볼 수 있지만외관 상 차이가 없다면단면의 형태를 통해 구분할 수 있습니다.종유석은 형성 과정의 특징에 의해 단면에 나이테같은 것(환상 구조)이 나타나기 때문입니다.​그렇다고 나이테를 한 번 확인해 보겠다고, 천장의 종유석을 부수는 짓은자칫 처벌을 받을 수 있으니 자제하셔야 합니다.  여행정보 블로그지만 지형을 보겠다고 종유석에 줌을 당겨서 찍고 그러느라그간 사진이 다소 혐오스러웠을 수 있습니다.걸으면서 보통 보이는 경관은 위 사진과 비슷할 겁니다.  손대지 말라고 써있지만, 웬만한 팔 길이로는 닿지도 않습니다. 네, 슬슬 마무리할 때입니다.글을 마무리할 때는 늘 아쉽다는 생각이 들어요. 황금박쥐를 보러 천곡동굴에,그리고 이런 촛!대같은 추암해변에 한 번 방문해보세요.울적한 기분이 꽤 나아지실 겁니다.​​​* 함께 읽으면 좋은풍화동굴에 대해 쓰려다가 동굴 사진을 잃어버린 날​​​* 글이 마음에 드셨다면 공감 버튼 클릭 부탁드립니다!* 정기적으로 구독하시고 싶으시다면 이웃추가 해주세요! 
선루프 활용법.마치 블랙박스를 보는 것 같다ㅋㅋㅋ주차까지 부드럽게 연결되는 동작이 넘나 매끄러워서 안 올릴수가 없었음.- 한산한 도로, 추암 해수욕장 가는길어디든 다닐땐 오전에 다녀야지, 오후가 되면 사람들이 많아져서 못쓴다는 지론을 가지고 있는 우리.눈을 뜨자마자 바다로 향했다. ​​아직 채 개점하지 않은 해수욕장 입구, 가게들 옆으로 이른 아침 관광을 마친 어르신 무리들이 지나갔다.(곧 이 곳은 대게 빵과 소프트 아이스크림과 찰옥수수 치즈빵 등을 먹으려는 사람들로 넘쳐나게 된다)저만치엔 추암역이 있다.열차 종착역은 삼척해변이지만 추암해변까지 연결되는 바다 열차에서 하차하는 사람들의 발길이 이어지는 모습.덕분에 관광객이 대중교통으로 해수욕장에 접근하는 것이 수월해 보인다.(여기서 반건조 오징어를 먹었어야 했어)​​주차장 옆 간식 판매하는 간이 음식점을 지나면 금방 모래사장이 펼쳐진다.​ 주차장에서 추암해수욕장까지 도보로 채 2분 남짓이 걸린다.추암해수욕장 백사장 길이는 약 150m 정도로 그리 큰 편은 아니지만 수심이 얕고 주변에 촛대바위 등 기암괴석이 있어 가족단위 관광객들이 다녀가기에 좋다.하지만 여름이 지난 현재는 해수욕장을 개장하지 않았으므로 입수를 금지하고 있다. 모래사장을 걸으며 생각했다.아 내가 왜 슬리퍼를 가져오지 않았을까...추암해수욕장 끝 이사부 사자공원 너머에 증산 해수욕장이 위치하고 있다.여름철 추암해수욕장이 붐비는데 반해, 절정의 여름이 지나면 많은 사람들의 발길은 촛대바위 전망을 보기위해 전망대로 향한다.그러나 바닷물을 보자마자 방긋방긋 웃어대는 부평댁은 물놀이에 심취하였다.동해의 맑은 물은 기어코 발을 담그게 만든다. - 혼자서도 잘 놀아요..또 어디서 뭔가를 줏어와서는 꼼지락 거리는 부평댁은 조개 껍데기에 몰두하고 있다.추암 촛대바위 반대편 해수욕장 끝엔 캠핑을 할 수 있는 공간이 따로 있는지 텐트가 보였다.그 옆으로는 공원으로 올라가는 완만한 길이 나 있다.....그러나 현 시점 내 눈에 들어오는 것은 음식점.저긴 안봐도 날 해산물을 파는 곳이겠고추암해변을 바라보고 있는 몇개의 음식점 중에서 골라야 겠다는 생각을 하고 있었다.부평댁은 말이 없어진 나님 입이 댓발 나온지 십여분이 지나서야 물놀이를 멈추고 '그래 밥 먹자 먹어'하며 발 모래를 털었다.지금 입고 자던 옷을 꼬깃거리는 그대로 걸치고 돌아다니는 것도 안내키는데.너 여행 오기전에 나한테 뭐라고 했어. 먹이면서 다니기로 했어, 안했어?이럴거야 자기?동해시에 있어서 해수욕장 음식점 주 메뉴는 대게나 생선회다. ...아침에 무슨 회야.뜨끈한 국밥류가 먹고싶던 우리는 '황태해장국'을 발견했다.가게는 봐도 다른 음식점보다 젊은 사장님이 새로 운영하는 것 같은 분위기.생선찜이나 구이 전문점인 것 같다.인테리어한지 얼마 안되어 보이는 내부엔 쌍둥이 형제가 조용히 놀고 있다.우리가 첫 손님인듯 주방이 시작되는 분위기였는데,음식이 조리되는데 시간이 조금 소요되는 편이었다.추암 해수욕장을 마주보고 있는 음식점들은 바다를 보며 식사를 즐길 수 있다.다른 음식점 보다 이 곳의 경우에 바다뷰나 각도가 좋은 것 같다는 생각이 들었다.추암 해수욕장을 자주 와서 촛대바위를 질리게 봤다던 부평댁.어제 낮 17시쯤 밥을 먹고는 내내 공복을 유지했던 나님의 조바심에 음식이 너무 늦게 나온다는 생각이 들 정도로시간이 지나서 나온 황태해장국.내가 너무 패스트 푸드에 익숙해졌나 봄..다른 음식점과 크게 다르지 않은 황태해장국 비주얼.잡조롬한 가지무침과 단무지 무침 등 네 종류의 반찬이 나왔다.염도가 조금 느껴지는 뽀오얀 국물에 황태가 적지 않게 들어있다.먹으면서 나님은 콩나물 비린내가 계속 났는데 부평댁은 잘 먹었다.황태해장국 한그릇에 만원. 이상하게 배가 안부르지만 관광지에 왔으니 뭐..소화 되면서 에너지가 몸에 돌려면 시간이 걸리니까즉시 효과를 볼 수 있는 커피를 먹어주기로 했다.점심시간 이전엔 별로 붐비지 않아서 바다뷰 좋은 자리에 앉을 수 있다.잠시 앉았다가 나가려고 했는데 정부의 테이크아웃컵 규제에 걸려 오래 앉아있지 못했는데왕년에 남심을 휘어잡았을 법한 미모의 사장님이 웃으며 음료를 천천히 주겠다고 하셨다.오늘따라 이름 거창한 인절미 뭐시기 라떼를 마시겠다는 부평댁을 말리지 않았는데 너무 달다며 욕을욕을 하면서도 그녀는 끝내 다 해치웠다지.2층에 앉을걸 그랬나 싶은 풍경.아아를 받아 걸어나오면서 사람들이 더 많아지기 전에 촛대바위~출렁다리를 걷기로 했다.추암해변을 찾는 관광객들은 해수욕장 보다는 바로 촛대바위 전망대로 향하는데우리가 커피를 들고나온 시간이 알록달록 등산복을 입은 관광객이 점점 많아질 시점이라 마음이 조급하다.그 곳엔해수욕장의 모래사장에선 볼 수 없는 풍경이 있기 때문인데 해변 탓에 전망대로 가야만 바닥이 고스란히 보이는이  맑은 바닷물을 볼 수 있다.역에서 직진하면 해수욕장 위로 놓인 다리를 바로 통하는 길.이곳엔 오리가 한가로이 휴식을 취하고 있어 사람들이 구경을 하고 있었다.쉬고있는 오리와 거위. 함께 보니 체급 차이가 난다.갈림길은 좌측 출렁다리 방면과 정면 오르막 촛대바위 방면으로 나뉜다.어차피 우린 두 곳 다 갈거라서 먼저 촛대바위 갔다가 이어진 돌계단을 둘러 출렁다리로 가기로 했다.사실은 그늘길이라서 본능적으로 홀렸기 때문이기도 하다.아직 정오도 되지 않았는데 가을볕이 넘나 뜨거움;;올라가는 길은 가파르지 않은 편이고 중간중간 바다 뷰 포인트가 있어서 옆길로 잠깐씩 새기도 쉽다.그러나 그 중에 꼭 홀려봐야 하는 길이 있으니이 구석으로는 반드시 걸어봐야 한다.바로 이런 뷰가 펼쳐지기 때문이다.추암 해수욕장이 한눈에 내려다 보이는 뷰.추암 촛대바위까지 올라가면 해수욕장이 너무 멀게 보이는데 이곳은 적당한 거리감이 있어서 해수욕장을 조망하기가 더 좋다.나무가 드리워져 있어 그늘이 있다는 장점도 빼놓을 수 없겠다.웅성웅성 단체 관광객 목소리가 들리면서 갈길이 바빠진다.추암 촛대바위를 보기 위해 계단을 걷는 길은 채 5분도 걸리지 않는다.계단을 올라오면 곧바로 이렇게나 맑은 바다를 눈에 담을 수가 있다.​​보정 1도 안한 실물 사진임.나님 풍경사진에 인위적인 형광색이 띄게 보정하는거 싫어함.이런 빛깔의 청정 바다는 울릉도 제주도에 가서나 봤기에 그런데서만 볼 수 있는 건줄 알았는데!!해외여행 갈 필요 없을 것 같은 색깔.여기서 사진을 찍으려 옷매무새를 가다듬었지만너무나 강렬한 햇살은 안그래도 못난이를 상못난이로 만들어주셨다.올라오는 길이 짧고 데크계단 편하게 깔려있어 별로 지치는 길이 아님에도 따가운 햇살을 온몸에 다 쬐면서 다니려니 사람들은 축 늘어져 보였다.- 가져온 쓰레기는 좀 가져가자. 쓰레기 아무데나 버리는 사람 똥멍청이.시원한 아아. 비록 한시간도 안돼서 다 녹아버렸지만 네가 없었으면 어쨌을뻔 했니.어떤 가족이 걸어다니며 우리가 든 음료를 보더니 몹시 매우 부러워했다.많은 어르신들이 사진을 찍어가는 촛대바위는 멀리 가지 않아 바로 위치해 있다.위쪽은 돌계단으로 이어져 있긴한데 정리되어 있는 길이라서 노인들이 다니기에 그리 험난한 지형은 아니다.추암 촛대바위는 일출명소로 알려져 있어 해마다 많은 사람들이 찾는 관광지.이 촛대바위는 조선시대 최고의 화가로 알려진 김홍도의 그림에도 등장한다.​그러나 진정 포토스팟은 정상이 아니다.아주머니 아저씨들이 일렬로 줄을 서서 사진을 찍으려 기다리는 바로 저 곳이​​인물이 추암 촛대바위와 사진을 찍었을때 가장 잘 나오는 위치다.자신이 왕년에 사진작가였다며 구도를 정해주는 상인 아저씨가 계신 곳이기도 하다."그렇게 하면 안되고, 이쪽에서 이렇게 찍어야지~. 내가 사진 찍던 작가 입니다."를 외치며 줄 서있는 사람들에게 다가가 지시를 하는 상인 아저씨는 건강즙 같은 걸 팔고계신 것 같았는데, 정작 자신의 장사에는 별로 관심이 없어보였다ㅋㅋㅋ돌이랑 사진찍을 필요를 느끼지 못하는 우리는 촛대바위를 지나 출렁다리로 향했다.멀지 않은 곳에 출렁다리가 짤막하게 보인다.기암 아래로 물 맑은 바다를 가장 가까이 볼 수 있는 곳엔 동해 일대 부두를 정비/건설중인 현장 덕분에 뷰가 조금 아쉽지만자연의 풍파를 고스란히 견디며 자리한 바위의 표면을 감상할 수 있다.물을 좋아하는 부평댁의 꿈이 바닷가 마을에 살면서 자급자족하며 사는 것이었다는 걸 알게됐다.이리로 쭉 걸어나가면 출렁다리로 이어진 길이 있을 줄 알았는데 해수욕장 입구가 나왔다.북평 해암정 옆으로 난 길을 따라 올라가는 방법 밖에 없구나.북평 해암정은 도 유형문화재로 1361년 삼척 심씨 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 내려와 생활할 때 지은 것으로,후학 양성과 풍월로 여행을 보냈던 곳이다.화재가 있어 1530년 다시 짓고 1794년 크게 수리하였다고 한다.동해의 장엄한 일출이 한눈에 보이는, 이렇게 좋은 곳에 집을 지어 살았던 안목이라니.이런 곳에 살면 어떤 느낌일까 상상해보게 된다.옆으로 난 길을 따라 걸으면 바람을 맞고 자란 나무들이 그늘을 드리워 준다.오르막 길이긴 하지만 그늘이 있으면 걷기가 훨씬 낫다.걷다보면 추암 해수욕장이 펼쳐진 모습도 볼 수 있으니 한번씩 뒤돌아보는 여유도 가져본다.5분도 걷지 않아서 출렁다리로 향하는 데크길이 보인다.이맘때쯤엔 가을 바람이 솔솔 불어 땀이 나지 않아서 걷기좋다.​우리는 위쪽에 뭐가 있는지 더 보고 내려오기로 했다.작은 근린공원에는 한국전쟁에 참전해준 국가들이 소개되어 있다.상징적인 위령비가 동해시를 굽어보고 있다.출렁다리로 가보자.추암 출렁다리는 바다 한가운데를 연결한 스타일이 아니고 비교적 구간이 짧아보인다.여름철은 22시까지 출입이 가능하고 겨울엔 20시까지 출입이 가능하다.이 근방은 낚시나 드론 사용 금지구역.산책로와 맞닿아 있는 길은 걷기에 부담스럽지 않고 바닥 데크와 손잡이도 안정적으로 보인다.남녀노소 무리없이 지나갈 수 있는 폭과 안정감을 가지고 있어흔들거리긴 하지만 진정 출렁이진 않는다.이 주장의 근거는 얼마전 마장호수의 진정한 출렁다리에서 잔뜩 진을 빼고 왔기 때문이다.↓↓↓↓https://blog.naver.com/lje_rose/221665747700마장호수의 심멎뷰, 출렁출렁다리의 후덜덜- 수면에 하늘이 반사된 호수 파노라마 뷰. - 출렁다리의 출렁거림을 느껴보실랍니까 - 데크길 걸으며 마장...blog.naver.com안정감 있는 바닥과 너른 폭은 비교할 바 없다.추암 출렁다리는 한쪽이 그냥 절벽길이고 간간히 쓰레기가 투기되어 있어 생각했던 것처럼 예쁜 길은 아니었다.그러나 바다쪽 뷰는 역시나 아름답다.부두공사 덕분에 조금 아쉽긴 해도 투명한 바다 속을 들여다 보기에는 무리가 없음.수영도 못하면서 수영하고 싶게 만드는 바닷물 풍경.부평댁은 나님이 또 벌벌 떨까봐 기대하고 있었겠지만이번엔 문제 없다구!추암 해수욕장~ 추암 촛대바위~ 추암 출렁다리밥 먹고 한바퀴 두르는데 한시간도 안 걸리는 코스.걷기도 수월해서 부평댁은 슬리퍼 신고 잘 돌아다녔다. 어르신이건 아이건 할 것 없이 무난하다.동해바다의 청정함이 돋보이는 추암 해수욕장 수심이 낮고 오목한 해수욕장은 가족이 즐기기에 좋다. 어르신들이 많이 찾는 곳은 자연경관이 빼어난 것 알긔?그 중에서도 추암 해수욕장은 우산 펴고 주저앉아 바다를 보고싶게 만드는 풍경을 선물한다.조용히 고독을 씹고싶다면 정오 이전에 가는것을 추천.
천사대교,압해읍과 암태면을 잇는 다리로, 2019년 2019년 4월 4일 개통되었다.섬과 섬을 연결하는 연도교(連島橋)로 압해도(押海島)와 암태도(巖泰島)를 연결하는 다리다. 천사대교라는 명칭은 1004개의 섬으로 이루어진 신안군의 지역 을 반영하여 지어졌다. 2010년 7월 공사를 시작하여 9년의 기간이 소요되었다.공사비는 5,814억원이 투입되었다. 교량의 도로는 국도 2호선에 속하고, 주행차선은 왕복 2차선 도로로 건설되었다. 일부구간은 왕복 3차선로로 조성되어 가변차선제를 실시하고 있다. 교량의 길이는 7.22km, 폭(너비)은 11.5m이며 자동차 전용도로이다.상부구조는 하나의 교량에 사장교와 현수교가 동시에 배치되어 있는 혼합된 형태이다. 교량의 암태도쪽은 사장교 형식의 교량으로, 높이 95m, 135m의 2개의 주탑이 세워졌다. 주경간의 길이를 1004m로 건설하여 1004개의 신안군 섬들을 모티브로 하고 있다. 135m의 주탑 정면에는 마름모꼴 형태(가로보)를 새겨 넣어 '신안 다이아몬드 제도'를 형상화한다. 교량의 압해도쪽은 현수교 형식으로 세워졌다.교량의 길이 1,750m, 주탑의 갯수 3개인 다경간의 교량으로 케이블의 옆면이 W자 모양을 그리고 있다. 천사대교 개통으로 암태도, 자은도, 안좌도, 팔금도, 자라도, 추포도 6개 섬은 육지와 연결 되었다.천사대교 동영상 ​​ 
​"촛대바위 훼손 및 유실대비 3D 지상 라이다 입체영상 측량"   【타임즈】김장회 기자 = 동해시(시장 심규언)가 2019년 국내 제일의 해돋이 명소인 추암 촛대바위의 안전진단을 실시한다.추암 촛대바위는 고생대 선캄브리아기~오르도비스기에 누적된 석회암층인 조선계 누층이 지면에 돌출돼 오랜 해풍과 파도에 침식돼 만들어진 시스택(seastack) 지형으로, 마치 촛대가 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 듯 장관을 연출해 오랫동안 국민들의 사랑을 받아 온 동해시의 대표적인 관광지이다.동해시는 이런 대표적인 관광지가 장기간의 풍랑에 침식될 수 있는 석회암의 연약지반 과 최근 빈발하는 지진으로 촛대바위의 변형 및 유실우려가 지속적으로 제기돼 체계적인 관리를 위해 복원 관리대책을 수립한다.이를위해 동해시는 추암 촛대바위 안전진단 용역을 4월에 발주했으며 지난 2013년 측정한 데이터 값과 정밀 비교분석해 촛대바위의 균열 진행상황을 진단한다.이번에 실시하는 안전진단은 최첨단 측량 기법인 3D 지상 라이다 입체영상 측량을 위해 무인항공기, GNSS 등 첨단장비를 동원해 촛대바위의 훼손 및 유실 등을 대비한 데이터를 축적함은 물론, 향후 촛대바위의 효율적인 유지관리를 위한 자료로 활용한다.권순찬 동해시청 관광과장은 “촛대바위 전반의 정확한 제원 및 현황에 대한 자료를 축적하기 위해 3D 입체영상 측량과 별도로 지질분야 정밀 안전진단도 실시할 계획”이라며“지속적인 안전진단 모니터링으로 촛대바위의 보전관리에 최선을 다 하겠다”고 밝혔다.   http://www.kwtimes.co.kr           
안녕하세요. 굿보이 입니다^^긴 장마가 끝나고 이제 무더위와의 싸움이네요.사람의 마음이 간사한게 가기전에는 비가 오지않길 바라더니...햇빛쨍쨍하니 이건 또 너무하다 싶었네요 ㅎㅎㅎ​저희는 8월 16일~18일까지 다녀왔습니다.그러나 17일이 임시공휴일 지정이 되면서 불길했던 마음이...있었는데 현실로  ​오전 9시에 땡하고 출발 합니다. 오우~~ 저정도 시간이면 훌륭함....은...깨뿔...설날 추석 명절을 미리 경험했네요. 3시간 51분 걸린다는 줄 알았는데, 오후 3시 51분에 도착했습니다 ㅎㅎ​ 요놈!!! 드디어 눈으로 봤다~~캠핑장 전용의 주차 차단기입니다.처음 예약시 차량번호를 입력을 하고 자동으로 적용이 됩니다.예약 tip 포스팅 확인해보세요^^ 추암오토캠핑장. 예약Tip. 꿀팁. (전 성공했어요^^)8월 너무 더운날이 예상이 되지만...저희는 떠나기로 마음을 먹었습니다^^장소를 물색한 결과 캠핑을 시작...blog.naver.com 도착을 하시면 가장먼저 체크인 & 발열체크를 위해 관리동을 찾으셔야 합니다.다시 갑작스레 번져가고 있는 코로나로 주의사항도 있습니다.모두 코로나 유의해요^^​​저희는 H2 사이트를 사용했습니다.추암은 오토캠핑과 일반캠핑으로 나눠져 있습니다. 참고하세요^^​오토캠핑(차량을 사이트 옆에 주차)은 예쁜 사각형인 반면 일반캠핑은 예쁜사각형은 아니지만 작은 사이즈는 아닙니다.  사이트 구분은 잘 되어있습니다.저희는 리빙쉘만 사용했습니다.최대한 벽으로 붙인 이유는 오전에 생기는 그늘을 최대한 오래 유지하기 위해서 였습니다 ㅎㅎㅎ​ H사이트 최대의 단점이죠. 계단으로 짐을 옮겨야 한다.H1/H5 사이트 쪽으로 계단이 설치되어 있습니다.음....힘들었어요 ㅎㅎㅎㅎ​ #아이폰11카메라 입니다. 한눈에 다 들어오죠^^H2사이트에서 바라보았습니다.H사이트 주차장(바로앞) -> 가장 왼쪽 A사이트  -> B사이트 -> C사이트 -> D사이트​사이트의 은 위에 링크에 걸린 예약TIP 포스팅에 자세히 나와 있답니다^^​ 관리실 맞은편 바로 화장실이 자리 잡고 있습니다.화장실은 캠핑장 전용 시설이 아닙니다.​  화장실 옆쪽으로 샤워장이 있습니다. 샤워장은 캠핑장 전용 시설입니다.저렇게 전자식 도어락이 설치되어 있습니다.  내부는 이러합니다. 좁습니다.거기에 코로나로 인해 거리두기를 하라고 하는데....가능할까요?ㅎ바닷가라서 모래가 많습니다. (밖에서 털고 들어와도 어쩔 수 없는거 아닐까요?)​  첫날 야간의 사이트 모습이고 다음날 아침에 H사이트 입니다.그늘이 생기는 아침입니다.대략 10시까지 그늘이 있는거 같습니다.그늘이 가장 오래드는 사이트는 H1 입니다. but 개수대 옆 입니다^^​※개수대는 오토캠핑사이트가 사용할 수 있는 관리동에 크게 1곳 / H 사이트 1,2층 별로 1곳씩 있습니다.    그러나 크게 몰리거나 부족하게 느껴지지 않는 이유는 오토캠핑사이트에는 대략 2사이트 당 하나씩 수도 설치가 되어 있습니다.​  야간의 추암촛대 바위쪽 입니다.너무 많이 보셨을꺼에요.야간에 바람도 불어주고 눈앞에 풍경은 저렇고...잘 왔다는 생각이 들게 합니다!!​ H사이트에서 계단을 내려가면 바로 해변으로 가는 길로 연결이 됩니다.<지금 코로나로 인해 출입문을 중앙쪽에 만들어 두었습니다>​  추암 해변에 서서 좌/우 의 해변입니다.부드럽지만 낮엔 엄청 뜨거운 모래와 시원한 바닷가 입니다.​  전체적인 평가 및 소감입니다.-장점-1. 휴가를 위해 투자한게 아깝지 않다.2. 샤워장의 도어락이 아주 마음에 든다.3. 사이트 크기가 마음에 든다.-단점-1. 마음에 들었던 주차 차단기가 역할을 못한다.(관광객차가 막 들어와 있음) -> 절대적 개선이 필요2. 캠핑장과 해변/상가의 출입이 자유롭다.(캠퍼가 아닌 관광객이 자유롭게 들어 올 수 있음)3. 햇빛의 노출 (그늘은 H사이트 오전 10시까지만) 나머지는 햇빛으로 타프 필요​이상 굿보이였습니다. 공감한번씩 부탁드립니다^^(사진의 양이 많아 나눠서 올리려고 합니다)​​ 
 토요일 밤 9시... 저녁을 먹고.. 천천히 도로 향한다.원래 계획은 국도로 천천히 주변 구경을 하며 가려 했으나,밤이 늦은 관계로 불빛 외에는 볼 수 없을 것 같아 고속도로행을 택한다. 지난번 정선여행 이후..  자꾸 도가 좋아진다.그리하여 한달도 채 지나지 않아 다시 찾게 된 도..이번엔 태백 눈꽃 축제가... 목적이다. *^^*  늦은시간이라 그런지 영동 고속 도로에 차가 하나도 없다.도로를 달리면서도.. 터널을 통과하면서도.. 사진찍기놀이에 빠져 있다.   영동 고속도로를 타고 강릉까지...강릉에서 다시 동해고속도로를 타고.. 삼척까지 내려온다. 추암 해수욕장에서의 일출을 보기 위해 추암 근처에 숙소(?)를 정한다.이번엔 찜찔방에서 잘 요량으로 출발했는데...처음 가 본 삼척 시내.. 시내를 아무리 둘러보아도 찜질방이 없다.. ㅡ,.ㅡ;; 결국 생각난 방법이..  ##992!!예전 버스 광고에서 문자로 보내면 바로 답을 해 준다는 광고를 본 기억이 난 것이다.. ㅋㅋ"삼척에 있는 찜질방의 위치와 연락처를 알려주세요~"잠시 후... 답변이 왔다.."삼척근처에 삼천온천이라는 찜찔방이 있습니다. 전화번호가..033.573.8095.이고, 위치는......" ㅎㅎㅎ즉시 전화를 걸어 위치를 확인하고 달려갔다. 작은 찜질방을 생각했었는데,,, 기대했던 것보다 너무나 큰 그 곳...역시 찜질방은 지방이 훨씬 크게 잘 해 놓은 것 같다.시설면에서도 찜질방 뿐만 아니라 수영장.. 헬스장...을 두루 잘 갖춰 놓았다. 주말이라 그런지 동네사람도 많고... 여행 온 사람들도 많고... 관광버스가 주차되어 있는 것을 보니 아무래도 관광객이 더 많은 것 같다.덕분에...ㅡ,.ㅡ;;  아이들 떠드는 소리에 잠 못 이루는 밤이었다..   처음 가 본 추암 해수욕장이름이 워낙 유명한 곳이라 굉장히 큰 해수욕장일 것이라 생각했는데 생각보다 굉장히 작았다.도에 있는 해수욕장은 지리적인 때문인지 규모면에서는 다들 작은 것 같다.한 눈에 해수요장이 다 보인다~   아직 해가 떠오르기 전... 어둑어둑하다..   해가 떠 오르려고 하는지 많이 밝아졌다.   그 이름도 유명한 촛대바위~촛대바위 사이로 멀리 해군의 함정이 보인다.스킨스쿠버를 하는 사람들이 촛대바위 아래쯤에서 스쿠버를 많이 하곤 한다고 한다.그래서 그런지 민박집들 사이로 스쿠버 동호회의 간판도 보인다..   하늘이 잔뜩 흐려있다.혹시... 해돋이를 못 보는 건 아닌지....   겨울바다... 역시 바람도 차고.. 파도도 거세다.   어디선가 하나 둘 갈매기가 나타나기 시작하더니...   잠시 후.. 떼로 몰려 다닌다.   해수욕장의 우측의 모습....   해수욕장의 좌측의 모습... 역시나... 아무래도 오늘은 해돋이를 보기는 힘들 것 같다.구름사이로 해가 벌써 솟아있나 보다....아쉬움을 뒤로 하고.. 발길을 돌려 태백으로 향한다.태백으로 가는 길.. "하늘정원"이라는 표지판이 보인다.블로그 제목과 같은 곳이라 반가운 마음이 앞서 가 본다.... 들렸다 가기 위해 들어간 그 곳은.....   예쁘게 꾸며 놓은 정원의 모습일 거라는 생각과는 달리...납골당이었다!! 하늘 정원 = 공동 묘지 = 납골당 그 순간의 느낌이... 참 묘했다.죽음이라는 것에 대해.. 정원에 산책을 가듯이 자연스럽게.. 받아들일 수 있을까...얼마전 하이난에 갔을 때... 죽음에 대해 오히려 기뻐하며 웃으며 보내주는 그들을 보며...참.. 아이러니 하다는 생각을 했었는데...어쩌면... 누군가를 그리 편한 마음으로 보내줄 수 있는 것 또한 마음의 여유가 아닐까 한다.    새로 뚫린 도로를 타고... 태백으로 열심히 넘어가는 중...온통 하얗게 쌓인 눈이 너무나 예쁘게 느껴져 추위도 잊게 된다.   산 중턱에...  나무를 베어 놓은 모습이.. 꼭... 하트 모양이다.내가 너무 좋아라하는 하트모양~~~ ㅋㅋ일부러 그리 해 놓지는 않았을텐데... 하여간 큰웃음을 주신다.. ㅎㅎ   멀리서 신기한 건축물이 눈에 띤다.규모가 너무 커.. 야외 셋트장인줄 알았는데 박물관이다.둘러보고 싶었지만, 시간이 너무 이른 관계로 다음을 기약한다.   어느 작은 마을의 모습...   지붕마다 눈이 정말 많이도 쌓여있다.   도로에도 재설작업을 미쳐 하지 못해 한차선만 이용이 가능하다.도로주변에 정말 많은 눈이 쌓여있다.이렇게 많은 눈이 쌓인 것은 처음 보는 것 같다.도의 또 다른 매력이... 너무 아름답게 느껴진다. 
슬로베니아라는 나라가 있다. 유럽의 발칸반도에 위치한 이 나라는 인구가 200만명도 채 안되는 작은 나라이다. 그런데 이 나라에 ‘Kras’라는 지역이 있다. 이 지역은 매우 울퉁불퉁한 지표의 기복을 보인다. 땅 속의 암석은 석회암이다. 석회암은 이산화탄소와 칼슘이 결합된 탄산칼슘이 많다. 이산화탄소는 물에 잘 녹는다. 그래서 석회암은 지하수가 풍부한 곳이라면 잘 녹는 이 있다. 그러나 석회암 자체에서도 탄산칼슘의 농도가 다르기 때문에 어떤 곳은 잘 녹고, 또 어떤 곳은 잘 녹지 않는다. 그래서 울퉁불퉁한 지표의 기복을 보이는 것이다. 이러한 지형을 이 지역의 이름을 따서 독일어로 표현한 말이 ‘카르스트(Karst)’이다.  우리나라도 카르스트 지형이 잘 발달한다. 석회암 산지로 유명한 곳은 모두 카르스트 지형을 볼 수 있다. 유명한 카르스트 지형으로는 석회동굴이 있다. 전국적으로 가장 많은 석회동굴을 가지고 있는 곳이 도다. 우리 국민이라면 석회동굴을 가보지 않은 사람이 거의 없을 정도로 관광자원으로서는 최고의 가치를 가지고 있다.  그런데 이 카르스트 지형 중에서 일반인들에게 잘 알려지지 않은 것이 있다. ‘라피에’라고 하는 지형이다. 지하에 있는 석회암이 물에 녹으면서 일부는 흙이, 일부는 돌기둥이 된다. 그러는 사이에 석회암을 덮고 있던 지표 물질들이 침식 또는 다른 요인에 의해 제거되면 돌기둥만 남게 된다. 그러한 돌기둥들을 ‘라피에’라고 부른다.  중국의 윈난성에는 세계자연유산으로 지정된 ‘석림’이 있다. 세계에서도 유명한 관광지 중의 하나이다. 석림을 우리 식으로 표현하면 돌숲이다. 돌숲이란 말은 돌기둥들이 숲처럼 군락을 이루고 있어서 붙여진 이름이다. 이것이 ‘라피에’다. 세계의 많은 사람들이 ‘라피에’를 보기 위해 몰려든다.​ <세계자연유산인 중국 윈난성 쿤밍의 석림(石林)>​​이러한 라피에가 도에도 있다. 동해시 추암 부근이 바로 ‘한국의 석림’이다. 특히 추암 일대의 라피에는 파도의 침식에 의해 돌기둥들이 모습을 드러낸 것이어서 한반도에선 유일한 것이다. 능파대의 기암괴석 모습이 전형적인 ‘한국의 석림’인 것이다. 학술적으로도 매우 가치가 있고, 경관적으로도 관광자원으로서의 가치가 뛰어나다. 이러한 ‘한국의 석림’이 그동안 철책으로 가로막혀 제 기능을 하지 못했는데 최근 철책 제거가 이루어져 일반인들이 쉽게 접근하고 관찰할 수 있게 되었다. 참으로 반가운 일이다. 지금까지 추암은 동해안의 일출 명소로만 알려졌지만, 앞으로 동해시에서 추암 일대를 ‘한국의 석림’으로 재탄생시키는 작업이 필요할 것으로 생각된다. 추암 일대의 ‘한국의 석림’에 대한 지형학적 스토리텔링이 첨가되면 최근 전 세계에서 각광을 받고 있는 또 하나의 관광 패러다임인 “Geotourism”의 모델이 될 수 있을 것이다. Geotourism은 유명한 미국지리협회(National Geographic)에서 창안한 것으로 인문과 자연이 어우러진 이야기 중심의 관광 패러다임이다. ‘한국의 석림’이 그러한 모델이 되기를 기대한다. ​<능파대의 라피에>​​<추암(촛대바위) 일대의 라피에>​​* 이 글은 도민일보 2016년 9월 2일자 <금요칼럼>에 기고한 것입니다.
8월 너무 더운날이 예상이 되지만...저희는 떠나기로 마음을 먹었습니다^^장소를 물색한 결과 캠핑을 시작하고 대부분 내륙이나 산간지방으로 다닌것을 감안해서,꼭뽁맘과 굿보이는 바!다! sea!! 동해~ east sea~ 로 결정.​동해쪽 바다 캠핑장 몇대 천왕이 있다던데...연곡 솔 향기, 망상, 장호, 추암...(아니라면 댓글 남겨주세요^^)캠핑카페에서 많이 후기를 많이 봤고 사진한참 찍을 때 다녀왔던 추암.​아직 다녀오지 않았지만 예약 방법과 집중하셔야 하는 부분을 알려드리려고 합니다.기본적인 부분은 충분히 많은 분들이 할 수 있는 내용이라 사진과 간단한 설명을 하고,중요하게 신경쓰고 빠르게 해야 하는 부분을 자세히 말씀드릴께요.​  홈피 찾아 들어가서 할 일.1.꼭 로그인을 위해 가입을 먼저!!자주 사용하는 포털사이트에서 #추암오토캠핑장 을 찾아서 들어갑니다.  찾아 들어가는 것은 아주 쉬운 일이죠.2번 사진에서 로그인을 해야 예약하기가 가능합니다.그러기 위해선 원하는 날짜를 정하고 미리 들어가서 홈페이지를 구경다니시는 것도 아주 좋은 방법 입니다.​​  추암의 예약 시스템 규정은 위와 같습니다.다 필요없고 중요한것만 말씀드리면,예약 날짜 오픈이 가장 중요합니다!!​#사이트예약중요내용ex) 내가 10월 15일에 캠핑을 가려고 한다. 예약은 60일 전에 사이트가 오픈이 된다.       = 8월 16일 오후 2시에 예약사이트가 열린다. 광클~~~~하세요^^  ​ 로그인 -> 사이트 정하기미리 둘러보고 정하는게 유리함! 로그인 아이디를 블라블라~그러고 예약하기에 들어가면 2번 사진의 화면이 나옵니다.괜히 두근두근  이곳은 워낙인기가 좋아 평일도 마감인...대단하더라구요미리 예약 가능한 날짜에 들어가 연습도 좋은 방법으로 추천드립니다.​  예약 가능한 날짜를 들어가면 이렇게 표시가 되는 화면이 나옵니다.(빨간X는 불가. 검은 사이트숫자는 가능.)1번 사진은 자동차캠핑 2번 사진은 일반캠핑(차이는 사이트에 주차가 가능한 곳과 주차는 아래쪽에 하고 살짝 올라가는 곳. 사이트 설명은 아래 나와요)​​ 원하는 사이트를 먼저 정해야 합니다.<마음에 드는 곳이 무조건 있는건 아니지만...> 사이트의 을 말씀드릴께요.#자동차캠핑D사이트 - 명당입니다. 바다 바로 앞이고 뷰가 정말 좋고. 반대로 개인프라이버시를 걱정하는 분도 있었어요.#자동차캠핑C사이트 - 프라이버시를 걱정하는 분들이 이곳을 가기도 하고, D다음 좋은 사이트라고 하더라구요.#자동차캠핑B사이트 - #자동차캠핑A사이트 를 같이 생각하시면 되겠습니다.(A4,B5번 사이트까지가 바다에 온 기분이 든다고 합니다. 이 후 사이트는 앞에 상가건물이 뷰라고 하네요.ㅠ)#일반캠핑H사이트 - 뷰가 추암촛대바위와 해변이 보이는 뷰 입니다. 하지만, 주차를 아래 한다는건 위쪽에 사이트가 있다는 뜻.고로 짐은 다 들고 옮겨야 한다는 의미겠죠. ㅎ​꼭뽁맘과 저희 작전은 무조건 H사이트 였습니다.제가 힘이 쎄거든요 ㅎ  둘이 동시에 접속하여 공략하기로 했는데....성공~~​ 이 글이 가장 중요합니다!!개인정보 빠르게 입력하기.이렇게 동시 접속하는 사이트는 접속인원이 많으면 튕기거나 버퍼가 심하게 걸립니다.전 운이 좋았는지 바로 접속이 되었지만 꼭뽁맘은 튕겼더라구요.  자리를 정하고 다음페이지가 바로 위 사진입니다.이것을 빠르게 처리해야 하는 어마어마한 손이 필요합니다.기본사항의 전화번호와 자택주소는 가입시 내용이 그대로 오지만, 차량번호+이메일+비상연락처+무단예약방지를 빠르게 입력을 하셔야 합니다.​저도 위 사항을 입력하고 다음 결제 페이지로 넘겼는데 튕기더라구요.하늘이 무너지는 줄...다시 접속해서 예약 페이지 들어가니 결제만 하면 되는 창이 뜨더라구요!!  알고 봤더니 위 사항만 입력을 해놓으면 일정시간동안 #예약우선권 이 제게 생긴다고 합니다.물론 우선권을 받은 시간안에 결제를 하지 않으면 일정시간 예약을 하지못하게 하는 패널티를 받구요.결론적으로 이 페이지를 잘 기억하시고 빠르게 처리하고 다음으로 넘기면 성공 확률은 높아집니다.  자랑질 합니다!!!꼭뽁맘 소리지른 모습이 생각납니다 ㅎ  ​​ 가격 및 환불규정 우선 기본 이용금액이 매우 저렴합니다.성수기 가격이라고 해도 일반캠핑장에 비해 저렴하죠.환불규정은 대부분 비슷하구요^^원하는 사이트에 저렴한 가격으로 모두 즐거운 캠핑이 되었으면 합니다.​​후기는 다녀와 많은 사진으로 함께 하겠습니다. - 이상 굿보이 였습니다 -(공감 한번 부탁드려요^^) 
삼척 동해 쪽으로 2박 3일 여행을 다녀왔다. 비록 떠나는 날은 비가 와서 그냥 숙소에서 콕 박혀 있었지만 이튿날은 언제 비가 왔냐는 듯날이 너무 좋아서 푸른 동해바다를 맘껏 눈과 가슴에 담고 왔다는. 떠나기 전까지 몸이 안 좋아서 비실비실 거리고 있었는데 역시 놀아야 낫는 병인가 봅니다. 예전과 달리 이젠 체력이 달려서 둘 다 어딜 다니기보다는 그냥 편하게 쉬고 오는  관광이 아닌 여행을 점점 선호하게 됩니다.(하지만 아직까지도 카메라를 손에서 놓지 못하니 완벽하진 않은 듯 ㅎㅎ) 코로나 때문이기도 하지만 우리는 여행 다닐 때 맛집이나 인스타 유명 카페 등등 찾아다니는 건 관심이 없다. SNS에 올릴 사진 찍으려고 빵이나 음료 하나 사려고 몇십 분씩 줄 서서 기다리는 시간에 그냥 바다 풍경 보며 마음 닦기 하는 게 더 낫다는 생각이기도 하고~ 이번에도 역시나 푸른 바다밖에 생각나는게 없다는...​    DAY 1  삼척 여행 삼척항(이사부 길) - 용화 호텔 - 장호항 케이블카 전망대 -용화 해변- 증산, 맹방 해수욕장   01 삼척 여행 지난 수요일 비는 내리지만 계획된 여행을 떠나는 길~ 그냥 많은 곳 다니지 말고 끼니도 대충 때우며 바다나 실컷 보고 오자는 목적으로 떠난 여행길. 숙소도 미리 예약하지 않고 출발하고 가는 길에 예약을 했다는 ... 사실 전날까지도 컨디션이 너무 안 좋아서 고민을 좀 했었지만 그분이 너무 가고 싶어 하기에 그냥 출발함! 비도 오고 맘도 우울하고 컨디션도 안 좋아서 가는 내내 그분한테 짜증과 신경질을 부렸지만 그래도 내 비위 맞춰주며 같이 가준 첵스님께 고마움 ~(그래서 안 버리고 같이 살고 있음 ㅋㅋ)  출발하기 전에 커피는 집에서 내려가고 ..점심 도시락도 싸서 담고  요즘 가게에서 쓰던 컵이며 그릇들이 많이 남아서 소진하는 중이다.ㅎ 맥 커피도 사서 텀블러에 담아두고  요즘 새로 출시된 츄러스도 사 먹어 봤다. 비는 계속 추적추적 내리고 .. 영동 고속도로를 타려면 경부를 갈아타고 신갈까지 가야 하는데  이날따라 차가 많이 밀려서 집에서 신갈 IC까지 거의 한 시간이 걸려서 감 ㅜ.ㅜ 이럴 때 내가 서해 쪽에 사는구나 하는 찐 실감을 한다 . 중간에 동해 고속도로에 있는 동해 휴게소에서 집에서 싸간 김밥과 과일 삶은 계란으로 점심을 때우고  지난번 흡족하게 묵었던 삼척 용화 호텔을 데일리 호텔에서 당일 결재로 예약 완료!! 숙소로 가기 전 삼척항에 들려서 저녁에 먹을 횟거리를 사고  항 주변을 한 바퀴 돌아보기. 이사부 길이라고 방파제 쪽으로 산책로가 생겨서 바다를 보며 잠시 걸어보기.  ㅋㅋㅋ 이미 방이 우리의 짐으로 점령당한 . 정말 아무리 봐도 가성비 훌륭한 용화 호텔 ~ 깔끔하게 잘 정리된 곳이라서 두 번째도 역시 만족 했기에  앞으로 삼척 여행 시엔 무조건 숙박은 이곳으로 결정!!  언덕 위에 있어서 앞으로는 장호항을 뒤편으로는 용화 해변을 걸어서 갈수 있고  잘 관리된 호텔 앞 잔디밭까지 뭐 하나 나무랄 곳이 없다.(조식을 먹을 수 있는 레스토랑은 없고 바로 옆에 식당 건물이 있음) 더 자세한 후기는 전에 써놓은 글을 참고하시라.​ 삼척 장호항 숙박 추천 용화 호텔삼척 장호항 용화 호텔 숙박 이야기 그냥 무작정 동해바다 보고 싶어서 떠난 여행. 목요일 출발했다가 날이 너무 좋아서 결국 금요일까지 2박을 하고 더 있고 싶었지만 토요일은 사람이 어디나 많을 것 같아서 짧..cofizz.tistory.com  전망대에서 바라본 장호항 전경숙소에 도착한 시간이 오후 3시쯤 그래도 그냥 룸에만 멀뚱멀뚱이 있기 그래서 장호항에 왔다가 케이블카 타는 전망대에 올라왔다.올라올 땐 엘리베이터 타고 올라오고 내려갈 땐 다른 길로 내려가는데  계단이 겁나 많아서 중간에 막 욕이 나왔다는 ㅎㅎㅎ 그 덕에 다리에 알통이 배김    02 초곡 용굴 촛대바위 우리가 알고 있는 촛대바위는 추암해변에 있는 건데 (나는 이곳이 삼척인 줄 알았더니 동해시에 속하는 곳이라더군) 삼척시에서 열받았는지 ㅎㅎ 우리도 촛대바위가 있다며!! 새롭게 해안가에 길을 조성해 놓았다. 예전에는 이곳을 보려면 배를 타고 들어가야 했다고 하는데 해안 길을 조성한 덕분에 걸어서 갈 수 있다는 것. 위치는 황영조 마을 안쪽으로 쭉 들어오면 들어서는 입구가 보인다. 입장료는 무료다.결론적으로 이곳 바다가 너무 예뻐서 추암 촛대바위는 이제 머릿속에서 잊어버리기로 ㅎㅎㅎ 흰 포말이 이는  푸른 바다를 눈에 담으며 천천히 해안 길을 따라 걷노라면 모든 근심이 다 씻겨 나간다. 그냥 내가 여기 서 있다는 사실만  중요할 뿐 ... ​  가운데 서있는 바위가 바로  초곡 촛대바위다.  다음에 또 삼척 여행을 온다면 무조건 이곳은 필수 코스다. 사실 바위야 촛대라고 하니까 그런가 보다 하지만 주변 바다 경치가 너무너무 아름답다.​    03. 기타 삼척 바다들 나는 동해바다 중 삼척 바다를 가장 좋아한다. 물빛이 가장 맑고 아름다운 곳이랄까? 해신당, 갈남항, 산남항, 장호항, 등등 조용하고 예쁜 항구나 마을들도 많고 그래서 나의 국내여행 답사 1번지는 삼척이라고 말할 수 있다. 상맹방 해수욕장에서 점심으로 끓여 먹은 라면  물론 주변에 쓰레기 하나 안 버리고 왔음. 밖에서 먹는 라면 맛은 역시 꿀맛이다!!  우리 가족에겐 추억이 많은 삼척 증산해수욕장.. 횟집이나 여타 화려한 카페도 없는 민박집 몇 채만 있는 정말 조용한 곳이었는데 지금은 언덕에 기념관과 쏠비치 리조트가 들어서서 예전 같은 맛은 없지만 그럼에도 아직은 한적한 곳 .. ​  예전 사진을 들춰 봄  똘이랑 찍은 사진은 찾을 수가 없네   이곳에서 해변을 걸어서 그 유명한 애국가에 출연한  촛대바위까지 갈수 있다.  ​  DAY 2  동해 여행 묵호등대  - 도째비골스카이밸리- 해파랑길- 마젠타(숙소)- 논골담길(바람의 언덕)   01. 보석 같은 곳을 발견: 이튿날 묵은 동해 묵호 숙소 마젠타 전날 용화 호텔에서 다음날 묵을 숙소를 검색하다가 발견한 곳 ~ 되도록이면 바다를 볼 수 있는 뷰를 가진 숙소를 찾다 보니 묵호 주변에서 얻고 싶었다. 민박집은 사실 침구나 실내 청결이 걱정이었고  관광호텔은  확 당기지가 않았고  그냥 망상 해변에 있는 보양온천호텔로 예약을 할까 하다가 규모가 크다 보니 사람들도 많을 것 같아서 고민하던 중 우연히 한 블로그를 보게 되었고 글을 읽는 순간 여기다!!!!싶어이튿날 아침 아고다에서 당일 예약을 하고 왔다. 아기자기하게 꾸며진 마젠타 ..바로 앞 해변에도 요렇게 소품으로 꾸며놨더란  바로 이곳 왠즤  동남아 여행길에 만나 볼 듯한 로컬 호텔 느낌 뿜뿜나는 이국적인 외관부터 맘에 듦. 1층은 카페로 이용하고 2,3층은 숙박 시설이었다.웬컴 드링크로 커피 2잔도 주셨음.내가 예약한 방이 3층이라 계단을 오르내리느라 도가니가 좀 힘들었지만 ㅋㅋ마젠타(MAGENTA)는 빨강에 보라색이 섞인색상의 이름인데 역시나 카페도 마젠타 색상이었음. 내가 묵은 방이 가장자리에 위치하고 있어서 이렇게 양 사이드로 바다를 볼 수 있다.진짜 아무것도 안 하고 숙소 안에서 바다만 바라봐도 시간 가는줄 몰랐다는    그리고 다른 곳과 다르게 마젠타 만의 특징이라면 창문 바로 앞에 바처럼 기다란 나무 테이블을 놓아서 여기 앉아서 포장해온 저녁도 먹고 커피도 마시고 있노라니 뷰 맛집 카페요  음식점까지 되더란.. 사실 이 테이블이 맘에 들어서 여기로 예약한 건데 나보다 첵스님이 굉장히 맘에 들어 했음 ㅋㅋ화장실도 방도 깔끔하고 아기자기한 소품들로 신경 써서 꾸민 티가 나던 곳이라 담에 동해 쪽에 온다면 또  묵을 예정임. 아마도 이번 여행길에 이곳을 알게 된 게 제일 큰 수확이 아닐까 생각한다. 이튿날 방 안에서 일출을 볼 수 있다는 덤도 가지고 있는 ..물론 나는 밖에 나가서 봤다.   02 묵호등대, 도째비골 스카이밸리, 해파랑길   동해시에서 가볼 만한 곳은 역시 묵호등대와 논골담길이겠지.  아주 오랜만에 재방문인데 와서 보니 새로운 것이 생겼다.​ ​ 동해 도째비골 스카이밸리.. 입장료 2천 원을 내고 들어가면 전망대를 갈 수 있다. 여러 가지 레저도 즐길 수 있게 만들어 놨는데 지금은 운영을 안 하는 듯도 보임. 아래에서 올라올 때는 경사진 언덕길을 올라와서 엘리베이터를 타고 전망대까지 올라올 수 있다. 사람들이 끝자리에 서서 사진을 찍길래 나도 얼떨결에 한 장 ㅋㅋ 투명 바닥을 통해 아래 바다가 보인다. 그곳에서 바라본 해파랑 길 주변 바다가 너무 이쁘다. 우린 묵호등대에서  다시 차를 가지고 아래로 내려갔다.  이곳은 낮보다 밤에 보는 게 더 예쁘다. 숙소에서 걸어서 10여 분 걸리는 거리인지라 저녁 먹고 슬슬 운동 겸 걸어서 왔다는..  여기도 바닥이 유리로 되어 있는 곳이 있었지만 불투명해서 아래가 잘 보이지 않음.    이렇게 도째비골 스카이밸리 전망대까지 가려면 이 길을 걸어서 올라가야 한다. 그런데 밤에 산책 왔다가 의외의 장면을 발견함. 낮에 볼 때는 몰랐는데 밤에 와서 보니 언덕에 사람 얼굴이 새겨져 있었다. ㅎㅎ 우뚝 선 코 모양과 아래 입술이 밤이 되니 선명하게 보이는.. 아마도 도째비골의 을 살리기 위한 계획된 설계였던 듯 (도째비는 도깨비의 방언이라고 함)  ​  03 논골담길 담화 마을  동해시 하면 묵호등대와 논골담 마을을 빼놓을 수 없을 듯 .. 빼곡하게 들어선 산언덕 마을 담벼락에 묵호의 역사와 애환을 고스란히 담은 담화는 많은 볼거리를 제공해 준다. 논골담 벽화마을의 담화를 보려면 모두 4개의 골목길을 통해서 올라갈 수 있는데  각 골목마다 테마가 있어 그림이 다 다르다는 것. 우린 야무지게 첨엔 아래쪽에 차를 세우고 등대까지 올라가려 했는데 길이 너무 가파르고 계단이 있어 포기하고 다시 차를 가지고 묵호등대에서 아래로 내려오기로 했다. 그런데 한 사람은 결국 차 때문에 다시 올라와야 해서 ㅋ 포기하고 다음날 아침에 나 혼자만 다녀옴. 아주 오래전에 논골담길 벽화가 첨 생겼을 때 와보고 두 번째 방문이다. 그때 어느 길로 갔는지 기억이 안 났는데 지도를 보니 논골 3길이었던 듯 ㅎㅎ 이 날은 바람의 언덕도 볼 겸 해서 안 가본 논골 1길을 선택했다. 물론 아래에서 올라가지는 않고 첵스님이 꼭대기 등대까지 나를 데려다주고  아래에서 기다려주기로 해서 나 혼자 천천히 내려오면서 이 시간을 즐겼다. 중간 바람의 언덕에 있던 논골 카페. 사람들도 없어서 시원한 음료 한잔 주문하고 잠시 앉아서 경치 감상. 아래에서 기다리는 사람이 있어서 오랜 시간 머물지는 못해 아쉬웠지만  짧지만 충만했던 여행자의 느낌 ~ 예전엔 혼자서도 잘 다니고 했는데 ㅎㅎ 여행은 역시나 혼자 떠나는 게 최고인 듯하다.  이런저런 감정 소모 없이 오로지 나에게로 집중할 수 있는 시간이니까 말이다.  거의 다 내려올 즈음 만나게 된 휴식 공간. 이제 또다시 현실로 돌아갈 시간이다.논골담길에서 하나만 선택해서 보고 싶다면 논골 3길을 추천하다.제일 볼거리가 많은 곳이고  레스토랑과 카페를 이용하고 싶으면논골 1길이나 2길을 걷다가 바람의 언덕 쪽으로 가면 된다.여독이 풀리면 조만간 또 떠나볼 예정이다.이상 하나하나 쓰려니 귀찮아서 한번에 다 몰아서 쓰는 삼척 동해바다 여행기 끝.​​ ​ 
정선에서 동해로 가서 바다를 보고 삼척으로 갔다.동해는 예부기가 추암해변? 촛대바위? 애국가 영상에 나오는 곳이 었던 거 같은데 찾아서 갔는데 정말 동해바다를 한 껏 느낄 수 있는 곳이었어서 정말 좋았다.드론... 계속 날려서 거슬리긴 했지만 이리 저리 바다 보며 행복한 시간이었다.주차하고 여유있게 바다보면 참 좋을 듯하다.​동해랑 삼척은 매우 가깝다.여기가 삼척쏠비치 근처더라고~달달한 커피가 당겼고 얄이가 먹을만한 디저트가 있는 곳을 찾아서 확인까지 하고 갔는데 나쁘지는 않았지만 일부러 찾아갈 정도는 아니었다.다만 주차장이 있고 실내 조명이 좋았고 길 건너서 바다라는 점은 좋았다.끊임없이 사람이 오고 손님이 많았다직원은 딱히 친절하지 않음지역의 을 생각하면 커피값도 저렴한 게 아닌데 라마르조코를 쓰긴하지만 좀 맛이 좀...내 입맛에는 그냥 그랬다.그렇지만 여행객에게 적절한 쉼이 되어준 곳이라 좋은 시간으로 남았다. 동해 추암 해변, 삼척 카페 얼​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 070-8877-6300 삼척시 테마타운길 5911:00 - 21:30(라스트오더)​ 카페 얼도 삼척시 테마타운길 59 1층 카페 얼[EARL] 뒷 쪽으로 가면 주차장이 있는데 여러 상가들이 같이 쓰는 곳이라 자리가 많지는 않았다.그치만 주차는 뒤에 하기를 추천​      바다가 정말 예뻐서 사진이고 동영상이고 엄청 찍고 왔다. ㅋㅋㅋ시원하고 파~란 바다 정말 좋고 시원해소원빌면 이뤄줄 거 같은 ㅋㅋㅋ     사랑스러운 얄이 사진도 많이 찍고 오리들도 찍었다. 뭔 오리가 이렇게 많은지 ㅋㅋㅋ 신기 방기털에 윤기가 좌르르르~얄이도 오리를 쫓아다니며 즐거워했다.​바다를 충분히 보고 카페를 찾아 갔다.    간판, 조명, 인테리어 예쁘고 좋았다. 손님도 많고 직원도 많은데 그닥 친절하지 않아서 느낌은 그냥 soso. 나는 응대나 서비스 받을 때의 느낌도 매우 중요한 사람인듯.. 연관되어 기억에 남는다.   메뉴. 시그니처로 시켜봤다. 아몬드크림라떼, 얼라떼 핫, 플레인 스콘  스콘 핵 노맛..비콘으로 입맛이 또 업그레이드 되었나보다.​ 아몬드크림라뗴는 맛있었다. 아이스로 드시길 강추.얼라떼는 연한 우유에 달기만해서 진짜 별로였는데 아몬드크림라떼는 확실히 맛있었다.​  작은 길을 건너면 바로 삼척 바다.바다 진짜 좋아.ㅠㅠ이렇게 거리에 건물이 있고 1-2층에 상가가 있는 형식이다. 쏠비치때문에 가게도 많고 번화한 느낌  이렇게 바다를 바라보고 왼쪽에 쏠비치앞에 놀이터도 있고 바다도 있고 좋았다.​​​​  추암해변, 삼척 카페 얼 총평​​추암해변은 워낙 유명한 곳이라 사람이 많았다.바로 앞 주차장은 협소한데 주차하고 걸으면 된다. 약간은 불편해보였지만 주차만 잘한다면 넘 좋은 곳.동해를 갔다면 꼭 들러서 바다 한 껏 느끼고 오면 좋을 거 같다.앉을 수 있는 그네형식의 의자도 있어서 쉬기에도 좋다.바다 정말 좋았고 스트레스 해소 되는 기분!​​카페는 삼척 쏠비치 근처라 관광객이 많이 갈 것 같은데 그래서 그런지 친절도는 좀 아쉽다.그래도 방문해서 좋은 기억이면 또 가고 또 가고 하는 나같은 사람도 많을 텐데,여튼 아몬드크림라떼 아이스! 만 추천. 스콘이랑 얼라떼 핫은 매우 별로였다.끊임없이 손님이 오니까 시간 잘보고 가서 자리 잡으면 좋을듯.우리도 운이 좋아 자리가 나서 앉았는데 자리 없어서 나가는 손님도 많았고, 뭐 그랬다.주차는 건물 뒤에, 카페 후에는 앞에 바다 가서 여유를 즐겨도 좋을 거 같다.바다에 작은 놀이터와 조각상, 그네 의자가 있다. 아기들도 좋아할 듯!​늘 동해바다는 좋은 여운을 남긴다.정말 정말 완벽했던 동해바다조만간 또 가야지​​​ ​ ​​​​​#동해갈만한곳 #동해바다 #추암해변 #동해바다추천 #동해아기랑 #동해여행 #삼척카페 #삼척디저트카페 #카페얼 #얼 #삼척카페얼 #쏠비치카페 #쏠비치근처카페 #삼척카페추천 #쏠비치카페추천 #카페얼스콘 #삼척스콘 #카페얼아몬드크림라떼 #얼라떼 #카페얼라떼 #카페얼솔직후기 #카페얼내돈내산 #동해삼척 #동해삼척바다 #동해삼척갈만한곳 #삼척아기랑여행 #동해아기랑여행 #동해삼척아기랑여행 #동해카페 
 ﻿동해바다 최고의 여행 및 출사지추암의 아침풍경﻿EOS100D    얼마전 가족들과 오랜만에 무박2일로 도 동해와 묵호 그리고 태백을 돌아보는 여행을 하고 돌아왔다. 혼자서 왕복을 운전한다는 것은 여간 힘든게 아니지만 그래도 힘들어 하는 와이프에게는 힐링의 시간이 되었고 딸 세희에게는 추억의 시간이 되었다. 그러나 아들은 아마도 힘들었던 시간이 아닐까 싶다.  와이프는 일을 하느라 매일 토요일을 포함하여 나도 늦게 끝나지만 나보다 더 늦게 끝나는 시간들이 많아 요즘 많이 힘들어 한다. 그래서 와이프의 제안도 있고 해서 급하게 바다를 보러 떠난것이다. 가족들과의 바다여행은 참 오랜만인데 딸과 와이프는 정말 좋아한다. 그러나 아들은 친구들과 노는 것이 더 좋은지 가족여행은 안중에도 없다. 그저 집에 빨리 가고 싶을 뿐, 아들에게 아무리 이야기 해도 소용이 없다. 아마도 가족들과 도 동해쪽으로의 여행은 처음인것 같다. 오래전 딸아이가 태어나지 않았을 때인가 아들만 있을때 가족여행을 갔던 기억이 어렴풋이 생각난다. 바다 중에서도 동해바다의 깨끗함과 푸르름을 좋아하는데 개인적으로 자동차를 직접 운전하면서 가는 것은 주말에는 돌아오는 길이 밀리기에 그리 선호하지 않는 편이다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. EOS100D, ISO400, 40.3s, f7.1, spot, 17mm, AWB  원래 정동진으로 갈까 하다가 추암으로 방향을 잡았었다. 아무래도 정동진보다는 추암의 일출이 더 멋있기 때문이고 아이들에게 애국가의 일출이 뜨는 장면이란 곳을 아이들에게 알려주고 싶었다. EOS100D, ISO400, 8s, f18, spot, 17mm, AWB   파도가 조금 많았더라면 저속셔터를 이용하여 파도 촬영을 했어도 좋았을 것이다. 그러나 그날은 파도가 비교적 적은 아침이였다.EOS100D, ISO400, 9.7s, f7.1, spot, 17mm, AWB 일출을 잔뜩 기대하고 갔건만 좀처럼 촛대바위 끝으로 떨어지는 일출은 보지 못했다. 뭐든지 쉽게 보여주지 않는것이 자연의 이치라는걸 다시금 깨달았다. 몇번을 더 가야 일출을 담을런지..EOS100D, ISO400, 10.5s, f7.1, spot, 17mm, AWB  사진의 결과물들이 붉게 표현된것은 BW ND1000을 사용했기 때문인데 ND마다 각각의 색감의 이 있다EOS100D, ISO400, 5.9s, f7.1, 17mm, AWB 일출은 없었지만 그래도 하늘이 좋다. EOS100D, ISO100, 8s, f7.1, spot, 17mm, AWB  추암에는 정상부근에 계단으로 올라가는 전망대가 있다. 철계단을 올라가서 촬영하였는데 색감은 그라데이션 효과를 낸 것이다.EOS100D, ISO100, 20.5s, f13, spot, 17mm, AWB  이곳에는 지금 막 짖은 핑크의 해당화가 곱게 피었다.해당화꽃과 추암의 바위들을 함께 담았는데 일출이 떴으면 얼마나 멋진 풍경이였을까?아니면 짖은 안개라도...있었으면 좋았을 것을EOS100D, ISO100, 30.4s, f13, spot, 17mm, AWB EOS100D, ISO100, 13s, f11, spot, 17mm, AWB 추암의 해변이다. 와이프가 사진을 찍고 있는 것을 장노출로 촬영한 것이다. 요즘 장노출이 주는 느낌을 참 좋아해서 어딜가든 장노출로 사진을 담는다.  EOS100D, ISO100, 8s, f9, spot, 17mm, AWB 파도가 많았으면 추암해변의 장노출효과를 낼 수 있다.ND필터는 그래서 바다에서 주로 많이 사용되는 카메라 악세사리다.EOS100D, ISO100, 8s, f8, spot, 17mm, AWB 파도가 밀려왔다 다시 밀려가면 많은 이들이 밟았던 고운 모래가 아무도 밟지 않은 척 발자국을 지워버린다. 파도에 떠 밀려온 미역들이 다시 바다로 가고 싶은 모양이다. 모래사장의 파도가 왔다 간 자리를 찬찬히 보면 예쁘고 작은 살아 있는 조개들을 주울 수 있다. 불과 10여분 잡았을까 잡은것을 가지고 라면 끓이는데 넣으니 국물이 끝내주는 맛이다.EOS100D, ISO100, 8s, f9, spot, 17mm, AWB EOS100D, ISO100, 15s, f10, spot, 17mm, AWB EOS100D, ISO100, 1/125s, f5, spot, 17mm, AWB 요즘엔 두대의 DSLR를 가지고 촬영을 나간다. 하나는 1Ds Mark2고 또 하나는 세상에서 가장 작고 가벼운 dslr EOS100D이다. 하나는 망원렌즈를 하나는 광각렌즈를 마운트 하여 휴대하면 렌즈교환없이 쉽게 여러장면을 촬영할 수 있다. 이번에 포스팅 한 사진들은 EOS 100D만을 가지고 추암을 촬영하였다. 고가의 장비라고 해서 사진의 결과물이 좋은 것도 아니고 저가의 장비라고 해서 사진이 잘 나오는 것은 절대적으로 성립이 될 수 없다. 그러니 절대적으로 카메라 탓은 하지 말것을 강조한다. 사진을 촬여하고자 하는 이의 마음과 열정만 있다면 초보자도 몇번만 고수에게 배운다면 얼마든지 좋은 사진을 얻을 수 있다.EOS100D, ISO100, 1/100s, f5, spot, 17mm, AWB  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
역시 바다는 동해! 특히 바람이 많이 불어서 파도가 더 멋진 겨울바다는 동해바다의 진수를 보여주죠. 추암촛대바위, 추암촛대바위 출렁다리, 추암오토캠핑장, 추암해수욕장을 한번에 즐길 수 있는 추암해변코스를 다녀왔어요.​ 도 동해! 여름에는 스노쿨링을 하러 삼척까지도 잘 내려다녔는데, 어떻게 하다보니 동해 추암해변은 지나만 다녔나봅니다. 얼마 전 동해 아름다운바다 캠핑장으로 1박2일 캠핑을 다녀오면서 추암해변을 처음 둘러 보았어요. 이 곳은 추암관광지입니다.​​ 추암해변 추암관광지 주차장은 이렇게 자리가 좁아요. 네비로 추암해수욕장 주차장을 검색하셔 일단 가 보신다음, 자리가 없으면 길 건너 '동해러시아 대게마을' 앞 공영주차장에 주차를 하고 길을 건너가세요. ​​ 주차장 바로 앞에는 기찻길이 있는데요. 동해바다열차가 지나는 추암역으로 바로 연결이 되어 있어요. 추암역 모습인데요. 별다른 통제가 없어서 이렇게 바로 철로 앞까지 가볼 수 있어요. 이렇게 철길 바로 앞에서 볼 수 있는 곳이 흔치 않아서 색다른 경험도 할 수 있고, 사진도 예쁘게 찍을 수 있는 장소로 좋더라구요. 그래도 철길로 내려가면 안됩니다~​ 추암역에서 내려와서 조금만 안쪽으로 걸어들어가면 이렇게 삼거리 이정표가 나와요. 여기서 왼쪽으로 가면 추암조각공원, 그리고 출렁다리 입구로 갈 수 있구요. 오른쪽으로 가면 추암해수욕장으로 갈 수 있습니다. 왼쪽으로 가서 조각공원 한바퀴 돌고 난 다음, 추암촛대바위 출렁다리를 구경하고, 촛대바위를 지나 추암해수욕장으로 돌아오는 코스를 추천드려요!​​ 저희가 간 날은 도 산을 넘을 때만해도 비가 추적추적 내렸지만, 도착하자마자 비가 걷혀서 다행히 여행을 할 수 있었어요. 하지만 바람은 엄청 불었던~​​ 그래서 추암조각공원은 그냥 초입만 둘러보고만 나왔어요. 날씨 좋고, 초록초록한 잔디가 좋은 봄날씨에는 산책하기 좋을 것 같은 조각공원이었어요. ​ 조각공원을 넘어 산등성이를 넘어가면 바로 맑디맑은 동해바다를 바로 만날 수 있죠. 절로 탄성이 나오는 절경이었는데요. 나무들 사이로 촛대바위 출렁다리가 보였어요. 그나저나 저 옥빛 바다색 좀 보소! 동해바다를 참 많이 봤지만, 그 중에서도 역대급 바다빛을 보았거든요.​ 옥빛 동해바다를 한눈에~ 촛대바위 출렁다리!촛대바위 출렁다리 바로 앞이에요. 유명한 마장호수 출렁다리, 감악산 출렁다리 등에 비해서 그 길이는 비교도 안되게 훨씬 짧은 출렁다리였어요. 그래도 워낙에 멋진 동해바다 풍경을 볼 수 있는 곳이라 너무 좋았던 곳이에요.  출렁다리는 하절기는 오전 9시부터 오후 10시까지, 동절기에는 오후 8시까지 오픈이 되네요. 저녁에도 열리는 걸 보니 야경도 멋질 거 같아요. ​​ 추암촛대바위 출렁다리는 길이 72m의 국내 유일한 해상 출렁다리라고 합니다. 길지는 앉지만 출렁다리 바로 앞에서부터 다리를 건너는 동안 멋진 동해 바다위를 걷는 듯한 느낌 충분히 즐길 수 있는 곳이었어요. ​​ 실제로 출렁출렁 거려서 어떤 분들은 무섭다며 중간에 멈춰 계시기도 했구요. 바닥에는 밑에 뚫려 있는 철망으로 되어 있어서 더욱 아찔함을 느낄 수 있는 다리에요.​​ 뭐니뭐니해도 추암촛대바위 출렁다리의 베스트 포인트는 바로 다리 건너서 있는 전망대에서 다리쪽으로 바라본 풍경이에요. 동해의 옥빛 푸른바다와 하얀 파도, 그리고 기암절벽이 어울어진 풍경은 그야말로 그림 그 자체였거든요. 샌프란시스코의 명물인 금문교 전망대에서 봤던 풍경이 언뜻 생각나는 멋진 풍경이었죠. 앞에 바다쪽을 튀어나온 곳이 바로 추암 촛대바위가 있는 곳이구요. 그 너머로 추암 해수욕장, 그리고 저 멀리 삼척솔비치의 모습도 보이네요. 산토리니풍 디자인으로 유명한 곳이죠. ​​ 이제 다시 다리를 건너 추암 촛대바위로 향합니다. 바다를 끼고 만들어진 둘레길을 따라 쭉 가는 동안 바다 풍경이 어찌나 예쁜지~ 스노쿨링으로 유명한 삼척의 바다보다 더 맑고 투명한 바닷빛을 볼 수 있었어요. ​​ 애국가 일출의 명소, 추암 촛대바위!추암 촛대바위로 가는 길에는 화산지대같은 기암괴석들을 지나가는데요. 석회암으로 이루어진 이 곳은 과거 땅속에서 지하수에 의해 만들어진 기암괴석이 바닷물로 인해 노출이 되어 장관을 보여준  것이라고 하네요. 그러고보니 석회암 동굴 속에서 본 모습과 비슷해 보이기도 합니다. ​  여기가 바로 추암 촛대바위! 동굴속에서 볼 수 있는 종유석 같지 않나요? 말 그대로 촛대처럼 생긴 바위네요. 일출이 이 촛대바위에 걸리는 시기에는 전국의 사진작가들이 다 모인다죠? 우리도 인증샷~​​ baby one more time~~~추암 촛대바위에서는 센스있게 이런 포즈로도 사진 찍어 보세요~​​ 어느새 회색 구름이 걷히고 파란 하늘까지 보여주어서 더욱더 멋진 풍경을 감상할 수 있었어요. 구름 한점없는 파란 하늘보다 이렇게 멋진 구름을 함께 볼 수 있는 하늘이 더 멋진 것 같아요. 옥빛 바다와 파란 하늘, 그리고 하얀 구름이 그야말로 장관이더라구요. ​ 지금도 보니 또 가고 싶어지는데요?!!!​영상으로 둘러보는 추암여행코스~ ​​​ 탁트인 동해바다를 맘껏 즐길 수 있는 추암해수욕장추암 촛대바위에서 추암해수욕장으로 넘어가는 길.. 이제 저 앞에 추암해변이 보이는데요. 그 앞에 보이는 이 빨간색 지붕의 집이 눈길을 끌었어요. 민박집 간판이 붙어 있었는데, 전망 진짜 끝내주는 집이었어요. 마나님도 이 집이라면 내려와서 살만하다고 말할 정도로 탐이 났나봐요. 동해바다와 추암해변을 한눈에 품을 수 있는 최고의 마당을 가진 집이 아닌가 싶었어요. ​​ 추암해변~ 하늘이 이제 완전히 걷히고 바다쪽은 파랗고 하얀 하늘을 보여주었어요. 딸램하고 둘이 팔짱끼고 그야말로 망중한을 보냈네요. 파란 하늘과 바다에 안구정화를 하고, 파도 소리에 귀도 정화하고, 시원한 바다공기에 코도 정화하고~ 깊은 폐속 공기까지 동해의 맑은 공기로 채울 수 있게 깊은 심호흡도 몇번을 해 봅니다. ​​ 추암해변 앞에는 할리스커피도 있고, 횟집, 식당 등도 있어요. 여기와서 밥을 먹을걸... 동해 북평시장이라고 검색이 되길래 가 보았더니, 우리가 상상했던 시골 시장은 볼 수도 없었고, 국밥거리라고 해서 가서 먹었는데... 와 세상 그렇게 맛없는 국밥은 난생 처음 먹어봤네요. 북평 국밥거리는 절대 가지 마세요. 그런 국밥을 팔면서 어떻게 장사가 될까 싶은 곳이었거든요. ​ 해변에 바다갈매기도 참 많았어요. 아이들이 새우깡을 주니 무서울 정도로 달려들었는데, 멀리서보니 그게 더 장관이었어요~​​ 아빠는 또 열심히 동해 바다 풍경을 영상으로도 담아봅니다. 가끔 동해바다가 그리울 땐 이때 찍어놓았던 파도영상과 파도소리를 들으면서 그때의 좋은 추억을 다시 떠올려 보거든요. 이렇게 한참을 추암해수욕장에서 나름대로의 힐링타임을 가져보았어요. ​​ 도 동해바다는 언제나 옳다! 동해 추암해변 주변의 조각공원, 추암촛대바위, 출렁다리, 그리고 추암해수욕장까지 천천히 바다가 보이는 둘레길을 사랑하는 가족, 연인과 함께 즐겨보시길 추천드려요!​ 추암촛대바위도 동해시 추암동추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암오토캠핑장도 동해시 촛대바위길 6추암조각공원도 동해시 추암동 산72 ​ 
삼척쏠비치에서 숙박한다면?무조건 가봐야하는 추암해변공원의추암촛대바위🕯️🏞️ ​추암촛대바위 가는 길 🔽  추암촛대바위도 동해시 추암동   주소 : 도 동해시 추암동​삼척쏠비치에서는 도보로도 갈 수 있습니다저는 차를타고 이동했는데약 3분 정도 걸린 것 같습니다​차타고 가도 바다도 보고 잠시 드라이브 기분 느껴서 또 좋았습니다😋 ​ 추암해변이라고 적힌터널지나서 오면 주차장 있습니다주차 자리가 그리 많지는 않았지만평일에 방문해서 인지 가볍게 주차 성공! 👍 ​야외 주차장이이고 주차할 때부터바다랑 갈매기 그리고 상점들이보여서 슬슬 텐션이 올라가네요(❁´◡`❁)​  추암촛대바위 올라가는 길~살이쪄서 그런지 계단만 봐도 올라갈 의욕 상실되지만 이 날은 놀러가서 기분이 좋은지바다를 봐서 기분이 좋은건지~*상쾌한 기분으로 계단을 올라갔습니다​사실은 친구랑 가위, 바위, 보해서 올라가기 시합했음..언제하고 처음 해본건지 기억도 안나지만이런 낮간지러운 것도 놀러가서나 가능!​참고로 계단은 사진에 보이는전각까지라서 그리 높지 않아요~​ 올라가면 바다가 내려보이는 전각이 하나 보입니다전각에 들어갈 때는 신발 벗고 올라가야 해요~귀찮았지만 사진 찍어준다는 말 듣고냉큼 신발 벗고 올라가서 앉았습니다 😎😎​  모델도 글렀고 작가도 글렀지만놀러가서 사진찍기에 기분은 좋았어요!한국식 정자에 앉아서 바다도 내려다 보고여기 정자에서는 촛대바위도 잘 보이기 때문에굳이 서서 보고 있을 필요없이앉아서 음악도 듣고 바다도 보면 두배로 힐링되겠더라고요저는 이날 바람도 심하게 불고 쌀쌀해서오래 앉아있는 건 포기하고 사진찍고 냉큼 내려 왔습니다 ㅎㅎ​ 정자에서 내려오면 계단식으로경사가 있는 곳에서 부터삼척 바다를 내려다 볼 수 있습니다​여기서 삼척쏠비치도 보이네요~​그리고 김홍도가 그린 금강사군첩의능파대에 대한 그림과 설명문도 있습니다​당시 조선시대에 그렸던 그림과바위가 일치하는 것이 신기하네요 :)​ 위에서 내려다 보이는 추암촛대바위!​추암촛대바위는 특히 "동해~물과 백두 산이 마르고 닳도록~"바로 애국가의 영상에 나와서 더 유명합니다​동해바다가 보이면서 일출이 뜨는 장면인가요? 저도 아주 오래전에 보고지금은 사실 크게 볼 일이 없네요 😅​ 경사를 따라 아래로 내려가면바로 이렇게 추암촛대바위를 알리는표시판이 하나 나오는데요​여기서 사진 촬영 많이 하시더라고요줄서서 사진 많이 찍고 계셔서저는 기다리기 싫어서 패스했습니당​​ 꼭 포토스팟이 아니더라도추암촛대바위는 아주 잘 보이더라고요내려가는 길에도 이렇게 훤히 보입니다​특히 갈매기들이 촛대바위 꼭대기에저렇게 앉아있더라구요제가 아무리 새공포증에 새를 싫어하더라도멀리서 저리 보니 멋있더라고요~!​추암촛대바위는 올라가셨던 길이 아니라다른 길로 내려가실 수도 있습니다사실 돌아서 내려가는게 더 좋긴해요그래야지 해안 산책로로 또 이어지거든요​ 내려가면 해변가랑 이어진 바위들제일 아래서 보는 바위들이너무너무 멋있어서 자꾸 보게되더라고요바위에 부딪히는 부서지는 파도도너무 멋있습니다🌊​  바위 옆쪽을 따라 걸으면 이런 옛날식 ..전각이 하나 나오고요*제대로 안보고 지나쳤네요출렁다리 볼 기대에 부풀어서..😳​ 표시판이 하나 나오게 되는데이때 주차장으로 돌아가시려면관광안내소 쪽으로 가시면 되구요그 쪽에 화장실도 있습니다!​그리고 해안산책로를 따라서산책하시다가 출렁다리 가실 분들은오른쪽으로 가시면 됩니다~​  이런 멋있는 풍경 보면서조금씩 걷다보면 아주 조금 올라가는오르막 길도 나오게 됩니다​산책하는 정도로 올라가니바다 내음 맡으면서 천천히 올라가면힐링도 되고 기분도 좋아집니다​ 소나무 숲길 같은 산책로를 따라걷는 길도 나오고 산책로가나무로 편하게 지어져 있어서 걷기에도 너무 편합니다 :D​ 짠! 그럼 이런 출렁다리가 나옵니다​출렁다리 정중앙에 구멍이 송송 뚫려있죠?여기아래로 바다가 훤히 보입니다어휴~ 처음엔 무서워서 근처도 못가겟는데익숙해지니 서서 쳐다보게 되더라고요​건너가서 반대편에서 쏠비치삼척이보이길래 보면서 친구랑 얘기하고 있는데아이가 있는 부부가 걸어오더라고요덩치가 아주 큰 아빠였는데 왼손은 다리 손잡이 꽉 잡고 나무쪽으로만천천히 걸어오시더라고요​와이프가 가운데로 땡기면 간간히승질도 내시고 ㅋㅋㅋ 너무 재밌었습니다​쏠비치삼척에서 숙박하면 리조트 시설 말고 삼척은 아직 크게 관광할 곳이 없는데도보로 이용가능한 추암촛대바위 연인 또는 가족과 가면 너무 좋을 것 같아요!😊  쏠비치삼척 | 호텔 C동 패밀리 슈페리어 더블 1박 후기삼척여행을 검색하면 꼭 나오는 쏠비치삼척에 내돈내산으로 다녀왔습니다 사실 삼척에 여행 가시는 분들은 ...blog.naver.com ▲ 쏠비치삼척 숙박 후기 보기​ 셰프스 키친 | 삼척 쏠비치 조식먹으면서 오션뷰 일출 감상하기오전 7시 삼척 쏠비치 셰프스 키친에서 조식을 먹으면 생기는 일?! 바로 삼척 바다에서 그렁그렁 불타며 올...blog.naver.com ▲ 쏠비치삼척 조식 후기 : 셰프스 키친​ 마마티라 | 삼척쏠비치 레스토랑에서 저녁 데이트하기삼척쏠비치 '마마티라다이닝'에서 오션뷰보며 먹방 데이트하고 왔습니다 🌌 삼척쏠비치 부지 ...blog.naver.com ▲ 쏠비치삼척 디너 후기 : 마마티라​​ 
지난번에 동해에 여행 다녀왔죠저는 그냥 살짝 살짝 들리기는 했어도숙소를 잡고 여행하기는 이번이 처음사실 그간 영동 하면 강릉, 양양, 속초, 고성 정도만 생각했는데 여기도 참 좋더라고요그리고 이번에 알아보니 겨울철 평균기온이서울이 영하 2도인데 비해서 도 동해시는 영상 1도 정도로훨 따뜻하다고 하더라고요 도 무조건 춥다는 생각은이제 버려야 할 듯 하네요 ​오늘은 동해 가볼만한곳 추암 입니다. 여기 촛대바위가 아주 유명하죠  동해 추암해변애국가에 나오는 촛대바위가 볼만하죠추암촛대바위도 동해시 추암동   사실 여기를 방문한 목적은이날 조금 늦은 시간에 도착해서 관강은 꿈에도 생각하지 못하고대게랑 킹크렙 먹으러 러시아 대게마을로 왔는데 그 바로 앞이 여기더군요 주차하고야간 경관조명이 켜있어서 가보니이런 멋진 풍경이 펼쳐지네요​​​​ 일단 굴다리를 지나면 추암해변그리고 그 오른쪽으로는 러시아 대게마을이고 그 앞이바로추암해변이죠 ​​​​​ 야간 경관조명이꽤 볼만 하더군요 오랜만에 야간에 이런걸 구겅하네요 이날따라 달이 또 밝아서 야경이 상당히 멋지게 나오더라고요​​​​​ 아 원래 여기 어딘지 모를 뻔 했는데야간인데도 조명이 너무 멋져서제가 나무를 좋아해서 저 소나무나 찍어볼가 하고 갔는데 완전 멋지더라고요 ​​​​​​ 원래 목적은 바로 요 소나무 해송이 사실 외송보다는 멋은 없지만그래도 바닷가에서는 해송이죠 ​​​​​ 이 정자의 용도는 잘 모르겠지만멋진 정자도 있더군요 보면 볼 수록어찌나 아름답던지​​​​​ 그런데 그 해송 옆으로각종 기암괴석들이 있더군요이때까지만 해도 추암 촛대바위인지알지 못했죠 그냥 무작정조명이 좋아서 촬영하다가 알게됐네요​​​​​ 어쩜 이리도 멋진지그보다 더 신기한 것은바위 틈에서 자라는 해송들저 척박한 환경에서 어쩜 저리도꼿꼿하게 자라는지 신기할 따름이죠​​​​​  멀리서보니 외국 유명한관광지 부럽지 않더군요동해 가볼만한곳 추암 촛대바위손에 꼽힐만 하더라고요​​​​​​ 아직까지는 목적하는 곳에도착하지 않았는데 그냥 이 못습자체로 너무 좋았네요 ​​​​​ 그런데 오르면 오를 수록더욱더 멋진 기암괴석들이감탄을 충분히 자아내더군요바위들이 일부러 인간이 만들려고해도이런 멋진 조각은 하지 못할듯 ​자연이 만들었기 때문에이런 조각 작품이 나온 것이죠​​​​​​ 규모만 조금 더 컸더라면아마도 세계적인 명소가 됐을지도 모르죠​​​​​​​  그리고 경관 조명이야간에 보는 재미를 더해주더군요평일에 다녀온 여행이다보니사람이 붐비지 않아서 여유롭게 감상할 수 있었던 것도너무 좋았네요 ​​​​​ 조금 언덕을 오르면이날의 주인공인 추암 촛대바위가나오는데 오를 수록 더 절경이더군요​​​​​ 우리나라이지만우리나라 같지 않은 그런 풍경특히 계획하지 않아서 아마도 감동이 더 컸는지도 모르죠​​​​​​ 정상에 오르니 다시 조그만 정자가 하나 나오고 그 옆으로 해송들이 있더군요​​​​​​ 드디어 추암 촛대바위 그리고아마도 저기가 촬영 포인트인듯표시가 되어 있더군요 왼쪽에 보이는데 사실 촛대처럼보이기도 하더군요뭐든 이름 붙이기 나름이니까요​아마도 태양이 떠오를 때저 위에 걸리면 촛불처럼 보여서그렇게 이름 붙여졌는지도 모르죠​​​​​ 다른 각도에서 한번찍어봤는데역시 동해 가볼만한곳 으로 손색 없네요보면 볼 수록 멋지더군요바위 내려가서 보고 싶을 정도사진 찍을 수 있는 각도가 한정적이라서 다양한 각도로 찍고싶어내려가고 싶을 정도 ​​​​  영상으로도 담아봤는데 이렇게 보니 더 멋지게 보이네요 ​​​​​ 아침 일출 때 보면 정말 멋질 듯나중에 온다면 날 좋은날 와서일출을 여기서 꼭 한번 보고 싶더군요​​​​​​ 그리고 에메랄드빛 바다도색이 참 고왔는데 사진으로표현이 되지 않는 것이 아쉬울 정도​​​​​​ 이 사진에서는 그나마 에메랄드빛 바다가 조금은 느껴지네요그리고 저 멀리 수평선 너머에점점이 떠 있는 고기배들의 모습까지너무 아름답더군요 동해 가볼만한곳 여기는 가신다면꼭 한번 들러보세요 한 번 둘러보는데30분도 채 걸리지 않으니까요​​​​​ 추암 촛대바위도 멋졌지만저는 조명을 받아서 투명하게 보이는 저 바다도 너무 멋지더라고요 ​​​​​​ 다른 각도에서본 촛대바위인데어던가요 이렇게 봐도 그 멋은 어디 가지 않더라고요 ​​​​​ 이날 일행들이 미리 대게랑킹크랩을 주문해 놓고 있어서그 맛난걸 다 먹을까봐서부랴부랴 서둘러 본 것이 조금 아쉽네요​​​​​ 그래도 동해 가볼만한곳 추암 촛대바위도 보고 너무 좋았네요나중에 다시 가고 싶은 곳 중 하나이런 멋진 보석같은 풍경을품고 있을 줄은 몰랐는데 이제서야 이걸 본 제가 조금은원망스럽더군요​​​​  #동해가볼만한곳 #추암 #추암촛대바위 #촛대바위 
도 동해 가볼만한곳 추암 촛대바위 포함 5곳 동해여행코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​새해가 되면 늘 가보고 싶은곳이 있는데 바로 새해 해돋이 명소 동해예요~  근데, 저의 게으름 때문에 일출은 정말 보기가 쉽지가 않더라구요.  오늘은 일출명소로 유명한  추암 촛대바위 포함해서 동해여행 코스 5곳 소개해드릴께요.​​​ 도 동해 가볼만한곳 지도로 정리해보았어요1. 추암 촛대바위 출렁다리2. 추암 촛대바위 3. 북평 5일장4. 천곡박쥐동굴5. 헬로크랩 ​​​​ 1. 추암 촛대바위 출렁다리033-530-2801주소 :  동해시 추암동추암 촛대바위에 출렁다리가 생겨서 더욱 더 볼거리가  많아졌어요~~ 저희는 출렁다리 먼저 올라갔다가 내려오면서 촛대바위를 보고 왔는데요~​​  요런 입구를 올라가면 바로 추암 촛대바위 출렁다리로 이어지는 길이 나와요~  계단을 올라오니 멋진 기암괴석이 있는 동해바다를 볼 수 있었는데, 정말 바닷물 색깔이 너무나 아름답더라구요.  이날 파도가 잔잔해서 부서지는 파도를 볼 순 없어 아쉬웠지만 저 멀리 삼척 쏠비치까지 아주 경관이 좋더라구요. ​​​ ​초암 촛대바위 출렁다리는 길이가 72m에 다리 폭이 2.5m정도 되는데 그렇게 길지는 않아요~ ​ 보시다시피 이런 모습! 하지만, 사람들이 많이 걸어가면 출렁 출렁~ 거리니까 좀 아찔하긴 합니다! ^^ 출렁다리 중간이 뚫려 있어서 살짝 살짝 바닷물이 보여서 아찔하기도 해요 ^^;  출렁다리를 건너면서 이렇게 파란~~동해바다를 감상하실 수 있습니다. ​​​ 출렁다리에서 내려와 추암 촛대바위로 향하면서 보는 출렁다리의 모습이예요! ^^​ 2. 추암 촛대바위촛대바위로 가는 입구에는 능파대에 대한 설명이 있었는데요~~ 조선시대 도체찰사로 있던 한명회는 이곳의 바위군이 만들어 내는 절경이 너무 멋져서 '미인의 걸음걸이'이라고  뜻의  "능파대"라고 불렀다고 해요 ​​​ 계단을 조금만 올라가면~~ 금방 추암촛대바위를 볼 수 있엇는데요~~ 애국가 첫 소절 배경화면에 등장하는 촛대바위는  마치 촛대가 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 듯한 장관을 연출하는 비경으로 멋진 해안전경과 일출을 동시에 감상할 수 있는 장소랍니다. 아마도 도가볼만한곳 탑10 안에 들지 않을까요?^^​​​ 이 곳에서 많이들도 많이 찍으시고 사진사 아저씨도 계셨는데요~~  저도 포토존에서 한컷!   영상으로도 찍어 보았어요! 조만간 촛대바위에 걸쳐있는 일출을 보러 갈꺼예요!! *^^* 제발 좀 올해는 부지런해지자 다짐을 해봅니다!이곳이 홍천기 촬영지로도 최근에 이슈가 되었는데요~~ 홍천기와 하람이 옥가락지를 손에 끼워주면서 사랑을 약속하는 장소이기도 하답니다  오른쪽으로 조금만 더 걸어가면 남한산성의 정동방을 볼 수 있는데요~ 촛대바위 언덕에 있는 정자입니다. 이 위에 올라가서 보는 뷰도 참 좋아요! ​​ 주변에 여러개의 기암괴석이 또 장관인데요~~   거북바위, 두꺼비바위, 부부바위, 코끼리바위, 형제바위 등이 있다니 한번 찾아 보세요! ^^ ​​ 3. 북평민속시장033-521-3675주소 :  동해시 구미동 486-2북평5일장 : 3일, 8일이곳 도 동해 가볼만한곳 중 완전 추천드리는 곳 중에 하나가 바로 북평민속시장이예요. 200년 전통의 북평5일장은 규모가 상당히 크더라구요.  북평민속5일장은 조선시대 정조 임금 때부터 시작된 것으로 전해지는데, 지금도 전국 3대시장안에 들 정도랍니다.​북평5일장은 3일, 8일날 서니까 여행기간에 꼭 포함시켜주세요! ​ 북평민속시장 투어~~ 만남의광장-국밥거리-뻥튀기집-야외공연장-북평기름집=천주교북평성당-벽화거리 돌면 좋아요!  소머리국밥 거리도 유명하고요~~ 어묵, 부각 다 맛있었어요!!  마감시간되니 전이 2팩에 3천원 막 이런 클라스! : ) 그리고 여기 생활의달인 꽈배기집 호산빵집하고 유명한 짜장면집 덕취원도  있으니 꼭 한번 방문해보세요. ​​​​​​​​ 4. 헬로비치010-7192-0224주소 : 동해시 일출로 103영업시간 :  11:00 - 22:00동해여행 코스 세군데를 둘러보고 찾은 곳은 바로 헬로비치! 동해까지 왔는데 대게 안 먹고 갈 수 없잖아요? : ) 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대가 바로 앞에 위치하고 있어서 위치도 참 좋아요!​​ 그때 그때 대게는 싯가로 주문하는거니까~~ 싱싱한 대게를 골라서 쩌주는데는 한 25분 정도 걸리더라구요.  매장 인테리어가 어찌나 신박한지 마치 휴양지에 온 그런 느낌이랄까요? 이국적인 분위기에 깔끔한 인테리어가 마치 카페 같은 느낌이 들어요.   대게가 익는 동안 기본적인 상차림이 아주 특색있어요. 샐러드, 크랩크림파스타, 홍합스튜, 바게트, 에이드까지 나와요! 아이들도 좋아할 메뉴가 한가득! : ) 홍합스튜에 새우가지 듬뿍 들어 있어서 바게트빵 위에 올려 먹으니 에피타이져로 그만이더라구요~! 25분 정도 기다려서 대게찜이 나왔는데요~ 대게찜이 담긴 그릇도 너무 이쁘죠?  게딱지볶음밥까지 나오니까 푸짐하다는 생각이 들더라구요. 부족하면 해물라면 추가 주문해 먹을라고 했는데 배가 불러서 해물라면은 못 먹었어요! ^^​​​ 제가 너무나 좋아하는 대게장도 예쁜 스텐그릇에 담겨져 나왔는데 게살을 푹 찍어 먹으니 너무 맛있더라구요!​​ 나중에 게살들을 발라서 게딱지 비빔밥 위에도 올려 먹었는데 게살이 촉촉한게 너무 맛있었어요!​ 특히나 발라낸 게살을 크림파스타에 넣어 먹으니 진짜 고급진 맛! : ) 게살파스타 대게와 함께 가져다 달라고 하시면 더 좋을듯요! ​​​ 5. 천곡황금박쥐동굴 033-539-3630주소 :  동해시 동굴로 50영업시간 : 09:00 - 18:00 (17시30분까지 입장)요금 : 어른 4,000/ 학생 3,000원/ 어린이 2,000원마지막 소개해 드릴 도 동해 가볼만한곳은 동해시에 있는 천곡황금박쥐동굴 입니다. 여기는 아직도 황금박쥐가 살고 있다는 동굴인데요~ 시내 중심에 있는 동굴이라 접근성도 좋고 볼거리가 정말 많아요. 소요시간은 40분 정도 걸린답니다. ​​  종유관, 종유석, 석순, 석주 등 다양한 동굴생성물이 원형 그대로 보존되어 있어 볼거리가 많고요~ 20년전 아파트 공사를 하던 중 처음 발견되었다는데 생성시기는 4~5억년전 쯤으로 추측한다고 하네요!!오늘은 도 동해 가볼만한곳 추암 촛대바위 포함 5곳 동해여행 코스를 소개해 드렸습니다. 즐거운 명절 되세요!​​​​도가볼만한곳 천곡황금박쥐동굴 자세히보기▼▼▼ 도 동해 가볼만한곳 천곡황금박쥐동굴 동해시 볼거리도 동해 가볼만한곳 천곡황금박쥐동굴 동해시 볼거리 추천 얼마전 짹킴씨와 함께 오랜만에 동해여행을 ...blog.naver.com ​​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암촛대바위도 동해시 추암동  북평민속시장도 동해시 구미동 486-2헬로비치 동해점도 동해시 일출로 103천곡황금박쥐동굴도 동해시 동굴로 50  ​ 
거산투어 정미자 입니다.이번여행은 강릉역에서 열차를 타고 추암역에서 내려 촛대바위 . 묵호등대 도째비골 입니다. 코로나로 오랫동안 쉬었다가 여행을 하시는 분들이 많아서 쉬지 않고 행복한 비명을 지르고  있습니다. 함께 가보실까요~~~^^​ 1 강릉역손님들이 기대와 설렘으로 열차를 기다리고 있습니다.저희 <거산투어>  는 일반4호차 이며 10시 47분 에 출발합니다.  열차 안은 늘 그랫듯이 깨끗하고 승무원 친절하고 화장실 깨끗했습니다.상어 포토존과 유리 깨는 포토존이 있습니다.제법 잘나옵니다.~~~^^  상어 입에 물리면 바로 손목 아웃 일것 같지 않나요~~ㅋ ㅋ  정동진 역에서 내려서 단체 사진을 찍고, 추암춧대 바위로 이동했습니다,  계단으로  내려가니 이정표가 나옵니다.어느 쪽르로 가도 상관 없지만 인솔하는 사람은 촛대바위 쪽으로 해서 츨렁다리로내려오는 길도 좋은거 같습니다.  해암정 입니다.해암정은 고려 공민왕때 삼척 시조인 심동로가 벼슬을 사양하고 내려와 세운 정자 라고 합니다.고려시대에 불에 타서 없어진 것을 조선 중종때 후손인 심언광이 다시 지었다고 합니다.심동로는 이곳에서 후학을 양성하고 풍월을 즐기며 여생을 보냈다고 합니다.혜암정에서 보는 일출은 정말 아름답다고 합니다. 능파대 능파(凌波)'는 '급류의 물결' 또는 '파도 위를 걷는다'는 뜻이며 미인의 아름다운 걸음걸이를 뜻하기도 한답니다.감사로 있던 이모씨가 도내 순시 중 파도가 해안가의 기암괴석에 부딪히는 아름다운 광경을 보고 능파대(凌波臺)라 이름지었다고 전해지며 바위에 친필로 그 이름을 새긴 흔적이 지금까지도 있습니다.​  촛대바위 가는 갈로 올라가다보니. 새로 만든 출렁다리가 보이네요, 촛대바위 입니다,이곳 촛대바위는 애국가에 나오는 장소 입니다.흔히 들 표현 하길 추암에 촛대 바위는 이곳 일출이 명소 인데애가 뜰때 촛대위에 해가 걸려 있는것이 춧불을 연상케 하는것 같습니다,날씨가 더워서 였는지 바다 물이 시원해 보입니다,   정자에서 내려와서 출렁다리 로 이동했습니다.바다위에 우뚝 솟있는 촛대바위와 함께 일출의 명소와 같이 세운출렁다리 입니다.​  출렁다리를 지나 조각공원에 왔습니다,에술인에 뜻을 알수 없지만 멋이 있습니다,  멀리 위에서 능파대 비경을 담아 보았습니다.오늘은 유독 아름답고 자연의 신비로움을 다시 느껴보았습니다,  점심 식당은 묵호등대 있는곳입니다,생선구이 정식입니다, 오랜만에 와서 인지 더욱 맛있었습니다, 식사후에 묵호등애 도째비골로 이동했습니다.  매표 한다음 입장 동해 도째비골 스카이밸리 에서 찍은  우리 손님들 사진 중에 두개만 올려 습니다,유리로 되어 있어서 저곳끝을 가지 못해서 못찍은 분들도 있었습니다  바다와 등대카페가 멋지게 어울리지 않나요~~ㅋㅋ‘도째비’는 ‘도깨비’의 방언입니다. 2021년 5월에 개방한 도째비골 은 59m 높이 입니다.​   해파랑이라는 명칭은 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’'떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길'이라는 뜻을 담고 있다.  도째비골 이 새로 생겨서 인지 논골담 마을이 쳐지는 느낌이 듬니다수고들 하셨습니다,  다음여행지에서 또 뵙겠습니다, ​#거산투어 #정미자 #인천출발 #강릉역 #추암역 #추암촛대바위 #능파대 #추암출렁다리 #도째비골 묵호등대 #해팡랑길 #논골담길 
DAY4추암 촛대바위 > 대금굴 >  미인폭포 > 텃밭에 노는 닭 > 삼척 해상 케이블카 > 집으로 고고~~!!추암 촛대바위주차는 상가 오른쪽에 보이는 공영주차장에 하면 된다. 얘네가 추암돌이, 추암순이라고 이 동네 마스코트인가 보다.엄청 귀엽던데 ㅎㅎ 워낙 아침 일찍 체크아웃을 하고 썬크루즈 호텔을 떠나왔더니 추암에는 7시 반 정도에 도착.사람이 거의 없다.거위 한 마리만 배고픈지 꽉꽉 거리면서 다니고 있다.뭐 먹을 거 주고 싶은데 아무것도 가진 게 없네 ㅡㅡ;;엄마가 가까이 가지 말라고, 배고파서 물지도 모른다고 ㅋㅋ 기암괴석이 모여있는 능파대.저기 뒤에 출렁다리도 보인다.출렁다리 좋아하는데, 너무 이른 시간이라 개장을 안 해서 못 가봤다.9시 개장인 것 같았다.빨리 돌아다니는 것의 단점이 바로 이럴 때.문 여는 데가 적음.아쉬운 마음을 뒤로하고 오늘의 주인공. 촛대바위 보러~ 해님이 절묘하게 촛대바위 위에 있다.오늘은 자연이 좀 도와주네~해님 고마워요~~!! 추암해변 쪽에서 저 멀리 쏠비치 삼척도 보인다.만실이라 예약을 못했는데, 예약했으면 오늘 삼척에서 여유 있게 하룻밤 더 잘 수 있었는데 아쉽다.언제 또 올 수 있으려나??​주차장 앞에 있는 세븐일레븐에서 따뜻하게 커피 한 잔 마시고 예약해놓은 대금굴로 이동!​대금굴 대이리 군립 공원에서는 대금굴과 환선굴을 관람할 수 있는데, 관람 안내는 ↓↓↓↓↓ 대금굴인터넷 사전 예매 필수(매달 1일 10시 반부터 다음 달 티켓 예매 가능) 안내 관람만 가능폭우로 인해 동굴 침수 시 관람 불가관람 소요시간 1시간 40분(매표소에서 동굴까지 왕복 40분, 동굴 내부 관람 1시간)대금굴 모노레일 운행시간             3월~10월 : 9:00 ~ 17:00             11월~2월: 9:30 ~ 16:00관람요금(모노레일 포함)             어른 12000 / 경로.청소년 9000             어린이.군인 6000  환선굴현장 발권만 가능자율 관람국내 석회암 동굴 중 규모가 가장 큼관람 소요시간(매표소에서 동굴까지 왕복 1시간, 동굴 내부 관람 1시간)매표시간            3월~10월 : 9:00 ~ 17:00            11월~2월 : 9:30 ~ 16:00관람요금            <입장권>             어른 4500 / 경로.청소년 3000              어린이.군인 2000            <모노레일>             성인 : 왕복 7000 / 편도 4000             어린이 : 왕복 3000 / 편도 2000여유 있게 예약하고 싶었으나 10시 반 정도부터가 인기인지 매진돼서 10시걸로 예매.여유 있게 30분 정도 일찍 도착하라고 해서 부지런히 왔더니 너무 일찍 와서 8시 40분에 도착.(대금굴 예약 홈페이지는 맨 아래에 링크 참고)매표소에서 예약 확인하고, 혹시 이른 시간으로 변경 가능한가 문의하니, 9시 관람 가능하다고 해서 얼른 바꾸고 대금굴로 이동.환선굴도 같이 보고 싶었으나 두 개다 보려면 4시간 정도 걸린다고 해서 환선굴은 포기.  이런 길을 따라  가다보면 10분 안되어서 모노레일 승강장에 도착.9시 관람은 너무 일러서 그런지 우리 가족하고 학생 3명하고 총 6명만 기다리고 있었다.  모노레일 탑승하고 출발~! 동반 관람이기 때문에 수신기를 하나씩 주신다.수신기로 님의 목소리를 들을 수 있다.  모노레일 타고 대금굴로 올라가는 길.모노레일 밑으로 물이 콸콸 흐르는데, 이게 다 대금굴에서 나오는 물이라고 한다.대금굴 입구에 폭포도 아주 멋지다.대금굴 초입부에서 수신기로 은하철도 999 노래를 들으며 입장 ㅋㅋ​대금굴 내부는 촬영 금지라 사진은 없지만, 님의 설명 덕분에 알차게 둘러본 것 같다.대금굴은 워낙 물이 많은 굴이라 내부에도 호수 같은 곳도 있고 폭포 같은 굉음이 굉장했다.장마철에는 대금굴 내부에 전부 물이 차서 관람이 불가한 때도 있다니 참고.​9시 타임에 우리는 6명이서 아주 쾌적하게 관람했는데, 관람 끝나고 대금굴 승강장에서 모노레일 기다리는데, 10시 타임 관람객이 우르르 내리더라는... 모노레일 정원이 40명이라던데 그 정도 오신 듯했다.10 명만 넘어도 설명 들으며 관람하기 어려움이 있을 듯한데..10시에서 시간 바꾸길 잘 했다.소수 정예 그룹과외 받듯이 잘 끝났다.​미인폭포(실패) 미인폭포 못 봤습니다.엄마한테 욕만 잔뜩 먹었어요 ㅠ.ㅜ​한국의 그랜드 캐니언이라느니 라오스의 블루라군이 여기 있다느니, 뭐 이런 미인폭포 멋있다는 찬양글만 접한지라 별생각 없이 당연히 가야지 하고는 네비에 찍었는데...산길을 꼬불꼬불 엄청 올라와야 한다.운전하기 쉽지 않고 찾아가기 어렵다. ​그럼에도 불구하고 욕먹으면서 찾아갔는데, 미인폭포 관람 금지라는 푯말을 만났네...?관리인 말씀이, 어제 비가 많이 와서 길이 위험하기 때문에 들어갈 수 없다고 하셨다.이따가 1시 넘어서 길이 마르면 들어갈 수도 있다고 ㅠ.ㅜ 맑은 날도 폭포까지 내려가는 길이 편하지 않다는 후기를 보긴 했는데, 길이 가파르고 진흙길이라 날이 안 좋으면 관람이 어려운 것 같다.계속 기다릴 수도 없고, 이번에는 미인폭포와 인연이 없는 듯하여 그냥 돌아왔는데 아직까지 속 쓰리다.​날이 뽀송뽀송한 날만 가세요!!!비 오는 날은 당연히 관람이 어려울 것 같고, 전날이나 아침에 비 온 날도 관람이 어려울 것 같다.​텃밭에 노는 닭속상하지만 밥은 먹어야쥬!태백은 물 닭갈비라 매~?? 가게 옆에 주차장 있음. 물 닭갈비라는 메뉴가 따로 있지는 않고, 이 동네 닭갈비 스타일이 육수 넣는 스타일인가 보다.맵찔이니까 순한 맛으로 주문해 본다.우동사리도 잊지 않고 주문. 요렇게 육수를 찰랑찰랑하게 붓고. 보글보글.닭이 익는 동안 우동먼저 건져먹고~ 볶음밥 필수!!부족하지 않게 2개 주문.​삼척 해상 케이블카삼척 해상 케이블카는 용호역, 장호역 두 군데에서 탈 수 있으므로 편한 곳으로 가면 된다.홈페이지에서 휴무일체크 필수. 주차(무료)를 하고 티켓을 사러 가봅니다.  기상 문제로 운행 상황이 달라질 수 있기 때문에 예약은 안되고 현장 발권만 가능하다.티켓을 왕복으로 끊으면(편도 구매도 가능) 탑승 번호를 받게 되는데 처음 탈 때는 탑승 번호 순서대로 타게 되고, 재 탑승(돌아올 때) 할 때는 선착순으로 타면 된다.  카약을 즐기는 사람들도 꽤 있고, 물이 엄청 깨끗해서 바닥이 다 보인다. 장호역에서 내려 해변가로 내려와 산책을 한다. 이런 포토 스폿도 놓치지 않고~(유리병에 들어간 것처럼 찍는 트릭아트)다시 장호역으로 올라와 케이블카를 타고 용화역으로 돌아온다.  케이블카는 편도 7분 정도 걸리는 것 같았다. 추암촛대바위도 동해시 추암동대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800텃밭에노는닭도 삼척시 도계읍 도계로 334미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 PREV↓↓↓↓↓ [강릉 2021/06]모래시계공원/정동심곡 바다부채길/썬크루즈 해돋이공원/정동진 조각공원DAY3 경포해변 > 월정사 전나무숲 > 테라로사 커피공장 본점 > 모래시계공원 > 정동진 썬루...blog.naver.com 대금굴 예매 및 기타정보↓↓↓↓↓ 생태도시 삼척소개 大金窟 DAEGEUM GUL CAVE 대금굴 은 천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약5억 3천만 년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍 촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴 이 형성되었으며, 대금굴은 외부에 입구가 노출되어 있지 않았으나 인...www.daegeumgul.co.kr 대금굴 티켓 예매예매하기 예매 확인/취소 천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다. 대금굴 입장권 일반(개인) 예매 ~2021-12-31 12,000 원 대금굴 입장권 (단체) 단체 (30인 이상) 예매 ~2021-12-31 10,000 원 문의전화 02-413-0045 (주중,주말 09:00~18:00 / 점심시간 11:30~12:30 제외) 대금굴 홈티켓 사이트는 공식판매대행사인 ㈜코어웍스가 운영합니다. 공식판매대행사: ㈜코어웍스ㅣ사업자등록번호: 528-87-01094 ㅣ전자우편주소: partne...daegeumgul.co.kr 삼척해상케이블카 운행정보 ↓↓↓↓↓ 삼척시 해상케이블카0. 금일 케이블카 정상운행 1. 7월 정기점검일 7.20.(화) 2. 운영시간 09시~18시 매표마감17:30 3. 탑승인원 제한으로 조기마감될 수 있습니다. 4. 해상케이블카 입점업체 [카페, 휴게음식점]운영 5. 마스크 미착용시 입장불가, 탑승불가 6. 예약 불가 당일 현장발매만 가능 7. 상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다 8. 코로나19로인해 단체할인 적용안됨 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2021년 6월 30일 수요일 금일 케이블카 운행 09:00 ~ 18:00(매표마감 17:30) 상황에 따라 조기마감 될 수...samcheokcablecar.kr ​ 
​  ​안녕하세요?아낙이 이번에 대전에 있는 대전홍익관광여행사를 통해서 다녀 온 동해로 떠나는  1박2일 기차여행을 소개 할게요.​​ ​​추암관광지에는추암해수욕장, 추암촛대바위, 추암출렁다리, 추암조각공원, 동해해암정이 있어요.추암촛대바위는일출 때 해가 바위에 걸리는 애국가에 나오는 장면이 나와서 더 유명한듯 하고 동해해암정은 조선시대누각으로 도 유형 문화재 63호로 지정이 되었는데 두 곳은 가 본 곳이어서 패스하기로 하고 추암출렁다리와 추암조각공원만 가기로 햬어요.​​  ​​추암출렁다리로 이동추암출렁다리는 몇년 전 갔을 때 없었는데  2019년에 만들어졌다고 합니다.길이 72m의 바다 위 추암출렁다리래요.​​ ​​하늘이 너무 깨끗하죠?그런데 이 맑은 하늘과 이 푸른 바다를 못 볼 뻔 했답니다.점심을 먹고 무릉계곡을  갔는데  비가 부슬부슬 내리는 겁니다.그래서 분이 일정을 모두 취소시키고호텔을 갔는데  하늘이 쨍한겁니다.​​  ​​아니 무릉계곡에서 숙소로 가는데 날씨가 맑은 거예요. 그럼에도 대전홍익관광여행사 분은 4시에  호텔에서 하차를 하라고 했고 항의를 해서 온 추암관광지 입니다.​​ ​​맑은 하늘과 멀리에 보이는 동해해암정 입니다.그리고 추암해수욕장도 보입니다.​​ ​​여행은 이래서 좋은가 봅니다.만약 분께 항의를 하지 않았다면 이 하늘과 바다를 보지 못했겠죠?칙칙한 방에서 남편 술마시는 걸 구경했겠죠?그래서 더 예쁜 바다입니다.바다가 유독 잔잔해 보입니다.​​  ​​두구두구두구드디어 추암출렁다리에 도착을 했어요.심장이 콩닥입니다.이 다리를 건너야하는거지?고소공포증이 있는 아낙의 심장이 마구 뜁니다.​​  ​​출렁다리를 건너기 직전 사진 몇 장을 남기고​​  ​​성큼성큼 앞서가는 남편이 부럽네요.달달달 떨리는 다리를 추암출렁다리 위에 올립니다.​​  ​​추암출렁다리를 건너고나니구호방파제가 보이고 그 위에 조형물이 보이죠?처음엔 사람인 줄 알았는데 자세히 보니 조형물이네요.​​ ​​더 멀리에는 동해 방파제도 보입니다.​​  ​​그리고 조각공원으로 발걸음을 옮깁니다.​  ​​맑은 하늘을 배경으로 솟아 있는 조형물들눈호강 제대로 합니다.그리고 동해는 공기가 다른것 같아요.​​    ​​아~~~출발 지점에 다시 돌아 왔네요.건널 땐 몰랐는데지금 보니 다리가 배 모양이네요.​​ ​​저 멀리에 보이는 저 건물은 뭐지. 가 보고 싶어요.ㅎㅎ​ ​​물고기를 보고도 그냥 가만히 있네요.ㅎㅎ동해엔 물고기가 많아서 오리들이 배가 불러서인가요?​​ ​​다음 일정에 한섬해변이 있었으나 모르는척 넘어 갔답니다.추암관광지와 호텔 사이에 한섬해수욕장이 있었지만분 자연스럽게 패스하더라고요.모르는 줄 알았나 봅니다.​​ ​​그냥 호텔로 들어 갔어요.아쉬움.동해 추암관광지 추암출렁다리와 추암조각공원 잘 보고 왔어요.​​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​  ​ 
​안녕하세요~비트사랑입니다.도 여행 2일차!현재위치는 태백 오투리조트입니다.비트사랑은 도 고성 늘처음처럼 펜션에서 1박을 하고 오늘 아침은 도 태백으로 이동하기 위해 길을 나섰답니다.도2박3일 여행코스 2일차인 오늘 아침식사를 하기위해 속초 장사항에 위치한한산횟집으로 출발을 했어요.​​ ​고성군 거진11해변에 바다의 모습입니다.어제부터 강풍이 심해 파도가 성을 내고 있더라구요.우리 일행들은 압도되어 바람을 맞으며 바다를 한참 바라보고 이동을 했어요.​​​ ​속초 장사항에 있는 한산횟집에 예약을하고 잠깐 시간이있어 이동중에 고성왕곡마을에 들러보기로 했어요.도 고성에 이색적인 마을이라고 하더라구요.​​ ​바람이 많이 불어서 차에서 내리지 않고차로 드라이브 하면서 돌아본 마을은 민속촌처럼 옛것 그대로의 모습을 지켜온 마을이었어요.사람들이 거주하는 이마을은 한옥마을 처럼 보이기도 했는데 내려서 자세히 봤으면 좋았겠지만 예약한 식당이 기다리고 있어길을 재촉했답니다.​​​ ​속초 장사항의 한산횟집입니다.이곳은 함게 여행하는 일행중 한명이 이미한번 다녀온 곳이라고 해서 소개 해 줬는데회가 맛있다고 하니 기대를 하며 안으로 들어갔어요.​​​  ​한산횟집에서 자리를 잡고 주문을 하는데창밖으로 장사항의 바다가 한 눈에 들어 왔어요.한산횟집의 회는 자연산  모듬회를 먹었죠회가 정말 맛있고  나오는 음식마다 맛있었답니다.분위기도 좋고 맛점한 식사였어요.​​ ​식사를 하고 다음으로 이동한 곳은 동해 추암해변입니다.비트사랑은 몇년 전 동해 여행을 한적이 있는데요그때와 많은 것이 달라진 모습이었어요. ​  ​도2박3일 여행하면서 도는 계속강풍주의보였는데 이곳 추암의 파도도 심상치  않았답니다.바람때문에 단단히 옷을 여미고 추암해변의 있는 촛대바위를  보기위해 올라갔는데 보여주는 바다의 파도 모습은 속이 시원할만큼 힘차보였습니다.​​​  ​추암해변  모래사장에 있는 의자에 앉아멍 때리며 바다를 한참 바라보다 카메라의 동영상을 찍어 두었답니다.가슴이 답답하거나 스트레스를 받으면 보려구요~​​  ​동해 추암해변을 나와 이동을 한 곳은 삼척시에 있는 대게먹방을 들러 저녁에 숙소에서 먹을 대게를 미리 주문해 포장을하러 갔어요.요즘 같이 코로나 시대엔 대게도 포장해서 숙소에서 먹는게 좋을 것 같다고 해 그렇게 한거죠.대게먹방에서 주문한 스패셜먹방세트를 포장해서 숙소로 이동을 했답니다.​​  ​도2박3일 여행코스 중 2일차 숙소는도 태백에 위치한 오투리조트입니다.해발1100m고지에 위치한 이곳은 공기도 좋고 풍경도 좋아 선택을 했어요.​우리 일행이 예약한 방은 태백동602호40평 6인용입니다.거실도 넓고 부엌도 넓고 방도 침대방 하나 온돌방 하나가 있는곳인데 연식은 좀 있어 보였어요.​​ ​태백숙소에 자리를 잡고 짐을 풀고서 바로저녁식사를 준비했어요.삼척시 대게먹방에서 주문한 스패셜먹방을식탁에 차려 놓고 올 겨울 처음 대게 맛을 보았죠.스패셜먹방은 회와 대게 두마리 그리고 버터새우와 랍스터,양념관자,각종 해물에돈가스, 매운탕 까지.. 아주 푸짐한 식사였어요.​비트사랑은 도2박3일 여행코스 중 2일차인 오늘은  고성을 출발해 속초를 지나동해,삼척을 지나 태백까지 쭉~~~숨가쁜 일정을 소화했는데요.​내일은 낙동강 발원지인 황지연못을 출발해간단한 점심을 먹고 집으로 돌아가는데요.마지막까지 아쉬움 없이 도 여행을 무사히 마무리하길 바라며 잠을 청합니다~ 
추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 도 동해 가볼만한곳 / 일출명소 추암해변 촛대바위와 출렁다리  안녕하세요~ 여행플래너 우렁색시입니다~한달만에 여행를 다녀온거 같아요^^​요즘 코로나로 다들 힘들지만여행업계가 정말 힘든데.. 요즘 변이때문에더 힘든 여행업계입니다.​이번엔 거의 취소될뻔했던 소소한 인원이었지만여행은 진행이 되었어요~두자리에 한명씩 창가쪽에 앉아서안전하게 잘 다녀왔습니다^^​이번에 다녀온 곳은 도 동해 가볼만한곳으로동해 추암해변 촛대바위와 출렁다리,그리고 동해 묵호등대쪽 도째비골스카이벨리와해랑전망대 그리고 무릉계곡을 다녀왔습니다.​오늘은 첫번째 코스였던추암해변 촛대바위와 출렁다리 이야기를 들려드릴께요~​ ​추암해변이라고 적힌 저 굴다리로 지나면작은 주차장이 나옵니다.주차장이 작다고 걱정하지마세요^^​굴다리 들어가기전에 엄청 커다란 주차장이건너편에 생겼으니까요~​ ​추암굴다리 위로는 기찻길이 있어요~추암역이라는 이정표도 보이지만추암역은 현재는 더이상 사용하지 않는폐역입니다.​그래도 기찻길에서 사진을 찍을수는 있으니올라가보셔도 좋습니다^^​추암해변하면 떠오르던 랜드마크는촛대바위였죠..하지만 지금은 출렁다리가 더 핫플이 되었답니다~​자 그럼 추암해변으로 가볼까요~  ​ ​추암해변으로 가는길에 누각 한채가 보입니다.바로 북평 해암정이라는 정자입니다. ​ ​고려 공민왕때 삼척 심씨의 시조 '심도로'가낙향하여 자연을 벗하며 세월을 보냈던 곳입니다.소실된 것을 조선 중종때 그의 후손이 다시 재건했고그 후에 또 다시 수리했다고 합니다.​ ​자 어디먼저 가볼까요~왼쪽으로 가면 출렁다리쪽이고오른쪽으로 가면 추암촛대바위입니다.​저는 왼쪽먼저 가기로 했습니다^^촛대바위는 일출보러 정말 많이 왔던 곳이니까요~​ ​아스팔트로 잘 포장된 이 길을 따라 올라가면드디어 촛대바위 출렁다리로 갈 수 있습니다.​ ​아스팔트가 끝날즈음 나무 데크 계단이 나오네요^^​ ​출렁다리는 인접 군부대에서 해안경계 순찰로를함께 사용하는 시설물로서 지정 이용시간 내에서만이용할 수 있는 곳입니다^^​하절기(4월~10월) 오전9시~오후10시동절기(11월~3월) 오전9시~ 오후8시​ ​바로 여기가 추암 촛대바위 출렁다리입니다~좀 작아보이죠^^​2019년에 지어진 출렁다리는폭은 2.5m, 총길이는 72m라고 합니다.75kg 성인 672명이 동시에 지날수 있도록설계되어서 안전하구요~​ ​여기 출렁다리에서는 촛대바위가 보입니다^^​ ​요즘 출렁다리가 대세인거 같습니다^^ ㅎㅎ출렁다리 가운데에는 바다가 보이도록구멍이 있답니다~​ ​바로 여기 가운데에 난 길이바다가 보이도록 만들어진 길이에요~​ ​동트는 동해 바로 여기입니다^^일출명소로 유명한 곳이 바로 이곳인 이유는애국가 처음에 나오는 일출장소가추암해변 일출이랍니다.​  ​ ​좀 짧아서 아쉬웠지만,그래도 촛대바위를 멀리서 볼 수 있고나름 재미있는 곳이네요^^​ ​출렁다리가 생기기전에는 해변에서 촛대바위를바라보는 것이 전부였는데다른 각도에서도 볼 수 있어서 좋아요^^​ ​출렁다리와 촛대바위가 한꺼번에 나오도록인증샷을 남겨봅니다^^​  ​그런데 이 청둥오리? 맞나요?날개가 잘려있어요 ㅠ.ㅠ 왜그럴까요...​ ​이곳 추암해변에는 기암들이 많은데요.이곳을 능파대라고 불립니다.​조선시대 도체찰사로 있던 한명회가이곳의 바위 군락이 마치 '미인의 걸음걸이'같다며'능파대(凌波臺)'라고 불렀다고 합니다.​ ​바로 이 바위가 촛대바위입니다.​사진작가들의 일출명소이기도 한 곳인데요.해가 정확하게 촛대바위 위로 올라올때 찍으면정말 촛대처럼 보인다고 합니다^^​그런 사진을 찍기는 어렵겠죠~시기를 잘 맞춰야 하니까요~​ ​그리고 추암해변의 이름 유래는한자로 추는 송곳추(錐) 암은 바위암(巖)입니다.​즉, 송곳바위를 뜻하지요.마치 이 촛대바위때문에 생긴 지명같습니다.​ ​동해의전설 추암 촛대바위 이정표에서사진을 찍기만 하시고 전설을 모르면 안되쟎아요^^ ​제가 촛대바위 전설을 알려드릴께요~​추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이벼락을 내려 남자만 남겨놓았는데,이때 혼자 남은 형상이 촛대바위라고 합니다.​  ​ ​추암해변 저 뒷편으로 보이는 곳은 바로솔비치입니다.그리고 지금 사진에 보이는 해변이전부 추암해변이 아니랍니다!​추암해변과 증산해변이 연결되어있죠^^예전엔 나름 바위로 나뉘어져있었는데,백사장의 모래가 줄어들면서마치 하나의 해변처럼 보이네요.​ ​외국인 가족도 아이와 함께 동해여행을 왔네요~텐트와 돗자리까지 챙겨서 오셨더라구요^^​ ​바닷가에 오면 바다를 배경으로 사진을 찍을때그곳을 대표하는 피사체를 배경으로 찍으세요.​그냥 바다만 나오면나중에 여기가 어디바다인지 모를 수 있어요^^​추암해변에서는 촛대바위 아니면바로 지금 사진의 형제바위를 배경으로사진을 찍으면 됩니다~​ ​형제바위쪽으로 가다보니작은 숨은 스팟이 나오는데한 아이의 아지트가 되었네요^^​ ​그런 아이를 보러 온건지갈매기도 여기에서 쉬어갑니다.​한때는 동해일출 행사로 많이 왔던 곳에정말 오랜만에 다녀왔더니감회가 새로웠습니다.​우리나라가 작아도 참 가볼만한곳이 너무 많아서요^^​동해여행을 가신다면 꼭 가보세요~애국가에 나오는 일출장소이니까요~동해 가볼만한곳으로 추천합니다!​그럼 다음 장소 포스팅도 곧 보여드릴께요^^  ​ 
장짱구입니다! 삼척 여행지 관광했던 후기를 적어볼까합니다! ​제가 갔던 #삼척여행지 로는 1.이사부사자공원2.촛대바위3.추암해변입니다!​겨울 바다 여행으로 정말 추천하는 장소에요. 삼척쏠비치에서 투숙 후 체크 아웃을 하고 이동한 코스에요! #삼척여행코스​근거리여서 3장소 모두 들러볼 수 있어요!​​ 이사부사자공원도 삼척시 수로부인길 343 이사부사자공원추암촛대바위도 동해시 추암동  추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 여행은 날씨가 8할이죠!이날 날씨가 너무 좋아서 기분이 매우 좋은 여행이었습니다.​쏠비치리조트에서 나가서 가는 길에 있는 이사부사자공원 부터 가볼께요!​아래 동영상은 그곳을 갈때 찍힌 영상인데!추암해변,삼척 해변이 정말 이국적인 바다 모습을 하고 있떠라고요!동해여서 당연히 물 색 예쁘고 파랗고 한 건 알았는데 날씨가 쨍한데 큰 파도가 넘실대서 캘리포니아???같은 느낌도 받았어요!(캘리포니아 안가봄)​동영상보면서 대리만족하시기를!  추암해변  ​  대박대박 이날 무지개가 떴어요! 이사부 사자공원에서 발견!!!인생에 이렇게 스펙트럼이 넓은 무지개는 처음이었어요!그리고 장시간 계속되었던것도요!​​ 이사부 사자공원은 말그래도 공원인데요! 조사하다보니 삼척만 가시면 조금 심심한 관광지 일 수도 있어요 그래서 동해 ->삼척  이런식으로 가는게 좋을 것 같아요!​길 가다 있어서 저게 뭐지? 들러보자 해서 들른#이사부사자공원 좀 높아서 위에 주차 할 수 있나 했더니몸이 불편하신분들만 이용하실 수 있더라고요 아래에 주차하고 계단으로 올라가도 많이 힘들지 않았어요!​​ 올라가는 계단 중턱!  계단 중턱에 이렇게 사진 찍을 수 있는 포토존이 있어요!파도 보세요 ㅠ.ㅠ 우리나라에도 이런 바다가 존재하는 구나...부산,강릉이랑은 정말 다른 느낌의 바다에요!주변이 다르니 그런거겠죠?정말 자신있게 추천하는 #삼척해수욕장 , #추암해수욕장입니다!꼭 들러서 바다를 즐기시길 바래요. 멀리 보이는 삼척쏠비치리조트도 배경으로보이는 이사부사자공원!​신라장군 이사부 장군의 개척정신과 얼을 담은 테마공원이라고 합니다. 삼척 주민들이 이용할 수 있는 도서관도 있고 운동할 수 있는 공터도 있었어요!​ 이사부사자공원 ​  귀여운 내 짝꿍. ㅋㅋ 천사날개 저런거 있으면 꼭 사진 찍는듯.   ​  거의 위쪽까지 올라갔을 때 발견한 무지개!​너무 아름답고 경이로웠어요! 위에 간이 카페가 있어서 이용하려고 했는데오른쪽이 테라슨데 멋진 소나무들이 가려 있어서 바다가 보이진 않아서 패스했어요!가격두 굉장히 착하고요! 노인일자리 창출도 하니 이런 지역사회공간이 많아졌야 한다고 생각합니다^^. 부지가 꽤 크고 높이가 높아서 한눈에 바다를 내려다 보기 좋아요!  한바퀴 산책을 하고 내려갑니다.  한켠에 있는 대나무 숲! 시원시원하죠? 전라도의 죽녹원이 생각나네요!내려와서 차를 타고 아주 조금 이동해서 추암해수욕장으로 갑니다!​ 추암해수욕장 ​ 추암해수욕장에 주차장이 있거든요! 주차를 하고 산책로, 해파랑길이 있어요!그 길을 따라 오면 추암 촛대바위를 볼 수 있어요!​리조트 저희 방에서 밤에 여기가 잘 보였었거든요!?실제로 보니 더 멋있어요큰 파도와 바람에도 저 모양을 유지하고 있는게너무 신기해요...정말 촛대처럼 갸냘프게 서있는데...   이때까지도 계속 있는 무지개!!!!!!! 사진 곳곳 무지개가 찍혀서 너무 멋져요.​   #촛대바위 #추암촛대바위#삼척촛대바위  삼척여행 느낀점!​사실 삼척여행을 계획한건 진도리조트를 못가서였어요. 경기도에서 진도까지 가기가 너무 멀기에 택한 삼척쏠비치 리조트 였는데 생각보다 더 좋아서 다행이었구,삼척 자체가 조용한 바다, 완벽한 관광지의 형태가 아니라서 더 좋았던 것 같습니다.말그대로 슬로우 여행이랄까요?너무나 만족하고 돌아온 #삼척1박2일여행이었어요! ​​이웃님들께도 추천 드립니다^^​다음에는 꼭 진도리조트 리뷰를 작성하고 싶네요~ㅎ.ㅎ​​​​​ 진짜 이날 날씨 미쳤죠. 무지개까지 추암해변에 조형물이 있더라고요지금은 22년으로 바뀌었으려나요??​  ​ 추암해변에 바위가 많고 경이로워서 이쪽 사이에서 영화,드라마 촬영도 했다고 하더라고요!#홍천기촬영지 이더라고요 ?​저는 웹툰으로 홍천기를 보고 있다만... ​​ 멋진 카페를 찾고싶기도 했는데 해도 곧 질 것 같고 오랜시간 카페에 있을 수 없을 것 같아서! #추암해수욕장카페할리스로 바로 들어왔어요!​2층이어서 !2층에서 파도, 바다 구경 실컷 했습니다.​할리스핫초코 추천합니다.완전진하고 맛있어! 추암해수욕장 ​2층에서 바라본 가족제가 바라는 가족상이에요! ​​​​​​아래는 제가 맛있거 먹었던 삼척 횟집입니다내돈내산 리뷰이며삼척 근처에 맛집?찾기 어렵더라고요코로나 때문인데 식당자체가 그리 많지 않아요~삼척맛집 포스팅!https://m.blog.naver.com/god8265/222650987718 삼척횟집 은혜횟집 포장 후기 양 많음주의❣(삼척쏠비치투숙)장짱구입니다! 삼척횟집 은혜횟집 포장후기 공유합니다. 이번 1박2일 삼척으로 여행을 다녀왔는데 삼척이 ...m.blog.naver.com ​​​ 
동해여행 1탄 [강릉여행1탄]강릉 오죽헌, 가족들과 함께한 강릉가족들과 다녀온 #강릉여행 날씨도 좋고 오랜만에 휴식으로 기분 좋았던 나날들을 포스팅 한다. 가장먼저 ...m.blog.naver.com ​강릉해미가에서 밥먹고 테라로사로 갔다근데 코로나확진자 경로랑 겹친다고 문 닫음….​왜 오늘…….그래서 어디갈까 하다가계획에 없었던 #동해 #추암촛대바위 고고씽!​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 역시 날씨가 다했다.​엄청난 무더위였지만 사진은 잘나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 가게도 꽤 많았다추암촛대바위를 돌고 할리스에서 먹은#자몽파인스파클링잊지못해,,,,,​ 추암해수욕장이 바로 옆에 있다이 더운날 해수욕,,대단햐ㅠㅠㅠㅠ​​ 우리는 뒤에 대금굴을 3:30분에 예약한 터라출렁다리?가 있다던데 거기는 안가고아주 간단하게만 걷다 왔다​​​ 동해삼척 추암촛대바위​와 높은곳에서 본 바다와 하늘은 놀라움 그자체​참 아름다워라 주님의 세계는​​ #삼척 #추암촛대바위동해 삼척가볼만한 곳이라 그런지사람들이 꽤 많이 왔다​ 해오름의 고장이라고 한다.​ 동생 내려가는길에 한컷ㅎㅎㅎ​​ 도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 있다. 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다.영동지방의 절경으로 손꼽혔으며 특히 해돋이 무렵, 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 각광받는다.네이버 지식백과도 동해 삼척 가볼만한 곳 추암촛대바위에서​강릉테라로사는 못갔지만추암촛대바위에 온 것 후회하지않는다.​오히려 더 좋았다​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 3시30분에 미리 예약해놓은 대금굴에  3시 조금 넘어 도착.​​대금굴은 인터넷 사전예매 필수​​​ 환선굴과 대금굴의 매표소는 다르다​ #환선굴 #대금굴 #입장료​환선굴 관람료 (모노레일 미포함)어른4,500/경로,청소년3,000/어린이,군인2,000​대금굴 관람료 (모노레일 포함)어른12,000/경로,청소년9,000/어린이,군인6,000​환선굴은 모노레일포함하면 대금굴이랑가격이 비슷하다 삼척가볼만한곳 대금굴 표​ 요기는 대금굴 가는 길이다환선굴 가는 곳으로 쭉 가도 상관없다​길은 만나게 되어있음ㅎㅎㅎㅎ​ 우리가족은 대금굴 가는 곳으로 갔다여기로 갔던것 신의 한수.​다니는 사람들도 없었고나무로 우거져서 햇빛도 쨍하지 않고시원했다​이게 너무 좋았음ㅎㅎㅎㅎ 엄청 큰 나무들이 가득 우거져 있다너무너무너무너무너무 좋았음​​ 요기에서 대기하면 된다​제일 앞쪽을 차지하기 위해 10분 전부터 사람들이 줄서기 시작했다​나도 미리 블로그에서 보고 갔던터라일찍 줄 서 있었고제일 앞자리는 아니지만첫번째 칸에 탈 수 있었다​​ 타자마자 주시는 무전기?열차타는 곳에서 부터 대금굴 까지모두 이 무전기를 통해서 이루어진다​자연을 보존하기 위함 제일 앞칸에 타려는 이유ㅎㅎㅎㅎ​​ 옆쪽에는 물이 콸콸 엄청난 폭포수다​​ 앞칸에 타려는 이유2여기까지는 카메라를 찍을 수 있다​대금굴에 완전히 들어가서는카메라 금지​해주시는 분이 친절하고재밌게 설명해주셔서 좋았다   대금굴은 한여름의 시원한 냉수처럼가장 좋았던 곳으로 기억된다​ 오복횟집경상북도 울진군 후포면 울진대게로 169-71 저녁으로는 숙소가는길에 있었던후포리 ??어시장 횟집에서회를 떴다 우리는 어디갈까하다가 오복횟집에서.​광어2마리 우럭2마리해서 총5만원에 회를 샀다양도 푸짐하고 괜찮았음​서비스로 이름모르는 고기 2마리도 주셨다 이번에 동해로 처음 갔다1박 2일 짧게 갔다와서 너무 아쉽다못가본 곳도 너무 많고.​다음에 또 가고싶다  
도 삼척가볼만한곳삼척 가족여행반려견과함께하는여행추암촛대바위8월초에 친정식구들과함께한 여름휴가2박3일 일정으로 대진해수욕장에 숙소를잡고 대진에살고계시는 이모님도 모시고 우린 삼척쪽으로 당일치기를했다이곳에서 강릉에 살고계시는 이모님가족과 만나기로했다  그렇게 대진에서1시간정도 달려서 삼척도착!!조카들과 그뒤에 살짝 함께찍힌 대진이모원래는 삼척 장호항이나 갈남항에서 1박하면서 물놀이를 할계획이였는데 혀비님의 손가락부상으로 5주간 물놀이금지ㅜㅜ결국 물놀이관광포기하고 관람위주로 여행코스가 변경되었다언니네 가족은 삼척은 처음이라고해서 내가 로 나섰다 지난 겨울에왔던 추암 촛대바위반려견도 함께할수있는 곳을찾다보니 이곳에 오게되었다오리보면서 신난 조카들~조카들이 가까이 다가가도 절대 도망가지않는다  이쁜 울엄마물론 사진도 잘나온다는~~엄마도 이모도 모두 처음이라는 추암촛대바위강릉이 고향인 우리가족은 도 안가본데 찾는다는건 보통 어려운일이 아니다​  어쩌다 가족룩이 되어버림 블랙앤화이트 사진찍는다고 울언니 저곳에 가방나두고 1시간 가까이 돌아다녔는데 세상에~~이럴수가 나름명품가방인데 아무도 안들고갔다 관광을 마칠때쯤 언니가 가방을 잃어버린걸 알았는데 그자리에 그대루있었음 ​ 울엄마도 촛대바위 배경으로 브이~~엄마는 사진이맘에 안든다고했지만 난 맘에듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옷때문에 뚱뚱해보인다고 하지만 사진은 거짓말을 안한다고 엄마 놀림 ㅋㅋㅋ  흐린날씨라도 산책하기 딱좋았다바다도 잔잔하니 물놀이 하기좋은 바다였는데 우리혀비님 손가락이 아야~~해서 바다는 그림의떡아쉽다  넘 아름다운 삼척바다~~물이 맑아서 진짜 물고기까지 보인다(사진에는 안보임주의)​ 점심은 물회한그릇에 20000원인데 진짜 맛있다울 이모도 맛있다고 대진에서 파는 물회보다 훨씬맛있다고 하셨다헷!! 커피도 맛있다고 하시고 울이모는 내가 사드리는건 다 맛있고 좋다고 하신다역시 울이모 샌스쟁이😍  디저트는 아이스크림 우리 다연이 아이스크림 어찌나 좋아하는지 이모한입달라고해도 절대안준다귀여워~~♡ 크림이도 한입♡주고싶지만 울언니가 절대 못주게한다불쌍해 물이나 마시자 크림아~~내가 그대신 모래찜질해주께~^^  바다쪽에서 모래찜질중인 크림이반려견과 가족이함께하는 여름휴가​  크림아 ~~너무쉬원하지 ^^우리 크림이는 주인닮아서 물놀이도 좋아하고 모래놀이도 엄청 좋아한다귀여워~~♡  너무 더워서 우리다연이랑 발담그러~~크림이도 발만 담그라고 갔더니. 쉬원한지 그냥 물로 풍덩하고 엎드려버렸다#반려견#가족여행#삼척가볼만한곳#삼척촛대바위#추암촛대바위#추암해돋이#동해가족여행#반려견물놀이​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​ 
​오늘 날씨가 참 따뜻하네요~!저번 삼척 포스팅에 이어서 올려봅니다​https://m.blog.naver.com/soraloves0201/222670732012 삼척카페 보사노바 커피로스터스 오션뷰 베이커리 카페 추천여러분 잘 지내셨나요? 저는 큰 이벤트로 졸업을 했어요🎓 드디어 척척 학사! 오랜만에 친구들도 만나고 ...m.blog.naver.com ​ ​카페에서 나와 삼척해수욕장 산책했어요​ ​여름엔 여기서 서핑도 한대요​이날 강풍주의보였는데 별거 아닐 거라고 생각했더니 웬걸바람이 엄청 많이 불었어요​눈에 모래 들어갈까봐 실눈 뜨고 걷다가​  ​걷다가 가까운 쏠비치에 산책하러 갔어요​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​엘리베이터를 타고 7층으로 올라가면​ ​쏠비치 산토리니 광장이 나와요​실제로 그리스에 가보진 않았지만그리스하면 딱 떠오르는 흰색과 파란색 건축물들이정말 그리스 산토리니를 연상케 했어요​알고 보니 삼척 쏠비치는 정말그리스 산토리니 마을을 모티브로 지었다고 해요​ ​쏠비치에서 가장 유명한 포토존 소원의 종​친구 프사가 넘 예쁜데 바로 여기에서 찍은 사진이에요💙​ ​여기가 바로 삼척핫플~~​  ​우리의 시선을 강탈한 조각 작품​크기도 엄청 크고 너무 신기했어요하지만 밤에 보면 조금 무서울 것 같아요😂​삼척은 가족여행으로 많이 오는 것 같아요다음에 기회가 된다면 쏠비치에서도 하루 묵어보고 싶어요​  ​저녁을 먹으러 가요~🎵​바람이 많이 불어서 따뜻한 국물이 먹고 싶었는데친구가 삼척 맛집 전복해물뚝배기에 데려갔어요​  ​낮에 오면 오션뷰를 보면서 먹을 수 있을 것 같아요​ ​귀한 전복을 사주다니,,, 고마워ㅠㅠ❤❤❤넌 정말 최고심친구가 삼척 왔다고 몸보신 제대로 시켜줬어요💪🏻​뚝배기 안에 전복 말고도새우, 조개, 홍합도 많이 들어있고 정말 맛있었어요​ ​반찬도 정갈하고 사장님도 친절하셔서나중에 부모님과 함께 와도 좋을 것 같아요​저 오징어젓갈에 밥 비벼서 김 싸먹으면 꿀맛👏🏻👏🏻​먹다가 보니 가게가 만석이 되었는데정말 삼척에 오면 꼭 와봐야 하는 맛집인가 봐요​ 삼척전복해물뚝배기도 삼척시 테마타운길 59 2층 ​사진 보니 또 먹고 싶다ㅏㅏ~!~!​  ​밥을 먹고 나니 어느새 해가 졌어요​밤에도 삼척 의 코스는 아직 끝나지 않는데~!​애국가에 나오는 추암 촛대바위를 보러 갔어요​ 추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암촛대바위도 동해시 추암동   ​추암 조각 공원은 밤에 가서 그런지분위기가 조금 으스스하게 느껴졌는데강풍주의보에 바람까지 불어서 그랬던 것 같아요​ ​아 그리고 입구에 추암돌이가 있었는데​hoxy...? 하고 반대쪽을 보니​ ​추암순이?ㅋㅋㅋㅋ​우리나라 사람들 이름 짓는 거 너무 단순해~~!​ ​와 시스택이라는 말 너무 오랜만인데한국지리했던 사람들 익숙하져~??​촛대바위는 한국지리 교과서에 수록될 정도로그 가치를 인정받고 있다고 해요​ ​두둥 촛대바위 등장!​삼척 주민 왈: 여기가 왜 추암인 줄 알아?​파도가 추암 추암 쳐서 그래​나: 🤔 ......?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​촛대바위는 부러질 것 같으면서도그 자리를 지키고 있는 게 신기했어요​주변에 파도 소리만 들려서 분위기가 굉장히 묘했어요​ ​마트에 들러 와인 치즈를 사고 케이크도 사서졸업&취업 축하파티를 했답니다🥳🥳👏🏻👏🏻​맛잘알 친구 덕분에 과일 치즈 처음 먹어봤는데 ㄹㅇ 맛있음그래서 최근에 또 사 먹었다 헿ㅎㅎㅎ​20살 때부터 변함없는 우정을 이어오고 있는 윤경띠😉넌 내 친구지만 참 멋진 사람이야🤍우리 둘 다 앞으로도 뭐든 다 잘 됐으면 좋겠다🤍​다음 삼척 포스팅도 기대해 주세요~~ 
안녕하세요시끄러운 뚜기네입니당 :)​이번에는 로망스투어를 이용해당일버스여행을 다녀왔습니다 ㅎㅎ​처음 이용해보는 로망스투어/버스여행이라서걱정이 많았는데처음엔 적응이 안되서 조금 힘들었지만다음번에는 더 잘할수 있을꺼란 생각이드네요 ㅎㅎ​저는 핸드폰으로 예약을 했고pc사향이랑 크게 다른지 않은거 같네요 ^^ ㅎㅎ​ 로망스투어에서 체크할 부분을 잘 체크해주시고제일 중요한건 홈페이지에 써있는 걸 잘 읽어주셔야됩니다​ 연락은 예약후 하루전날 연락이 오더라구요 ㅎㅎ​​도 여행 시작 !!   아침에 픽업장소는 저희 종합운동장역 에서 탔습니다7시 출발 6:50분까지 오라고 해서아침부터 진짜 뛰고 날라다니고 ㅎㅎㅎ​아침에 생각보다  피곤해서 그런지 몸이굼떠서시간이 생각보다 많이 소요되서딱 6시50분에 도착!!​로망스투어 말고도 다른 여행사들 버스가 많아서이런 여행을 다니는분들이 많구나 싶더라구요 ㅎㅎ본인자리에 착석후 출발전 님 설명잘들어주세요많은 꿀팁 중요한점등을 알려주시니깐귀 쫑끗!!​도착까지는3시간반 정도 소요되고 중간에 휴게소 한번 들려주는데15분정도 쉬는시간을 주더라구요!​나 너무 바빠!!!먹는건 꿈도 꾸지마시고 그냥 화장실 후딱 다녀오시고돌아오세요 ㅎㅎㅎ​스피드 빠른분들은 가능할수도 .. 무릉계곡 제1 공영 주차장도 동해시 삼화동 858-3두타산도 동해시 삼화동 두타산 주차장에 도착 했어요주차장은 1주차장 2주차장이 있으니 다시 타야하는부분도 잘 듣고따라주셔야됩니다 ㅎㅎㅎ​날씨가 아주.. 너무좋았어요역시 저는 날씨운은 끝내주는듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​매표소를 올라가는동안에가고 싶은 식당을 미리 체크해두시는게 좋아요​금방음식이 나오는경우도 있지만오래걸리는 음식들도 있으니 20-30분전에 전화주셔서음식준비를 부탁드리는것도 팁! ㅎㅎ​​  매표소입구쪽에서 다시 모여서다같이 들어갑니다 !​저는 다른거 구경하고 화장실가고 하는라..좀늦었어요입구 앞에서 허둥지둥 되다가님 전화해서 들어갔어요..​늦게 올라가시면 친구들을 잃어버리니 조심 ㅎㅎㅎ​   저희는 삼화사 쪽으로 가기 시작해마천루를 찍고 다시 왔던길로 오는 코스!​  삼화사 가는길부터 계곡이 쭈욱 이어져있는데정말 두타산을 오르는 재미가!특히 계곡과 바위들 보는 재미가 있어요​정말 여름에 한번더 오자 결심할정도이니..!    안내판에서 20분정도 걸으면삼화사 도착 이번에 운 좋게 삼화사수륙재 축제중이여서 특이한 구경도 하고뜻밖의 구경 이였다는.. :)​      투타산은 눈호강이 어떤건지무릉도원이 어떤뜻인지 알게해주는 곳​진짜 너무 아름답고 마음이 편해지는곳이예요​ 쌍폭포와 용추폭포 다와간다는 표시판 ㅎㅎ여기까지는 전체적으로 완만한 등산로 였다 생각하세요 ㅎㅎ​지금까진 좋았따!!!!   ​  쌍폭포​ 용추폭포와,, 쌍폭포는 꼭 가셔서 사진 남기고 오세요!​선녀탕 - 쌍폭포 - 용추폭포 까지 다녀올때까지도계단이 조금 있지만 다녀올만한 정도예요 ㅎㅎ​이제 마천루로 가는 곳으로 데크지옥으로 가야됩니다 ㅎㅎㅎㅎ  ​  마천루 까지 올라오는곳이 많이 경사져 많이 힘들수 있지만저만큼 초보도 갈수 있을정도니 너무 걱정마시고힘내서 다녀오시길​저는 개인적으로 마천루에서 밑을 바라보는것보다마천루에 가는 길에 보는 풍경이나기암절경이 너무 좋았어요 ​  안녕 애두라   모이기 30분전에 식당도착!토도리묵에 막걸리 한병을 20분만에 해치우는 우리모녀의 힘 !!​  3시반까지 2추자장으로 내려가야 하는 긴급한 상황..저는 계속 급하게 하는거 같아요 ​저는 등산할때 천천히 들러보고 사진찍고 하다보니시간을 많이 지체해서그렇지 다른분들은 정말 1시간반정도 남겨두고 오시는경우가많아요​너무 걱정하지마시길 ㅎㅎㅎ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장  2번째 코스 추암역에 가까운 추암해수욕장​두타산에 서브인거 같은 느낌이라서크게 둘러볼께 많진 않아서 가벼운 마음으로 들려주시길​  동해의 전설인 추암 촛대바위제가 사진 찍을때는 윗부분만 햇볕이 비춰서더 촛불같다고 느껴지지 않나요?  출렁다리는 제가 가지 못해서..출처사진.. 올립니다 ㅎㅎ​두타산 다녀와서 그런지 다리가 너무 아파서그냥 커피마시기로 했답니다 ㅎㅎ여기 전체 다돌아도 주신 시간이 많이 남으니 커피 한잔들 하시고 건어물도 사세요  추암순이랑 추암돌이가 마지막으로인사해주네요!​애드라 안녕~~ 뚜기는 다시 서울로 갑니다~~​  ​제가 토요일에 출발을 했다보니.. 저녁에 올라오는 길은 많이 막혀서 4시간 반을 소요한거 같아요​휴게소는 1번 들리고 15분 정차!​종합운동장역에 10시쯤 도착해서.. 집으로 ㄱ ㄱ​이번 버스여행은 알차고 즐거웠던 기억이 많아서다음번에는 1박2일 패키지도 이용해보고 싶어졌어요 ㅎㅎ​제가 차로 운전해서 갈수도 있지만장거리는 아직 힘들기도 하고 놀러다녀오고나서는졸음을 이겨낼수 없으니온전히 여행을 즐기기에 좋았다는 평입니다 ㅎㅎ​저는 여행지 두곳중에 두타산이 제일 좋았쑤요!정말 구경할께 많은 산이구나계곡이 아름답고 올라가는 내내 계곡소리가 끊기지 않아서 행복했어요산의 대부분이 완만한 코스로 가서올라가면서 놀기 좋으니 추천추천​​폭포구간을 지나고 마천루 올라가는 구간이 많이 경사가 지고 물기가 많아서 힘들다! 이건 변함없어요 ㅎㅎ등산화는 정말 필수 입니다..저 넘어졌어요 ㅠㅠ​여행은 안전하게 즐기는게 최우선이라는걸 또 한번느꼈네요지금까지시끄러운 뚜기네였슴당 :)​ 
​ ​지난 토요일 크리스마스에 엄마랑 기차여행을 다녀왔다.​사실 출발 전 날 도에 엄청난 폭설이 많이 왔는데도여행사에서 별 안내가 없었다.​덕분에 걱정 한 바가지와 함께새벽 5시 전철 첫차를 타고 서울역으로 출발-​ ​막상 기차를 타니깐 설레는 마음🤭​ ​한강을 지나가는 ktx기차에서 해 뜨는 거 봤습니다.​ ​오ㅏ...🥺부족한 수면시간에 기차에서 스르르 잠들었는데엄마가 툭툭 나를 깨워서 창문을 보니눈 뜨니깐 겨울왕국이 눈앞에❄❄​  ​지난밤 엘사가 지나간 강릉 도착수호랑과 반다비,,, 살짝 힘들어 보이네😂​ ​엄마가 제일 기대하던 바다열차를 타러다시 플랫폼으로 내려왔다.​ ​기차랑 깔맞춤 한 엄마 신나게 1호칸에 탑승​ ​바다열차 코스는 강릉역 > 정동진 > 묵호 > 동해 > 추암 > 삼척해변우리는 촛대바위가 있는 추암에서 하차해야한다.​ Previous imageNext image ​바다를 보는 열차 안에서 특별하게 볼 수 있었던 설경이라 진짜 너무 멋있었다.​ 동해횟집 동해시 촛대바위길 22 1층 매일 8:00 ~ 22:00동해횟집도 동해시 촛대바위길 22 ​추암에 도착해서 제일 먼저 간 곳은 동해횟집바다 구경도 식후경🐷​ ​황태 해장국, 전복죽, 물회 등 메뉴가 많았는데,우리는 생선구이 2인 주문을 했다.​  ​밥, 미역국 그리고 밑반찬들​ ​생선구이 20분만에 박살 완.오랜만에 먹는 생선구이라 그런지 맛있었다.​ ​식당 앞은 바로 추암해변모래사장에 눈이 두툼하게 쌓여있다.​  ​바다 앞에서 한 장​ ​ s2 사랑해요 s2​ ​해변 바로 옆에 있는 촛대바위를 보러 올라가 봅니다.sbs드라마 홍천기 촬영지였나보다. 현수막이 펄럭펄럭~​  ​촛대바위를 보러 가는 길에 있는 멋진 정자(능파대)정자를 지나면 촛대바위가 보인다.​ ​짜 잔-길이 얼어서 촛대 바위 찍으러 가는 길이 많이 미끄러웠다. (아찔)​  ​그래도 멋있는 풍경들을 보면서 여행 전부터 생긴 걱정들이 하나 둘 풀리고 기분이 좋아졌다.​ ​촛대바위 구경 끝나자마자 바로 옆에 출렁다리로 이동바쁘다 바빠​ ​출렁다리의 길이는 생각보다 짧았다.대신 폭은 넓어서 사람이 양쪽에 있어도 이동하기가 수월함​ ​다리를 건너오면 또 한번 멋있는 풍경을 볼 수 있다.​ ​다 구경하고 내려오는 길에 만난 눈사람어? 저 뒤에 대나무숲이 멋있어보이는데???​ ​추암출렁다리 옆에 있는 대나무 길여기 완전 포토존 아니냐고요대나무 위에 눈 쌓인게 킬포🎋  집합 시간이 되서 주차장으로 가니여행사에서 준비된 승합차가 우리를 기다린다.차를 타고 이동한 곳은 묵호항.​ ​ 아저씨의 추천으로 등대오름길을 올라가 봅니다(큰 후회를 하고 말지요..)​ ​여러 집들과 쌓인 눈, 그 앞에 바다가 펼쳐진다.날씨가 좋아서 그런지 사진도 잘 나온다.​아래 주황색 지붕이 옛날 '상속자들' 드라마에 나온 집이라고 한다.'나,,, 너 좋아하냐ㅎ', 사학루등 등의 명대사가 떠올라요​ ​올라오는 동안 계단이 많고 길이 경사진 곳이 많았는데죄다 빙판길이 되버려서 올라가는 동안 아찔했다.​게다가 날씨때문에 스카이워크 입장이 불가해서 바로 내려왔다...^^ㅎ... 내려오는 동안 투덜투덜..😫​ ​내려와서 본 애증의 등대전망대​   ​등대와 스카이워크를 실패하고 내려와 해랑전망대로 이동여기는 바다를 더 가까이 느낄 수 있다. 그리고 파도가 미쳤어요 ​  ​🌊여기서 여행 최애 사진들 건졌고요🌊​ 피어52  강릉시 창해로14번길 52피어52도 동해시 일출로 101 2층 ​찬 바람에 지친 몸을 이끌고 카페 입장잠시 휴식이 필요해​  ​카페 내부는 사장님만의 감성으로 꾸며진 인테리어​ ​나는 아이스 아메리카노 엄마는 따뜻한 바닐라라떼샌드위치도 먹으려고 했는데 이날 점심에 다 팔리셨다고ㅠ​ ​카페에 테라스가 있어서 바다를 보며 쉴 수 있다.하지만 이 날은 눈이 모든 자리를 점령해서 사진만 한 컷​ ​이돈 시간이 되서 차에 타고 이제 강릉으로🚙차에 울려퍼지는 90년대 발라드를 자장가 삼아나는 바로 잠이 들었다. (40분 소요)  ​도착한 곳은 강릉 안목해변벌써 해가 지고 있어서 붉은색의 구름들이 둥둥겨울이 되면 해가 너무 짧아서 아쉽다.​ 로지커피 강릉시 창해로14번길 52매일 09:00 - 22:00주문마감시간 21:30 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​카페거리가 유명한 안목해변은 카페가 엄청 많다.우린 주차장과 가까운 로지커피를 들어갔다.​ ​시그니처 커피인 로지커피와 바닐라라떼,크로플과 말차타르트​ ​바다의 제일 끝 쪽이라 뷰는 조금 아쉽다.건너편에 보이는 할리스가 바다 뷰는 제일 좋다던데 다음엔 저기로 가봐야겠다.​ ​더 어두워지기 전에 카페에서 나와 바다로​ ​바다 앞에서 사진 한 장안목해변은 파도가 진짜 커서 철썩철썩 소리가 귀를 때린다.시원한 바람 덕분에 속이 뻥 뚫리는 느낌​ ​사진 찍고 노니 어두워진 해변이제 집으로 돌아 갈 시간이 되었다.​ ​빠르게 강릉역 도착하루 종일 우리와 함께한 자동차 기념삼아 찰칵- 잘가라👋​ ​바로 6시 40분 서울행 기차를 타면서화이트크리스마스 당일치기 도 여행 끝!​/​처음으로 여행사를 통한 여행이었는데 생각보다 만족스러운 시간이었다.​​​ 
추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4정동진도 강릉시 강동면 정동진리정동진조각공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 ​가을장마가 이어지던 와중 토요일 날씨가 오랜만에 화창한 날, 날이 너무 좋아서 여행하기 딱 좋은 날씨였습니다.​6시 30분에 출발하여, 버스를 타고 첫 번째 관광지인 추암 촛대바위, 출렁다리를 관람하는데 동해 바닷물이 너무 맑아서 물에 들어가고 싶을 정도였어요.촛대바위가 홀로 바닷가에 우뚝 솟은 모습이 너무 멋있었습니다. 태풍에도 아직까지 견디고 있는 모습이 대견해 보였습니다.​주문진시장으로 가서 점심을 개별적으로 먹고, 다시 버스를 타고 썬크루즈 조각 공원으로 이동.​정동진 썬크루즈호텔 안에 조각 공원이 있는데, 별도의 매표를 한 후 호텔 안으로 입장하여 관람 시작했는데, 해돋이 관광명소답게 두 손 모양이 해가 뜨는 걸 받쳐주는 모양으로 손 모양 조각이 아주 크게 있었습니다.​호텔 뒤쪽에 보면 더 많은 조각을 볼 수 있고, 천국의 계단이라는 곳에 올라가 사진도 찍을 수 있고, 진짜 천국과 맞닿는 느낌이었어요.​버스로 당일로 긴 여정이었지만, 날씨가 아주 화창하고 좋아서 당일 바다 구경하기 딱 좋은 코스였습니다.  
이번코스는 천곡동굴과 추암촛대바위쪽으로 향하여 가봅니다해변도 예쁘고삼척솔비치까지 보이는 예쁜곳입니다바람은 몹시 불지만여기까지 보아야동해를다보았다고 할수 있겠죠? 박쥐있냐구요?있는데보기어렵데요아쉽죠? 위험하니 헬멧쓰고들어가요입장료있어요6천언  쭉 종류석을볼께요   별빛도 흐르고   지옥으로 가는길?여기는 종류석이수분부족퇴석으로 인해자라지않아요 ​  어마하게크게 자란것도 있어요 사랑의 열쇠도달아보아요 드뎌 추암까지왔네여추암역바다열차도시간되면타보아요  주차장은 크게따로있어요입구들어오기전반대쪽  아이러브 동해 요긴 출렁다리 가기전공원  바다물이 넘 깨끗해요 드뎌반바퀴돌아서출렁다리가보이네요 출렁다리발 아래로무섭게 파도치는바다가보임  큰섬처럼 보이나작은공간에멋찐바위들이이곳이 곧촛대바위 가는길  여기서본 출렁다리가더멋찝니다 아시죠?애국가 부를때나오는 그곳동해물과 백두산할때이곳 나와요책에도 실여있어요  역쉬 전설맞죠? 드뎌동해의 전설촛대바위에머물렀네요  파도가 치는데도잘 버티는촛대가 대견스럽네요  쉰 난  가족들행복해 보입니다 한바퀴 돌아나와서추암해변 백사장에 앉아서쉼을얻어요  저기 먼곳에 솔비치가기전 사자부공원도 있어요벌써 몇번째인지?ㅎㅎ지인들 모시고 열띰했네요  
#추암촛대바위도 동해시 #추암동 해안에 있는 촛대 모양의 바위 촛대바위는동해 해돋이 명소 #애국가 첫 소절의 배경화면으로 유명한 곳이라서애국가 1절을 속으로 부르며 그 영상을 생각도 해 보고 추암촛대바위도 동해시 추암동 #촛대바위동해시와 삼척시 경계해안에 있는 추암동해시와 삼척시 경계해안에 있는 추암도 동해시 촛대바위길 17-1 여름 피서를 이곳으로 오라고 여기저기 전하며 자랑질혼자 보기 아까워서그래서 #굿모닝여행사 까지 알려주며 꼭 가 보라고 강추! 한국관광공사가 선정한 "한국의 가 볼만한 곳 10선"에 선정된 해돋이 명소 #도가볼만한곳 #도여행 #동해가볼만한곳 #동해바다여행 #도동해가볼만한곳  파도가 정말...말이 필요없다. 파도야!어쩌란 말이냐!저 부서지는 소리를! 출사하는 사람들이 즐겨 찾는 곳 자연의 힘은 대단하다는 걸 느끼며 발걸음을 옮기고 촛대바위를 중심으로 관람 포인트가 많아서 사진 찍는 사람들이 줄을 잇고 바위들은 동해시에 분포된 석회암이 노출된 것이라고 하는데암석을 가르치면서 석회암 설명을 많이 했었는데 석회암은 화학적 풍화작용의 영향을 많아서 이 일대의 석회암이 토양 밑에 있을 때 지하수의 작용으로 용해되어 독특한 모양을 만들었고바닷물에 의해 지금과 같은 절경을 이루게 되었다는 걸 다시 기억해 보고​ 조선시대 때 도 제찰사로 있던 #한명회 가 바위군(群)이 만들어 내는 절경에 감탄해서 미인의 걸음걸이를 비유하여 #능파대 #凌波臺 라고도 했던 해안 자연절경 촛대바위 주변에 솟아오른 약10여 척의 기암괴석은 동해바다와 어울려져 절경을 이루고 #촛대바위전설추암 바닷가에 살던 한 남자가 어느 날 소실을 얻었는데 소실과 본처 간에 투기가 생겨서 두 여자의 샘에 하늘이 노해서 벼락으로 징벌을 가해 남자만 남겨 놓았는데 이 촛대바위가 남자의 형상이라고 전해져 온다고 하고 아직 해수욕장은 개장을 안 했지만도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 있어서 사람들이 더 많이 찾을 것 같고 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석이 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불리고보기만 해도 감탄사가 절로 나오고 동해의 전설 추암 촛대바위 이 지점이 가장 가깝게 볼 수 있는 뷰 포인트! 이곳에서 많은 사람들이 인증 샷을 남기려고 하고 그래서 나도.....  가운데 촛대처럼 기이하고 절묘하게 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 게 위풍당당함을 보여주고 그 모양에 따라거북바위, 부부바위, 형제바위, 두꺼비바위, 코끼리바위 등 기암괴석이 온갖 형상을 만들고 ​ ​ 추암 촛대바위 출렁다리를 보러 가며 ​ #동해의전설추암 촛대바위를 지나며  ​ #해파랑길33코스추암역 - 묵호항수변공원 ​ ​ 동해 파도의 흰색 포말은 한 구절 시를 쓰고 싶게 만들고 뛰어난 경승지로 해금강이라 불리고조선 세조 때 한명회가 도 제찰사로 있으면서 그 경승에 취한 나머지 능파대라 부르기도 했었던 #추암 에 처음 오게 되어 좋고 좋고 좋고! ​ 부부바위, 거북바위를 지나자 기암괴석 숲 ‘석림’이 시원스레 만물상 자태를 뽐내고 군청색 동해바다가 싱그럽다거기에 파도가 더해져서 낭만 그 자체! ​ ​ 추암해변 능파대(석림) 일원에 동해안 유일의 해상 출렁다리  ​ ​ 능파대와 추암 출렁다리 사이에 아담하고 고풍스런 해암정이 있고 ​ 코끼리바위 옆 해안 산책로를 따라 3분쯤 걷자, 추암을 빛낼 랜드마크 ‘해상 출렁다리’가 세련된 모습으로 나를 반기고 ​ ​촛대바위길 곳곳에서 펼쳐지는 기암괴석은 발걸음을 멈추게 하고 촛대바위와 석림과 동해바다가 어우러져 한 폭의 풍경화를 보는 듯 한 해안의 절경을 볼 수 있는 곳 ​ ​ ​ ​ 2019년 6월 신설된 국내 유일 해상 출렁다리로 길이는 72m 출렁다리와 해안산책로에 특색 있는 LED 야간조명을 설치해서 밤 늦게까지 개방한다니 여름밤에 다시 와 보고 싶다. 고강도 철선 케이블을 주 케이블로 사용해서 성인 672명이 동시에 통행이 가능 하다고 하니 대단하다. 동해 #추암촛대바위해상출렁다리전국 제일의 일출명소인 동해시 추암해변 촛대바위 일원에서 바다 위를 걸을 수 있는 #출렁다리 초속 45m 규모의 태풍과 같은 강한 풍속과 6.0~6.3(내진 1등급)의 지진에도 견딜 수 있다고 하고 길이 72m, 폭 2.5m 규모의 출렁다리  참 멋있는 말이다. 건널 수 없던 절벽과 절벽 사이를!인간은 대단하다.이렇게 해 내니그래서 자연이 아무 말 없이 그 자리에서 우리를 받아주고 묵인하고 수용하고 동해안 유일 ‘추암 촛대바위 해상 출렁다리’​다리 위에 올라서서 보면, 출렁다리 곡선, 촛대바위와 석림, 해안선, 푸른 바다와 어우러져 산수화를 만들고 출렁다리 개장과 함께 추암해변 일원의 천혜의 자연경관을 감상할 수 있는 250m 길이의 해안산책로 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​동해안 유일 ‘추암 촛대바위 해상 출렁다리’ 추암 촛대바위 해상 출렁다리를 지나 연결된 추암 조각공원으로!추암은 축복받은 도시인 것 같다.​#굿모닝여행사 좋은 상품 감사하고#굿모닝여행사 김복*님께서극찬을 하며 안내해 주셨는데 맞는 말씀시원시원하고 정감 있게 안내해 주시고 여행을 즐겁고 알차게 할 수 있어서 감사하고또 가고 싶은 곳을 찾으며 여행을 마쳤다.덕분에!  ​ 
강릉-삼척여행 2일차에는 삼척을 둘러보기로 했습니다.원래는 좀 더 가까운 정동진을 가려다가 삼척 레일바이크가 훨씬 재밌고 풍경이 예쁘다기에 1시간을 조금 넘게 달려 삼척으로!!​​  ​​​가는 중에 금강산도 식후경이라고 아점을 먹고 레일바이크를 타기로 했습니다.메뉴는 물닭갈비! 닭갈비는 많이 먹어봤어도 물닭갈비는 생소한 음식이었는데 해장 겸 새로운 음식도 먹어볼 겸 도전해보기로 했습니다.​식당은 엄마손태백물닭갈비삼척1호점 엄마손태백물닭갈비삼척1호점도 삼척시 사대1길 18-38 ​​식당은 큰 편이었고, 월요일 11시쯤이어서 사람들이 아무도 없었습니다.사장님 혼자 계시더라구요 저희가 첫 개시인듯 이제 문 열 준비를 하고 계셨습니다.저희는 물닭갈비 3인분 보통맛을 주문했습니다.한 20분쯤 기다리니 요렇게 풍성한 야채와 함께 물닭갈비가 나왔습니다.​​  ​맛은 닭볶음탕 맛은 아니고, 매운탕이나 빨간대구탕의 국물에 닭고기가 들어간 맛..?아무튼 시원한 맛이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ보통맛으로 주문했지만 얼큰한 편이어서 해장하기 딱이었습니다ㅎㅎ매운거 중간정도로 드시는 분들도 보통맛 정도면 괜찮을듯 합니다.먹는 중간에 친절한 사장님이 삼척 유명관광지 를 해주시는 걸 배경삼아 맛있게 먹었습니다.양도 3인분인데 거의 4인분처럼 많았어요!!!하지만 볶음밥을 빼놓을 수 없기에 밥까지 볶아 야무지게 다 먹었습니다^_^(저희가 오기 바로 전에 어서와 한국은 처음이지 팀이 다녀갔다고 하시더라구요)​​밥을 먹고 12시 정도에 레일바이크를 타러 출발했습니다.현재 삼척레일바이크는 예약이 되지않고 현장판매만 가능하다고 해서가는길에 전화를 드리니 거의 사람들이 다찼다고 해서 일단 와보라고 하시더라구요.우선은 삼척레일바이크 용화정거장으로 빠르게 이동!!!​<참고> 삼척레일바이크 바다가 가까운 정거장삼척해양레일바이크는 용화정거장과 궁촌정거장이 있는데요.바다를 좀 더 가까운 곳에서 보시려면 용화정거장을 추천드립니다:)​ 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해양레일바이크 ​  삼척해양레일바이크 이용시간 및 요금(용화역-궁촌역 / 궁촌역-용화역 동일)​<운행시간>1회차 09:002회차 10:303회차 13:004회차 14:305회차 16:00​<이용요금>2인승 20,000원4인승 30,000원​  12시 40분쯤 도착했는데 다행히도 자리가 있다고 해서 1시꺼를 탈 수 있었습니다.관광객들 어디갔나 했더니 다 여기 모여있더라구요ㅎㅎ​​    ​​안전거리를 지켜 한 팀씩 출발하고나면요렇게 멋진 풍경들을 볼 수 있습니다그리고 중간중간에 있는 동굴에서 신나는 음악과 함께시원함을 즐길 수 있어요!!!​​중간 휴식시간을 포함해서 한시간 정도 레일바이크를 타고 다시 주차장으로!삼척레일바이크는 왕복이 아니라 편도여서 원래 출발했던 곳으로 가려면 셔틀버스를 타야합니다.내려서 화장실에 들러 손도 씻고 천천히 걸어갔더니 버스 한대가 벌써 출발하더라구요ㅠㅠ레일바이크에서 내리고 나서는 바로 셔틀버스 타러 가시는게 좋을 것 같아요!!저희는 한 25분정도 더 기다린듯....​​  ​​빡시게 레일바이크를 굴리고 커피가 고파용화정거장 바로 옆쪽에 있던 카페에 잠시 들렀어요!카페도 넓고 깔끔해서 휴식하기 딱이었습니당 하쿠나마타타도 삼척시 근덕면 삼척로 2246 ​​  ​​커피로 에너지 충전하고 마지막 삼척여행 코스로 삼척해수욕장과 촛대바위로 갔습니다.​​ ​​삼척해수욕장도 사람들이 많지 않아서 신나게 사진을 찍고​​  ​​삼척에서 마지막으로 들른 추암촛대바위!!역시 동해바다ㅠㅠㅠ  물색깔이 진짜 예뻐요 투명 푸른새규ㅠㅠㅠㅠㅠ(참고로 촛대바위 주차장은 사람들이 많아서 눈치봐서 바로 주차해야합니다!!)​​​삼척의 예쁜 바다를 뒤로 하고 저희는 다시 강릉으로 돌아왔습니다.오는길에 중앙시장에 들러서 닭강정과 물회, 고로케 포장해왔어요!그리고 오늘도 예쁜 강문해변.....♥​  ​ 
언니랑 도 여행 첫째 날의 일정​태백 태양의 후예 촬영지 -동해 추암 촛대바위 - 동해 망상해변 - 강릉 중앙시장 - 경포대- 경포해변 인근 숙소​  ​오후 4시 50분 추암해변 도착사진 설명 : 도 안내 홍보물에서 발췌​  ​도 유형문화재 제63호로 지정아름다운 추암 해변과 바위산을 배경으로 소박하면서도 운치 있는 자태를 뽐내는 북평 해암정​  ​황금색으로 빛나는 야경이 일품이라 하는데아쉽게도 다음 일정을 위해 떠나야했다​ ​추암 촛대 바위 위에 갈매기 로버트 인가 싶어 정말 유심히 봤다우리가 도착했을 때부터 떠날 때까지 명당 자리 사수 갈매기​​  ​높이 솟아있는 추암촛대바위최고의 일출 명소 중 하나로 꼽히는 아름다운 곳​  ​추암 촛대바위 출렁다리​  ​두 바위가 형제처럼 다정하게 서 있는 일출 명소 형제바위​  ​석림 - 능파대 (미인의 걸음걸이)조선시대 도제찰사로 있던 한명회가 자연절경에 감탄해 능파대(미인의 걸음걸이) 라 불렀다 한다​ ​능파대 - 인근 하천과 파랑에 의해 운반된 모래가 쌓여 육지와 연결된 육계도 및 암석기둥 틀을 포함한 지역을 총칭​​  ​라피에 - 석회암이 지하수의 용식 작용을 받아 형성된 암석기둥​  ​파도에 의해 자연적으로 드러난 국내 유일의 해안 라피에 (암석기둥)​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​  ​동해시관광지도와 도 관광지도​​여행 가 되고 싶었는데난 안 될 것 같다​내 기억력 점수는요네 빵점입니다.​ 
10월출발, 도 트레킹여행2박3일★두타산 무릉계곡가을설악 주전골 트레킹추암촛대바위 트레킹(난이도 하)본 행사는 도 연합 여행사와 함께 진행하는 일정입니다.후원 : 도 , 도경제진흥원 ​ [항공] 부산↔양양 도 트레킹 2박3일 매주 화,수요일출발!→ 네이버로 예약/결제하기 ■부산↔양양 도 트레킹여행 2박3일두타산 무릉계곡 + 설악 주전골 트레킹 + 추암 + 논골담길 ​■여행기간/참가비용 :2021년 10월 화,수 출발 10/05,06,12,13,19,20,26,27   499,000원​■포함사항 : 왕복항공권(부산-양양), 숙박 2박, 식사 5식, 입장료, 전용차량, 현지​■포함사항 : 2일째석식, 기사/경비(1인 3만원), 여행자보험, 개인경비​■최소출발인원 :10명부터출발​​■항공일정 : 티웨이항공[출발] 부 산→양 양 09:30출발-10:30도착 TW0951[도착] 양 양→부 산 11:35출발-12:35도착 TW0952항공사의 사정에 의해 변동 될 수 있습니다. ​■[참고사항]부산 김해공항에서는 개별 탑승 수속양양공항에서 차량 미팅합니다.◆예약절차문자 및 카카오톡 : 010-8545-7511 (주)여행가는길​1."출발일자 / 인원수 / 대표자 성함 " 문자로 보내주세요. (010-8545-7511)​2. 예약절차 안내 문자 발송해드립니다.3. 확인후  참가자분들 성함 / 생년월일 / 성별을 문자로 보내주세요. -항공권 예약을 위한 절차​◆영업시간 : 평일 (09:00~17:00) , 휴일 (주말 토,일 및 연휴)​■국내여행 특별약관 ■ (영업시간 기준)※  여행자의 취소 및 변경 요청 시 공정거래위원회 고시 소비자분쟁해결 기준과 별도로'국내여행 특별약관' 규정에 의거하여 취소료가 적용됩니다.​여행출발 15일 통보시 – 전액환불여행출발 14일~7일 전까지 통보시 – 상품가의 10% 공제여행출발 6일~4일전까지 통보시 – 상품가의 20% 공제여행출발 3~2일 전까지 통보시 – 상품가의 50% 공제여행개시 1일 전까지 통보시 – 상품가의 80% 공제여행당일 통보시 – 상품가의 100% 환불불가(단,취소 수수료 발생기간 전이라도항공 발권 이후 취소시 항공 취소 수수료 1인 30,000원 부과 됩니다)일정은 누구나 걷기 편안한 길 입니다.가을 설악 - 오색약수 주전골 트레킹난이도 : 하​       두타산 무릉계곡 ~삼화사~학소대흙길따라 걷기 좋은 길 (난이도 : 하)      동해바다 아름다운 절경 추암~해운정~출렁다리   ​ 
 안녕하세요.그랜드스타렉스 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국이 날리네요.국내에서 3월부터 잡혀 있었던 외국영화촬영 차량지원도무기한 연기되었고외국인관광일정도 전부 취소가 되어서 속상하네요.ㅠㅠㅠ하지만, 저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.^^우리 모두 코로나19를 이겨내면 좋겠습니다.​3박 4일 일정으로서울에서60대 어머님 여섯 분을 모시고도 동해 가볼만한 곳 여행지/관광지로친목도모 힐링여행으로 모신 일정 중에동행에 있는 "추암촛대바위"관광여행 스타렉스차량렌트 포스팅해봅니다.  숙소인 삼척 쏠비치 옆에추암촛대바위가 있었습니다. 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위에 오시면추암촛대바위 출렁다리도 있고,북평해암정도 있습니다.  우선 어머님께서는 출렁다리를 보시면 산책로를 걸었습니다.  추암촛대바위 출렁다리입니다.생긴지는 얼마 안 되었습니다.^^      북평 해암정입니다.  북평 해암정과 추암촛대바위 사이에는정말 이쁜 바위들이 많았습니다.사진 찍기 정말 좋은 곳이었습니다.ㅎㅎㅎ^^  추암촛대바위까지는 5분 정도 올라가시면 됩니다.  멋있네요.^^   https://blog.naver.com/roadstargo/222025370622 도 3박 4일 효도관광 1일차 (동해 북평5일장, 천곡황금박쥐동굴, 추암촛대바위) 여행차량렌트 스타렉스기사포함렌트카 로드스타(ROADSTAR)안녕하세요.그랜드스타렉스 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR...blog.naver.com ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 서울관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(운전기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.--------------------------------------------------------------------------------------   ​ 
**기간: 21년 7월19일 월~7월 23일 금(4박5일)**일정 :   * 7월 19일 월 : 장수대—>한계령휴게소     (한계령 휴게소 스텔스 차박)  * 7월 20일 화 : 아침에 한계령 위령비 근처에서 약 500m정도 오색령 탐방—>아침식사—>오색약수터—>주전골 탐방(용소폭포까지) —>오색약수터 근처 토속집에서 점심식사 —> 동해 추암(촛대바위)탐방—>무릉계곡 3주차장 도착—>저녁식사—>야간 호암소 탐방 (무릉계곡3주차장 스텔스 차박) *7월21일 수 : 아침식사 후 삼척 대이동굴지대 주차장 도착 (봄버들 묘기증과 햇살알러지로 인한 피부염이 발생, 이곳에서 하루를 보냄)*7월 22일 목 : 대금굴 9시 예약 탐방—> 환선굴 탐방—>환선굴 근처 굴피집에서 점심식사—>대이동굴지대 주자창 에서 휴식 및 스텔스 차박*7월 23일 금: 새벽 6시 봄버들 혼자 대금굴 안내소 까지 아침 산책—> 아침식사—>죽서루—>오전 9시 50분경 인천으로 출발—>제2영동고속도로 용인휴게소에서 점심식사—>오후 2시경 인천 도착함.​**차박지 주차장 평*7월19일 한계령 주차장 스텔스차박 : 화장실,  세면대, 화장지있음. 시설이 오래 되고 낡아 화장실           냄새도 심하고 세면대 사용이 불편함. *7월 20일 무릉계곡 3주차장 스텔스 차박 : 1주차장에 화장실 있음, 또한 캠핑장의 화장실 사용가능하고 시설 좋음. 3주차장에는 인적이 없고 한적하나 화장실이 없음, 근처에 수도 시설이 있음.*7월21, 22일 삼척 대이리 동굴 지대의 첫번 째    주차장:   화장실 시설 좋고, 화장실 옆에 간이 수도 시설이 있음(여기 좋았어요)​***7월 19일 저 산은 내게 우지마라 우지마라 하고발 아래 젖은 계곡 첩첩 산중~~~양희은씨의 한계령이 입속에서 맴도는 새벽, 라쿠니에 첫 여름 장박을 위한 짐을 첩첩이 쌓고 출발.한. 계. 령!!!한계령의 밤과 한계령의 새벽이 보고 싶다고 노래를 부르던 봄버들의 소원이 이루어 지는 날, 당연히 간밤에는 설레임으로 잠을 설쳐야 했다. 라쿠니와 함께 하는 첫 땡볕의 한여름에 떠나는 장박이라 걱정도 살짝 되었다. 새벼 5시 30분경에 집에서 떠났는데도 고속도로 진입로에는 차들이 줄을 섰다. 정말 부지런한 대한민국 국민들. 네비게이션의 예쁜 목소리가 경인고속도로를 거쳐 올림픽 도로를 타라고 안내를 한다. 경인고속도로에 진입하니 동쪽인 서울방향에서 구름사이로 햇살이 눈부시게 새벽하늘을 물들였다.  한게령으로 떠나는 날 아침 새벽 일출  우리도 경인고속도로를 달리는 일원이 되어 기분 좋게 새벽을 맞이 했다. 청명한 하늘에 구름이 보이는 모습도 아름답다. 오늘은 하루종일 예쁘다를 입에 달고 있어야 할 듯….라쿠니는 힘찬 엔진소리를 내며 한계령을 향해 달려 가고 있다. 올해 5월쯤엔가?에 개통한 신월 지하차도를 한참 달려 빠져나가자 서울 올림픽 대로로 연결되는 진입로에 역시나 서울! 차들로 가득한 도로에 거북이들이 기어간다. “왜 서울로 안내를 한거야. 네비책임져라.” 그래도 아직은 이른 아침, 월요일 아침 6시쯤에 88올림픽 대로를 달려보는 것은 참 드문일, 덕분에 새벽의 한강 물줄기를 바라보는 기회가 되었다. 어느덧 나무사이로 잠실 롯데 타워가 길게 하늘 높이 목을 빼고 있는 모습이 보였다. 서울의 이른 아침 하늘도 참 고왔다. 요즘 공기만 같아라.단 비는 좀 내려주고….  잠을 설쳐가며 새벽같이 떠난 덕분에 서울을 한바 시간 만에 빠져나왔다. 남양주 톨게이트를 기분좋게 지나고 드디어 서울 양양고속도로에 접어 들었다. 수도권을 벗어나자 고속도로를 막아서는 산들의 위세가 등등하고 터널은 마구마구 차들을 집어 먹고 토해낸다.  서울을 벗어나니 갑자기 빈속이 요동을 친다. 가평 휴게소에 들려 가평 잣비빔밥과 설렁탕을 주문했다. 하부씨의 영원한 메뉴 설렁탕, 탕탕탕! 함미씨의 비빔밥은 분명 잣비빔밥, 에게, 잣이 겨우 네알이 들어 있다. 정말 심하다. 겨우 잣 네 알을 고명으로 얻고는 가평 잣 비빔밥이라는 이름을 달고 있다니 잣 네 알이 민망한 비빔밥으로 아침을 먹고 다시 길을 재촉했다.  한계령으로 가기 위해 홍천을 거쳐 인제 신남으로 가는 구불구불 국도로 접어 들었다. 구부루불 도로를 따라 산들도 마을도 시냇물도 함께 달려가는 44번 국도, 이 도로에는 내 젊은 시절의 애환이 젖어 있는 눈물의 도로다. - 이 또한 지나가리라-를 주문처럼 곱씹어야 했던 이십 대의 어느 날들. 감회가 새롭다. 그 때 보다 차선도 넓어지고, 많이 직선화 되었고, 도로변의 마을도 곱게 단장되었다.  국도는 사람의 냄새가 물씬, 자연의 향기가 짙게 배어 나오고 여유롭게 큰 숨을 쉴 수 있는 매력을 지녔다. 홍천을 지나고 인제 신남을 거쳐 인제를 벗어나고 원통해서 못 살겠다고 우스개 소리를 듣던 원통을 지나자 갑자기 산세가 우뚝 내설악으로 접어 들었다.  수묵 산수화를 펼쳐 놓은 듯한 볼거리 가득한 봉우리들과 맑은 시내물을 따라 가는 길에 라쿠니가 더 거침 엔진소리를 내며 언덕길에 접어 들었다.드디어 와~~~한게령!!  한계령으로 접어 들었다.  **장수대고갯길로 한 오분 여를 접어들자 ‘장수대’ 표지판이 보였다. 급하게 차를 세워 장수대를 잠시 둘러 보자고 했다. ‘장수대’는 고교시절 설악산 수학여행길의 첫 코스였기때문이다. 추억을 급 소환하며 차에서 내려 국립공원 관리직원에게 “이 근처 어디엔가 커다란 둥근 바위가 있어 그 앞에서 조르륵 서서 사진을 찍었었거든요. 혹시 그 바위가 어디 쯤 있을 까요?” 여쭤 보니 아마도 장수대가 아니고 옥녀봉 근처 일 것 같다는 답변을 해 주었다. 그러시면서 “장수대는 바위 이름이 아니고 저 아래 있는 기와집 이름이 장수대예요. 그래서 이 곳을 장수대라고 해요.” 하하 이런 평생 장수대에는 장수만큼 우람하고 멋진 바위가 있어 ‘장수대’ 일 것이라는 생각을 하고 살았다는… 장수대 장수대와 하부씨, 국립공원장수대 분소​ 장수대는 6.25때 설악산을 수복한 국군 장병들이 지은 48평의 팔작지붕의 단아한 한식 건물로 관광객들의 휴식처로 사용되었던 곳이라고 한다. ‘장수대’란 6.25 때 이곳에서 치열한 전투중에 사망한 전몰 장병들의 명복을 위로하기 위해 명명한 곳이라고 한다.   현재 이 건물은 몇 해 전 도 산간 지방의 큰 홍수 때 근처의 많은 가옥들이 침수되는 피해를 입었을 때 역시 홍수 피해를 입어 안전상의 문제로 출입이 금지된 상태라고 한다. 가까이 가서 보니 집의 형태는 완전하나 몹시 낡고 위험해 보였다. 근대사의 역사 유적지를 이렇게 방치 하고 있는 모습을 보니 마음이 착잡했다. 문화재청은, 도는 무엇하고 있는 걸까요?  함미하부씨는 이렇게 해서 장수대에 대해 새로운 사실을 알게 된 뜻 깊은 여행길이 되었다. “여러분! 장수대는 바위 이름이 아니고, 저 한옥 이름이랍니다.”  설악산 국립공원 장수대 분소 앞에서…추억소환​**한계령 휴게소 장수대에 대해 새로운 사실을 알고 나서 다시 한계령을 계속 올라 갔다. 구불구불 올라갈 수록 우뚝 솟은 산 봉우리들이 가까이 다가 섰다 뒤로 물러 서기를 반복한다. 짐을 잔뜩 실은 라쿠니가 더욱더 힘겨운 엔진소리를 토해 내더니 어느 순간 숨을 고른다. “야호, 한계령 정상이다.!!!” 한계령, 아 ~~이 얼마 만인가. 구룡령 밑을 뚫고 지나가는 인제 양양 고속도로로 인해 한계령 휴게소는 예전의 화려했던, 시끌벅적한 명성을 많이 내려 놓아야 했다. 나는 지금의 한계령이 조금은 조용해서 더 좋다. 관광객 입장. 서둘러 라쿠니를 차박하기 좋은 자리에 안착을 시킨 후에 차에서 내려 한계령의 공기를 폐부 깊숙이 들여 마셨다.   -높이 1004m(와, 천~사) 영동지역과 영서의 분수령을 이루며(이곳 한계령 정상 조금 밑으로 양양군과  인제군을 가르는 경계표지가 있다.) 동해안과 내륙지역을 잇는매우 중요한 교통 요지의 한계령이다.정확한 정보인지는 모르겠으나 군인들이 한계령을 건설하는데 투입 되어 많은 희생자가 있었다고 하는 이야기를 들어왔다.-     * 한계령에서 낮술에 취하다. 한계령에 도착하니 점심시간이 훌쩍 지났다. 금강산도 식후경이라고 우리는 서둘러 휴게소 안의 식당으로 갔다. 월요일이고 점심때가 좀 지난 시간이어서 식당안에 설악산 칠형제봉 뷰가 매우 아름다운 자리를 잡을 수 있었다. 식당안은 동해바다를 달려 고개에 머무는 시원한 바람이 불어 오고 있었다. 세상에나  에어컨 바람이 불어왔다. 우리는 메밀전에 황태구이 그리고 옥수수 막걸리를 한 병 주문했다.“세상에나, 오래 살고 볼 일이야. 한계령 휴게소에서 훤한 대낮에 막걸리를 다 마실 줄이야….” 그저 감탄 또 감탄, 잠시의 기다림에 목줄기가 간질간질하면 설레임으로 애가 탔다. 하하하 막걸리!! 함미와 하부씨는 남설악의 아름다운 봉우리를 곁에 하고 동해에서 불어 오는 서늘한 바람을 맞으며 대낮부터 “건배!”를 외쳤다. 이 모든 것이 라쿠니와 함께 하는 차박여행의 여유로움이고 행복이다. 더 중요한 것은 세상 최애 절친 하부씨와 함께 라는요.   한계령 휴게소 식당에서의 막거리 만찬과 설악산 뷰 옥수수 막걸리 한 잔과 멋진 남설악의 풍경 한 번을 안주 삼아 함미하부씨는 그렇게 대낮 부터 한계령에 취해 버리고 말았다.  * 한계령의 천변만화. 한계령은 한계령이다.함미하부씨는 산산산 넘어넘어 불어오는 동해 바람과 산봉우리를 휘감아 오는 구름들을 바라보며 전망대에 마냥 있었다. 한계령은 잠시의 짧은 시간 속에서도 구름의 변화가 심했다. 금방 쾌청한 햇살이 보였다가 어느 순간 뽀얀 구름이 사위를 휘감았다. 내가 구름속을 거닐고 있었다. 구름이 흘러가는 끝자락이 홀연 눈앞에 보였다가 잠시 후 구름은 저 산아래 어디론가 사라져 버렸다. 천변만화다.구름의 모습에 따라 눈앞에 펼쳐진 바위산들의 모습도 시시때때로 변했다. 늘 이런 변화무쌍한 모습을 보여주는지, 이 날만 그랬는지, 함미씨는 이날 한계령의 다양한 모습을 즐기느라 황홀했다.  나는 온전히 한계령의 낮과 밤, 새벽 그리고 아침의 모습과 함께 할 것이다. 그래 남아있는 건강을 아끼고 잘 간직해서 이 아름다운 세상을 오래오래 즐겨 볼 일이다 .  한계령의 순간순간 구름의 변화  *한계령의 어스름 저녁한참을 한계령에 취해 있자니 차츰 주차장이 한산해 지고, 전망대를 오가던 사람들의 발길이 뜸하다. 한계령에 차츰 어스름이 내려 앉는 시간이다. 그렇게 노래하던 한계령의 밤이 찾아 오고 있는 것이다. 한계령도 국립공원 안이라 이곳에서는 불을 피워 취사를 하면 안 되는 곳이라고 한다. 우리는 라쿠니 안에서 테이블을 펼치고 저녁 식사를 준비했다. 집에서 만들어 간 찌개와 밥을 전자렌지에 데워 간단히 저녁 식사를 했다. 식사를 끝내니 어스름이 완전히 내려 앉았다. 하늘에 구름이 많아 별을 볼 수 있으리란 기대는 접어야 했다. 그래도 고개를 들어 하늘을 보니 구름 사이로 드문드문 별빛이 보였다. 안타깝다. 하늘 가득 빛나는 별빛을 기대했으나 드문한 별빛으로 마음을 접어야 했다. 그래도 나는 그토록 보고 싶었던 한계령의 어둠과 어둠속에 검게 잠겨 제 여기 있음을 잊지 않던 남설악의 봉우리를 가까이서 느낄 수 있었다. 이 얼마나 고맙고 황홀한 순간인지…..   *한계령의 밤과 한계령 산책한계령은 옛 영광 사라져서 인지 시설 개 보수가 안 된 것 같다. 화장실이 1990년대의 모습을 하고 있다. 그래도 화장지는 비치하고 있고, 세면대가 키 큰 나도 세수를 하기 어렵다. 까치발을 하고 옷이 젖지 않게 겨우 고양이 세수를 할 수 있었다.  대충 밤을 맞이할 의식을 다 치뤘으니 하부씨와 함께 한계령 고갯길을 조금 걸어 보기로 했다. -한계령에서는 산책할 곳이 없음이 안타까움- 어쩌다 올라오는 차를 조심하면서 천천히 아래로 아래로 내리닫는 한계령 고개를 걸어보는 일은 별 것 아닌 정말 별일이었다.-살아간다는 것은 아주 사소한 것에도 의미를 부여하는 일이다.-  이 고개를 받쳐주는 무수한 작은 돌멩이와 바위들,           어느 날 느닷없이 뿌리채 뽑혀 잘려 버려야 했던 나무들의 신음,  산허리를 베어내고 깎아내느라 흘린 고된 땀방울의 어느 젊은이들의 노고와 희생,  그리고 가뭇없이 이곳에서 생명을 거둬야 했던 가여운 이름모를 넋을 생각하며 한계령 한 모퉁이를 조심스럽게 산책을 하는 특별한 밤을 보냈다. ​* 한계령의 새벽과 일출 그렇게 한계령의 밤을 노래하던 함미씨는 역시나 설잠을 자다 까무룩 신새벽에 번쩍 눈을 떴다."아차, 새벽!'급히 커튼을 걷고 창밖으로 살피니 세상에나!한계령 하늘이 붉게 타오르고 있었다.한계령을 에워싼 산봉우리와 산허리는 수줍은 새삭시의 볼처럼 발그레하게 물들어 있고. . ..함미씨는 허겁지겁 바지가랑이에 다리를 우겨 넣으며 하부씨를 깨웠다. "하부, 새벽이야, 지금 일출이 시작되고 있어요." 안타깝게도 하부씨는 장거리 운전으로 몹시 피곤하다며 일출보다는곤한새벽잠을선택했다.                                   아, 이를 어쩔거나!  나는 서둘러 전망대로 달려갔다.       한 계 령의 새 벽 일 출 !저 멀리 보이지 않는 태양이 토해내는 선연한 붉은 빛이 산과 산 사이의 하늘에 가득했다. 감동으로 풍선처럼 부푼 가슴은 쉴새없이 가쁜 숨을 밀어내고, 핸드폰의 카메라 셔터를 누르는 손가락이 파르르 떨렸다. 그토록 보고 싶고, 갈망했던 한계령 신새벽의 일출을 온 몸으로 맞이하고 있다니. . .  자연이 연출하는  장엄한 광경앞에 나는 그저 망연자실한 채 서 망부석이 되고 말았다.  어떻게 어떤 단어로 이 순간을 빗대어 표현할 수 있을까?  그저 침묵할 것 그저 바라볼 것 그저 느낄 것 그저 감동할 것 그저 감사할 것.나는 드디어 한계령의 새벽과 일출을 보았다.  한계령의 일출   한계령의 일출에 홀려 망연히 서 있을 때 하부가 옆에서 나를 토닥였다. 그러나 하부씨가 나왔을 때는 태양빛이 하늘에 다 흩어져 아쉬운 여명이 흐릿하게 번지고난 후 였다.​*오색령 잠깐 탐방(운해를 보다) 한계령에서 대청봉 까지 가는 등산로가 있는 것은 너무 유명하다. 그런데 옛날에는? 탐방로 통제가 없었으나 지금은 새벽3시 부터 낮12시 까지만 개방을 하고 있었다. 안전사고가 잦아 통제를 한다고 했다. 하부와 함미씨는 한창일 나이에 대청봉, 천황봉, 백록담. . . 등등을 다 찍고 다닌탓에 지금은 무릎의 건강 상태가 좋지 않아 고산 등산을 하지 못하고 있다.그런 연유로 우리는 오색령을 아주 조금만 올라가 보기로 했다. 급경사 시멘트 계단을 오르면 역시 시멘트 정자가 나온다.(이런 곳에 시멘트 정자라니….감성 파괴 시멘트 아웃!) 이곳에만 올라도 한계령의 구불구불한 긴 뱀꼬리 길도 잘 보이고, 휴게소에서는 볼 수 없던 산등성이의 또 다른 모습을 볼 수 있었다. 우리는 위령탑을 지나 조금 더 오르니 커다란 바위가 나타났다. 이 바위위가 바로 뷰 포인트!!! 조금 조심스럽게 올라 바위 정수리에 서자,  “우와, 운해다!!”거짓말 처럼 인제 방향의 저 멀리 내설악 골짜기에 뽀얀 구름이 폭 잠겨 너른 바다를 이루고 있었다.  운해운해운해, 와 운해다!!!!!!!!!!!또한 한계령의 구절양장 긴 꼬리 언덕이 실타래를 풀어 또르르 굴려 놓은 듯 펼쳐져 있었고, 병풍처럼 촤르륵 펼쳐진 남설악의 봉우리들이 저마다 아침 빛을 받아들여 다양한 초록색으로 눈을 현혹시켰다.  세상에나 휴게소에서 약 8분여만 헉헉대고 오르니 이런 비경을 볼 수 있다니 눈앞에 있는 풍경을 놓고도 하부함미씨는 믿기지 않는 현실같았다. 한참을 오색령이 선사한 비경앞에 서로를 세워 놓고 우리는 또모델 놀이를 했다.  ‘자연은 자연스럽게 그렇게 놓아 둘 일이다.’를 반성하며….아름답고 행복한 한계령의 아침을 우리는 오색령 탐방로 바위 위에서 한참을 즐겼다. 이런 여유로운 아침의 풍경을 맘껏 품고 누릴 수 있는 것은 라쿠니와 하부씨와 또한 함미씨가 함께 하기 때문이다. 나는 또 소명의식을 지녀본다.‘이 아름다운 자연과 평화를 우리 자손들에게 온전히 물려 주어야 한다.’ 오색령 탐방로 초입에서 본 내설악 운무와 작은 생명들  * 한계령을 떠나다.오색령의 탐방을 좀더 하고 싶었지만 빈 속의 함미하부씨는 더 머물고 싶은 미련에 떨어지지 않는 발길을 돌려 다시 한계령 주차장의 라쿠니로 돌아와야했다. 대신에 큰 배낭을 짊어지고 오색령을 오르는 등산객에게 부러운 인사를 건넸다. “안녕하세요? 부럽습니다” “건강하고 즐거운 산행하세요.”우리는 라쿠니가 만들어 주는 그늘에 의지해서 조심스럽게 식탁을 펼쳐 놓고 아침 식사를 했다. 그리고 커피 한 잔과 바흐씨의 피아노 선율과 함께…..아침식사를 끝으로 그토록 소원했던 한계령의 낮과 저녁, 밤 그리고 새벽의 일출, 아침까지 하루를 온전히 맞이할 수 있었다. 정말 성공적인, 정말 행복한, 정말 아름다운 한계령에서의 차박이었다. 앞으로도 두고두고 한계령에서의 하루를 회상하며 더 행복하고 더 건강하게 지낼 것이다.  아름다운 한계령, 안녕!!!! ​**7월20일 화요일 차박2일차* 오색약수터 (말라버린 약수) 한계령 구비길이 비로서 평탄해지자 금새 오색약수지구에 접어들었다. 이곳도 하도 오래라 옛 기억이흐릿하다. 오색약수터도 고교시절 수학여행의 한 곳이었다.또렷한 기억은 시냇물 가까이 붉은 너럭바위에 작은 비탈구멍의 샘, 여기 까지다. 약수는 마셔 본 기억이 없다. 네비의 안내에 따라 음식점 가까이에 있는 무료 주차장에 주차를 했다. 왼쪽으로는 음식점 상가, 오른쪽으로는 오색천을 끼고 300m정도를 가니 오색약수터 안내표지판이 나오고 시냇물 옆으로 눈에 익은 붉은 너럭바위가 보였다. 기억이 여전했음을 감탄하며 약수터로 서둘러 내려갔다.  약수, 오색약수터에는 약수가 마르고 빈 플라스틱 바가지가 따가운 햇살에 뒹글고 있었다. 검은 색의 화강암띠로 보호를 받고 있던 약수는 다 어디로 갔을까? 햇살에 파삭하게 부식된 철분칠만 옴팍하게 파여있는 오색약수, 망연자실했다.  "아~ 이럴 수가.. ." 너무 안타깝고 속상해서 말을 잇지 못했다. 500여년간 한 번도 마르지 않고 퐁퐁 샘솟던 약수가 2021년도에 와서 말라버리다니.. . 우리는 선조들께, 우리 자손들에게 너무도 몰상식하고 너무도 나쁜 현재인이 되고 말았다. 과거와 미래를 온전히 이어주어야만 하는 현재, 지금. 현재를 살고 있는 우리는 미래의 우리에게 정말 몹쓸 짓을 했다는 사실에 마음이 쓰리다 못해 명치끝이 아려왔다. 메마른 약수터 옆에서는 여전히 계곡을 따라 흐르는 시냇물이 시원스럽게 흘렀고, 말라버린 약수와는 무관하다는 듯 서너 명의 어른이 바짓가랑이를 걷고 첨벙대며 물놀이를 하고 있었다. 텅빈 샘구멍에는 7월의 땡볕만이 의기양양 들어차 있었다.  말라버린 오색약수. 다시 샘솟아라 약수야!  주전골을 다녀와서 식당에서 점심식사를 하다 주인장에게 들은이야기와 뉴스검색을 찾아보니 오색약수의 고갈은 6월부터였고, 그 원인이 근처 호텔과 온천의 무분별한 지하수 사용 때문일지도 모르겠다는 조심스런 이야기를 들었다.  오색약수의 고갈은 우리에게 시사하는 바가 너무 크다. 과연 우리는 미래의 우리에게 온전한 산과들, 하천과 강을 물려 줄 수 있을까? 마음이 무척 무겁고 아픈 오색약수 탐방이었다. 말라버린 오색약수, 누군가 생수물을. . . *주전골 탐방(용소폭포까지)오색약수터에서 다리를 건너자 주전골을 안내하는 표지가 보이고 작은 출렁다리가 나타났다. 오늘의 여행지는 오색약수터는 지나치는 길이었고 주전골 탐방이 주 목적이다. 이제는 산정상은 피하고 좀 편안히 다녀올 수 있는 곳을 주로 다녀야하는 처지. ’자기 자신을 알라.’ 주전골은 가을에 길이 메어지도록 탐방객이 줄을 서서 가을 단풍을 즐기는 곳으로 유명했지만 무슨 이유에선지 우리는 처음이다. 가을이 아닌 7월의 독한 태양아래 찾는 주전골. 첫 입구에서 부터는 무장애 길이다. 장애우와 노약자도 쉽게 다닐 수 있는 탐방로. - 우리는 노약자, 인정- 우리나라 국립공원 중 무장애 탐방로가 있는 곳은 모두 다섯 곳이라고 한다. 하지만 지금은 지자체 마다 무장애 탐방로를 설치하는 것이 대유행이라 뭐 그리 뽐낼 일은 아닌 듯…..여튼 하부함미씨는 오색약수에서 다친 마음을 이 주전골의 무장애길과 또 나란히 따라 내려오는 시원한 계곡물 소리를 들으며 달랠 수 있었다. 시원한 계곡물과 나무그늘, 상큼한 숲향기(칡꽃향기가 폴폴…), 매매소리를 들으며 기분이 매우 좋아졌다. 야호~~~주전골… 주전골 초입 무장애길과 안내판   주전골과 관련된 전설은 너무도 유명하다. 옛날에 한 관찰사가 오색령을 넘어가는데 산골짜기에서 쇠망치 소리가나서 살펴보니 어느 골짜기 굴속에서 십여명의 도둑들이 위조엽전을 만들고 있었다나. 관찰사는 대노하여 도둑들과 굴을 없애버렸다고 한다. 그 이후로 돈을 만들던 골짜기…그래서 주전골이라고. 뭐 구전은 믿거나 말거나. 저 안내판 사진을 참고하기를….   주전골 초입에서 부터 한 삼십여 분 정도의 거리는 슬리퍼를 신고도 슬렁슬렁 걸을 수 있는 기분좋은 산책로다. 새소리, 물소리,때양볕이 뒹구는 계곡물 소리, 그리고 갑자기 눈앞에 펼쳐지는 우뚝 솟은 기암괴석들이 그려내는 아름다운 풍광이 믿기지 않는다. 이렇게 평탄한 탐방로를 걷다 기암괴석이 우뚝솟은 남설악의 비경을 봐도 괜찮은 것인가? 라는 의구심이 들 정도로 아름다운 풍광이 골짜기를 가득 메운다. 우리는 왜 이제서야 주전골을 찾았지? 하부씨와 함께 한탄을 했다. 어쩌면 초행길이기에 더 아름답게 느껴지겠지. 주전골 초입부터 1/3 지점의 풍광 * 독주암슬슬 아름다운 풍광에 취해 감탄사를 남발하고 가다보니 더위에 목이 마르고 지쳐가고 있었다. 계곡은 여전히 아름답고 물소리도 매밈소리도 여전한데 함미하부씨만 지쳐갔다. 그때, 눈이 번쩍 뜨이도록 웅장하게 솟은 거대한 암석이 발길을 붙잡았다. 얼른 표지판을 살펴보니-독주암-이라고 한다. 독주할 만큼 아찔한 자태다. 독주암 위로 떠다니는 하얀 뭉게구름과 파란하늘이 빚어내는  조화가 독주암의 풍광을 더욱 빛나게 받쳐주고 있었다. 우와~~~!~~!!!이렇게 아름다운 풍경을 벌써 만나도 될까? 라는 생각이 들었다.  독주암은 저 암석 맨 꼭대기에는 꼭 한사람이 들어 앉을 수 있는 평평한 곳이 있어서 ‘독주암’ 이라고 한다. 안내판 참고하세요. 독주암의  독보적인 풍광, 하늘도 한 몫.  *독주암 계곡에서의  물놀이 우리는 고개가 아프도록 독주암의 아찔한 풍광에 현혹되어 독주암 주변을 떠날 수가 없었다. 너를 두고 내가 어찌 간다냐…. 그래서 하부함미씨는 그늘 한 점 없는 계곡으로 내려가 물놀이를 하며 잠시 쉬고 가기로 했다. 독주암을 맘껏 즐겨야지. 저 아까운 풍경을 어찌 스쳐 지날 수 있으리오. 장마는 지났는데 언제 지나갔는지도 모르는 가뭄으로 주전골을 흐르는 계곡물도 수량이 많이 줄은 둣했다. 계곡물은 여전히 옥색으로 빛나고 있었다. - 함미하부는 철없이 어디서나 둘이서 참 잘 논다. 철이 없다는 것은 어쩌면 나이보다 젊게 생각하고 살아가고 있다는 뜻이다. 라고 함미씨가 변명아닌 변명을 해요.- 우리는 햇살이 튕겨 나오도록 뜨거운 바위에 신발과 가방을 벗어 놓고 계곡물로 들어갔다. “우와, 너어무 시원하다.~~” 다리만 걷고 물놀이 하기에는 너무 아쉬운 물놀이. 으흠 아무리 철이 없어도 적당한 체면은 있어야한다. 서로에게 돌멩이를 던져 물장구도 일으키고, 손가락 사이로 흐르는 계곡물도 느껴본다. 커다란 바위위에 올라가 독주암 뒤로 세워 놓고는 또 모델 놀이를 즐겁게 했다. 독주암이 엄청 흉을 볼 거란 생각을 하면서… 그러면서 또 이야기 한다. “하부, 너무 여유롭고 좋다.그렇지? 우리는 항상 주말 시간에 쫒겨 목적지 찍고 되돌아 가기 바빴잖아.” 늘 그랬다. 먹고 살기 바쁘다는 이유때문에 허덕허덕 남보다 빠르게 걸어야했고, 남보다 먼저 정상에 도달해야했고, 남보다 먼더 떠나야했던 현역시절의 함미하부씨.“그래, 좋은 시절이 가고 나니 아름다운 시절이 왔어.” 우리는 백수다. 백수는 행복하다. 백수는 여유롭다. 잠깐!! 손주 혹이  있다. 그렇게 행복한 푸념을 늘어 놓으며 한참을 물놀이를 하고, 독주암을 세워놓고 모델놀이를 했다. 햇볕에 함미씨 피부가 다 들고 일어나는 것도 모르고….ㅜㅜ.  독주암, 정말 멋있다. 정말 아름답다. 독주암애서의 물놀이, 모델놀이 * 용소 폭포를 찾아가는 길독주암에서  물놀이를 끝내고는 나무그늘에서 물도 마시고 에너지바로 고갈된 에너지를 충전한 후 우리는 다시 용소폭포를 만나러 길을 재촉했다. 이제는 평탄한 길은 끝나고 그래도 여전히 쉬운 길이지만 가끔 바위와 돌덩이가 발길을 조심스럽게 했다. 하지만 계곡으로 깊이 들어가면 갈 수록 주변 풍광은 더 황홀하고 아름다워진다. 아쉬운 마음에 자꾸 핸드폰으로 사진을 찍느라 발걸음이 느려진다. 집채만 한 바위가 계곡물 속에 잠겨있고, 옆으로 누워 자라는 떡깔나무의 지침없는 생명력이 가상하고, 산등성이에 걸린 하늘과 구름이 너무 눈부시고, 중간의 전망대의 풍광이 지나치기에는 안타깝고 ….여튼 이런저런 핑계로 용소폭포는 가도가도 안 나타난다. 이정표를 지나쳤는지 이정표도 안 보인다. 한참을 바윗길로 걸어 올라가니 되 내려오는 한사람에게 용소폭포가어디쯤 있나고 물어보니 “ 조금만가면 나와요.” 무심히 한마디 툭 던진다. 그 말투로 보면 치쳐하는우리가 아주 한심하다는 듯이…. 용소폭포를  찾아 가는 길  *드디어 용소폭포를 만나다! 이정표를 놓쳤나? 용소폭포가 언제 나타나는 거야! 슬슬 지쳐가니 괜한 푸념이 쏟아졌다. 그래도 주변 풍광을 하나라도 놓칠새라 열심히 찍고 부지런히 포즈도 취하면서 용소폭포를 향해 앞으로 나아갔다.  와~~주전골, 정말 아름다운 곳.  사실 햇볕이 너무 강하고 뜨거운 여름 한 낮이라 그렇지 봄과 가을이라면 뭐 이정도는 가뿐히 날아오를 수 있는 함미씨련만  함미씨는 더위에 너무 약하다.여름이 너무너무 싫다. 그렇게 투덜이가 되어서 앞으로 나아가니 그토록 기다리던 안내표지가 나타났다.앞으로 300m만 가면 용소폭포란다. 이정표 앞에 계곡을 건너는 긴 출렁다리가 있다. 제법 출렁인다. 그 출렁다리 한 가운데 서니 계곡을 에워싼 암벽들이 성채를 이룬다. 암벽에 펼쳐지는 하늘도 쨍하도록 푸르르고, 햇살은 한점 티끌없이 빛나고….출렁다리 한 가운데 풍광에서 깨어나니 갑자기 물줄기 소리가 달리들린다. 힘차게 쏟아지는 거친 물소리! 출렁다리를 건너가니 “ 용소폭포다.!!”  가뭄탓에 수량의 적었지만 용소의 짙푸른 물색은 속을 드러내지 않았고, 둥그렇게 패인 용소는 세월의 깊이를 알 수 없게 아득했다. 용소폭포!!!! 용소폭포그래 너무 멋있다. 너무 아름답다. 우리는 용소폭포를 배경으로 늙음을 한껏 뽐내며 사진을 박았다.  용소폭포를 만나다.     그렇게 용소폭포를 만나고 보니 옆에 또 다른 표지판이 보였다. “주전암’ 이라고…주전암 표지판을 바라보며 건너편 산기슭에 차곡차곡 쌓여진 바위가 보였다. 그 모습이 돈이 쌓여진 바위같다고 해서 주전암. 아마도 주전골은 바로 이 바위 때문에 불리워진 것은 아닐까? 생각했다. 주전암 (용소폭포 옆에) *다시 주차장으로  한참을 용소 폭포를 감상하고 목적지에 도달하고 보니 급격히 배가 고파왔다. 아~~이 헌 푸대의 정확도라니…우리는 서둘러 주차장으로 발길을 돌렸다. 되돌아 보는 풍광도 역시 황홀하다. 좀더 천천히 풍광을 즐기며 되돌아 나오고 싶었으나 발길을 재촉했다.내려오는 길에는 딴짓을 하지 않으니 30여분 만에 주차장에 도착했다. 서둘러 화장실에 가서 생리현상을 해결하고 비누로 손도 깨끗이 씻고 식당으로 갔다.  점심을 더덕구이 정식, 영동지방 특유의 사투리 억양을 쓰는 사장내외 인상이 좋다. 점심도 역시 맛있다. 이곳 토박이로 사신 분이라는데 오색약수가 말라버린 것에 대해 몹시 안타까워했다.  편리한 개발만이 능사는 아니다. 개발을 하더라도 자연에 너무 깊숙이 개입을 해서는 안 되는 일이다. 적당히 자연도 숨을 쉬고 그 놓여 있던 자리에서 편안하도록 해야 한다. 말라버린 오색약수가 다시 힘을 내서 예전처럼 약수를 뿜어내기를 바라면서 우리는 다음 행선지로 떠났다. 참 안타까운 일이다.  오색약수야, 미안해!! 우리는 참 나쁜 후손들이다. 더덕구이 점심과 배롱나무 가로수길  *동해시 추암 촛대바위 배롱나무 가로수길을 지나 동해고속도로 그리고 동해시 추암해변에 도착했다. 이곳에서는 차박지도 정해야 한다. 여름 바닷가는 산속보다 더 무덥고, 많은 인파로 어수선하다. 난 여름 바닷가가 싫다. 무질서한 시끄러움이 싫다. 참 모난 성격.  겨우 한 자리 남은 곳에 주차를 하고 주변을 살폈다. 음, 차박할 곳은 절대 아니다.  우선 추암을 보러 계단길을 올랐다. 금방 추암, 촛대바위를 만났다. 똑같다. 애국가에서 일출을 드리운 촛대바위다. 동해의 너른 바다를 배경으로 촛대처럼 뾰족한 고고함을 뽐내며 잔잔한 바다를 내려다 보는 도도한 자태. 억겁의 풍파를 견뎌내며 버티고 서 있는 그 견고함에 감탄했다. 그러나 명성에 걸맞게 탐방객들로 어수선하고, 촛대바위 주변의 정비가 생각보다 허술했고, 품위없는 나무결 흉내를 낸 벤치가 눈에 제일 거슬렸다. 화요일 오후 시간대라 여유있게 앉아 광활한 풍광을 감상할 수 있을 거란 기대를 간단히 접고 역시나 그 틈에서도 촛대바위를 배경으로 예쁜척 기념사진을 찍었다. -남는 것은 추억이 아니라 사진뿐이다.- 하부씨의 지론.  추암, 촛대바위  *능파대, 라피에, 해안길 촛대바위에서 눈을 돌리니 해안데크길에 출렁다리가 보였다. 서둘러 계단을 내려가니 기묘한 바위들이  다양한 형태로 바닷가를 메우고 있었다. 멋있다. 안내표지를 읽어보니 능파대 라비에 지대라고 한다.라피에는 석회암이 지하수의 융식작용으로 생겨난 바위 기둥을 통칭한다고 한다. 이곳 라피에는 파도에 의해 자연적으로 들어난 것이라고 했다. 처음보는 풍광이라 마냥 신기했다.  라피에 지대.  *해안데크길과 출렁다리. 라피에 지대를 관찰하고 데크길에 올랐다. 계단을 지나고 소나무를 지나고 전망대, 그리고 출렁다리.전망대에서는 추암해변과 촛대바위가 한 눈에 들어오는 시원한 풍광을 선사했다. 멀리 태평양을 달려 온 잔잔한 바람을 맞으며 잔물결 찰랑이는 추암의 앞바다가 너른 호수같았다. 정말 좋은 날씨, 하지만 비가 기다려지는 날씨다. 전망대에서 펼쳐진 시원한 풍광을 끌고 출렁다리를 건넜다. 하부씨가 앞에서 출렁다리 거린다. 출렁이니 출렁다리지. 다리는 출렁거려도 바다는 잔잔한 오후다. 출렁다리를 건너 산책길을 따라 걸으니 상가와 주차장이 보였다.  좀 마음이 바빴다. 오늘밤 숙박장소를 정해야하기 때문이었다. 냉장고에 채울 얼음을 사며 숙박지를 물어보니 근처 작은 해안들이 많단다. 찾아보라고. 또 주차장 옆 캠핑장도 물어보니 만실이란다. 주변이 너무 어수선해 우리는 추암해변을 떠나 다시 내륙으로 들어가 숙박지를 찾기로 했다. 추암의 해안길의 출렁다리  ​*차박지를 찾아서 무릉계곡을 가다​ 추암을 떠나니 벌써 오후 7시가 넘었다. 차박지를 잡고 저녁을 먹어야 하는데 마음이 바쁘기만 했다. 우선 가까운 계곡의 한적한 주차장을 찾는 것이 시급하다. 네비에 무릉계곡을 검색해 보니 30분 정도만 가면 될 것 같았다. 무릉계곡 쪽으로 가다보니 천관황금박쥐 동굴이 도로 교통 표지판이 보였다. 무릉계곡보다 가깝다. 하부씨가 서둘러 황금박쥐 동굴로 행선지를 잡고 라쿠니를 몰았다. 그런데 이상하다. 자꾸 동해시 도심안으로 네비가 안내를 하고 있었다. 곧 황금박쥐 동굴 근처라는데 아파트가 보이고 학교건물이 보이고….이런!! 황금박쥐 동굴은 동해시 도심안에 있는 동굴이었다. 정말 놀랐다.  석회암지대인 동해시에서는 도심에도 동굴이 있다. 주차장에서 망연자실 하던 우리는 다시 서둘러 무릉계곡으로 갔다. 왜냐면 삼척 대이동굴지대까지는 좀더 먼 거리였기 때문이다. 하부씨는 운전에 지쳐가고…. 그렇게 다시 핸들을 돌려 무릉계곡 제1주차장으로 가 보니 상가가 많이 있고 차들도 많다. 이곳은 패스. 다시 입구쪽으로 내려오면서 마땅한 주차장을 찾아 봤다. 3주차장에 차량 한 대도 없고 조용하다. 단 화장실이 있는 1주차장과는 거리가 상당하다. 화장실이야 포타프티가 있으니 괜찮고. 그런데 3주차장 근처에 상수도 시설이 있었다. 더운 여름에는 잘 씻어야 한다. 그래서 3주차장이 차박지로 낙점. 서둘러 식탁을 펴고 구이바다에 집에서 무쳐간 돼지불고기를 구워 식사를 했다. 휴~~~배가 부르고 잠잘 곳을 정하고 보니 마음이 편안했다. 그제서야 무릉계곡을 흘러내린 계곡물소리와 매미소리가 귀에 들어왔다.(아 이곳의 사진은 없다. 아쉽네. 정신이 없어서..)​* 무릉계곡의 호암소까지 야간 산책 잠잘 준비를 다끝내고 나서 주변을 둘러 보기로 했다. 계곡물을 가로 지르는 다리를 건너가면 우거진 송림이 보이는 곳이 캠핑장인데 캠핑장과 계곡을 따라 데크 산책로가 잘 정비되어 있었다. 데크를 따라 초록색 야간조명등도 예쁘게 들어오고, 그렇게 한참을 데크를 걷는데 환한 조명이 비춰지는 계곡 바위가보였다.옆으로는 스페인의 론다 다리와 쬐끔 닮은꼴 담쟁이가 자라는 다리도 보이고…. 조명이 비추는 바위에  갑자기 커다란 호랑이 얼굴이 보였다. 화면은 5초 정도에서 계속 다른 장면으로 전환이 되었다. 세상에나 아무도 없는 깜깜 밤중에 조면 쑈라니….하부와 단둘이 보는 호암소의 야간 레이저 쑈?가 너무 아까웠다. 하부와 나는 한참을 서서 레이저가 쏘아대는 호암소의 그림이야기를 한참을 바라보다 라쿠니로 돌아왔다.  혹시 무릉계곡에 가거든 호암소의 야간 절경을 한번은 꼭 보아주기를……. 무릉계곡 초입에 있는 호암소의 야간 레이저쑈와 하부씨  *** 7월 21일 수요일*삼척 대이동굴 지대를 찾아서… 무릉계곡에서는 제3 주차장에서 차박만 하고 아침 식사 후에 삼척으로 떠났다. 삼척은 현재 함미씨가 검색한 도시 중에서 제일 기온이 낮은 곳이다. 낮최고 26,27도. 더위가 무서운 함미씨에게 동굴탐방이 최고다. 이번 여행은 한계령과 삼척 동굴탐방이 주 행선지였다.  그런데 전날 주전골에서 땀을 너무 흘리고 햇볕을 많이 쬔 탓에 목덜미와 얼굴에 알러지가 생겨 무척 따갑고 가려워서 간밤에 잠을 제대로 이룰 수가 없었다. 피부연고와 알로에젤로 범벅을 하고 잤어도 한번 뒤집어진 피부는 회복되는데 3~4일은 걸린다. 잠도 쉽게 이룰 수 없고 한 가지 일에 집중할 수 없다. 괜히 마구 짜증이 일어나고 신경줄이 팽팽해졌다.  눈앞에 대이동굴 지대를 알리는 커다란 입구가 눈에 들어왔다. 속히 라쿠니를 주차 하고 쉬고 싶었다.​**대이동굴 지대 첫 번째 주차장에서 .. 조금 올라가니 주차장을 안내하는 안내 요원이 직진이 아니라 우측을 으로 가라고 알려준다. 왜? 어느차는 직진을 하고 우리는 왜? 모르는 곳에서는 안내요원의 지시에 잘 따라야 한다. 주차장에 들어오니 입구쪽에는 차가 한 대도 없다. 화장실도 보이고, 작은 나무 데크위에 우거진 나무가 큰 그늘도 만들고 있는 곳이 눈에 보였다. 바로 그곳. 찜! 함미씨의 알러지 상태는 “개그우먼 *지*이 왜 안타까이 세상을 등졌는지 그 심정을 이해할 것 같아.” 더 이상 표현할 말이 없다. 라쿠니의 루프탑을 올려놓고 모기장을 쳐 놓고 선풍기를 돌리고…함미씨는 간이 수도시설에 가서 지친 피부를 달랬다. 체면이고 뭐고 지금은 내가 살고 볼 일이었다. 선풍기를 끌어 안고 나무그늘에서 쉬고 있자니 알러지로 예민해졌던 마음도 한결 느긋해지고, 알러지의 가려움도 가라앉는 것 같았다.  21일 수요일은 온전히 주차장 나무 그늘 아래서 지친 피부를 달래고 책도 보고 음악도 듣고 …느긋하게 하늘도 보고 계곡을 내달리는 물소리도 들으며 하루를 보냈다. 대이동굴지대 주차장에서 하루  *** 7월 22일 목요일 대금굴과 환선굴 탐방*대금굴을 가다. 대금굴 탐방은 전날 사전인터넷 예약제로 이뤄진다. 21일 밤 9시 쯤에 검색을 하니 22일 9시 첫 탐방에 예약을 할 수 있었다. 지금은 되도록 사람과의 접촉을 줄여야 한다.  아침 8시 30분에 매표소에 도착을 해서 대금굴과 환선굴 관람을 위한 표를 구입했다. 오전 중에 우리는 두 곳을 다 탐방할 것이다. 매표소 직원이 깜짝 놀란다. 두 곳을 한꺼번에 관람하려면 4시간은 족히 걸리는데 괜찮겠냐고 재차 물어본다. 머리 허연 두 노인네가 걱정된다는 투다.  대금굴을 향하는 길은 짧지만 전나무 숲이 우거진 시원한 데크길이 마음에 든다. 계곡을 흐르는 물소리도 시원하고…안내소에 들어가니 다행히 사람들이 적다. 굴을 관람하는 곳에는 화장실이 없다. 미리 꼭 들려야 한다.잠시 대금굴을 소개하는 영상을 보다시간이 되어서 모노레일을 타러 정거장으로 갔다. 대금굴은 모노레일을 타고 굴 속으로 150m정도를 들어간다. 두 번째 탐방이라 호기심은 적지만 여전히 기대되는 모노레일이다.   산 중턱까지 올라가는 모노레일의 주변 풍광이 시원하다. 대금굴은 의 안내에 따라 탐방을 하며 사진 촬영은 금지된 곳이다. 그만큼 훼손을 최대한 줄이며 잘 보존해야할 소중한 자연유산이다.  대금굴은 2003년에 항상 물이 많이 솟아나는 물골이라 불리고 있던 지역을 탐색하여 발견 되었으며 4년여의 동굴 탐방과 개발로 관람을 하게 된 곳이라고 했다. 그만큼 자연 그대로 생성된 다양한 종유석이 잘 보전되고 있는 곳이다.  대금굴 가는 길 ​*환선굴을 가다. 대금굴 관람을 끝내고 환선굴로 향했다. 시원한 동굴속을 빠져나오니 7월의땡볕이 더욱 따가웠다.  환선굴은 우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로 1997년도에 개방을 했다고 한다. 모노레일은 2010년부터 운행했다고 하니 그전에는 산 중턱까지 1키로를 넘는 언덕을 걸어서 환선굴을 관람할 수 있었다는 이야기다. 후~~다행이다.  환선굴은 1.6키로 구간을 개방을 하고 동굴 안이 크고 웅장해서 마치 내가 피노키오가 되어 고래뱃속을 돌아다니고 있다는 착각이 들었다. 환선굴은 자유관람으로 자신의 체력에 맞게 천천히 계단을 오르내리며 관람을 할 수 있고, 다양한 동굴의 석순과 물이 그려내는  작품들을 찬찬히 감상할 수 있어서 좋았다.  쉴새없이 동굴안으로 흐르는 물줄기와 종류석에서 떨어지는 청량한 물방울 소리를 들으며 더위를 잊을 수 있는 여름의 최고 피서지라는 생각이 든다. 실제 환선굴의 온도가 영상 12도 정도였다. 시원하다 못새 서늘해서 추위를 쉽게 타는 사람은 긴 겉옷을 필수로 챙겨야 한다.   환선굴에서 볼 수 있는 미녀상, 대머리형 석순, 도깨비방망이, 매우 유명한 사랑의 맹세, 생명의 샘….등저절로 자연의 위대함과 소중함에 고개가 숙여진다. 5억 3천만년이란 억겁의 탄생 앞에 티끌같은 인간이 환선굴에 철제 계단을 놓고, 이리저리 구멍을 뚫어 길을 내고 , 이건 뭐, 저건 뭐다 이러쿵 저러쿵 명명하고 학술적 이야기를 풀어 놓은 장면을 보면서 위대한 자연앞에  겸손하게 두손을 모을 수밖에 없었다. 환선굴은 여름에 탐방하기에 매표소에서 부터 모노레일 정거장까지 땡볕을 온전히 맞으며 한 20여 분을 비스듬한 언덕길을 걸어야 한다. 한여름 휴가철에 환선굴을 찾는다면 반드시 양산과 큰 모자, 혹은 손풍기 같은 것을 챙겨서 가기를….  -특히 어른신들이 너무 힘들어 하시는 모습에 마음이 아팠어요.- 환선굴 내부 모습  *굴피집에서 점심식사(감자전, 막걸리 건배)  오전 8시 30분 부터 대금굴과 환선굴을 쉬지 않고 관람을 하고 나오니 점심때가 훌쩍 지나고 있었다. 환선굴에서 모노레일 정거장을 걸어 내려오면 식당이 여러 곳 보인다. 함미씨는 첫 매점에서 물과 다음날 아침에 먹을 간편식으로 감자송편과 옥수수빵을 샀다. 대이동굴 주차장에서 이틀을 보내려니 식수가 부족했다.  물과 빵을 사서 조금 내려오니 굴피집이란 커다란 식당이 보였다. 다행히 한산하고 계곡 물소리가 시원하게 들리는 테이블에 자리를 잡았다. 굴피집이란 간판을 내건 이유가 있다. 이곳에는 족히 100여년도 지났을 것 같은 굴피집이 두 동이 있었다. 한 곳은 식당 주방으로 사용하고 한 곳은 화장실이다. 굴피집 화장실이라니….밥 보다도 함미씨는 굴피집이 더 궁금했다. 지붕을 덮은 굴피는 참나무의 껍질을 베껴 넓게 펼쳐서 기와대신 지붕을 얻은 것이다. 초등 사회교과서에 다 배웠지요. 직접 굴피를 손으로 만져보니 그 두께가 대단하다. 참나무가 제 살을 보호하기 위해 기를 쓰고 만들 껍질이 오히려 제 몸을 해하는 물건이 될 줄이야 참나무가 어찌 알았으랴. 무척 분주한 주방안을 살짝 들여다 보니 그으름으로  까맣게 변한 부엌의 서까래와 천장, 벽이 세월의 깊이를 대변하고 있었다. 지금까지 교과서에서나 배워왔던 굴피집에서 밥을 짓고 전을 지지고 설거지를 하는 모습이 신기하고 영화속의 한 장면 같았다.  내친김에 호기심 가득한  함미씨는 굴피집 화장실도 가 보았다.겉은 산속 굴피집이지만 내부는 현대식 좌변기와 세면대가 놓여있다.  여튼 직접 굴피집에서 만든 감자전과 곤드레 비빔밥과 도토리 무침, 그리고 막걸리 한 잔(우와 ~~막걸리가 너어무 맛있어. 다음에 또 막걸리~~~) 시장이 반찬이 아니고 진정 맛있는 점심을 먹었다.  굴피집. 현재 사용하고 있다는…. 맛있는 막걸리와 감자전 정말 맛있었다. 함미하부씨는 이렇게 또 낮술을 행복하게 했다. 음~~이것이 바로 차박여행자의 행복이고 기쁨이다. 우리는 라쿠니로 와서 휴식을 취하며 오후를 보내고 밤을 보냈다. 이곳의 밤은 계곡물 소리가 엄청 나다. 자연의 소리는 사랑한다고 자부하던 함미씨가 계곡물 소리에 잠을 설쳐 결국 귀마개를 하고서야 잠을 이룰 수가 있었다.​***7월 23일 금요일 *대금굴 안내소 까지 새벽 산책 계곡물 소리에 또 일찍 눈이 떠졌다. 함미씨는 또 혼자서 새벽산책을 했다. 아무도 없는 대금굴 안내소 까지 가는 길. 이길은 나무데크가 잘 되어 있고 울창한 전나무 숲길과 함께 대금굴에서 흐르는 세찬 계곡물소리가 엄청 시원했다. 두 팔에 소름이 오소소 돋아났다. 아무도 없는 이른 아침에 함미씨는 또 이 산길에 주인이 되었다. 얼마나 신나는 일인가. 이 호젓하고 청량한 기운에 반해 차박여행을 나오면 꼭 새벽 산책을 한다.  전나무 숲에서는 부지런한 참매미가 짝을 찾고 있고 대금굴을 흘러나온 물은 산속을 달려 강으로 바다로 흘러가는 싱그런 아침. 함미씨는 전나무숲 데크에서 아침 체조를 한바탕 했다. 새벽 전나무에서 뿜어 나오는 피톤치트를 함빡 들이마시며 하는 아침 체조라니 ….부지런한 자만이 누릴 수 있는 특권같은 행복이다.  대금굴 안내소 근처 공원을 갔다. 예전에도 들렸던 곳. 이끼가 가득한 작은 폭포?소리가 우렁차다. 세상 나 이 많은 물줄기가 저 산 속, 대금굴에서 솟구쳐 나오는 거라니…그저 놀라움, 그러 신비한 자연.공원 주변을 어슬렁 거리며 거미줄, 작은 꽃, 물레방아 등을 살펴 보다 다시 발길을 돌려 라쿠니가 있는 주차장으로 돌아왔다.  대금굴 안내소 까지 아침 산책과 풍경  *정든 대이동굴지대 주차장을 떠나다. 아침을 전날 사 온 감자송편과 옥수수 빵으로 먹고 서둘러 짐정리를 했다. 이틀 동안 머물렀던 정든 주차장을 떠나는아침. 이틀을 머무르니 가볍게 말을 나누고 인사를 나누는 이웃 차박여행자도  만나게 되었다.  이곳에서 알러지로 고생한 피부를 잠시 진정시킬 수 있었고, 도시보다는 낮은 기온 덕분에 그래도 쾌적한 차박을 할 수 있었다. 고마운 곳이다. 이곳에 내년 여름에 또 와야지. 주변 정리를 깨끗이 하고 우리는 서둘러 마지막 행선지로 라쿠니를 몰았다.  ​* 삼척 죽서루(관동 제1경)공사중인. 대이동굴 지대에서 죽서루를 찾아가는 길 또한 주변 산세가 아름답다. 죽서루가 한적한 강변에 있을 줄 알았는데 네비가 도심으로 안내를 한다. 죽서루가 삼척의 도심에 있다니, 의구심을 지닌 채 라쿠니에서 내렸다.  안내소 가까이에 다가가니 안내원이 먼저 다가왔다.  “죽서루는 지금 보수 공사 중이니 죽서루 주변만 관람하세요.” 세상에나 이런 일이. 가는 날이 장날이라고 처음 찾아 온 죽서루가 공사중이라니 무척 실망스러웠다. 죽서루 누각에 올라 옛 성현들의 풍류를 조금이라도 엿 보고 싶었던 바람이 물거품이 되어버렸다. 또한 공사가 한창인 누각 앞마당에서 보니 이곳이 왜 관동제1경인지 도대체 이해가 되지 않았다. 앞 마당에서 바라본 공사중인 주변이 사실 너무 평범해 보였다.  그러나 화장실을 찾아서 가는데 세상에나 커다란 암석군이 다채로운 표정으로 넓게 펼쳐져 있고 용문이라는 큰 타원 구멍이 뚫린 멋지 바위도 있었다. 안내문을 읽어 보니 이 암각은 선사시대때의 흔적이 남아있는 바위군이란다. 그 흔적이 용문바위 위에 있다고 하는데  그 사실을 돌아오는 차 안에서 안내문을 읽어 보고 알았다는….아뿔사, 뒤늦은 후회. 바위위에 올라서서 안전펜스가 쳐진 곳을 내려다 보니 절벽아래로 오십천이라는 큰 내가 흐르고 있었다. 지금은 갈수기로 하천에 수량이 적었으나 옛날에는 절벽아래로 깊은 물이 흐르는 강과 너른 벌판 뒤의 산세가 무척 아름다웠으리라.지금은 하천 너머 아파트 뷰다. (안타까운 현실) 결국 죽서루는 사진으로만 보고 암각 위를 오르락 내리락 하며 풍광을 살피다 아쉬운 발길을 돌려야 했다. 뭐 다음에 다시 와야지. “ 으흠 함미씨는 죽서루에서 안동 병산 서원의 만대루 같은 풍광을 보고싶었단말야!!! “ 힘없이 라쿠니에 올라 네비로 인천을 찍고 우리는 공사중인 죽서루를 떠났다.  공사중인 죽서루 안녕, 삼척 안녕!!! 죽서루 암각화와 용문바위  ***집으로 돌아오다. 라쿠니를 몰고 처음으로 맞이한 땡볕 5일간의 여행이었다. 모든 일은 계획한대로 척척 이뤄지기란 쉽지않은 일. 이번 여행에서도 함미씨의 햇살과 묘기증 알러지로 몹시 힘들었다. 그래서 하루를 차박지에서 머무를 수밖에 없었다. 한 여름의 차박여행은 한 겨울 여행보다 더 힘들었다. 우선 씻는 것이 제일 불편하다. 지금은 COVID-19로 더 특별한 상황이라 목욕탕도, 숙박시설도 함부로 갈 수 없어 더 힘들었다. 그래도 대이동굴지대 주차장의 편의 시설 덕분에   불편을 한결 덜 수 있었다. 이번 한여름 차박여행을 위해 함미씨는 뒤로 묶을 수 있는 단발머리를 댕강 자르는 결단을 내리기도 했다는…. 여튼 그래도 건강하게 여행을 마무리하고 무사히 집으로 돌아올 수 있음에 감사하고 행복하다. 무엇보다도 한계령의 새벽 일출을 볼 수있어서, 이 한 가지 만으로도 이번 여행은 대 성공이다.이 글을 쓰면서 함미씨는 또 생각한다. 다음에는 어디로 떠나볼까나~~~ ㅎ . 
"가슴이 떨릴 때 여행하라!"'다리가 떨릴 때 여행하지 말고 가슴이 떨릴 때 여행하라'라는  말이 맞는 것 같다.다리가 떨리기 전에 동경하던 곳을 다녀와서 기쁘다.도의 높고 시원시원한 산세랑 눈 맞춤이 즐거웠다.버스로 이동할 때마다 새로운 장면들이 펼쳐져 남도의 촌아낙 티를 냈다.   동해바다는 호수 같은 남해 바다와 달라도 너무 달랐다.하와이 못지않게 아름답다. ㅎㅎ 파란 하늘과 파란 바다와 파란 마음♡♡♡ ​여행도 멋지고, 딸아이도 멋지다.추암 촛대바위​  촛대바위 전설^^  옛날 어부에게 정실과 첩이 있었는데, 다툼이 너무 심해서 하늘이 그 두 여인을 데리고 가버렸다. 홀로 남은 어부는 하늘로 가버린 두 여인을 그리워하며그 바닷가 그 자리에 하염없이 서 있다가 망부석이 되었다는 이야기가 전해지고 있다.원래 촛대 바위는 2개였는데 벼락에 하나가 부러졌다고 한다. ​   기암괴석이 바다와 어우러져 장관이었다.파도는 바위에 하얗게 부서져 눈 뭉치처럼 쌓였다. 그 또한 장관이었다.우암 송시열이 이곳을 둘러보다가 발길을 떼지 못했다는 말이 실감 났다.   ​ 마음대로 움직일 수없는 왕 정조의 갈급함을 위해 김홍도가 이 절경을 그렸다. 능파대는 지리적 가치가 높은 곳이라고 소개되어있다.​  ​ 카페 벽면의 그림이 맘에 든다. 우리 집 담벼락에 도전해보고 싶다!​   여행과 따땃한 커피 한 잔^^ 이곳 추암해수욕장은 남한산성과 위도가 같은 곳이다. 
  이불과 요가 두툼해서 잠자리가 편안했던 <동해 무릉 건강숲(033-530-2395)> 힐링 숙박 동   격려의 나무. 동해 무릉 건강숲은 환경성 질환 예방관리 교육 시설로 실내에서 음주, 흡연, 취사를 하지 않습니다. 알레르기를 유발할 수 있는 반려동물도 출입이 제한됩니다.    건강 저염식으로 조리된 아침 뷔페  ​  동해 무릉 건강숲 ​<동해 무릉 건강숲(033-530-2395)>에서 동해시 여행 둘째 날을 맞이했습니다. 환경성 질환 예방관리 교육 시설이라서 그런지 실내 공기가 깨끗하더군요. 아마도 벽면을 친환경 황토로 마감한 덕분인 것 같습니다. (편백나무나 화이트 견운모로 벽면을 마감한 방들도 있다고 합니다.) ​그러나 이 숙소에서는 음주, 흡연, 취사를 금하고, 알레르기를 유발하는 반려동물의 출입도 제한하고 있습니다. 요즘 이런 제약이 많으면 영업에 지장이 있을 것 같은데도, 친환경 힐링 센터라는 타이틀을 유지하기 위해서 이렇게 엄격한 관리를 하는 것 같습니다. ​게다가 두툼한 요와 이불을 깔고 덮고 잤더니, 산행의 피로가 깔끔하게 해소된 것 같은 기분이 들더군요. (여행을 다니면서 온돌방을 꺼려 하는 이유가 바로 얇은 침구류 때문입니다. ㅠ) 건강 저염식으로 조리된 아침 뷔페도 기분 좋은 하루를 예약해주었습니다. ^^ ​​   묵호항 옆 묵호 수변 공원. 뒤에 보이는 작은 산 위에는 묵호 등대와 논골담길, 그리고 바람의 언덕이 숨어 있습니다. 올라가 봐야 하겠죠? ㅎ   <등대오름길> 1941년 묵호항 개항과 더불어 무연탄과 오징어를 말리며 고단한 삶을 살았던 등대마을 사람들의 담화가 있는 골목입니다.   한때는 동해안 최대의 무역항으로 동네 개도 만 원짜리를 물고 다녔다고 할 만큼 풍요롭고 넉넉한 시절도 있었답니다. ㅎ   1963년 건립된 <묵호 등대>. 등대마을 사람들이 밀가루, 성냥, 고무신으로 바꿀 수 있는 전표 한 장을 받고 모래와 자갈을 수없이 이고 지고 날라서 만든 등대입니다. 전망대까지 무료로 올라가 볼 수 있습니다.    묵호 등대 전망대에서 바라본 묵호항 전경 파노라마. 울릉도로 가는 배를 탈 수 있는 묵호항까지 KTX가 연결되면, 서울에서 울릉도 가는 길이 조금 더 쉬워질 것 같습니다.   내년 6월 준공을 목표로 건설 중인 스카이 워크. 묵호 등대 주변에 볼거리가 또 하나 늘어나겠네요. ^^   <논골담길> 묵호의 이야기를 바탕으로 소박한 담화가 그려져 있는 골목길입니다. 이 길을 따라 <바람의 언덕>으로 내려갑니다.    <바람의 언덕>을 지켜 온 논골 상회 담벼락. 이곳에서는 묵호항이 장난감처럼 한눈에 들어옵니다.     <바람의 언덕>에 서서 가장을 기다리는 가족들의 모습이 참 간절하네요.   ​  묵호 등대와 논골담길 ​곧 비라도 내릴 것처럼 하늘이 잔뜩 흐렸더군요. 여행을 하면서 늘 좋은 날씨만 기대할 수는 없는 법입니다. 인생이 여행이고, 여행이 인생이기 때문에 궂은 날씨도 그저 여행의 일부일 뿐입니다. ​1941년 일제강점기에 일본으로 무연탄을 실어 나르기 위해 개항한 묵호항과, 묵호 등대, 그리고 등대 마을 사람들의 이야기를 듣기에 이보다  더 좋은 날씨는 없을 것 같습니다. 묵호라는 이름은 일제 강점기에 도계, 태백(황지)에서 실어 온 석탄가루로 바닷물이 먹물처럼 검다 하여 붙은 이름입니다. ​1963년 건립된 묵호 등대는 마을 사람들이 밀가루, 성냥, 고무신으로 바꿀 수 있는 전표 한 장을 받고 모래와 자갈을 수없이 이고 지고 날라서 만든 등대입니다. 등대 아래 논골담길을 따라 걸으니 묵호항의 역사와 삶의 이야기가 들리는 것 같더군요.  묵호항은 1979년 동해항이 생기기 전까지 동해안 최대의 무역항이었습니다. 동네 개도 만 원짜리를 물고 다녔다고 할 만큼 풍요롭고 넉넉한 시절도 있었답니다. ​그러나 지금은 어항과 울릉도로 가는 배를 탈 수 있는 정기 여객선 선착장만 남아 있을 뿐입니다. 묵호항 뒤에 있는 묵호역까지 KTX가 연결되면, 서울에서 울릉도 가는 길이 조금 더 쉬워질 것 같습니다. ​묵호항에 오시면 수산시장에서 싱싱한 회를 사서 드시고 <바람의 언덕>에 올라 보시기 바랍니다. 밋밋한 동해의 가을 바다는 잊어도 좋습니다. ㅎ​​   발견 당시 황금박쥐가 살았다는 천곡 동굴   동굴에 들어가기 전 2층의 가상 체험실에서 4D 가상 체험을 했습니다. 무서워 죽는 줄 알았습니다. ㅋ   핼러윈 데이가 얼마 남지 않아 동굴 곳곳에 핼러윈 장식을 했더군요.    위에서 내려오는 종유석과 아래에서 올라가는 석순이 만나 기둥이 된 <샘실 신당> 석주.    동굴에 물이 차서 천정면에 도랑을 형성하여 생긴 '천정용식구'   <천곡 해물탕(033-533-7013)>의 메뉴   <천곡 해물탕>의 해물찜. 4인분 대짜입니다. 5만 5천 원짜리 치고는 푸짐하죠? ㅎ  ​  천곡 '황금 박쥐' 동굴 ​<천곡 해물탕(033-533-7013)>에서 점심 식사를 하기 전 천곡 동굴에 들렀습니다. 천곡 동굴은 전국에서 유일하게 도심에 위치하여 접근성이 좋은 곳입니다. 석회암 수평 동굴로 크게 힘들이지 않고도 한 시간가량이면 동굴 내부를 모두 둘러볼 수 있습니다. ​동굴에 들어가기 전 2층의 가상 체험실에서 4D 가상 체험을 했습니다. 동굴 탐험이라 써 놓고 롤러코스터 체험을 시키더군요. 무서워 죽는 줄 알았습니다. ㅋ​천곡 동굴은 발견 당시 황금 박쥐가 살던 곳으로 유명한 곳입니다. 천연기념물 제452호인 황금 박쥐는 멸종 위기종 1급으로 붉은 박쥐라고도 불립니다. 그러나 우리가 동굴 탐험을 하는 동안 황금 박쥐는 보지 못했습니다. 아마 사람들이 다니지 않는 동굴 깊이 들어갔거나 다른 곳으로 이동을 한 것 같습니다. ​동굴 곳곳마다 설명을 잘 해 놓아서 굳이 가 없어도 충분히 돌아볼 수 있겠더군요. 위에서 내려오는 것을 '종유석'이라 하고 아래에서 올라가는 것을 '석순', 그리고 종유석과 석순이 만나 기둥이 된 것을 '석주'라고 하는 것 정도만 이해하면 될 것 같습니다. ​천곡 동굴에서 눈여겨봐야 할 부분은 국내에서 가장 긴 '천정용식구'입니다. 천정용식구는 동굴에 물이 차면서 천정면에 도랑을 형성하여 생긴 것입니다. 마치 거대한 용이 승천한 것 같다 하여 용굴이라고 부른답니다. ​​   한섬 해변 입구. 영동선 아래 굴다리를 지나서 들어갑니다.    바다새 카페 너머로 대바위가 보이네요. 천곡항이 있는 곳입니다.    한섬 해변   <관해정> 한눈에 넓은 바다가 들어오고 숲이 우거져 사람들이 많이 찾는 곳입니다.    해파랑길을 잠시 벗어나 천곡항과 몽돌해변으로 잠시 내려가 봅니다.    천곡항 방파제에서 바라본 대바위   영동선을 다시 만나니 한섬 구간도 끝나는 것 같습니다. 달리는 화물열차를 보느라 심심하지 않습니다.    가세 해변 부근. 동해 바다 파도 소리 한 번 듣고 가시죠. ㅎ    영동선 하평 건널목에서 짧은 트레킹을 마쳤습니다.   ​  해파랑길 33코스 (한섬 구간) ​해파랑길 33코스는 추암역부터 묵호역까지의 구간입니다. 그러나 해파랑길을 완주할 목적이 아니라면 굳이 이 구간을 다 걸을 필요는 없습니다. 바다를 좋아하시는 분들께 추천해드리고 싶은 구간은 일명 '한섬'이라고 불리는 바닷길입니다. ​'한섬'은 고불개 남쪽 그리고 찬물내기 마을의 북쪽 바닷가에 있는 야트막한 봉우리를 뜻합니다. 해안 도로와 철도로 단절되어 마치 섬같이 고립된 곳입니다. 영동선 아래 굴다리를 지나 한섬 해변으로 들어서면  해파랑길 33코스 한섬 구간이 시작됩니다. ​이 구간에서는 마치 섬을 일주하듯이 오롯이 바다를 보면서 길을 걸을 수 있습니다. 해파랑길을 잠시 벗어나 몽돌 해변이 있는 천곡항에도 내려가 보시기 바랍니다. ​방파제에 서면 파도가 조각을 하고 있는 대바위가 보입니다. 세월이 더 흐르면 이 바위도 촛대 바위처럼 변하지 않을까 하는 상상을 해봅니다. ㅎ​다시 해파랑길로 돌아와, 때로는 파도 소리를 들으며 때로는 지나가는 기차의 숫자를 세면서 걷다 보면, 어느새 묵호항과 묵호 등대가 보이기 시작합니다. ​계속 갈 수도 있겠지만, 트레킹이란 게 나만의 속도로 내가 갈 수 있는 만큼 걸으면 되는 것이죠. 우리는 하평마을 건널목에서 짧은 트레킹을 마쳤습니다. 마지막으로 해파랑길 33코스의 시작점에 있는 추암 촛대 바위를 보고 싶었기 때문입니다. ​​   공사가 한창인 추암역. 추암 촛대 바위로 가려면 또 영동선 아래 굴다리를 지나가야 합니다. ^^   촛대 바위를 보고 나서 출렁다리를 보시면 됩니다.    애국가 첫 소절 배경화면으로 등장하는 추암 촛대 바위. 역시 명불허전입니다. ㅎ   새로 만든 추암 출렁다리가 보이네요. ^^    <북평 해암정> 고려 공민왕 10년(1361년) 삼척 심 씨 시조인 심동로가 벼슬을 버리고 내려와 처음 지은 것으로 후학 양성과 풍월로 여생을 보낸 곳입니다. 송시열 선생이 함경도 덕원으로 귀양을 가다가 들러 글을 남기기도 했다고 합니다.    추암 촛대 바위가 있는 능파대와 추암해변. 출렁 다리가 생기기 전에는 여기까지 올라와 볼 생각을 하지 않았었습니다. ^^   이 출렁 다리로 촛대 바위부터 시작해서 조각 공원까지 해안 산책로가 완성되었습니다. 폭 2.5미터, 길이 72미터의 이 출렁다리를 지나면 조각 공원이 나옵니다.   ​  추암 촛대 바위와 출렁 다리 ​해파랑길 33코스는 추암역에서 묵호역까지의 구간입니다. 그러고 보니 오늘 이 코스를 거꾸로 다녔네요. 그래도 동해시 투어의 마지막 코스를 추암 촛대 바위로 한 것은 나름 의미가 있습니다. 명불허전. 촛대 바위가 괜히 애국가 첫 소절의 배경 화면에 등장하는 것이 아닙니다. ^^​언제 촛대 바위를 보았었는지 기억이 나질 않습니다. 그런데 이번에 와서 보니 출렁 다리가 생겼더군요. 출렁 다리를 올라가는 길에 뒤를 돌아보니 촛대 바위가 있는 능파대와 추암 해변이 보였습니다. 출렁다리가 생기기 전에는 이 멋진 풍광을 보러 올라올 생각을 하지 않았었죠. 생각지도 않았던 출렁 다리의 기능입니다. ^^​이 출렁 다리가 생기면서 촛대 바위부터 시작해서 조각 공원까지 해안 산책로가 완성되었습니다. 출렁 다리는 인접 군부대에서 야간 순찰로로도 사용하기 때문에 하절기(4월~10월)에는 오후 10시까지, 동절기(11월~3월)에는 오후 8시까지만 개방한답니다. ​오늘 보신 동해의 가을 바다는 어떠셨나요? 결코 밋밋하지 않습니다. ㅎ   
안녕하세요. 지난번에 해돋이 명소 추천드린 경북 포항 호미곶에 이어 도 동해시 추암 촛대바위를 소개해드리겠습니다. 추암 촛대 바위도 지난 2017년 동해안 자전거길 국토종주를 하면서 실제로 봤던 일출 사진과 영상을 첨부해 작성하겠습니다. ​아래의 링크는 지난번 작성한 포항 호미곶 일출 소개 글입니다. 이곳도 해돋이 명소이니 참조해주세요. https://m.blog.naver.com/sjn1203/221743123359 경북 포항 관광) 호미곶 해돋이 명소- 호미곶 뜻, 호미곶한민족해맞이축전 일시, 프로그램, 호미곶 위치, 숙소, 일출(해돋이)의 모습, 일출이 주는 감동.안녕하세요. 2019년도 이제 얼마 남지 않았습니다. 다가오는 2020년 새해 첫 해를 맞이하기 좋은 곳을 추천...m.blog.naver.com ​​0. 동해 자전거길 자전거 여행     2017년 11월 4일 ~ 11월 6일(3일간) 동해안 종주 자전거길을 여행했습니다. 동해 자전거길은 고성군 통일전망대 인증센터에서 출발해 삼척시 임원 인증센터까지 달리는 242km 자전거길입니다. ​         동해 자전거길은 사진에서 보시는 것처럼 아름다운 푸른 동해 바다를 바라보며 달리는 멋진 자전거 코스입니다. 이 멋진 코스에서도 가장 오래 기억남는 것이 바로 이번에 소개해 드릴 추암 촛대바위 해돋이입니다. ​​1. 추암 촛대바위 위치 추암촛대바위도 동해시 추암동  주소는 "도 동해시 추암동 추암촛대바위"입니다.​   제가 이 곳에 들러 해돋이를 보게 된 계기는 추암 촛대바위 인증센터가 이 근처에 있었고, 인증센터에 도착한 시간이 오후 8시 33분이어서 겸사겸사 삼척 해수욕장 근처 달나루게스트하우스에서 1박을 하고 해돋이를 보고 기분 좋게 출발하자는 마음이 들었기 때문입니다. ​ 달나루게스트하우스도 삼척시 뒷나루길 301-38  제가 말씀드린 달나루 게스트하우스 주소는 "도 삼척시 뒷나루길 301-38"입니다.1인당 20000원이었던 것으로 기억합니다. ​2. 촛대바위란?아래의 일출 사진을 보시면 왼쪽에 바위가 하나 뽀족하게 서 있습니다. 그 바위가 촛대 모양을 하고 있어 촛대바위입니다. ​​3. 추암 촛대바위 해돋이      아침 6시에 기상해 나갈 준비를 마치고 게스트하우스를 나섰습니다. 그리고 곧장 삼척 해수욕장을 지나 추암 촛대바위로 향했습니다. 가는 길은 오르막길어이서 자전거를 끌고 올라가꽤 시간이 걸려서 추암 촛대바위에는 6시 30분에 도착했습니다. ​   해는 아직 떠오르지 않았지만, 하늘과 바다는 점점 오렌지빛으로 물들어 있었습니다. ​   6시 52분 40초가 되자 해가 떠오르기 시작했습니다. ​   지나가던 배 한척의 크기보다도 작던 해는 널리널리 빛을 발하기 시작했고, 배를 집어 삼킨 듯한 위엄으로 조금씩 조금씩 떠올랐습니다. ​        바다 위 반듯하게 일자로 붉은 기운이 닿아 파란 하늘과 색의 대비를 이루어 그 경계가 선명해져 찬란하고도 찬란한 햇빛이 더욱 아득해지고, 그 빛 따라 넝실거리는 바다 소리와 바람 소리는 두 귀에 세차게 파고들어 주책없이 마음을 들썩이게하고 지나가버리니, 고운 빛깔 해의 모습을 담아낼 재간이 없는 나와 휴대폰 카메라가 한탄스러워 심장은 요동치고 동동거리는 발과 떨리는 마음을 멈출 길이 없었네요. ​       지나가던 새들도 멈춰 세워 돋아나는 해를 바라보게 하는 그 아리따운 자태는 포항에서 봤던 일출과는 또 다른 맛을 자아내니 곱씹어 보지 않을 수 없었습니다. 아침에 좋은 기운을 받아 동해 바다 따라 이어지는 자전거길 여행을 아무 탈없이 무사히 마칠 수 있게 해주었으니 제가 어찌 햇님에게 감사하다 하지 않을 수 있겠습니까? 그 감사한 마음을 베풀고자 이렇게 글을 남겨 여러분들에게 추천드리니 다가오는 2020년에 동해 추암 촛대바위 해돋이 구경하시고 좋은 기운 받으셔서 멋진 한해를 맞이하셨으면 좋겠습니다. ​이상입니다.  
﻿﻿﻿﻿​여름 휴가를 코레일투어 를 이용하여​ 다녀왔습니다이번 여름 휴가는 남편과 시간이 맞지 않아​ 딸과 둘이 가는 여행이었는데 여름 성수기에 교통 체증을 뚫고 운전할 자신이 없더군요종종 제 주변에는 운전에 대한 부담도 덜며특별히 고민하지 않고 가​도 되는 장점에여행사를 통해 여행하는 가족들도 종종 있던데요그래서 저도 이번 여름에는 처음으로 코레일투어를 이용,기차와 버스로 바다열차와 월정사를 다녀오는여행상품을 이용했어요이번에 확실히 안 사실인데요,코레일 투어는 한국철도공사와 무관한 여행사입니다기차 연계한 여행상품을 운영하는 여행사인거죠가격은 주말 요금 75,000원평일은 69,000원이네요코스는 아래를 참조하시면 되고요,원래는 안목항 커피거리도 포함되어있었는데성수기라 차량 정체로 생략되었습니다​​﻿﻿​아침 6:40분까지 용산역에 집결해야 하니 지하철 첫 차를 타고 용산역으로 향했습니다용산역에서 분과 미팅후 7시 출발하는 ITX를 타고 남춘역으로 이동했죠남춘천역에 도착해서는 다시 버스로 월정사로 향했습니다안목항 커피거리를 가지 않는 대신에 월정사나 정동진역에서좀 더 자유시간이 늘었다는 의 설명이네요​월정사 전나무숲길에 도착하여 상쾌한 공기를 마시며전나무숲길을 걷고 월정사 경내도 돌아보았습니다​​▽ 번개를 맞았다는 나무네요 이런 나무가 한그루 더 있던데 가운데가 비어있으니많은 분들이 그 나무 안에서 사진들을 찍네요​산에 가면 볼 수있는 돌쌓기를 전나무 숲길에서도 볼수 있네요간절한 소원들이 이루어지기를 바랍니다전나무 숲길은 생각보다 길지 않네요전나무 숲길을 잠시 걸으니 월정사에 도착했어요월정사는 모두 새로 지어진 건물들이에요고풍스런 멋은 느낄수 없지만주변 경관이 아름다움을 선사해주는 곳이죠​ 월정사에 들어서니 전통찻집도 있고 난다나 빵집도 나오네요계란도 버터도 우유도 넣지않는다길래들어가 보았습니다빵종류는 무화과 통밀빵과 호두캄파뉴~저희는 무화과 통밀빵을 선택했어요﻿﻿그런데 무화과가 없네요그대신 무화과 씨앗인지 아주 작은 알​갱이가 씹혀요저희 딸은 무화과가 없어서 속았다는데저는 오독 오독 씹히는 맛이 괜찮았어요​ 좀더 들어가니 국보인 팔각구층석탑이 나오네요팔각구층석탑은 국보 제48호로 화강암으로 건조되었다고 합니다 월정사에서 한시간 가량 머무른 후 점심 식사로 산채 정식을 먹었습니다어플때문에 산채 비빔밥의 색상이 과도하게 선명하네요​식사후 버스로 정동진역으로 출발했는데요​정동진역은 바다열차를 타기 위해서인데,정동진역 부터 추암역까지는 운행시간이 한시간 가량 소요되네요정동진역은 십여년만에 와보네요모래시계와 일출이 유명한 곳인데 여름 휴가철이라해수욕을 즐기시는 분들이 아주 많네요 모래시계 소나무도 사진에 담아보았어요날씨가 더워 정동진역앞 커피숍에서 잠시 휴식을 취하니바다열차 탑승시간이 되었네요바다열차는 오후 2시 10분 탑승이에요바다열차는 전 좌석이 창쪽으로 배치되어 있어요정동진역에서 삼척까지 운행하는데 저희 팀은 추암 촛대바위를 보기위해 추암역까지만 이동을 하네요바다열차안에서 찍은 바다 풍경입니다여름바다와 바다를 즐기는 피서객들의 모습이 한눈에 들어옵니다바다열차안에는 작은 모니터가 있는데요DJ가 사연과 함께 음악도 신청받고간단한 게임을 해서 사은품도 주는 행사를 진행해요저희도 게임에서 작은 선풍기를 사은품으로 받았어요​​​바다열차를 타고 추암역에 도착한 시간은 오후 3시 15분추암역에서 촛대바위까지는 5분여도 채 걸리지 않는 거리입니다추암역에서 4시에 출발한다 하니시간은 충분히 여유있네요​▽ 이곳은 북평 해암정으로 ​도 문화재로 지정된 곳이에요삼척 심씨의 시조인 심동로 선생님의 집이라는데송시열선생이 귀양가다 들러 글을 남긴 곳으로도유명하다고 합니다이런 풍광 좋은 곳에 살면 시 한소절은 절로 나올듯하네요잠시 바닷가쪽으로 걸어가니 추암 촛대바위가 보이네요 전설에 의하면 한 어부가 첩을 얻으니정실부인과 첩이 심하게 다퉈 하늘이 두 부인을 데려가버리고이 남자는 부인들을 기다리며 망부석이 되었다고 한다네요 김홍도 선생님의 작품인 금강사군첩에 "능파도"에도 이 촛대바위와 주변 기암괴석을 그렸는데요그만큼 예로부터 아름다운 절경으로 알려진 곳인가봅니다추암의 일출이 아름답다는데언젠가 일출을 보러 한번 와보고 싶네요추암촛대바위를 마지막으로 코레일투어의일정은 모두 마무리 되었어요성수기라 길이 막혀 원주까지는 자그만치3시간이나 걸렸네요다행히 원주역에서 간단히 막국수 한그릇 먹을 시간이 주어져 막국수와 메밀전을 먹고원주역에서 ITX를 타고 청량리역으로 왔습니다​이른 아침부터 시작한 일정이라 좀 피곤하긴 했지만,여름 성수기 주말에 운전해서 다녔다면고생했을텐데요코레일 투어를 이용해서 다녀오니부담없이 다녀올수 있었네요가끔은 가족들과의 여행에서운전대를 놓고 편안히 다녀오고 싶을때 여행사 상품을 이용해서다녀오는것도 좋은 방법일 듯 합니다 
정동진도 강릉시 강동면 정동진리 태백산눈축제도 태백시 태백산로 4834-31 태백산도 태백시 혈동 추암촛대바위도 동해시 추암동    밤새도록 달려 06시50분에 정동진에 도착하니 탁 트인동해바다와 하얀파도가 우릴반기네요  포근한 날씨임에도 흐린관계로 한참만에야 구름사이로 수즙게내민 아쉬운햇님을 뒤로한채 추암촛대바위로 촐발 여러기암괴석과 꼭데기소나무의 강인함에 감탄하면서 인증샷 출렁다리와 조각공원도 둘러보고 눈꽃축제가한창인 태백산 당골광장으로  고고씽 수많은인파와 축제분위기에 휩싸여 웅장하고셈세한 눈조형물과 맛난지역향토음식들로 포만감느끼면서 우리나라 산업전사들의 생활상이 잘보존되어있는 태백석탄박물관을관람  그분들의 희로애락 삶과죽음 우리나라경제발전의 주역이듼 고귀한희생에고마움과 숙연함을 금할수가 없었네요 태백산 천제단을향해 그분들의 명복과 경자년새해의 무운을 빌면서 태백산의 영험한기를 듬뿍만끽한 보람된 하루였네요 ​      ​ 
 게으름 부리다가 5월 여행을 지금에야 글을 쓰긴 하는데 사진 보다가 깜놀!첫날만 사진찍고 둘째, 셋째날은 사진이 없음.아무래도 운전하고  놀이하고 하느라 사진따위~ 이러면서 카메라는 가방구석에 둔 모양이네요.있는것만 일단 정리. 이게대게에서 밥먹고 산책 겸 근처 망양정으로 고~ 날씨는 좋고~ 바람이 씽!!!정자에서 참외 깎아먹고~물론 뒷정리는 깨끗하게 완료했음.동해바다가 이렇게 보여요.바람이 참 강하게 불었던 기억이 ...시간 여유가 있어서 이런곳도 들러줬죠.이게대게에서 가까운 '민물고기생태체험관'입장료는 내가 안내서 얼마인지 모르겠습니다만, 여튼 비싸지는 않았던듯하네요.야외전시장도 있고 실내전시장도 있고 그럽니다.건물밖에 무지개송어 양식장도 있더군요.이 건물 안으로 들어가면 아쿠아리움? 수족관? 스러운 분위기로 민물고기를 많이 자세히 볼수 있는 곳이 있습니다.큰 규모는 아니지만 지겹지 않게 여러가지 볼수 있어서 좋더군요.어린이 동반이면 추천. 첫날 숙박은 추암에서 펜션에 짐 풀어놓고 촛대바위 보러 고고씽~TV에서 애국가 나올때 보이는 촛대바위.포토스팟은 조금 더 가야 있는데, 사람이 너~ 무 많아서 그냥 이리 찍고 땡! 바람이 많이 불어서 느무느무 추웠던 기억이 납니다.이건 동해안 스타일 물회.음... 내 입엔 포항스타일일 맞는듯.이건 장치찜이었나 매운탕이었나...기억이 안나는데욤. 먹고서 촛대바위 근처 조각공원 산책했는데 사진이 없네요. 추암 1박하면서 먹은게 체했던지 밤에 고생해서 추암은 오타의 기억속에 그닥 좋은 곳으로 남지는 않을듯 합니다. 이것은 다음날 아침식사 섭죽.섭...진짜로 좋아하는데...정동진에서 좀 섭요리로 좀 유명한 식당 섭죽이었는데, 기대에 못미쳤어요.  이 이후로 동해안 여행 사진이 없네요. ㅎㅎ 강릉 휴심가서 1박했고, 은총에서 가자미 정식 먹었고, 소나무집 초당순두부 먹고...1년전과 똑같은 코스.강릉 코스가 가족들 반응도 좋았습니다.  사실 지금이라도 이 포스팅을 하는 이유는...다음달에 또 강릉 갈꺼라서 포스팅 겹칠까봐...ㅋㅋㅋ  
도여행(동해) 추암해변 촛대바위(묵호여행) 묵호항 해랑전망대/동해 도째비골 스카이밸리/묵호등대/동해바다곰치국/해파랑길34코스(1)2021년 9월 도여행도 동해여행 이틀째. 아침에 눈이 일찍 떠져서 아침산책으로 한섬해수욕장에 다녀왔다. 숙소인 현진관광호텔에서 도보로 10분 정도면 한섬해수욕장 도착.  고요한 아침바다, 파도소리 모든 것이 완벽한 아침이다. 한섬해수욕장 근처 산책로가 잘 되어 있어서 아침운동을 하시는 분들이 종종 보였다.​다들 이렇게 부지런하시다. 나도 더 부지런하게 살아야겠다. 어림지 동해점도 동해시 한섬로 114-2 어림지 ​산책하고 나니 배가 고파져서 아침밥을 먹고 호텔로 들어가기로 했다. 현진관광호텔 근처에 어림지 라는 식당이다.  식당도 꽤 크고 룸처럼 분리되어 있는 곳도 있다. 식사메뉴도 다양해서 아침먹기 괜찮은 것 같다. 소고기국밥으로 아침 해장을 했다. 반찬은 김치랑 깍두기, 청양고추 이렇게 간단하게 나온다. 밥 먹고 숙소인 현진관광호텔로 들어와서 씻고 체크아웃 준비를 했다. 호텔스닷컴에서 고객들에게 사랑받는 호텔로 선정되기도 했다. 웨딩홀도 운영되고 있는 듯하고 6층에서 12층까지는 객실, 13층은 스카이라운지로 운영되는 듯. 아침조식은 이용하지 않았지만 가격대는 저렴한 편인 것 같다. 1층 카페에서는 커피콩빵도 판매 중. 가격대가 저렴해서 모닝커피해도 괜찮을 것 같다.​친구가 서울에서 오기로 해서 동해역에서 만나 같이 여행다니기로 해서 씻고 체크아웃을 하고 동해역으로 갔다. 전동킥보드를 타고 싶었는데 마침 근처에 디어 킥보드가 있어서 킥보드 타고 동해역까지 이동해서 친구를 만났다.​ 추암해변/촛대바위택시를 타고 추암해수욕장까지 이동했다. 생각보다 금방 도착한 거 같다. 추암해변은 추암역 근처에 있다. 삼척쏠비치도 근처에 있다.  추암촛대바위도 동해시 추암동 동해 가볼만한 곳 검색하니 촛대바위는 항상 나와서 한 번쯤 가보는 것도 좋겠다 싶었다. 추암해변 초입에서 만난 고양이. 너무 귀티나고 귀엽게 생겼다. 동물이 너무 예쁜데 많이 돌아다니는 나는 키우는 건 역시 부담스럽다. 추암해수욕장 근처에는 식당이나 편의점 등 편의시설이 많다. 2021 추암. 도 바다에 가면 저런 표지판이 항상 있는데 올해부터는 2021처럼 연도를 붙이기로 했나보다. 추암촛대바위 올라가는 길에 보이는 연리지펜션. 운영은 되지 않는 것 같은데 겨울연가 촬영지였다고 한다. 겨울연가라니... 추억 돋는다. 추암바위까지는 계단으로 좀 올라가야 한다. 숨이 살짝 찰 때쯤이면 도착한다. 바위들이 만들어내는 동해바다의 절경. 조선시대 누군가는 미인의 걸음걸이를 의미하는 능파대라고 부르기도 했다고. 능파대 정자 위에 신발을 벗고 올라가면 아름다운 동해바다와 촛대바위, 시원한 바람을 만날 수 있다. 촛대바위는 해돋이 명소라고 한다. 해가 뜰 때 촛대바위에 걸리는 태양의 모습이 장관이라고. 그냥 봐도 멋진데 해 뜰 때 보면 정말 아름다울 듯. 한 눈에도 독특해서 눈에 들어오는 촛대바위. 전설 같은 것이 있나 찾아봤더니 역시나 있다. ​추암에 사는 한 남자가 첩을 들였는데 첩과 본부인의 투기가 심해지자 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았다고. 그 남자의 형상이 촛대바위라는... ㅎㅎ  촛대바위 뿐만 아니라 근처에 정말 독특한 모양의 바위들이 많은데 푸른 바다와 하얀 파도가 어우러져 만드는 모습이 확실히 특별하다. 출렁다리가 있어서 건너서 근처 조각공원까지 한 바퀴 산책을 했다. 조각공원에서 여러 조각 작품을 보며 수다 떨기. 추암해변과 촛대바위 구경을 마치고 나니 땀이 흐르기 시작한다.  친구가 근처 기념품가게에서 타올을 사줬다:) 앗싸 득템.​ 묵호여행: 묵호 해랑전망대/도째비골 스카이밸리/묵호등대친구가 묵호에서부터 해파랑길 34코스를 걷고 싶다고 해서 묵호여행을 하고 여기2에서부터 다시 여정을 시작하기로 했다. 추암해수욕장에서 묵호 해랑전망대까지 택시를 타고 이동했다. 도째비골 해랑전망대도 동해시 묵호진동 13-48 묵호항에 가면 노량진수산시장처럼 제철 해산물과 물고기를 사서 먹을 수 있다. 예전에 친구들과 B급 대게 사서 근처 식당에서 먹었던 기억이 났다.​이번에는 묵호 해랑전망대와 스카이밸리, 묵호등대 등을 둘러보고 해파랑길 34코스를 따라 걷기로. ​묵호여행 가면 논골담길, 도째비골스카이밸리, 전망대, 묵호등대 등 둘러보고 수산시장이나 근처 맛집에서 밥먹고 하면 알찬 여행이 될 듯.​우리가 걷기로 한 해파랑길 34코스는 묵호항에서 망상해수욕장을 지나 옥계해변까지의 코스다. 가는 길에 대부분 바다를 접하고 있어서 아름다운 동해바다를 보며 걸을 수 있다. 해파랑길34코스도 동해시 동해대로 6270-21 망상여름해안경찰서 묵호 해랑전망대의 모습. 도깨비 방망이를 형상화 했다고 한다. 전망대에 오르면 일부는 바닥이 투명유리로 되어 있거나 철망으로 되어있어서 약간 스릴 있다.  많은 사람들이 한번쯤 올라가서 둘러보고 사진도 찍고 하는 듯.동해바다 시원한 바람 맞으며 전망대 위에 서 있으면 무언가 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 든다. 해랑전망대에서 산 쪽으로 도째비골 스카이밸리가 보인다. 바위에 큰바위얼굴처럼 사람 얼굴모습이 조각되어 있는 것도 재밌다. 도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동  2-121 ​그래도 묵호까지 온 김에 도째비골 스카이밸리도 구경하고 가기로. 전망대까지 오르막이라 살짝 힘들었다. 무인매표소에서 티켓(2천원) 끊어서 엘리베이터 타고 올라가면 된다. 스카이밸리에 오르니 슈퍼트리 조형물이 보인다. 도깨비나무라 불리는 왕버들을 모티브로 만들었고 생명력과 소망을 상징한다고 한다:) 바닷가 쪽으로 쌍가락지 조형물과 도깨비불 조형물도 보인다. 저 곳이 아마 포토존인가 보다. 포토존이지만 사진은 안 남기고 그냥 가볍게 한 번 둘러보기만. 전망이 매우 좋긴 하지만 사람이 많아서 잠시만 둘러보고 나왔다. 영원한 약속을 상징하는 쌍가락지. 도깨비불을 상징하는 조형물.바닥이 투명유리로 되어 있다. 무서워 ㅋ  스카이밸리 전망대 가볍게 둘러보고나서 묵호등대 쪽으로 이동을 했다.  묵호등대 앞에 있는 느린 우체통. 부스 안에 펜과 엽서가 준비되어 있어서 써서 넣으면 1년 뒤에 받을 수 있다. 나는 쓰지 않았지만 친구는 뭔가를 써서 넣었다.  이런 낭만.. 좋다. 사진에서 보았던 묵호등대. 1963년 6월 8일에 처음 불을 밝혔고 2003년에 국내기술로 엄청 성능 좋은 대형등명기를 달아서 42km 밖에서도 식별이 가능하다고 한다. 묵호등대까지 구경하고 점심을 먹기로 하고 내려왔다. 근처에 곰치국 집이 많아서 동해 온김에 곰치국 먹어보기로. 동해바다곰치국 점심식사동해바다곰치국도 동해시 일출로 179 검색해보니 근처에 동해바다곰치국 집이 있어서 여기로 갔다. 백반기행에도 나왔고 무려 탕웨이가 다녀간 집이라고. 근처에 곰치국집이 많았지만 고민 없이 들어갔다. 차림표는 위 사진 참고. 곰치국과 성게비빔밥, 가자미구이랑 조림이 주메뉴다. 오래된 느낌의 가게 곳곳이 사인이나 사진, 기사 등이 걸려있다. 사인보니 2011년도에 동엽신님도 오셨다 갔나보다.  오래된 가게만의 포스가 느껴진다. 2003년 TV방영. 드디어 곰치국이 나왔다. 곰치국은 2만원이다. 국물이 완전 맛있어서 절로 해장되는 느낌이다. 국물 먹고 '크으~' 소리를 연발했다. 반찬으로 나온 젓갈도 맛있었다. 맛있게 먹고나와서 본 수족관 속의 곰치.. 생각보다 무섭게 생겼다. 묵호여행 후 시작하는 해파랑길 34코스 트래킹. 가는 길이 너무 예뻐서 좋았다.​다음 포스팅에서 계속할 예정.​#도여행 #동해여행 #추암해변 #촛대바위 #묵호여행 #묵호항 #해랑전망대 #도째비골스카이밸리 #묵호등대 #동해바다곰치국 #해파랑길34코스 
​​작년 가을 해파랑길을 걸으며가장 좋았던 동해 구간​특히 34,35 코스는 옆에 바다를 끼고걷는 코스라 더 좋았는데 이 구간에 있는묵호역에 새로운 여행지가 생겨인기를 끌고 있어요.​'묵호' 생소하실지 모르겠지만요즘 여행자들 사이에서는 엄청 핫해서난리라 국내 당일치기 여행 많이 가시더라고요!​​ ⓒ세시간전​​묵호역은 서울에서 KTX를 타고2시간 반이면 도착하기 때문에당일치기 여행 으로 좋은 거 같아요.​묵호역을 따라 같이 갈만한동해 바다 여행 코스 추천 시자악~​글 / 마린​​  ​ 묵호역묵호역 영동선(고속철도)도 동해시 해안로 520 @rrralasera​​묵호라는 지명이 익숙하지 않을 수 있어요.해파랑길 34코스를 걷다 보면 지나는 곳이자기차여행 '내일로' 시즌 때 도를 찾는내일러들이 거쳐가는 묵호등대와 논골담길이있는 동내가 이 동내에요.​또한, 묵호 여객선 터미널에서는울릉도와 독도로 가는 배를 운영하기도 해요.​​ @rrralasera​​묵호항 근처에 생긴 도째비골에다양한 시설들이 들어오면서 새로운여행지로 뜨고 있으니 안 가볼 수 없죠!​아! 도째비는 도깨비의 방언이에요 =)​​  ​ 도째비골 해랑전망대도째비골 해랑전망대도 동해시 묵호진동 13-48 @bae_vely0103​​에메랄드빛의 동해 바다를 더 가까이에서즐길 수 있는 전망대로 구간에 따라유리바닥으로 만들어져 있어 스릴 만점인 이곳​​ @bae_vely0103​​위에서 바라보면 도깨비방망이 모양을 띄고 있어도째비골 이름에 잘 어울리는 모양이에요.​​ @yujini_kkomi ​​밤에 불 켜진 다리도 예쁘니 국내 당일치기 여행이 아니라근처에서 하룻밤을 머무른다면 저녁 야경을 보며 산책을 한다면 이곳을 추천해요.​​⏰  운영시간10:00 ~ 21:00(기상악화 시 미개방)​💸  무료입장​✔️ 케이지나 유모차 있으면 반려동물 입장 가능​​  ​ 도째비골 스카이밸리도째비골 스카이밸리도 동해시 묵호진동 2-109 @iam_2hwn_​​해랑전망대 뒤편에 위치한 스카이밸리에서는 동해바다 뿐만 아니라 묵호 전경을한눈에 볼 수 있어요.​​ @rrralasera​​해랑전망대에서 바다를 가까이서 볼 수 있다면스카이밸리에서는 탁 트인 망망대해를 마음껏 즐길 수 있어요.​​ @_dambom​​게다가 자이언트 슬라이드, 스카이 사이클 등어른 아이 할 것 없이 좋아할 만한 스릴 넘치는액티비티도 있으니국내 당일치기 여행 코스 아주 알차게즐길 수 있을 거예요 =)​​​⏰  운영시간 (월요일 휴무)10:00 ~ 17:00 (동절기 기준)​💸  입장료 성인 기준 2.000원​💸  체험료 자이언트 슬라이드 3.000원스카이 사이클 15.000원​​  ​ 논골담길논골담길도 동해시 논골1길 2 @iam_2hwn_​​제가 묵호 첫 방분 때 이곳을 좋아했던 이유는바다를 앞에 두고 좁은 골목골목 작은 집들이모여있는 풍경이 정겨웠기 때문인데요.​​ @iam_2hwn_ @yujin_kkimi ​​도째비골이 생겨 함께 여행을 온 사람들이 많아졌지만 여전히 잔잔한매력이 가득한 마을이에요.​​ @iam_2hwn_ @p.hye.seon ​​골목골목 귀여운 벽화와 재미있는 스팟을 찾으며걷다 보면 어느새 제일 높은 곳에 도착!​참고로 경사가 꽤 가파른 편이니편안한 신발을 신고 가는 게 좋아요.​​⏰  상시 개방💸 무료 관람​​  묵호등대묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소 @gh_.side​​해산수산홍보관과 함께 있는 묵호등대도스카이밸리 근처이니 함께 들르면 좋은 곳이에요.​하지만 이곳보다 더 많은 여행자들이찾는 장소가 있으니!!​묵호등대에서 바다 쪽을 바라본 상태에서오른쪽 밑으로 보면 있는 원조 묵호 등대​​ @rrralasera ​​1963년에 지어진 곳으로 신식 등대와 다르게동그랗고 흰색의 모습에 이국적인 분위기예요.​덕분에 요즘 제일 핫한 인증샷 명소라는 점~📸​​  추암촛대바위추암촛대바위도 동해시 추암동   @hyejuuun​​애국가 첫 소절에 배경이자 촛대 바위 사이로떠오르는 일출이 아름다운 일출 명소이기도 한 이곳​묵호역과 그리 멀지 않아서국내 당일치기 여행 일정 계획 시같이 들리기 좋은 곳이에요.​​ @hyejuuun@sojeong_.k​​바다를 가까이서 볼 수 있어 잠깐 산책하기도 좋고무료로 건널 수 있는 출렁다리가 있어방문해 보는 것도 좋아요.​​  한섬빛터널한섬해수욕장도 동해시 천곡동 주소에 나오지 않아'동해한섬해변점 세븐일레븐'을 검색하고 가야 하는아는 사람들만 아는 동해 바다 묵호 여행 명소 ​ 
안녕하세요 오늘은 5월달에 갔던 도 강릉여행 1일차 기록입니다 :)  ​​추암촛대바위 출렁다리 ( 추암해변 )  → 삼척보스대게 → 정동진 해수욕장 ( 정동진역 ) →  안목해변 → 강릉중앙시장 →경포해변​​​​​일정은금욜 저녁에 동해에 도착해  숙소에서 푹 자고토욜 아침부터 쌩쌩하게 여행! 피로감 없이 구경해서 더 좋았다​​​  ​추암 촛대바위 , 추암촛대바위 출렁다리는 생각보다 아담했지만 옆에 바다와 절벽이 너무 예뻤다​출렁다리 걸을때마다 흔들려서 재미있었던 ㅎㅎ밑에는 철로 그물망처럼 되있어서 바닥도 볼 수 있고​  ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516 ​추암해변과 촛대바위는 걸어서도 충분히 갈만한 거리라 온김에 한번 구경~​추암촛대바위주차장은 공영주차장이 여러개 있어서 주차도 편리!!​ 추암해변​​원래는 요즘 핫한 갈남항 포토존에 가서 사진 찍고 싶었는데생각보다 엄청 밑으로 내려가야하는,,​갈남항에서 강릉까지 차로 1시간 20분정도,,,ㄷㄷ메인은 강릉이였던지라 포기포기 다음에 도 여행은 장호항과 갈남항 가서 스노쿨링을~~​​ ​  점심은 삼척보스대게가 유명해 한번 먹어보고​https://blog.naver.com/nahyun19/222773284834 삼척대게맛집 삼척보스대게 보스커플set 내돈내산이번 포스팅은 도 삼척맛집 삼척보스대게 내돈내산 후기입니다!! 삼척보스대게 삼척 보스 대게는 솔비...blog.naver.com ​​40분정도 이동 후  정동진역 & 정동진해변에 도착했다 정동진역 영동선(고속철도)도 강릉시 강동면 정동역길 17정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리  ​정동진역 안이 이뻐서 입장료 천원?입장하시는 분들도 있었는데 우린 바깥에서만 구경하고 정동진 해변으로 ~~​​해변에 있던 보트체험이 있었는데 너무 재밌어 보여서 물어봤더니 한번 띄우는데  6만원!!!여려명이서 타면 저렴할텐데   둘이여서 pass ​ 정동진해변 바위에서 찍은 사진이 제일 맘에 들었던 ㅋㅋㅋ사실 정동진엔 볼거리가 많이 없어서 약간 아쉬운감이,,​ 사진만 열심히 찍고, 다음장소인 안목해변으로 30분정도 이동했다​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  안목해변엔 이렇게 야자수가 있어서 요기가 포토존 !!노을질 때 찍은거 보니까  예쁘던데 해가 너무 쨍쨍할때 가서 딱히 건진사진은 없었닼ㅋㅋ ㅜ​​  앗 근데 아까 정동진해변에서 본 스피드 보트가 안목해변에도 딱!!​요긴 1인 1.5라 저렴해서 인기도 엄청 많아 대기시간 15분정도? 기다려서 결국 타고왔닼ㅋㅋㅋㅋ안타면 계속 생각날듯 해서 ​​ 진짜 멀리까지 가주시고, 코너링 엄청 돌아주셔서 진짜 롤러코스터만큼 존잼 !!!옷도 젖지않아서 너무 편했고,강릉여행 중 제일 익사이팅했던ㅋㅋ 완전 꿀잼이였다  ​​​​다음코스는 강릉중앙시장 !! 중앙시장도 강릉시 금성로 21  요기 주차장에 주차할려면 대기필수입니다,,ㅜㅜ도로까지 기다리는 차들이,,,,여유있게 가시길​ Previous imageNext image 강릉 탕후루에서 딸끼 탕후루와 청포도 탕후루 하나씩!​​ Previous imageNext image 팡파미유 에서 육쪽마늘빵도 포장!!​육쪽초코빵, 육쪽양파빵, 육쪽커피빵 맛도 궁금했는데 이미 다 솔드아웃 ㅠㅠ 옆집 강릉월화김치말이삼겹은 영업종료​ Previous imageNext image  달떡볶이와 튀김도 포장!​​ Previous imageNext image 수제어묵고로케에서  땡초고로케와 치즈고로케 포장! ​요기도 줄이 엄청 길다 10분이상 기다린듯!!그리고 만석닭강정도 많이 먹는데 우린 전날 숙소에서 치킨을 시켜먹어서 패쓰!!​​ Previous imageNext image 달떡볶이도 너무 맛있고, 육쪽마늘빵은 그냥 흔한맛 ! 많이 먹어본맛이다 고로케는 땡초가 진짜 매워서 취저,,오빠는 매워서 치즈고로케만 먹구 ​​  숙소는 경포대 1분거리에 있는 곳으로 잡아서 저녁먹고  해변 산책!!​​  ​옆에서 불꽃놀이도 해서 구경도 하고 ​즐거웠던  강릉 여행 1일차 끄읏~~ 
TV 애국가 속 일출 장면에 나오는 유명한 바위 동해 추암촛대바위 다녀왔어요.7번국도변에 있어서 동해 바다 여행하면서 접근하기에 지리적으로도 좋고 입장료/주차요금 모두 무료니까 안갈 이유가 없죠. 삼척선 추암역삼척선 추암역을 기준으로 입구 바로 옆 주차장과 길 건너편 주차장으로 나뉩니다. 운좋으면 안쪽 주차장 이용할 수 있는데 주차면이 적어서 금방 만차되니까 운발입니다.​자세한 위치는 맨 아래 지도 참고해주세요. 촛대바위는 저 언덕 위에서 볼 수 있어요.동해 추암촛대바위는 입구를 기준으로 우측편의 추암해변과 좌측의 바위/출렁다리로 나뉘는데요. 전체 코스가 연결돼있어서 한번에 다 둘러볼 수도 있고 일부만 볼 수 있게끔 직선 코스도 있어요.​주차장에서 왼쪽으로 가면 바로 촛대바위와 출렁다리 나옵니다. 오른쪽 해안가에는 가게들이랑 깔끔하게 정돈된 해변거리였어요.울진대게빵은 여기서 먹을 수 있어요. 21년도에 방영됐던 드라마 홍천기의 배경이었다고 합니다. 기암괴석이 많은 촛대바위쪽과는 달리 바로 옆 추암해수욕장은 고운 모래사장이 이어집니다.바로 옆인데 이렇게 지형이 다른 것도 신기하네요. 우측편에 보이는 쏠비치에선 북쪽으로 조망이잘나오겠어요. 참고로 삼척쏠비치에서 증산해변을 거쳐 추암까지 이어지는 해안보행로가 있으니까 숙박하면서 해안가 산책하는 것도 좋을 것 같아요. 데크길 따라 이동하면 전망대로 올라가는데요.살짝 등산에 가까워요. 5분이면 올라가니까 크게어려운 코스는 아닙니다.추암관광지 중에서 그나마 난코스인 곳 ㅎㅎ 이게 어릴적 애국가에서 보던 그 바위군요.바다에 혼자 우뚝 서있을 줄 알았는데 여러 암초들이랑 섞여있어요.첨엔 어딨지 하고 이래저래 찾아봤는데 중간에 길쭉하게 솟은 저 바위였어요. 추암 능파대동해&삼척 인생사진 포인트로 떠오르고 있는능파대 누각입니다.누각 안에 들어가서 바다 배경으로 찍으면 완전 인생샷 하나 건집니다. 앞이 이렇게 탁 트여있거든요.사진 배경으로도 좋지만 가만히 앉아서 물멍하거나 시원하게 바닷바람 쐬면서 명상하기도 좋은 곳 바람 잔잔할때는 속이 훤히 보일 정도로 맑고 고요한 해안 풍경인데요.파도 좀 치는 날엔 암석들에 부딪치는 파도가 또 장관인 곳이죠. 추암 촛대바위는 남한산성의 정동방이라는타이틀을 가지고 있는데요. 이게 예전에는 꽤 상징성 있는 자리였나요. 암석기둥(석림) 군락지로는 국내에서 최대규모라고 합니다. 그 암초들 중 하나가 우리에게잘 알려진 애국가 촛대바위죠. 추암해수욕장과는 달리 촛대바위~출렁다리 이어지는 코스는 전부 암초들만 가득해요.정말 해안 절경이다 라는 수식어가 딱 맞고 커브길 돌때마다 각도가 달라 육안으로 보이는 전경도 달리 보여서 눈을 뗄 수가 없어요. 클로즈업 해서 찍은 건데 실제로 보면 이것보단 작게 느껴졌어요.아마 여러 암석들이랑 같이 어울어져 있어서 그런 듯 합니다. 이제 해안 둘레길 따라 출렁다리로 넘어갑니다.추암 해안가 바위와 바위 사이를 연결한 출렁다리로 아찔한 트래킹 체험보단 경관포인트에 더 집중한 곳이라 무섭게 느껴지진 않아요. 완만한 데크로드를 따라 이동하면 되는데 바닷가 방면으로 확 트여있어서 가는 길 곳곳이 그야말로 사진스팟입니다.뒤로 보이는 암석군락 포스가 장난없어요. 추암출렁다리 길이는 72m로 비교적 짧은 편이지만 동해안에 설치된 해상 출렁다리로는 유일하고 또 가장 유명한 해안 트래킹 코스입니다. 작은 바위산과 산을 연결한 다리라서 주변 경관이 확 트여있네요.추암, 증산해변은 물론 쏠비치까지도 다 보여요. 바람 잔잔하고 청명한 날씨엔 동남아 같은 에머랄드빛 쪽빛 바다 풍경을 하고 있어요.반대로 바람 거칠고 파도 셀 때는 엄청난 소리와 파도 포말이 장관인 곳입니다. 출렁다리에 오르니까 암초들이 한눈에 다 보여요. 이 바위들 중 하나가 애국가 속 촛대바위라는 거죠. 추암해변~촛대바위~출렁다리~조각공원 이렇게 도는 경로가 풀코스로 하나도 빠짐없이 다 보게되는데 초입에 계단 말고는 힘든 구간은 거의 없어요. 경치가 원채 좋아서 30분도 금방 지나가더군요.단 능파대쪽 말곤 쉴만한 포인트가 잘 없긴해요.안그래도 좁은 산기슭에 데크길 만들어놓은 거라서 벤치 놓을만한 장소가 잘 없어요. 여긴 동해 추암출렁다리의 포토스팟다리 건너편에 유리 데크입니다.이쪽에서 보는 뷰가 개인적으로 꼽는 1순위 배경입니다. 높아서 주변 경관에 다 보여서 그런지 진짜 해안 절경입니다.암석 해안과 뽀얀 해수욕장 그리고 빼곡한 숲으로 둘러싸인 배경이 정말 멋지네요. 추암 출렁다리를 지나면 작은 수목원 같은 숲길을 지나 조각공원이 이어지고 다시주차장이 있던 출발점으로 향합니다. 도 깊은 산속에 들어온 것처럼 나무들 높이가 수십미터나 돼서 장관입니다.대개 경관포인트까지만 갔다가 되돌아 가는 분들이 많아서인지 산책코스(풀코스)로는 잘 안가시더라고요. 추암조각공원은 거의 혼자서 전세냈다능.. 삼척, 동해 일대 여행한다면 추암관광지는 꼭 가보세요. 이렇게 잘 꾸며진 멋진 해안 절경이 무료로 개방하는 것도 너무 좋고 기대 이상으로 경관이 멋지거든요.​전 구간 다 돌았을때 기준으로 소요시간은 약 40분 가량입니다. 빠른걸음으로 도장찍기만 한다면 30분  추암촛대바위도 동해시 추암동  추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암조각공원도 동해시 추암동 산72추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516추암해수욕장 공영 주차장도 동해시 추암동 474-23 동해 추암촛대바위 관람정보주소 : 동해시 추암동 474-3입장료 : 무료 / 주차비 : 무료반려동물 동반 가능관람시간 제한없음
​동해, 남편 출장 따라 함께 갔다.오전에 일보고 동해는 처음이니 어딜 갈까? 찾아보다가동해하면 가장 먼저 생각나는 곳 일출로 가장 유명한 곳 추암 촛대바위를 가보기로 했다.​주차장이 잘 되어 있어서 주차하고추암해변으로 먼저 나갔다.날씨가 맑아서 파란 바다가 너무나 멋졌다.​ ♣ 문의 및 안내 033-530-2801♣ 주소 도 동해시 촛대바위길 17-1♣ 이용시간 상시이용 가능 휴일연중무휴♣ 주차 주차가능 입장료 없음​ 추암해변에서 바라다 본 동해바다역시 바다는 동해바다다.​ 바닷가에 놓여있던 흔들의자나도 앉고 싶었는데저 자리가 비워지질 않았다.​​ 오른쪽에는 삼척 쏠비치리조트가 보인다.쏠비치리조트에 묵으면 짱인데 ㅎㅎ​​  추암해변 왼쪽에 있는 형제바위​​ 형제바위 위에 나무가 자라고 있다.요런 거 보면 참 신기하다.자연의 신비​​ 추암해변 왼쪽 그러니까 형제바위가 있는 쪽으로계단을 올라가다 보면 정자가 보인다.그 길을 따라 쭉 올라가면촛대바위와 출렁다리로 갈수 있다.순환 산책로다.​​ 순환 산책로를 따라가면서 바다와 멋진 기암괴석을 구경하고추암 촛대바위, 출렁다리, 조각 공원을 지나가면우리가 주차해 놓은 주자창으로 이어진다.​​ 바위마다 낚시하는 사람들이 있다.어떻게 저기까지 올라갔는지 대단들 하다.구석구석 낚시하는 사람들​​ 추암출렁다리에서 본 능파대와 추암해변​ 동해의 전설 추암해변의 랜드마크, 추암 촛대바위(해파랑길 33코스)동해시의 명소 추암 촛대바위는 수중의 기암 괴석이 바다를 배경으로 촛대바위와 함께 어울려 빚어내는 비경으로 감탄을 자아내는 장소다. 촛대처럼 생긴 기이하고 절묘한 모습의 바위가 무리를 이루며 하늘을 찌를 듯 솟아오른 모습은 가히 장관이다. 촛대바위와 주변 기암괴석군을 둘러싼 바다는 수시로 그 모습을 바꾼다. 파도 거친 날에는 흰거품에 가려지며 승천하는 용의 모습을 닮기도 하고 파도 잔잔한 날에는 깊은 호수와 같은 느낌을 주기도 한다. 이곳 해돋이는 워낙 유명해 많은 여행객들과 사진작가들로 붐비는 곳이기도 하다. 우암 송시열도 이곳을 둘러보고는 발길을 떼지 못했다는 말이 전해지는 곳이다. 촛대바위, 형제바위의 일출은 애국가 첫 소절의 배경화면으로도 자주 나온 곳이다. 출처 : 대한민국구석구석​  ​​애국가 배경 화면으로 기억되는 추암해변 촛대바위​ 드디어 보게 된 추암 촛대바위추암(錐岩)은 송곳바위라는 뜻이다. 촛대바위의 다른 비유다.​​ 여기 포토존이다.동해의 전설 추암 촛대바위란 글자가 쓰여있다.남편, 억지로 서라고 해서 오늘도 사진 한 장 남겨줬다. ㅎㅎ​​ 자연이 만들어낸 이 멋진 풍경인공적이지 않은 그대로의 바위 넘 멋지다.그러니 나도 인증샷 남겨야지.소원했던 추암 촛대바위를 보고다시 산책로를 따라 내려간다.​  ​ 여기도 낚시하는 사람​​ 촛대바위를 내려오니 어마어마한 바위들이 바닷가에 있다.신기하네 신기해.​​ 바위와 바위 사이의 저기 저 구멍저 구멍으로 보는 경치도 끝내줬다.파도가 찰싹찰싹 친다.​​ 폼 잡고 찍은 남편 사진 (이것도 강요에 의해 ㅋㅋ)​​ 촛대바위를 보고 내려오니 저기 출렁다리가 보인다.출렁다리로 이동 중~~​​ 추암 촛대바위 출렁다리추암 촛대바위 출렁다리는 애국가 첫 소절 배경화면으로등장하는 촛대바위와 수중의 기암괴석이 바다를 배경으로마치 촛대가 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 듯한 장관을 연출하며빚어내는 비경으로 해안 절경과 일출을 동시에 감상하고즐길 수 있는 장소입니다.​​ 바다 위에 놓은 추암출렁다리해암정을 지나 촛대바위 반대편 언덕으로 오르자 추암출렁다리가 나온다. 2019년 6월, 바다 위에 놓은 길이 72m 다리다. 출렁다리 길이는 짧고 무섭지도 않고 그냥 다리 같은 느낌이었다. ㅎㅎ여기서 보는 경치는 정말 끝내줬다.​​ 동트는 동해 다리 밑으로 보이는 바닷물​​ 출렁다리를 다 건너와서 바다를 보니 또한 경치가 끝내줬다.삼척 쏠비치리조트, 추암해변, 능파대, 출렁다리가 다 보였다.아무리 봐도 신기한 기암괴석들​​ 구석구석 낚시하는 사람들쓰레기만 버리지 말고 갔으면 좋겠다.​​ 멋지군.​ 바다밑이 다 들여다 보이는 동해바다날씨가 좋아서인지 바다가 더 맑다.​​ 파도 소리도 좋고​​ 아무리 봐도 신기한 이 광경깎아지른 바위 절벽에서 낚시하는 사람이 보인다.위험해 보였다.​​ 오늘은 낚시하는 사람들 구경을 더 많이 한 느낌이 들었다. ㅎㅎ​​  ​주차장에서 출발 추암해변, 정자, 추암촛대바위, 능파대, 추암 출렁다리, 조각공원순환산책로를 따라 걸었다.날씨도 맑았고 따뜻했고 경치도 끝내줬고처음 와본 이곳 굿이었다.이곳에서 일출을 보면 또 색다르겠지.​남편 출장 따라 간 동해 한나절의 여행이었지만 너무 좋았다.​○ 주변 볼거리삼화사, 한섬해변, 묵호항활선어판매센터, 북평민속시장천곡황금박쥐동굴,베틀바위 산성길동해무릉건강숲,논골담길, 묵호등대​2022-04-01 금요일​​  ​ ​ 
​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   삼척으로  떠난   3대가  함께하는   가슴떨리는  가족여행  1박2일^^삼척  쏠비치리조트에서  어제 저녁  문어와  대게로    푸짐한  식사를  하고      편안하게  꿀잠  자고  아침에  눈을  뜨니  식구들이  모두  자고 있어  살짝  빠져나와서삼척해변  산책을 하며  일출을  담으려해요숙소에서  바라보는   삼척해수욕장 풍경이  그림처럼  다가와서얼른  해변가로  나왔어요​2022   01  28​큰아들내외  두손녀  어진삼척해변   동해추암촛대바위로   떠나는  신나는  바다여행^^~​ ​ 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 삼척해변  죽기전에  가 봐야 할  국내여행지 ~환상의 해안선  바다열차가  서는  바다로길이1,2km  폭 100m  의  백사장이  펼처지는  삼척해수욕장은  삼척시내에서 가깝지만    동해안  다른 해수욕장에  비해  한적하다울창한 송림을  끼고 있으며  백사장의  모래가 곱고  수심도  얕아  안전한 해수욕장이  가능하며각종 편의  시설도  잘  갖추어진 국민관광지이다​ 백사장을  걷다  뒤를  바라보니파란 바다와   하얀  파도는   블루지붕을  하고 있는     쏠비치호텔건물과  잘  어우러져이국적인  느낌이드는   삼척해수욕장~ 찬란한  일출은  바다위에  두~둥^^아름다운  일출에  감동감동.. 붉은 일출은  파란 바닷물도  백사장의  모래도예쁘게  붉은빛으로    물들이고  있다​​ 하얀파도가  철석 철석  밀려오는데가슴이  왜이리    떨리는지요~소녀처럼요^^ㅎㅎ ​백사장에   바닷물이  그림을  그리고있다밀려드는  하얀 파도와  오렌지빛   하늘색이  얼마나  예쁘던지아침  차가운  바닷바람도  추은지   모르고  사진놀이를  하고있다​​ 그림보다  더  아름다운  삼척해변  일출~ 삼척해변  일출풍경에  얼음땡~ 하늘과바다자연이  만들어 낸    아름다운 조화 바다를  삼킬  듯 한  하얀파도^^환상입니다~ 일출  담고계시던  분과  서로  아침인사도  나누고.. ​계속가면   후진항방향이다요기서   턴해서    숙소방향으로  ..​ 2년 전   도보여행  해파랑길  종주도했던  추억이  있는   삼척해변 ​ 해변곳곳에  마련 된   포토존 삼척해변에서 모델이  되어주신  분..영화속  주인공같은  느낌이든다 쏠비치호텔  산책로따라  걷기로  한다 데크로  되어  있는  편안한  산책로 따라  걷다보면증산해수욕장을  지나동해추암촛대바위까지  도보여행이  계속이어진다 마마티라가든  오픈시간   09:00~21:00 좀 전에  있었던  삼척해수욕장요기도일출사진  담기 좋겠다​ 산책길따라  내려가면    만나게되는  증산해수욕장 해가사의 터    해파랑길 32코스  일부구간 증산해변 좌측  데크는  이사부사자공원   (그림책나라)요기도  볼걸이가  많은데해파랑길때  다녀갔기에  패스^^  다리가  경계선이다 삼척에서    다리를  건너면  동해시 촛대바위가  있는  추암해변 추암해변뒤로  촛대바위 캠퍼들을   위한   추암오토캠핑장  안내도 추암오토캠핑장 일출  감상하기 좋은  명소     추암해변캠핑장요기서도  하룻밤  보내고 싶다    추암해변에서  바라본   쏠비치호텔 추암해변한국관광공사가  "한국의 가 볼 만한  곳  10선"으로  선정한해돋이  명소이며  애국가  첫  소절의  배경  화면으로등장한  것을  계기로    일반인들의  관심이  급속도로  증가하였으며붉은태양이  가늘고  기다란  촛대바위  위에  얹힌   일출광경은    아름다움을  넘어서  장엄함에흥분과 전율을  자아낼  정도로  아름다운  해돋이  명소이다​ 추암해변에는   일출명소인  촛대바위  형제바위  해암정  추암조각공원이  있으며최근  추암단지  개발로  여러  관광객의  편의시설이    조성되었고2019년  추암 촛대바위  출렁다리와  해안산책로가   조성되어색다른 볼거리와  즐길 거리를  제공하고 있다 ​ 동해추암역아름다운  동해안   해안선을  달리는  관광열차인   바다열차가   정착하는    추암역이  있어사계절  방문객을  맞이하는  동해 여행  명소가  되겠다 SBS드라마   홍천기에서주인공인  김유정과   안효섭이  추암바위앞에서옥가락지를  손에  끼워주며영원한  사랑과  미래를  약속하는  장면을  촬영한  장소였다죠~​ 동해가볼만한 여행지무릉계곡   망상해변  천곡황금박쥐동굴논골담길   동해무릉건강숲   망상해변    한옥마을 "해안"~​추암촛대바위   추암출렁다리  추암해변   추암오토캠핑장   야외무대   상징조형물  조각공원  해암정  해봄쉼터  추암역 ​ 해오름의  고장남한산성의  정동진은  이곳   동해 추암해수욕장입니다​추암해변  절경은  단원  김홍도의  시선이  고스란히  느껴지는  금강사군첩  능파대 로그  아름다움이  화폭 가득   담겨있다조선시대   한명회가   이곳의  비경을  바라보며능파대(아름다운 여인의  걸음걸이)라  부르기도 했다  동해의전설    추암 촛대바위 애국가  첫 소절의  배경으로  등장하는   추암촛대바위 란다하늘을  찌를  듯이  솟아 있는  주위  기암괴석과   함께    잘  어우러져   장관을  이루고있다 해돋이가  장관여서  우리나라  대표적일출명소라는.. 동해바다를  바라보고  우뚝 서  있는  촛대바위보고 또  바도   감동이다^^  ​ 요  촛대바위  너머로  일출을 담았다면금상첨화~였겠지요다음을  기약하며또  요렇게  아쉬움을  남기고   촛대바위를  떠나요^^~ㅎㅎ​​요기 요기ps:  추암해변촛대바위에서   쏠비치호텔을  지나    삼척해변까지3곳  무료입장   무료주차도보  왕복40분소요~이곳에서인생샷   담고  아름다운  추억  만들어보시길~​​​​​​​ 
시리도록 파란 바다!!파란색 물감으로 색칠해 놓은 듯한 이 곳은 동해 논골담길에서 바라본 바다다.​몇 번을 가도 좋은 곳, 바다는 그 곳에 그 모습 그대로인데 코로나로 부쩍 조용해진 논골담길 분위기가 사뭇 아쉽다.​도 푸른 동해바다를 만날 수 있는 동해 여행 코스!!동해 논골담길을 비롯해 묵호항, 추암촛대바위 등을 다녀왔다. ​​​동해 여행의 첫번째 코스는 먹거리~동해에 도착하자마자 오뚜기 칼국수에서 장칼국수를 먹고 바로 옆 묵호항 수산시장에서 대게와 해산물을 구입했다.​고추장으로 맛을 낸 매콤 걸쭉한 장칼국수~작은 가게가 사람들로 가득했는데 생각보다 평범한 맛이었다. ​​​오뚜기 장칼국수 바로 옆 쪽에 위치한 묵호항에서는 대게를 비롯한 다양한 해산물을 구입할 수 있다. ​​​그리고 애국가 속 동해 일출을 만날 수 있는 동해 추암촛대바위!!​동해의 최남단 쪽 삼척과 맞닿아 있는 곳 즈음에 위치해 있다. ​​​우리는 일출 풍경이 아닌 일몰풍경과 만났는데 그 모습 또한 환상적!!푸른 바다를 배경으로 기암절벽 풍경이 너무 아름다운 곳이다. ​​​동해여행의 메인 코스는 바로 동해 벽화마을 논골담길이다.묵호등대 바로 앞 주차장에 차를 세우고 논골담길 골목길로 들어섰다. 묵호등대는 코로나로 출입이 불가해서 등대 광장 쪽으로는 진입을 못 하고 아래쪽 골목길로 내려갔는데 예전만 못한 골목길 풍경과 분위기가 내내 마음에 걸렸다.​​2년 전 6월 어느 비 오는 날 방문했던 논골담길의 모습은 이랬었다.​https://m.blog.naver.com/realangel4/221313027452 동해 벽화마을 - 묵호항 논골담길, 등대오름길바다를 앞마당으로 두고 언덕길을 따라 좁은 골목으로 이어진 동네들,그 동네들이 요즘 푸르른 바다 풍경과...m.blog.naver.com ​​​동해 논골담길은 통영 동피랑마을, 부산 감천문화마을처럼 항구 위 가파른 언덕길을 따라 조성된 옛마을에 벽화를 채우고, 감성을 채울 카페 들이 자리하고 있는 예쁜 골목길이다. ​​​무엇보다 마을 앞 푸른 바다가 다른 어느 곳보다 아름다운 곳이라 더욱 기분 좋아지는 곳, 동해 논골담길!! ​​​2년 만에 다시 찾은 논골담길에는 그 사이 묵호등대 앞 쪽으로 스카이워크가 생겨나 있었다.5월에 개통 예정이란다.멀리서 구경만 했다. ​​​​묵호등대 바로 아래 위치한 등대카페!! 옛집 여러채로 리모델링하여 카페로 이용하고 있는 곳인데 이 곳에서 바라보는 풍경이 또한 끝내준다. ​​​등대카페를 지나 골목길을 따라 우리가 찾아 간 곳이 있었으니 갑작스레 동해로의 여행이 계획된 가장 큰 이유, 논골카페다.​친구가 최애했던  드라마 런온에서 너무 멋진 카페를 봤는데 그 곳을 꼭 가보고 싶다는 데서 출발한 동해여행이니만큼 꼭 가봐야만 하는 곳!! ​​​논골카페를 찾아 논골담길 바람언덕길 쪽으로 이동했다. ​​​그 곳에서 바라 본 알록달록 마을 풍경도 너무 예쁘다. ​​​그렇게 걷다가 도착한 논골카페 쪽 골목길에 접어들었다.논골스토어, 나포리, 논골카페가 있는 곳이다. ​​​와우, 이 곳이구나!!기대했던 것 이상으로 너무 멋지고 아름다운 풍경!!​맑고 푸르른 풍경에 감동하여 다들 잘 왔다를 외치며 사진 찍기에 바빴던 곳~~​좋은 곳을 보면 먼저 눈으로, 마음으로 보고, 느껴야 하는데 꼭 사진부터 찍기 바쁘다. 그런 후에야 천천히 둘러보는 여유를 찾게 되는 건 나뿐인가?​어쨋든.. 하늘도 파란색, 바다도 파란색 그 자체다.​여기저기 설치되어 있는 조형물도 풍경과 너무 잘 어울리는 곳!! ​​보통 어촌 마을은 이렇듯 높은 언덕마을에 위치해 있어 저 멀리 먼바다까지 바라보며 고기잡이하러 나간 남편을 기다렸을 모습!! ​​​​자, 이제 풍경은 충분히 즐겼으니 논골카페로 가 볼까나?이 곳이 논골카페 건물이다. ​​​그런데..그런데..우리가 갔을 땐 코로나로 잠시 휴업한다는 안내문이 딱!!결국 우리는 그 날 논골카페는 들어가보지 못 했다.다행히 지금은 다시 재오픈~~​아쉬웠지만 너무 아름다운 곳곳, 마음을 채우는 풍경을 만났으니 그것으로 충분히 괜찮다라며 위로하며 논골담길에서의 시간을 마무리하고 바로 어달해변으로 이동했다. ​​​동해 바다 최고!!동해 바다를 온전히 느끼고 즐길 수 있는 논골담길 최고!! 
#추암촛대바위 #촛대바위출렁다리 #삼척쏠비치 #쏠비치산책코스 #삼척#삼척쏠비치 잠시 여유로운 산책코스1.4Km도보로 25분 정도~~아점을 먹고 소화도 시킬겸 해서#삼척전복해물뚝배기 부터 1.9Km산책 시작~!  #삼척해변  #삼척해변  바닥이 훤히 들여다 보이는 맑은 바닷물~~#쏠비치해변  쏠비치 해변~~ 추암 해변에서 바라 보는 쏠비치~~ 요런 것도?…ㅎ요기서 계단으로 오르면 촛대바위구간 시작이다~~    여기는 올 때마다 조금씩 바뀐다~~^^*좋은쪽으로~~  저~기 보이는 #추암출렁다리슬~슬! 출바알~~  #능파대#해암정 은 주변 공사 중이다. 요기서 출렁다리로~~ 출렁다리로 올라가는 계단 세 번째 계단에서바라보는 바다 모습~~​ 아내가 무심코 하는 말!여보! 저기 오스트랄로 피테쿠스가 있다~!​ 이 바위를 보면 무엇이 보일까?#삼척시문화관광 담당자분! 나는“삼척 피테쿠스 바위”이 바위의 명칭을 지어주세요출렁다리에서 촛대바위 방향  ​ 출렁다리를 건너니 조각공원이 기다린다.  하늘색이 너무 예쁜 조각공원~~조형물이 많지는 않다…    순환코스를 돌아 나오면 추암역 고객대기실이 보인다~   오토캠핑장도 있고~~ 쏠비치를 향하여 고~고!! 
​ ​​​안녕하세요. 여행하고 나만의 색감이 담긴 사진을 찍는 무무입니다 :)가족들과 주말 동안 도 여행을 다녀왔어요!​​그동안 속초, 양양쪽만 여행하다가 삼척, 동해를 여행한 건 처음이었습니다ㅎㅎ사실 2n년째 저희 가족은 가 비슷했는데요. 여름엔 해수욕장, 겨울엔 스키로 거의 루틴 수준이었어요ㅋㅋ​​작년 여름에 다녀온 동해와 삼척이 좋았어서, 부모님을 모시고 또 다녀왔습니다! 겨울 풍경 맛집 동해 추암촛대바위를 소개해볼게요.  추암촛대바위 & 출렁다리​​주차​ 추암조각공원주차장도 동해시 추암동 474-3추암관광지제2공영주차장도 동해시 추암동 ​​추암촛대바위 주차장은 조각공원 입구에도 있고, 길 맞은편 대게마을 입구에도 있어요. 조각공원 주차장은 주말에 상당히 복잡하니, 맞은편에 대시는 것도 괜찮을 듯 해요.​  추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​ ​​​주차장에서 가게 앞을 지나 해수욕장에 가기 전, 입구가 나옵니다. '연리지민박'바로 옆이 입구예요. ​​​ 동해 형제바위​​​계단을 오르면 형제바위가 보이는데요.형제처럼 다정하게 서 있다고 해서 붙여진 별명이라고 하네요ㅎㅎ​​뒷편에 쏠비치가 보이는데, 여기도 꼭 한 번 가보고싶어요. 전망이 좋아보이더라고요! ​​​ 추암촛대바위​​​​애국가 첫 소절의 배경화면으로 유명한 촛대바위는 형제바위 좌측에 위치해 있어요. 해돋이 명소이기도 하죠ㅎㅎ​​촛대바위에 내려오는 전설도 있어요. 추암 바닷가에 살던 한 남자가 첩을 얻었는데 본처와 서로 질투가 심해, 하늘이 노하여 벼락을 내렸다고 해요. 그래서 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라는 그런 이야기ㅎㅎ​​​​ ​​​​요즘 여행 갈 때마다 날씨가 좋아서 행복합니다.오후 늦게 갔는데, 날도 따뜻하고 걷기 좋았어요.​​여름에 왔을 때랑은 또 다른 매력의 바다를 즐길 수 있었습니다💕​​​ ​​​촛대바위 주변은 해가 잘 안드는 구간이라 그런지, 얼음이 곳곳에 녹아있더라고요. 편하고 잘 안미끄러지는 신발 신기를 추천드려요.  추암촛대바위 출렁다리​ 추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28 ​​​추암촛대바위에서 해암정을 지나면 출렁다리로 이어지는 계단이 나옵니다. 출렁다리라고 해서 원주 소금산 출렁다리 스케일을 생각하시면 안되긴 합니다😅​​​ ​​​계단을 오르면 이정표가 나오고, 바다 위를 걸으며 해안 절경을 감상할 수 있는 출렁다리가 나옵니다.​​​ 추암촛대바위출렁다리​​​짧은 다리이기는 하지만, 바람 불면 살짝 출렁대기는 하더라구요ㅎㅎ다리 아래와 옆으로 바다를 즐길 수 있다는 점에서 촛대바위 둘러보고 걷기 추천드립니다. ​​촛대바위 앞만 지나가기에는 코스가 너무 짧으실 거예요ㅋㅋ​​​ ​​​엄마와 가만히 바다를 바라보는 사진을 찍고 싶었는데, 아버지의 하트 요청에 못이겨 포즈를 취해보았습니다...👭​​부모님과 이렇게 여행 온 건 처음인데, 셋 다 성격이 제각각이라 지루할 틈이 없었어요ㅋㅋ​  추암조각공원​ ​​​순환산책로 종점에 조각공원 입구가 나옵니다.공원을 걷지 않고 돌아오시는 분들도 많던데, 시간되면 천천히 둘러보시는 것도 추천드려요.​​​ ​​​강릉여행에 이어 눈이 가득한 풍경에 행복했습니다🤍조각에 대한 설명은 없지만, 작품 제목을 보며 왜 이렇게 만들었을지 생각해보는 재미가 있었어요.​​올해는 예술에도 관심을 갖고, 서울에서 열리는 전시회도 가보고, 지방에 놀러가면 그 지역 미술관도 방문해보려고 해요ㅎㅎ​​그리고...여기 길이 미끄럽더라고요. 아빠가 제대로 넘어져서, 제가 달려가다 저도 넘어질 뻔 했던 곳이었어요ㅎㅎ...  추암해변​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장 ​ ​​​조각공원에서 주차장 부근으로 내려와, 다시 가게 앞을 지나 추암해수욕장으로 걸어갔어요. ​​​ 추암해변​​​추암해수욕장은 동해안의 삼해 금강이라고 하네요!겨울이라 파도도 세서 그런지, 자연의 아름다움을 만끽할 수 있는 해변이었습니다ㅎㅎ​​​ 추암해수욕장​​​삼척은 강릉이나 속초쪽와는 또다른 매력이 있는 곳이예요. 삼척 아래쪽 장호항과 갈남항은 여름에 물색이 정말 맑은데요. 사람이 아주 많지도 않고, 여유를 느낄 수 있는 곳이기에 가족여행 코스로도 추천하고 싶습니다! ​​​ ​​​마무리는 공원 주변에 있던 귀여운 고양이와 오리 눈사람으로ㅎㅎㅎ여행 첫 날이었는데 파란 바다와 하얀 눈이 어우러진 풍경을 만나 만족스러웠습니다 :)​  🧡 삼척이나 동해에 여행 가면 꼭 들르는 삼척중앙시장 맛집 신다리 국수 후기는 아래에서​ [삼척] 국수덕후가 삼척까지 찾아간 삼척 중앙시장 맛집 신다리절대로 후회없을 맛 신다리 영업시간 11:30~19:00 일요일 휴무 전화번호 033 - 573 - 5391 인터넷에 삼척 ...blog.naver.com  ​💚 동해에서 함께 가기 좋은 두타산 등산 후기는 아래에서​ 동해 두타산 등산코스 추천 :: 두타산 베틀바위 전망대~미륵바위~비경12산성폭포~석간수~두타산 협곡 마천루~용추폭포~~하늘문~관음암 입구~삼화사두타산 등산 후기 📍 등산코스 : 베틀바위 전망대~미륵바위(회양목 군락지)~산성터~비경12산성폭포~수도...blog.naver.com ​ 
​  추암해수욕장 촛대바위 출렁다리동해안여행 드라이브코스​글, 사진 l 꽃디아   ​  여행 인플루언서 꽃디아에요💕​제가 아침에 동해안 드라이브 겸 산책하러추암관광지 가서 바다여행 제대로 했거든요!​도 동해에 있는 추암관광지는 추암촛대바위,추암 출렁다리, 추암해수욕장,그리고 추암조각공원, 해암정 등동해여행지 스팟이 몰려있어서 다녀오기 좋아요.​저는 촛대바위와 출렁다리, 해수욕장에 다녀왔어요😊​​ ​​📸 2022년 5월 26일 오전 7시반 방문​추암촛대바위 검색해도 주차공간으로 안내하구요,주차료 및 입장료는 무료에요!​대중교통을 이용하시는 분은추암역에서 내리시면 되요 :)​​ ​​주차장에서 해변쪽으로 걸으면촛대바위 가는 길과 추암해변으로 가는 길로 나뉘어져 있어요.저는 촛대바위로 먼저 향했어요!​곳곳마다 이정표가 있어 길을 헤맬 일이 없어요 :)​​​​​  01. 추암촛대바위 동해시 추암동​​오르막길 계단으로 올라가야하니편한 신발 꼭 신으시구요😊​​ ​​올라가다보면 누각이 있어요.​아침 햇살에 더욱 멋진 자태로누각에 올라가서 보는 풍경도 정말 멋져요!​​ ​​암석들 사이 가늘고 길쭉하게 우뚝 솟은 바위가바로 추암촛대바위에요!​위로 솟은 기암 끝에 해가 걸리면그 모습이 촛불과 닮아서 촛대바위라 불러요.​애국가 1절에 등장하는 일출 장면에 나오는 바위로동해 일출 명소로 유명하죠 :)​다음엔 일출보러 가려구요❤️​​  ​​제가 바라보는 오른쪽이 추암해수욕장인데,추암해변 방향도 예뻐요😍​촛대바위 주위에는 풍화작용에 의해석회암 아래쪽이 깎여서 만들어진뾰족한 바위들이 많아요 :)​​ ​​파란 하늘과 쪽빛 바다를 보니더 일찍 일어나서 일출 시간에 맞춰 올껄아쉬운 마음도 들더라구요😅​​ ​​위의 사진 가운데에 보이는 다리가바로 추암촛대바위 출렁다리에요 :)​이제 출렁다리로 가볼께요🥰촛대바위에서 10분정도 걸어가면 출렁다리에요!​​ ​​내려가는 길에도 계단이 있어요!​​ ​​계단을 내려오면 암석군락지인 석림이 있어요.다른 바다와 달리 볼거리가 많아서도 바다여행 추천 명소에요 :)​푸른 바다와 바위군락을 보는 것만으로도동해안여행의 묘미는 충분👍🏻​​ ​​가는 길에 해암정이 있는데고려 공민왕 때 세워진 정자로,소나무, 암석과 조화를 이루는 해암정의 모습이고풍스럽고 멋지더라구요.​해암정 왼쪽에 오르막길을 오르면출렁다리에 도착해요😊​​​​​  02. 추암촛대바위 출렁다리 동해시 촛대바위길 28​​출렁다리 올라가는 길은완만한 산책로와 계단이 있으니편한대로 올라가시면 되요 :)​5분 정도 걸어가면 추암출렁다리에 도착해요!​​ ​​추암 출렁다리는 2019년 6월에 완공된바다 위에 72m 길이의 출렁다리에요.​국내 바다 위의 유일한 출렁다리이니동해안 가볼만한곳으로 추천할만 하죠👍🏻​​ ​​전에는 9시 이후부터 출입 가능했지만가보니 표지판에 개방시간을 지웠구요.​제가 갔던 아침 7시반에도 개방되어 있었어요!​​ ​​오른쪽으로 돌아보면온갖 형상의 괴석들이 바다옆에 어우러져 있어요.​바닷바람에 깎인 바위들의 모습이 신기 :)​​ ​​한국의 석림 능파대 보이구요,암석군락 위로 추암해변도 보여요!​​ ​​바다 위에 있는 출렁다리라니!​소나무와 바위숲, 동해 바다가 어우러진 절경이마치 한 편의 풍경화 같아요😍​​  ​​바닷바람 맞으며 바다 위를 걷는 기분.짜릿하고 좋아요😊​왕복으로 걷는데 5분이 걸리지 않구요.다리가 견고해서 출렁거림이 심하지 않아요!​추암출렁다리 양쪽에 작은 전망대가 있어서전망대에서 경치보고 사진찍으면 되요 :)​​​​​  03. 추암해수욕장 동해시 북평동​​추암해수욕장은 동해와 삼척 경계에 있는데150m 정도의 작은 해변이지만추암오토캠핑장도 있고 바다 풍광이 멋져요!​입구에서 100m도 안되서 접근성도 좋아요.​​ ​​추암해수욕장의 시그니처,동해 추암 포토존에서 한컷😊​마음이 동해동해에 오니 내마음 동해너에게 감, 동해❤️​​ ​​추암해수욕장에서 보이는 형제바위.​그리고 형제바위 아래 오리 보이시나요?개천에 사는 청둥오리들이 해변까지 나왔어요😍​​ ​​동해 드라이브 하기 좋은 추암해수욕장,작지만 동해시 가볼만한 곳으로 추천해요❤️​​ ​  그리웠던 파란 동해바다를 맘껏 봤어요❤️​​   ​​제가 뮬을 신고간 바람에 백사장의 모래가신발 속에 한웅큼 들어왔지만😅😅​청량함 가득해서 좋았던 추암해변💙​​ ​  더할 나위 없이 행복했던아침 바다산책💙​이날 날씨도 너무 좋아서파란 하늘에 흰구름까지 최고❤️​​ ​​해수욕장 앞에는 식당과 편의점, 카페들이 있어요.그리고 할리스도 있더라구요!​  동해  중 유명한 추암촛대바위가 있는추암관광지들과 동해바다를 한번에 돌아보기 좋고멋진 볼거리가 많아서 정말 추천해요 :)​저도 다음에는 일출보러 또 가려구요💕​​  동해 내게와묵호 * 도 감성숙소 묵호등대 오션뷰맛집🏠 동해 내게와묵호 주소 도 동해시 해맞이길 286 이용시간 체크인 16:00 / 체크아웃 11:00 인원 기...blog.naver.com 도 동해 묵호항 차박 노을맛집, 묵호등대 산책오션뷰 차박 즐기기 좋은 도 동해 묵호항 작년 가을, 무려 제가 혼자서!!! 여자 혼자서 다녀온 도 ...blog.naver.com ​​  추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암관광지도 동해시 추암동 산69 ​​ ▲ 빠른 여행소식은 인스타 스토리에서 확인하세요💕  ​ 
#동해갈만한곳 #동해여행 #동해추암역 #추암바위공원 #추암촛대바위 #애국가바다 #출렁다리 #촛대바위​삼척 장미공원 다녀오고, 다음으로 갔던 추암촛대바위 공원이에요제작년까지 우리 검둥별데리고 자주 갔던 추암해변인데 2년만에 온 추암해변은 많이 번했더라고요!​공원처럼 조경도 너무 예뻣고 처음가봤던 출렁다리까지!촛대바위가서 검둥별추억회상하러 갔는데, 둘이서 소풍놀이하고 왔어요  ​  추암역 추암해변 추암촛대바위 추암해수욕장주소 :  동해시 추암동 추암촛대바위​안쪽 주차공간에 자리가있어 운좋게 파킹완료공영주차장도 넓어서 관광객들이 진짜많았어요!​ 건어물상가들이 쭉 있어 간식먹어도 좋고, 안쪽에 식당상가거리도 있어서 식사하기도 좋더라고요!여기 추암해변에서 오른쪽 삼척솔비치가 보여요!솔비치에서 바라보는 추암해변도 뷰가 아주 좋아요   왼쪽 다리를 건너서 바로 올라가면 출렁다리 입구와 해안산책로가 있고오른쪽으로 가면 해암정, 능파대, 추암촛대바위가 있어요!​  출렁다리가 있다고?처음 보는데 가보자!!!!!!!가는길에 솟대도, 바위도 너무 좋더라~~~​ 나무 데크계단도 계단-평지가 왔다갔다있어서 어르신들도 너무 오래 계단으로 오르지 않아도되니까 걷기 좋을듯했음왼쪽에는 완만한 언덕산책도 가능함~​ 대나무는 바닷가 섬에서 생각보다 많이 눈에 띄더라고요대나무는 바닷바람 맞으며 사는게 좋나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    나무데크끝은 바로 출렁다리!바람이 많이 불었지만 파도도 잔잔해 출입을 통제하진 않았어요​  포토존에서 사진도 찍어주고~바람 진짜 많이 불어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제주도만큼 부는듯​  출렁다리 사이에 구멍 뽕뽕 뚫린곳아래로 바닷물이 보임!으 무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리가 출렁출렁거려서 출렁다리인듯~일출명소라는데, 사람들 걸어다닐때마다 조금씩 움직여서 좀 무서웠어요 ㅋㅋㅋ그냥 전망대에서 일출봐도될듯^^​​ 여기 다리도 새해땐 일출보는 사람들로 꽉 차려나??​  무서워서 출렁다리 다 지나지 못하고 다시 돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 완만한 데크로 나가면, 출렁다리 올라가기전 봤던 언덕길로 내려갈 수 있었어요​​  내려오면 다시 공원이 펼쳐져있었어요하지만 너무 덥고 갈증나서 얼른 카페가려고 상가로 내려갔어요   추암의 시그니처 인 이 두 오리들추암돌이 추암순이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워그러고보니 추암해변에 올 때마다 봤던 오리들이 이 날 보이지않았어요!오리도 소풍갔나!!!!!!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  해변앞에 떡하니 위치해있는 할리스커피~!​ 더 안쪽으로 가보면 식당들이 쭈우욱~많았어요​  디카페인 아아 한 잔 테이크아웃해서 이제 가자 강릉으로!​ 주차장가는길에 발견한 저~쪽 산에 있던 태극기!바람에 휘날리고있는데 엄청 멋있어서 찍어봄​​애국가 뮤직비디오에 나오는 추암해변ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 올 때마다 깔끔한 해변과 걷기좋은 산책로, 깨끗해서 더 감동적인 곳!깨끗하게 관리 잘 해주셔서 더 즐겁게 풍경 즐기고 갑니다 감사합니다~!   추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
