삼척  둘째 날 미인폭포를 보는 게 목적이었는데 계획이 틀어져  가기 전 드라이브를 하게 되었다.​​​​​​​ 일출일출 AM 6:10삼척 의 둘째 날 아침에 서둘러 일어나 일출을 봤다. 염원하는 모든 것들이 이루어질 수 있기를~  ​​​​​​​​​ 미인폭포 관람 실패미인폭포 입구삼척에 온 목적은 사실 미인폭포를 보기 위함 이었는데 😱 OH MY GOD!!코로나로인해 관람 중지라고한다. 다음을기약해야 하는 미인폭포. 곧 관광지로 개발한다고 하니 사람이많이 지겠지... ㅠ.,ㅠ  ​​​​​​​​​​ 로 가는 길 계곡을 발견했는데 물색이 우와~ 미인폭포에서 보려던 그 물색이다. 태백과 가까운 이곳은 석회암이 많아 물이 에메랄드 색을 띠나 보다. 세상에 이런 맑고 예쁜 컬러의 물은 처음 본다. 정말 아름답다. 이런 아름다운 계곡은 온전하게 보존되었으면 좋겠다.   ​​​​​​​​​  매표소  주차장에 도착해 주차를 하고 표를 구매했다. (주차는 무료~) 도 삼척시 신기면 대이리 189 ​​​​​​​​​​ 입구에서부터 모노레일 승강장까지 15분~20분 정도 걸린듯하다. 날씨가 좋아서 걸어갈 만했다.  모노레일까지 가는 길 계곡도 있고 나무도 많아 예쁘고 좋았다. 삼척 대이리 통방아 가 있는 부근에는 식당과 기념품들을 파는 상점도 있다.​​​​​​​​​​​ 파란색의 맑은 하늘 조금만 더 가면 모노레일 승강장이 나온다. 모노레일을 타기로 한 것은 현명한 선택인 듯! 중간중간 그늘에서 쉴 수 있는 곳들이 마련되어 있어 보기에도 좋고 휴식을 즐기기에도 좋았다. 나무와 그늘이 너무 예쁘다. 우리도 주위를 둘러보며 쉬엄쉬엄~​​​​​​​​​​  까지 도보로 가도 되지만 1간 이상 걸린다니 당연히 모노레일을 타야지~  모노레일 타고 올라가는 길이 가팔라 보여 재미날 것 같아 잠시 신이 남. 응? 매우 천천히 안전감 있게 올라가는 모노레일. 모노레일 안에 에어컨이 나와 시원하게 이용할 수 있었다.​​​​​​​​​​  입구. 상상이상으로 입구의 규모가 커서 놀랐다.  동굴 안에 살고 있는 생명체 와 볼거리들이 소개되어 있다. 대충 보고 동굴을 보면 이해하는데 찔끔 도움이 됨. 동굴 입장! 굴은 모두 철재계단으로 되어있어서 엄청나게 오르락 내리락 해야됨. 화선굴 은 신기하게 물이 엄청 많이 흐르고 있다. 미녀상 미녀상 이라는 유석. 열심히 보면 그런 것 같기도 하고~​​​​​​​​​​ 화선굴 은 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌동굴이라고 한다. 어쩐지 입구에서부터 포스가 남다르다. 동굴 중간중간 폭포같이 물이 흐르는데 참 맑다.  계단이 많아 조금 힘들긴 하지만 크고 웅장해서 너무 멋지다. 동굴 내부에 물과 습기가 많아 천천히 조심조심 걸었다.​​​​​​​​​​ 도깨비방망이 도깨비방망이 유석. 소원을 들어주나?ㅋ 악어상 정말 악어같이 생겨서 신기한 악어상 유석.​​​​​​​​​​ 지옥교 지옥교 다리는 출렁출렁 흔들려 건너가는데 살짝 후들후들 했다. 마리아상 마리아 상 은 조금 무섭게 생겼다.(브이 포 벤데타 가 생각나는 건 나뿐인가?ㅋ)​​​​​​​​​​ 위에서 내려다보니 더욱 멋진 동굴 내부. 이곳은 은하수라고 되어 있었다.  중 가장 마음에 들었던 곳. 은하수동굴의 벽면과 입구의 불빛이 물에 반사되어 정말 우주의 한 공간처럼 느껴졌다.​​​​​​​​​​ 수도승 주거지 수도승의 거주지라는 이 공간은 한 스님이 동굴로 들어가 이 공간에서 살았다는 이야기와 동굴에 들어간 후 나오는 모습을 본 사람이 없어 사람들은 이 스님이 신선 이 되었다 믿고 이 스님을 환선이라 부르고 동굴의 이름을 이라고 했다고 한다. 의 전해져 내려오는 재미난 이야기~ 나도 이곳에서 소원을 빌어 보았다. 용머리 전설 용머리 전설. 이 돌도 전해져 내려오는 이야기가 재미나다. 만리장성이라는 유석은 진짜 중국의 만리장성 같았다. 하나하나 설명을 읽어가며 보니 시간 가는 줄 모르고 재미났던 동굴 탐험. 같이 들어간 사람들 중 우리가 제일 늦게까지 탐험했다는~​​​​​​​​​​ 재미난 이야기가 가득한 . 정말 크고 웅장하고 맑은 물이 많이 흘러 신기했다.  : 네이버방문자리뷰 498 · ★4.41 · 모노레일타고 슝 대금굴보다 웅장한 동굴naver.me  ​​​​​​​​​​  종합 박물관 에서 나와 다음 목적지로 가던 중 발견한  종합 박물관. 잠시 외관만 봤는데 엄청 크고 웅장했다.  박물관 앞의 풍경이 너무 멋져 잠시 쉬어가기로~ 에메랄드빛의 강이 너무 멋지다. 도 구석구석 멋진 곳이 참 많구나. 드라이브도 하고 도 보고 너무 좋았던 코스! 미인폭포는 다음에 꼭 다시 가봐야겠다.  쑥🍃(@my_sook)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 455명, 팔로잉 62명, 게시물 1,769개 - 쑥🍃(@my_sook)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 쿠팡! | 정동진 해돋이 & 신기 & 묵호항 & 안목항 커피거리 (무박2일)정동진 해돋이 & 신기 & 묵호항 & 안목항 커피거리 (무박2일)coupa.ng “파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"​​​​​​ 
도 삼척  모노레일 타고 동굴지난주가 저희 가족 여름휴가 기간이었는데코로나 때문에 집콕할까 생각했지만가족들과 함께 놀러 간지 2년이 넘어서 모두 아쉬워하길래올해는 당일치기로 알차게 다녀왔어요.​이번  코스는 도 삼척에 있는 을 구경한 후주문진항 좌판 풍물시장에서 회를 먹고 강릉 바다 구경하고 카페에서 후식을 먹는 코스였어요.​낮 시간은 덥기도 하고 사람들이 많지 않은 이른 시간에 구경하기 위해새벽 5시 30분에 출발 했어요.​​​​ ​금강산도 식후경~ 가는 길에 양평 휴게소에 들러 이른 아침을 먹었어요.​양평 가마솥 장터국과 평창 고랭지 묵은지 찌개그리고 강릉 초당 순두부 짬뽕을 주문했는데 밑반찬들은 별로였지만 메인 음식은 꽤 맛있더라고요.든든하게 배 채우고 출발했어요.​​​​   ​드디어  주차장에 도착했어요.( 주차장 무료 )​매표소 사진을 안 찍어서리플릿으로 대체했는데 요금, 관람 안내. 관람 순서 등이 상세히 적혀있으니 다녀오실 이웃님들은 참고하세요.​입구에서 열체크하고 QR체크인 한 후 관람요금을 계산하고 모노레일을 타기 위해 걸어 올라갑니다. 10분 정도 걸어올라갔나??날씨가 덥고 햇빛도 강하니 얼음 물과 수건, 모자나 양산 등 햇빛을 피할 수 있는 물건을 챙겨 가면 좋을 거 같아요.얼음 물은 올라가는 입구에서 천 원에 판매하더라고요.​ ​​ ​가을이면 경치 구경하면서 여유롭게 걸어 올라갔을 텐데 어찌나 덥던지 모노레일 없었으면 동굴 구경은 상상도 못했을 거예요.여름에는 꼭!!! 모노레일 타고 올라가시고 편도는 NO!! 왕복으로 이용하세요.​관람시간 3월~10월  : am 9:00~pm 5:00  11월~2월  :  am 9:30~pm 4:00​관람요금 어른 4,500원 / 경로, 청소년 3,000원 / 어린이/군인 2,000원​모노레일 이용료성인 왕복 7,000원 / 편도 4,000원​​​​ ​5분 정도 기다리니까 모노레일이 도착했어요.일찍 가길 잘했지~구경을 끝내고 내려오니까 사람들이 엄청 많아졌더라고요.​​​ ​모노레일을 타면 앞쪽으로 가야 풍경을 제대로 볼 수 있어요.앞 자리 사수!!에어컨이 나와서 시원해요.​​​ ​울창한 숲을 보다보니 어느새 도착했어요.​​​ ​ 입구에 들어서자마자 시원한 기운이 확~느껴지면서 기분까지 업~​​​ ​입구에서 인증샷 몇장 찍고 입장했어요.저는  블로거가 아니라서 포스팅을 안하려고 했는데 동굴 안이 엄청 넓고 웅장하고 멋있어서 관람하다 몇장 찍었네요.​​​​ ​자연스럽게 형성된 폭포가 여러 군데 있고 ​​​​ 마리아상​물은 어쩜 이리 깨끗한지 물속이 거울처럼 보이더라고요.​​​ 대머리형 석순만마지기 논두렁​모든 곳이 다 신기해서 오른쪽, 왼쪽, 위, 아래 둘러보면서 걸으니까 어지럼증이 ㅋㅋㅋㅋㅋ어두우니까 발조심해야해요.​​​​ ​의 유래​먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴에 들어왔는데 아무도 나가는 것을 본 사람이 없어 스님이 신선이 되었다고 믿고 이 스님을 환선이라 불렀으며동굴 이름도 이라 칭했다고 하네요.​​​​ ​유적이 남아있어서 환선 스님의 모습을 재현해놓았다고 하네요.이곳에 사람들이 지폐를 많이 던져놓았던데 수도하시는 스님 앞에 돈이라....보기에 좀 그랬어요.​동굴이라 추울 거 같아서 긴 옷도 챙겨갔는데 생각보다 안추워서 안 입었고요.동굴 관람은 한 시간 정도 소요됩니다.​제가 음식사진 말고는 잘 못찍어서 그때의 감동을 사진에 담지 못했는데 직접 보면 정말 멋지답니다.​​​​ ​내려올 때도 모노레일 타고 편하게 내려왔어요.속도가 빠르면 88열차 느낌 나겠구만 속도가 느려서 ㅋㅋㅋ​​우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴이라고 하니 도 삼척 가시게 될때 방문해보시면 좋을거 같아요.​​​ 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889 ​동굴 구경을 마치고 점심을 먹으러 주문진 좌판 풍물시장으로 이동~~~ 
 ​ 2020.02.21.-02.22.동해/삼척 을 왔으니 꼭 해야할 일이 있죠.바로 일출 보기!​  알람 맞춰 놓고 일어나서 기다렸는데.. 구름이...ㅠㅠ  일출 보기 참 어렵네요...​2일차 지는  그리고 장호항입니다.​  로 가는 길​​​  , 대금굴이 큼지막하게 보이길래, 다왔다! 했는데...이 이정표가 보이고 나서도 10분정도는 들어간 것 같아요...ㅋㅋ​  매표소에서 입장권을 구매했습니다.어른 1인 4,500원모노레일은 안으로 들어가서 별도 구매해야합니다.매표소에서 모노레일까지는 또 걸어서 10분..​  은 어디에 있는건가요??? 하며걷다보니 모노레일 탑승장이 살며시 보이기 시작했습니다.​​   모노레일 탑승권을 구매하는데, 위쪽에서 곧 출발한다고 말씀하셔서뛰어올라가 탑승..(헉헉)​아니 그런데... 생각보다 엄청 가파르게 올라가더라구요...또잉  안탔으면 큰일날뻔했어요..그나저나.. 이렇게나 높은 곳에 굴이 있다는건가....​그렇게 5분정도 모노레일을 탑승​   입구가 나타났습니다..이렇게 높은 산 중턱에 이런 곳이 있다니.. 놀랍고 신기했습니다..  ​  이렇게 볼때만해도 몰랐어요.. 우리가 어떤 길을 가게될지...ㅋㅋ​  산 안에 이렇게 굴이 있는 것도 신기한데, 여기다 이런 계단과 데크, 조명을 설치해 놓았다는거에 또 놀랐습니다.너무 대단하지 않나요? 이런 동굴을 발견하고, 이 깊은 곳에.. 이렇게 관람할 수 있도록 만들어 놓은..이 기술력 무엇..ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image  물도 흐르고 있고, 정말 신기한 곳이여서 감탄사 연발..​  더 놀라운것은 한 15분 돌았는데...아직 시작도 안하고 있었다는거죠...  ​  사진으로는 잘 안느껴지는데, 실제로 가서 보면 정말 크고, 자연의 신비에 그저 감탄...(저도 사전에 사진으론 이정도 규모일줄은 몰랐어요..ㅋㅋ)​한바퀴를 부지런히 돌고 나오니 1시간 15분정도 소요된듯 합니다.​밖에 눈도 날리고 있고, 배도 고프고 해서 어디로 점심을 먹으러 갈까 하다가모노레일 승강장에서 조금 내려오면 바로 있는 식당을 찾아 들어갔습니다.그러고보니.. 사진 찍을 생각을 못했는데..마지막매점 옆에 있는 식당이었습니다.​  곤드레밥 8,000원 / 감자전 5,000원 / 청국장 7,000원 주문을 했는데양이 푸짐하다 못해 넘쳐요...  곤드레밥은... 공기밥3개정도 넣은 양..(ㅋㅋ)감자전도 엄청 크고...청국장도 맛있고..​아무튼, 사장님 엄청 친절하시고 인심 좋으시고.. 밑반찬도 너무 맛있고, ㅠㅠ밑반찬 따로 파셔서 사가시는 분들도 많으시더라구요.정말이지 2만원의 행복이었습니다.  먹으면서 너무 행복했던 기억이 지금도 느껴진답니다...ㅋㅋ먹고 나오면서 엘군이랑 어제 먹은 17만원 대게보다 여기서 먹은 2만원이 더 알찼다며...   신선이 살것같은 멋진 풍경을 뒤로하고 을 내려왔습니다. ​   그리고 한국의 나폴리라 불리우는 장호항물 색이 정말 예쁘더라구요!  그런데 갈매기들이 어찌나 많은지.. 무서울 정도였습니다...애기들은 정말로 무서워서 도망다니더라구요..​  장호항에 왔으니 해상케이블카를 타기 위해서, 케이블카 탑승장으로 걸어 올라갔는데..차를 가져가면 될것을.. 왜 굳이 걸어갔었는가...(?)​  그렇게 힘들게 올라갔는데...바람이 너무  많이 불어서, 강풍주의보로 케이블카가 운행을 안한다더라구요!하.하.하.하.  ​  그래서.. 힘들게 올라갔다.. 그냥 내려왔습니다..이럴줄 알았으면 차로 올라갈걸..^^​  장호항은.. 그렇게 안녕...​  그리고 차 더 밀리기 전에 얼른 집으로...​​마지막 장호항이 조금 아쉬웠지만,생각보다 여유롭게 잘 다녔던 동해/삼척 1박2일 이었습니다.​​  ​ 
은 대이리 동굴 지대에 자리한 천연동굴로 천연기념물 제178호 지정되어 있다. 우리나라 동굴 중 가장 규모가 크고 개방구간도 가장 긴 동굴로 해발 500m에 위치하고 있다. 1997년 개방하여 2010년에는 모노레일까지 설치되어 동굴  중에는 가장 인기가 있는 핫한 지로 각광받고 있는 곳이다. 동굴의 총 연장은 8kn 이상이며 확인된 연장은 6km 그중 1.6km를 개방하고 있어 사진 찍고 감상하고 하는데 1시간 30분은 잡아야 관람이 가능하다.​의 규모는 폭이 14m ~ 20m, 높이는 20m ~ 30m로 엄청난 규모를 자랑해 입구에 들어서면 얼마나 웅장한지 일반적인 아기자기한 모습은 없고 지하세계의 참 모습을 볼 수 있다.​ 입구는 대금굴과  매표소가 있으며 여기서 매표를 하고 들어선다.​ 매표소에서 마을로 들어가는 입구 개울에는 고깔 모양의 조그만 건축물이 보인다. 이 건물은 대이리 통방아로 대이리 통방아는 대이리 마을의 방앗간으로 흐르는 물을 이용하는 것이 특징인 벼락방아이다. 발로 이용하는 디딜방아와 다르게 물이 차면 그 무게로 방아가 위아래로 움직여 이용하는 방식이다. 화전민의 마을이다 보니 지붕도 참나무 껍질인 굴피로 만들어졌다.(국가 민속문화재 제222호) ​ 대이리 마을에는 통방아와 더불어 지금도 사람이 거주하는 옛날 집이 자리한다. 화전민이 사용하던 굴피집으로 지붕이 기와나 볏짚이 아닌 참나무 껍질에 바람에 날아가지 말라고 커다란 통나무로 지탱하는 집이다. 옛날 집에 외제차 잘 어울리는 현재의 모습입니다.(국가 민속문화재 제223호)  굴피집에 이어서 또 다른 화전민의 집이 있다. 이 집은 소나무나 전나무 껍질로 만든 너와집으로 구조는 굴피집과 같다. 다만 병자호란 이후에 만들어져 역사적으로 가치가 있는 문화재로 국가 민속문화재 제221호로 지정되어 있다. 로 올라갈 때나 내려올 때 한 번은 들려서 가시기를 바란다.  조금 걸어오다 보니 모로 레일 승차장에 도착합니다. 2대가 교대로 운행을 하다 보니 길어야 10분 정도만 기다리면 쉽게 탈 수 있으며 여기서 승차권을 구매하여 로 출발하게 됩니다. 모노레일을 이용 안 할 시는 계곡을 따라서 올라가면 되는데 등산을 해야 되니 판단은 본인이 결정하시면 됩니다.(40명까지 탑승 가능)  모노레일 하차하면 바로 의 입구가 나타납니다. 여기서 입장권을 확인하면 동굴 안으로 들어가게 됩니다.​ 입구에 들어서니 동굴은 규모가 거대하고 웅장합니다.​ 입구 삼거리에서 만물상으로 우회전합니다.​ 미녀상은 백색의 유석 위에 황색의 유석이 덮으면서 만들어진 모습입니다.  만물상은 에서 가장 아름다운 곳으로 유석 종유석 석순 석주 등 다양한 종류를 볼 수 있다.​ 또 다른 동굴의 모습으로 동굴은 물이 흐르는 지하의 강입니다.​ 미녀상의 옆모습​ 미녀상 상부의 모습​ 여기도 폭포가 있어서 커다란 웅덩이가 생기도 어두운데 물빛은 비취색입니다.​ 만 마지기 논두렁​ 벽면에서 흐르는 지하수에 따라서 변하는 흑백 유석으로 유기물이 있으면 흑색으로, 탄산칼슘이 있으면 백색으로 계속 시간에 따라 변하는 지하수에 표면을 바꾸는 세월은 아마도 수년 전에 이루어져 감탄을 자아냅니다.​ 꿈의 궁전이라는 곳으로 여러 종류의 모습은 벽면을 따라서 유석이 각각의 형태로 여러 개를 보여주는 집대성한 모습이다. 상부는 계단의 모양으로옆으로 자라고 밑으로 떨어지는 물방울에 여러 개의 커튼을 만들고 표면에는 산호가 아래에는 종유석이 자라고 있다.​ 도깨비방망이로 불리는 거대한 종유석은 백색과 흙색의 모양으로 자라나 정말 아름답다.​ 천장에 구멍이 뚫린 모양이 하트를 닮아서 사랑의 맹세라 불리는 곳이다.​ 동굴산호와 더불어 자라는 종유석은 방향을 어디로 향할지 소심한지 갈피를 못 잡고 있는 모습이다.​ 독특한 모양의 생명의 샘​ 종유석과 석순이 겹치면서 자라는 악마의 발톱은 녹색의 어우러지니 자연의 신비를 전하는 것 같아 더욱더 신비스럽다.  동굴이 크다 보니 출렁다리가 만들어졌다. 유석계곡을 건너가면서 밑으로 흘러내리는 종유석을 볼 수 있다.​ 동굴 내부로 흐르는 지하수에 겹겹이 휴석이 시간에 따라 응고되어 계단과 같이 모양을 하고 있다.​ 옥좌대로 불리는 곳으로 에서 가장 아름다운 곳으로 추천하고 싶다. 한 방울 한 방울에 만들어진 위대한 시간이 이런 모습을 만드니 휴석은 종유석처럼 자라지 못하고 흐르다 막히면 다른 쪽으로 이동을 해 유기물을 남기기 시작했다.  남쪽 자은 소에 만들어졌다는 마이라상은 어디에 있을까? 한참을 찾았는데 역시나 사진은 작아서 잘 안 보입니다..​ 계단형 유석은 물이 많아 거대한 모양을 만들고 유기물이 남겨져 휴석이 만들어진 걸작으로 폭포를 연상하고 있다.​ 이라는 이름을 얻게 된 스님의 이야기는 들어가는 모습은 있는데 나오는 모습이 없어서 신선이 되어 환선이라고 하는 전설이 전해진다. 당시 생활하던 모습이 발견이 되어 조형물과 함께 만들어졌다.  동굴 안에 만리장성이 자리한다. 거대한 산위에 만들어진 자연 성벽 과연 철옹성이 여기에 자리한다.​ 용머리 형상의 모습을 간직한 석순​ 을 나오다 보니 고드름이 바닥에서 자라고 있다. 역고드름으로 겨울이라 가능한 건지 아니면 계속 자라는 건지 소중한 한 방울 한 방울이 떨어져 종유석이 아닌 고드름도 환상이다.​​상세 정보 : 삼척시 신기면 환선로 800 (대이리 189)  ☎ 033) 541 - 9266입장료 :  개인 4,500원,  경로/청소년 3,000원, 어린이/군인 2,000원주차료 : 없음관람시간 2시간 ( 입구부터 동굴 입구 왕복 1시간, 동굴 내부 관람 1시간) 이용 시간 하절기(3월~10월) 09시부터 17시   동절기(11월~2월) 09시부터 16시 모노레일은 별도 법인으로 입장료와는 별도임   ☎ 033) 541 - 2621이용료 : 어른 왕복 7,000원, 편도 4,000원,  어린이 왕복 3,000원, 편도 2,000원  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2삼척대이리통방아도 삼척시 신기면 환선로 889 ​ 
​와이프와 함께 떠난 강릉 2일차, 동해와 삼척 일대를 차례로 둘러봤다. 동해 추암해변과 삼척 장호해변을 나란히 찾은 다음, 즉흥적으로 내륙의 삼척 로 향한다. 포스팅 순서가 다소 뒤죽박죽인데, 이는 키워드가 겹치기 때문이다. 최근에 강문해변, 경포해변을 풀었기에 사근진해변, 추암해변, 장호해변을 뒤로 미뤘다. ​본래 장호해변을 뒤로하고 다시 강릉으로 올라오는 길에 동해 천곡동굴(황금박쥐동굴)에 가려 했지만, 정보를 찾아보니 이 더 압도적이라 해서 이쪽으로 방향을 틀었다. 7번 국도를 타고 쭉 달리다가 서쪽으로 빠지면, 로 이어지는 지방도와 이어진다. 월요일 오후라 그런지 도로 상황은 매우 양호하다.  ​ ​이곳 일대는 대이리군립공원에 속한다. 을 비롯해 대금굴도 이곳에서 접근한다. 대금굴 역시  못지않게 규모가 큰 동굴이다. 따라서 이곳에 왔다면, 에 갈지 대금굴에 갈지, 아니면 둘 다 모두 찾을지 선택해야 한다. 만약 두 군데 모두 들른다면, 적어도 반나절 이상 투자해야 한다. 대략 오후 2시가 지나가는 시각이었기에 을 택했다. 참고로 주차장은 무료다. ​2021년 6월 기준, 삼척 의 입장료는 어른 4500원, 청소년 2500원, 어린이 2000원이다. 삼척 대금굴의 입장료는 어른 1만2000원, 청소년 9000원, 어린이 6000원이다. 대금굴은 100% 사전 예매제며 예매시간 30분 전에 도착해야 하는 등 동굴 보호를 위해 제한적으로 운영하고 있다. 하절기 운영시간은 오전 9시부터 오후 5시까지다. ​ ​그렇게  입장료를 내고 산책로를 따라 쭉 직진한다. 중간에 왼쪽으로 빠지는 길이 나오는데, 이쪽이 대금굴로 향하는 루트다. 시간이 충분하다면, 대금굴도 가볼 텐데 이래저래 아쉽다. 삼척은 쉽게 올 수 있는 동네가 아니었다. 그렇게 좌측에 계곡을 끼고 오르막길을 따라 20분 정도 오르면,  모노레일 승강장이 나온다. ​여기서 자는 다시 선택해야 한다. 걸어서  입구까지 올라가거나, 모노레일을 타고 갈 수도 있다. 오르막길의 경사가 제법 급하기에 체력적으로 무리가 따른다. 그렇기에 노약자나 임신부는 모노레일을 추천한다. 삼척 죽서루까지 둘러보려면, 시간이 촉박했기에 모노레일 승강장으로 향한다. 참고로 이곳이 마지막 화장실인 만큼, 반드시 들르는 것을 추천한다.  내부는 매우 넓다. ​ ​ 모노레일에 오르려면, 여기서 추가 요금을 내야 한다. 2021년 6월 기준, 어른과 청소년은 편도 4000원, 왕복 7000원이다. 어린이는 편도 2000원, 왕복 3000원이다. 모노레일에 오르면,  입구까지 대략 10분 만에 갈 수 있다. 이른 무더위 때문인지 을 찾은 대부분의 자들은 한 치의 고민 없이 모노레일을 선택했다. 올라갈 때 모노레일을 타고, 내려올 때 걸어오는 것도 좋은 방법이다. ​모노레일은 금세 도착했다. 직원의 안내에 따라 안전하게 모노레일 내부로 들어선다. 코로나19 상황으로 자는 모노레일은 물론  내부에서도 마스크를 착용하고, 우측통행해야 한다. 또한  내부는 기온이 낮아 긴 소매의 옷가지를 미리 챙기길 바란다. 카디건이나 바람막이 같은 옷가지를 챙기면 좋다. ​ ​그렇게 모노레일에서 내리면, 전방에  입구가 눈에 들어온다. 여기서 직원에게 티켓을 보여주고 입장하면 된다. 다시 이야기하지만,  내부는 매우 규모가 크다. 일방통행 산책로를 따라 쭉 걸어 들어갔다 나오는 구조인데, 느긋느긋 구경한다면 대략 1시간 정도 걸린다. 내부가 꽤 어둡고 미끄럽기 때문에 슬리퍼보다는 운동화를 추천한다. ​평일이라 그런지 자는 드물었다. 모노레일에 함께 오른 자들과 앞서거니 뒤서거니 하면서 천천히 동굴 내부로 들어선다. 자들과 적당한 간격을 두고 천천히 움직이면 된다. 다음 모노레일을 타고 오르는 자와 어느 정도 간격이 유지되기 때문에, 내부에서 사진 찍을 시간은 충분하다. 다만 동굴 내부가 매우 어둡기에 퀄리티 좋은 사진은 건지기 어렵다. 안전을 위해 삼각대 설치는 어렵다. 궁여지책으로 자동 모드로 최대한 흔들리지 않게 촬영한다. ​ ​삼척 은 석회암 동굴이다. 또 우리나라에서 가장 큰 규모의 동굴로도 통한다. 총 길이 6.2km 규모, 동굴 치고 매머드급 규모다. 지난 1997년에 일반 자에게 개방되었으니, 대략 25년 정도 된 셈이다. 오래전 동굴 안에서 어떤 스님이 수행을 하다가 나오지 않고 신선이 되었다는 전설이 전해지는데, 그런 이유로 ''이라는 이름이 붙었다. ​동굴 내부에는 다양한 포인트가 존재한다. 꿈의 궁전, 희망봉, 도깨비방망이, 생명의 샘, 지옥계곡, 천당계곡, 통일광장, 만리장성 등을 지나면 자연스레 출구와 연결된다. 포인트마다 작은 전망대가 자리하며, 기념사진을 찍을 수 있게끔 조명 또한 밝다. 미디어에서나 봤던 웅장한 규모의 종유석, 석순, 석주의 모습이 사방에서 나타난다. 동굴 내부에는 아래쪽 계곡으로 향하는 냇물이 흐르고 있다.  ​ ​기본적으로  내부가 매우 어둡기에 높은 퀄리티의 사진은 별로 건지지 못했다. 풀프레임 카메라를 들고, 제법 밝은 렌즈를 소지했음에도 불구하고 썩 괜찮은 결과물을 건지기 어렵다. 삼각대가 없기 때문이다. 동굴 내부에서는 다른 자의 안전을 이유로 삼각대나 셀카봉 등의 아이템은 지양하는 것이 좋다. 나처럼 자동 모드 혹은 프로그램 모드로 설정, 최대한 흔들리지 않게 찍는 것이 차선책이다. ​그런 이유로  내부에서는 최대한 눈에 담는 것에 집중한다. 동굴 내부는 상상 그 이상으로 컸다. 개인적으로 세계 곳곳의 동굴을 탐방했던 기억이 있는데, 그중에서 조지아 쿠타이시 인근의 프로메테우스 동굴이 가장 길었다. 도 그곳 못지않게 길다.  내부에서는 어두운 조명, 그리고 폐쇄적인 공간 때문에 다소 답답한 기분을 느낄 수도 있다. ​ ​대략 1시간 정도 동굴 내부를 둘러보면, 다시 입구와 연결된다. 모노레일 왕복 티켓 소지자라면, 아까 내렸던 승강장에서 기다리면 된다. 금방 다음 모노레일이 올라올 것이다. 모노레일 왕복 티켓은 잃어버리지 않게 잘 소지하고 있어야 한다. 대략 오후 4시가 임박한 시각, 평일임에도 불구하고 을 찾은 자는 꾸준하다. 얼마 전 방영한 TV 프로그램, <손현주의 간이역>에서 을 소개했기 때문인지도 모르겠다. ​국내 추천, 도 삼척, 삼척가볼만한곳 등을 검색한다면, 내륙에 자리한 과 대금굴을 주목해보자. 동굴 탐험을 해보는 것만으로도 특별한 경험이다.  삼척시내에서 국도와 지방도를 타고 약 1시간 정도 드라이브를 즐기면, 자연스레  주차장과 연결된다.  ​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
삼척 장호항 가자미 낚시체험(바다낚시, 배낚시)​​​얼마전 가족과 함께 삼척으로 을 다녀왔어요. 강릉이나 속초는 여러번 갔지만 삼척은 처음 가봤네요. 특별한 체험을 위해 바다낚시를 미리 예약했어요.결혼하기 전에 해봤으니 정말 오랫만에 했네요. 아이들과 한번은 해보고 싶었던 경험인데 그동안은 아이들이 어려 못하다가 쌍둥이들도 초등학생이 되었으니 가능할 것 같았어요.​결론부터 말하자면 대만족입니다. 낚시 목적이 아니라 체험 자체가 목적이라면 말입니다.첫째 도담이는 평소 갈치와 고등어 정도만 먹을 정도로  생선을 좋아하지 않는데 이번에 낚시체험이 너~무 재미있어서 조금은 생선과 사이가 좋아졌어요. 다음에 또 하고 싶다고 노래를 부르네요.​​ 저희는 특별한 정보없이 장호항 낚시를 검색해서 예약을 했는데 운좋게도 운행한지 한달 정도 밖에 되지 않은 깨끗한 배가 예약되었어요. 선장님 말씀에 의하면 배의 크기도 가장 크다고 하시네요.​낚시하기 전에 가장 궁금했던 점!배에 화장실 있습니다.​​​ 낚시 포인트로 나가는 길낚시배라니. 아이들은 타기 전부터 기대를 잔뜩 했습니다. ​​​ 주주는 처음에는 조금 무서웠지만 곧 괜찮아졌어요.​​​ 선장님께 가자미 낚시 방법을 배우는 중입니다. ​​​  동동주주는 혼자서 낚시를 하기에는 조금 어려웠지만 10살이 된 도담이는 혼자서도 잘 하네요.​동동주주에게는 낚시 자체가 어려운게 아니라 기다림의 시간이 어려웠던 것 같아요.​​​ 이 구역 낚시왕​이날 가장 많은 가자미를 잡은게 도담이가 아닐까 싶어요.  2마리를 동시에 잡기도 했어요.가자미 크기는 좀 많이 작아보였어요. 원래 그런건지 그때만 그런건지는 모르겠습니다.​​​ 낚시에서 아이스박스 배달부로 업종을 변경한 동동이. 가자미를 잡고 동동이 이름을 부르면 어디선가 아이스박스 들고 나타납니다.^^​표정을 보면 아주 신났어요.​​​ 나중에는 제법 무거워졌는데도 힘든 기색없이 씩씩하게 들고 다니더라고요.​​​ 인내의 여왕서서 낚시를 하는게 힘들 법도 한데 낚시하는게 재미있는지 끝까지 하더라고요.​​​ 물고기라면 질색하던 아이가 맞나요...​​​ 저도 오랫만에 배를 타니 기분이 좋아졌습니다. 파도가 거의 없던 날이지만 그래도 배가 흔들리니 미리 멀미약은 꼭 먹어야 할 것 같아요.​​​  어른들보다 아이들 체력이 더 좋은 것 같아요. 2시간이 짧은 것 같지만 낚시 하다보면 생각보다 체력소모가 커서 더 오래 하라고 해도 못할 것 같아요. 2시간 딱 적당한 시간인 것 같아요.​다음에는 좀더 팔딱팔딱 거려서 낚시 손맛이 느껴지는 다른 어종의 낚시를 해보고 싶네요. 가자미는 낚시대에서 느낌이 거의 느껴지지 않아 조금 아쉬웠어요.​​​덕봉산 해안생태탐장로 ​ 숙소 근처에 덕봉산 해안생태탐방로가 있어서 퇴실하면서 가봤어요. 저는 아이들과 정상 코스로 올라갔는데 운동부족인 저는 너무 힘들어서 후회×1000000 했네요.​​​  뷰는 좋지만 힘이 듭니다. 체력은 역시 아이들이 더 좋아요.​​  하지만 산책로는 걸어볼만 합니다.​​​ 모노레일​​삼척의 가볼만한 곳을 검색하면 빠지지 않는 곳이 대금굴, 입니다.  가볼만한 곳이지만 삼척 시내에서 꽤 멀리 떨어져 있는 곳이라 오가는 시간은 좀 걸리는 편이예요.가을의 끝자락에 다녀왔는데 굴이 위치한 곳이 깊은 골짜기여서 멋진 단풍을 고스란히 느낄 수 있었습니다. 정말 멋졌어요.​​ 저희는 미리 예약을 하지 않아서 대금굴은 가지 못하고 을 다녀왔어요. 일행중 어린아이나 어른들이 계시다면 대금굴 추천합니다. ​매표소에서  모노레일을 타는 곳까지 1km가 조금 안되는 거리인데 오르막길을 계속 올라가야 하니 생각보다 꽤 힘이 듭니다. 내부에서도 약 1시간 정도를 쉬지 않고 걸어야하고 다시 주차장으로 내려와야 하니 걷는 시간이 긴 편입니다. ​​​ 모노레일을 타는 건 재미있었지만 살짝 무섭기도 했어요.​​​  내부입니다. 지난 여름 다녀온 영월 고씨굴에 비해 규모가 상당히 큽니다. 굴 안에 물이 흐르는 양도 많고 작은 폭포도 있을 정도예요.​​​ 굴 내부는 바닥면이 거의 철제로 되어 있으며 물기도 많기 때문에 운동화를 신는게 걷기 편합니다. 내부를 쉼 없이 보는데도 1시간은 걸리네요. ​​이번 삼척은 많이 걷도 움직이는 이었던 것 같아요. 비록 몸은 좀 피곤했지만 코스 하나하나 만족스러웠기에 뿌듯하네요.​ 
2022년 첫 은... (두구두구두구두!)또 도지 뭐~ ㅋㅋㅋ그래도 이번엔 약간의 변화를 줘서 삼척으로!근데, 또 마땅한 데가 없네.. ( ͝° ͜ʖ͡°)그냥 바다나 보자니까...에휴...결국 열심히 써칭한 결과,지난 번 고수동굴 다녀온 이후로 동굴 안 가려고 했는데..남한에서 가장 큰 석회암 동굴이 이래서... (팔랑귀)첫 행선지는 ｢｣ 되시겠다.3월 18~19일 예정이었다가 친척 결혼식이 있어 그 담주로 미뤘는데.나중에 알고 보니 18일이  휴무일이었던 것.삼척시청 관광안내 사이트에서 확인해 보길 잘했네. 허탕칠 뻔 했다. 휴우~(가기 전에 휴무일 확인할 것!)주차장 매표소에서 약 15분 정도 걸어가면 이 나온다고 했다.참, 주차장 매표소에서는 /대금굴 입장권만 판매하고모노레일은 모노레일 탑승장에서 따로 판매한다. 가는 길에 대금굴로 가는 갈림길이 있었고지붕은 박쥐 모양여기서 조금 더 걸어가면 모노레일 승강장이 나온다.별로 가파르지도 않은 오르막인데, 숨이 턱턱..(하아.. 운동해야지... 살려면 운동해야지...)  안쪽에는 화장실이 없으니모노레일 승강장에서 화장실을 들렀다 가자.사람들이 없어서 모노레일 올 때까지 한참 기다려야 하나... 했는데운 좋게 승강장 올라가자마자 출발하는 모노레일에 탑승했다.걸어서는 40분 정도 걸리는 거리를 10분만에 주파.모노레일 타고 올라오며 보았는데,,절대 40분만에 올라올 거리와 높이가 아니다. ㅋㅋㅋㅋ  도착!(입구부터 번쩍번쩍!)들어가자마자 어마어마한 규모에 입이 떡!｢미녀상｣(왼쪽)과 동굴팝콘이라고도 불리는 ｢동굴산호｣(오른쪽)겹겹이 내려오는 석회암 커튼, ｢꿈의 궁전｣동굴 안에는 다양한 규모의 폭포가 많았는데최근 비도 오지 않았음에도 불구하고 유량이 많아서폭포 소리가 얼마나 시원하던지~ (하지만 나중엔 온 사방 들려오는 물소리에 화장실이 더 급해졌다는 후문 ㅋㅋ) ｢사랑의 맹세｣라는 하트모양 구멍이 나있는 석벽나님은 반대쪽 천장에서 하트를 미친 듯이 찾았단다... ㅋㅋㅋ하트가 어딨다는 거야?!! 대체!투덜대며 뒤돌았더니 저깄네? ㅋㅋㅋㅋ  출렁다리인 ｢지옥의 다리｣와 ｢참회의 다리｣를 덜덜 떨면서 건너고 나면무지개다리가 짜잔~한반도 네온이 있는 곳으로 내려가면｢옥좌대｣라는 특이한 형태의 휴석이 있다. 삼척에 왔으니 '삼척'을 살짝 즈려밟아 줍니다.미끄덩미끄덩 계단형 유석도 있고퇴적층으로 이루어진 ｢만리장성｣도 있었다.입구(=출구)쪽에서 바라본 진짜 어마어마하다.그냥 쓱 돌아보는 데만 1시간 좀 넘었던 것 같네.다시 모노레일을 타고 내려옵니다.모노레일 없었으면 어쩔 뻔...문명의 이기를 잘 이용하는 사람이 됩시다! ㅎㅎ｢대이리 통방아｣물이 없어서 방아인 줄도 몰랐다며...웬 움막?? 이러고 지나칠 뻔산은 바짝 메마른 반면에 계곡(?)물은 풍부한 편인가봐주차장 근처의 너와집도 한 번 쓰윽~ 훑어보고이제 점심 먹으러 가야징~ 
​안녕하세요 :) 오늘은 작년 9월초에 다녀온 도 가족을 소개할게요​진짜 코스들이 다 만족스러웠어요!코로나 끝나고 다들  많이 가실테니참고하셔서 재미난  하시길 바래요~​#내돈내산#솔직후기​​​ 총평 요약# #굴피집 #통리탄탄파크태양의후예 촬영지통리탄탄파크​총평👍 사진, 총평도 올릴게 없을만큼 진짜 별로였습니다.. 안가길 추천합니다.. 차라리 이렇게 운영할거면 안하는게 나을뻔...​​​​여름 도 에 최적화! 너무 시원해!중국 장가계 황룡동굴 저리가라!★★★★★영업시간  매일 09:00~17:00 (*매달 동굴정기휴관일 18일 휴무  *자세한 운영사항은 전화문의 033-541-9266)​주차장 아주 넓은 주차장 있음. 단 주차장에서 굴까지 이동하는 모노레일 탑승장까지 오르막길 걸어가야함​총평👍 진짜 중국 장가계 황룡동굴만큼 크고 잘 꾸며놨어요! 동굴 내부에 폭포도 있고 계곡도 있어요! 조명이 좀 더 화려하면 좋겠지만 지금 조명도 멋있어요!👍 내부가 엄청 시원해요 한여름에 갔는데 처음엔 좀 쌀쌀했어요 겉옷 하나 가져가서 걸치는 것 추천합니다👍 다 돌면 한 한시간 정도 소요됩니다.👍 중간중간 고소공포증 있는 분들이 지나가기 어려운? 길들이 있으니 참고하세요~👍 대신 내부에 계단이 많고 습기가 있어서 조심해야해요  *걷기 불편한 아이나 어르신들은 피하시는게 좋을듯요 **신발은 미끄럼방지 기능이 있는 운동화 추천이요! 슬리퍼는 넘 위험해요👍 건의사항이 있다면 ㅋㅋ 안전모 같은걸 나눠줄 필요가 있어보여요!​​​​가성비와 맛이 있는 /대금굴 맛집굴피집★★★★★​영업시간  매일 10:30~18:00 (*매달 동굴정기휴관일 18일 휴무 *자세한 사항은 전화문의필요)​총평👍  매표소에서 모노레일 탑승장까지 올라가는 길에 이쁜 주막이 있길래 내려오는 길에 들려보자하고 가본 곳!👍 야외좌석들로만 되어있었는데 여름이었어도 시원했어요 (선풍기)👍 관광지임에도 가격도 저렴하고 양과 맛도 진짜 대만족 했습니다. * 감자전 무조건 드세요! 진짜 가성비 중요하게 생각하는 엄마아빠도 인정! 다시  가게되면 재방문의사 있어요​​ 통리탄탄파크도 태백시 통골길 116-44도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2 ​​​​​​ 세부 기​와 진짜 태양의휴예 촬영지라고 소개되서 가본 통리탄탄파크.. 진짜 너무 실망적이었어요 그냥 헬기랑 컨테이너 몇개 가져다놓고.. 마네킹에 군복 입혀놓고 유시진이래여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 촬영했던 건물들 부시지 말고 그대로 보존이라도 해놓지... 아무것도 없었어요 다행히 우린 입장료 내는 곳 찾다가 직원분께 더 구경할 것 있는지 물어봤는데 이게 다라고 해서 그냥 나온거예요.. 입장료 냈으면 진짜 열받았을뻔. 통리탄탄파크통리탄탄파크통리탄탄파크​​​  ​  대이리 군립공원에 위치한 은 별도 사전예약이 필요하진 않았고 현장에서 발권 및 입장이 가능합니다. 주차장바로 앞에 매표소가 있고 주차장도 매우 컸어요  대금굴과 이 있는데 대금굴 모노레일은 미리 예약했어야 했던 것 같아요. 대금굴보다 이 좀 더 크다고 해서 로 선택했습니다!​입장료는 어른 기준 4,500원​  매표소를 지나면 이렇게 도보로 약 10-15분 정도 걸어올라가야했어요 가는길 중간에 대금굴로 가는 길이 먼저 나오고 계속 직진하면 로 향하는 모노레일 탑승장이 나와요 가는 길 중간에 음료나 간식을 살 수 있는 가게들이 좀 있고 기념품도 팔더라구요   ( 시기는 작년 9월초) 여름 끝물이라 그런지  날이 너무 덥지않고  좋더라구요 도하면서 진짜 산들이 엄청 높고 웅장하다는 느낌을 많이 받았어요 차로 산맥 넘을 때마다 키큰 나무들 보는 기분도  엄청났구욬ㅋㅋㅋ​   모노레일 티켓은 별매로 탑승장에서 구매하고 탑승하시면 됩니다. 모노레일 안타고 걸어올라갈 수 있긴 한 것 같았지만 힘드니까 패스!​ ​모노레일 타고 올라가는 길이 상당히 가파르더라구요! 구간이 길진 않았고 숲 구경하다보면 금방 올라왔어요 에서부터 흐르는 계곡물이 관광지 초입부터 보였는데 물이 하도 맑아서 진짜 들어가고 싶었을 정도 였어요  입구에서도 계곡이 계속 보여서 너무 시원하고 좋더라구요​​  진짜 동굴 내부에 폭포와 계곡이 있는게 의 가장 큰 매력! 동굴 크기도 엄청커요!한여름에 오면 너무 시원하고 좋을 것 같아요​    이정표가 나름 잘 되어 있긴 했는데 그래도 길이 좀 복잡해서 중간중간 일행 잃어버릴까봐 걱정되기도 했어요 ㅋㅋ그만큼 넓더라구요길이 상당히 미끄러우니 꼭 미끄럼 조심하시고 ..계단이 많아요!      한 20분정도 걷다보니 추움은 좀 가시더라구요 중간중간 아주 큰 광장같은 곳들도 있어서 가만히 서서 구경할수도 있었어요조명을 잘해놔서 엄청 어둡진 않았고 플래시만 잘 이용하면 사진도 잘 나오더라구요 ㅎㅎ​​    동굴내부에 전망대 같이 높은 코스들도 있어서 규모감 있게 구경할 수 있었어요어드벤처를 좋아하는 아빠스타일 저격! ㅋㅋ​ 배경을 잘 잡으면 이쁜 사진들도 많이 찍을 수 있겠더라구요가족으로 다녀온 중국 장가계 황룡동굴과 비교해도 손색없을 정도라고 다들 감탄했어요 진짜 잘 개발해서 이런 곳도 해외 관광객 많이 유치해도 좋을 것 같은데!!​​   거의 마지막 코스였던 것 같은데 중간에 저렇게 구름다리? 같은게 있는데 밑에 쳐다보니 아찔하더라구요까막득한 동굴 호수 ㅠㅠㅠㅠ 전 너무 무서워서 진짜 빨리 지나갔어요 ​  우린 평일에 가서 그런지 사람이 진짜 없더라구요 관리자들이 수시로 다니는지는 모르겠지만 안전모 배포라던지 내부 순찰은 좀 필요해보였어요 저 안에서 다치면 넘 위험할 것 같은 느낌 ㅠㅠㅠ​아무튼 시원하고 구경을 마치고 입구에서 사진 찍었네요 ㅋㅋㅋ​ ​올라오는 길에 찜해두었던 굴피집으로 향했습니다  아빠는 막걸리 애주가셔서 운전은 동생에게 맡기기로 하고 간단히 요기를 하기로!​​  맛집 굴피집  맛집 굴피집 아래 가격표를 보면 아시겠지만 메뉴들이 전부 5천원~8천원 수준인데 양도 맛도 만족스럽게 나오더라구요  관광지인데도 가성비 있는 구성으로 팔길래 모두 놀랐어요!!​도토리묵, 감자전, 약초막걸리, 막국수 를 먹었던 것 같은데 감자전 진~~~짜 맛있었어요!! 하나 더 시켜먹고 도 하는 내내 계속 생각나더라구요 꼭 드려보세용 ㅋㅋ​  맛집 굴피집  맛집 굴피집  맛집 굴피집 나머지 반찬은 셀프로! 가져다먹을 수 있었어요​너무 만족했던 과  근처 맛집 굴피집! 이었습니다!​ ​​​#도 #삼척 #가족지추천 #도가족   
삼척, 태백 방문하기 전 서울은 34도를 오르내리는데 삼척, 태백은 27~28도를 오르내리고 있어 이곳을  목적지로 정했다.그런데 우리가 을 간 날 삼척은 30도가 넘는 날씨 속에 이곳도 매우 더웠다.동해와 삼척 도착해서 해안가를 구경하고 너무 뜨거워 더위를 피할 곳으로 선택한 곳이 동굴이었다.몇 년전 광명동굴에서 한여름 더위를 피했던 기억이 있어 삼척에 있는 을 하기로 했다.대금굴과 은 매표소가 같은 곳이다.​매표소에서 대금굴 예약을 하지 않았는데 매표가 가능한지 확인했더니 잔여 수량이 있으면 현장에서 표를 구할 수 있었다. 우리도 표를 구할 수 있었으나 40분정도를 기다려야 해서 그냥 처음 계획대로  입장권을 구매하였다.​ 입장료는 4,500원그런데...... 피서를 왔는데........동굴이 산꼭대기에 있단다. 표를 끊으면 바로 동굴로 들어갈 줄 알고 뜨거운 햇볕을 막아줄 우산도 가져오지 않았는데 걸어 올라가야 한단다.그나마 모노레일이 있는데 모노레일 타는 곳 까지 10여분을 걸어 올라가야 한다.허허..... 더위 피하려고 왔는데 올라가는 길이 너무 덥다.올라가는 길 옆의 계곡물은 정말 깨끗하다. 당장이라도 계곡물에 입수 하고 싶지만 계곡에 들어가는 것은 금지되어 있다. 물리적으로도 들어갈 수 없도록 다 막혀 있다. 모노레일까지 올라가는 길에는 몇곳의 노점상에서 그 지역 농산물과 기념품을 팔고 있다. 아내는 올라가면서 당귀와 나물들을 봐 두었다. 결국 내려오면서 구매 하였다. 하면서 그 지역에서 소비를 해주자는 생각을 항상 가지고 있다.​모노레일 요금은 1인당 왕복 7,000원이다.그나마 모노레일까지 오니 더위가 조금 가신다.모노레일은 그리 많이 기다리지 않고 탈 수 있다. 모노레일 타고 올라가는 시간은 10여분 정도.​입장료와 모노레일 요금은 아래와 같다.​이용료 입장요금(모노레일 미포함)(단위 : 원) 구분어른경로·청소년어린이·군인감면대상자삼척시민폐광지역주민장애인국가유공자관내초등학생반디카드소지자개인4,5003,0002,0002,000무료무료20002,000단체4,0002,5002,000      감면대상자 : 삼척시민, 어린이, 군인, 65세이상 경로우대자, 기타 시장이 인정한 자국가유공자, 장애인, 신기면 주민은 무료입니다.  모노레일 이용요금(할인적용 없음)​ 시설명구분이용료왕복편도모노레일어린이3,0002,00013세이상7,0004,000 ​이제껏 타본 모노레일중에서 가장 가파르게 올라간다.놀이공원의 청룡열차 처음에 출발지점에서 정상부로 올라갈때와 같은 느낌이다.​모노레일에서 내려 동굴 입구에 들어서면 동굴에서 흘러나오는 시냇물이 방문객을 반긴다. 동굴에서 나오는 물이 이렇게 많을줄 생각도 못했는데 수량이 상당하다.  입구에서 표를 받는 직원분은 패딩차림에 전기 난로까지 켜 놓으셨다.관람시간은 1시간정도로 안내되어 있는데 우리는 사진도 찍고 하면서 관람해서인지 1시간 15분정도 소요된 것 같다.​​ 덕항산 안내문/매표소에서  모노레일까지 10여분, 모노레일 타고 동굴입구까지 10여분 정도 소요된다. 대금굴 모노레일은 매표소에서 더 가까이 있다아래의 사진에서 보듯 산을 이루는 바위 봉우리들이 멋스러워 덥지 않은 계절이라면 등산을 해도 좋을 것 같다는 생각을 해 보았다.​ ​중국을 가보진 않았지만 아래의 봉우리는 중국의 장가계에 있는 어떤 봉우리를 보는 듯 하다. 입장권은 매표소에서 끊고모노레일 탑승권은 매표소에서 10여분 정도 올라 온 후 모노레일 탑승장에서 끊을 수 있다.왕복을 끊어 오를 때 내려올 때 모두 모노레일을 이용할 수도 있고 편도로 내려올때는 걸어 내려올 수도 있다.우리는 이날 너무 더워서 왕복으로 이용하였다.  ​관람객을 태우고 내려오는 모노레일, 모노레일은 2기가 운영중이다. 모노레일 운행 거리가 길지 않아서 대기 시간은 많지 않다. 드디어 탑승 차례모노레일 창엔 푸른 색상의 선팅이 되어 있어 카메라로 본연의 색상 표현이 되지 않는다.모노레일에서 내려다 본 풍경 입구. 오른쪽 데크 아래로 동굴에서 나오는 차가운 시냇물이 흘러 내리고 있다.​동굴 내부엔 미인상, 마리아상, 도깨비방망이, 옥좌대, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 큰 규모로 관람객을 맞이하고 있다.에서 발견된 동물 모양은 모두 47종이라고 한다.은 천연기념물 제178호이다. 동굴 한쪽 벽면에 저렇게 구멍이 뻥 뚤려 있고 그곳에서 계속해서 지하수가 흘러 나오고 있다.동굴 내부에 이렇게 시냇물이 흐르고 있다.동굴은 어마어마하게 크다. 재보진 않았지만 높은 곳은 바닥부터 천장까지 50m 이상 될 것 같다.동굴 내부의 이정표위의 사진에서 볼 수 있듯 동굴 내부에는 다양한 모양의 석순, 석주, 종류석들이 있다.꿈의궁전 -> 희망봉 -> 도깨비방망이 -> 소망폭포 -> 사랑의맹세 -> 생명의샘 -> 지옥계곡 -> 천당계곡 -> 옥좌대 -> 통일광장 -> 마리아상 -> 환선스님 -> 만리장성 순으로 관람하게 된다. 생명의 샘이던가??? 정확히 기억이 나지 않음, 동굴 내부는 시냇물 소리로 괘 소음이  있는데 이곳은 매우 고요하다.도깨비방망이 거대 종유석 , 사진에선 크기가 잘 표현되지 않는다잘려나간 듯 한데 잘려나간 것이 아니다.무지개 다리도 있다한반도 모양옥좌대만마지기 논두렁 / 다랑이논처럼 생겼다이곳도 바위 틈에서 물이 콸콸 쏟아져 나오고 있다만리장성, 사진에서 보여지는 것보다는 더 크고 길게 이어진다   ​사실 매표소에서 모노레일 까지 올라가는 동안엔 더위를 피하러 왔는데 이게 뭔가 싶었지만동굴 내부에선 반팔로 다니기엔 꽤 쌀쌀했다.동굴 내부는 낮은 곳은 12~13도 정도의 기온이 유지되고 있다.한여름이라도 쌀쌀할 수 있으니 열 많은분이 아니라면 긴팔옷이나 겉옷을 준비 하는 것이 좋겠다.내부는 사진에서 보듯 사방 물이 흐르고 있어 매우 습하고 모두 계단으로 되어 있어 신발은 운동화 등 편하고 미끄럽지 않는 신발을 신고 가야 한다.​이 높은 산에 있는 동굴을 어떻게 발견했을까 언제 발견했을까 궁금했는데1662년 허목선생이 저술한 [척추지]에 기록되어 있다니 현대에 와서 발견된 동굴이 아니었다.그 옛날 이곳에 약초를 캐러 왔다 발견했을까???​​아래의 내용은 삼척시 홈페이에서 가져온 내용이다. | 문화관광 >  (samcheok.go.kr)​주소도 삼척시 신기면 환선로 800관리기관대이동굴관광센터문의전화033-541-9266이용시간동절기(11월~2월) : 09:30~매표마감 16:00하절기(3월~10월) : 09:00~매표마감 17:00​천연기념물 제178호 (1966.6.14지정)개방일자 : 1997.10. 15개방구간 : 1.6km(총 길이 6.2km)내부온도 : 10 ~ 15℃동굴규모 : 입구-폭14m, 높이 10m내부 - 폭 20 ~ 100m, 높이 20 ~ 30m​ 관람안내 (※ 자율 관람) 관람소요시간 : 2시간(동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부관람 1시간)매표시간동절기(11월~2월) 09:30~16:00하절기(3월~10월) 09:00~17:00 다음엔 대금굴을 예약하고 다녀올 계획이다.​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소매표소도 삼척시 신기면 환선로 810삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889 ​ 
​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​삼척 쏠비치 호텔  후 원래 미인폭포로 방문할려고 했는데 재정비때문에 오픈 안했다는 인스타 글을 보고다른 장소로 검색 하던 중  삼척  이라는 동굴에 가보게 되었습니다!​ ​ 입장료어른 1명당 4,500원​​로 들어갈려면 도보 10분이상 걸어서 모노레일(유료) 타고 (3분?도 안걸린듯?) 방문하거나도보40분이상 걸어서 로 가는 방법이 있더라구요~​10월임에도 날이 넘 덥기도 하고 환설굴 내부 구경하는데 1시간 정도 소요된다고 하니무조건 모노레일!! ​ ​ 모노레일 타러걸어올라가는데 산이 정말 운치 있더라구요~ 멋있음!!​ ​ 모노레일 탑승왕복성인 1명 7,000원​ ​삼척  모노레일 표 발권하자마자멀리서 모노레일이 보이더라구요.얼른 탑승 ㅎㅎ​​​ ​​꽤 가파르더라구요, 도보로 갈곳이 아닌....ㅋㅋ올라가며 산구경 하는 재미?가 있네요 ㅎㅎ 몇분도 안되서 금방 도착했습니다!​​ ​ 입구에서 인증사진 찍구요~내부로 들어가니 첨엔 좀 춥다 생각해서 가디건을 입었는데약 1시간 가량 구경하다보니 더워서 반팔 입고 했어요 ㅎㅎ​ ​도  삼척 종유석에 물이 뚝뚝~ 떨어지는 모습 ㅎㅎ​  ​1시간 정도 구경하는 인데요안내판도 종유석 모양에 따라 이름도 지어놔서보는 재미도 있었어요~​ ​ 입장할때고소공포증 있으신분들 주의 안내가 있는데 왜 그런가 했드만 ㅋㅋ 아래 영상 보면 와....​​  ​어떻게 다리를 설치했죠?신랑이 영상 찍은건데, 저 이 부분 지날때 으~ 느낌 이상해서 다다닥 지나갔어여 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​ ​유럽쪽 동굴도 가보고일본쪽 동굴도 구경 가봤는데, 좀 아쉬웠던 부분이 조명이에요.해외엔 물 안쪽에도 조명을 비춰서 깨끗한 물이 정말 맑게 보여신비스러웠는데,,​여긴 물 안쪽에 조명이 없어서 그런지잘 안보여서 아쉬웠어요 ㅠ 조명이라도 다양하게 설치해두면신비스런 동굴 내부가 더 잘보이고젊은층 친구들도 오기 좋아할거 같네요!​ ​10월이었지만날이 더워서환굴선 맞으면 매점에서 얼음 맥심커피와술빵?인가요 ㅎㅎ 저 빵과 함께 간식거리로 맛있게 먹었네요!(저렇게 해서 5천원)​​국내 큰 동굴 구경,도 삼척  ​:)​ #내돈 
 도 삼척 동굴  모노레일 예약방법​글/사진 미네쿠​#도삼척 #삼척#국내동굴 #삼척#삼척모노레일   ​01. 도 삼척 · 주소 :  삼척시 신기면 환선로 800· 운영시간 : 매일 09:00~17:00 (3~10월)· 입장료  어른경로, 청소년어린이, 군인4,500원3,000원2,000원  ​​​안녕하세요 *_*~ 날이 너무 덥고 습해서 집에만 있기 답답하신 분들 많으시죠! 저도 지난번 삼척 을 하면서 비가 내리기도 하고, 꿉꿉하여 조금 시원한 실내 관광지인  동굴을 급히 찾아서 방문했어요! ​은 도 삼척시 대이리에 위치한 석회암 동굴로 천연기념물 제178호라고 하네요! 삼척 은 석회암 동굴 중 남한에서 가장 큰 규모를 자랑하고 있어 다양한 볼거리를 만나볼 수 있답니다.​​​​02.  모노레일· 요금  구분성인어린이(초등학생)왕복7,000원3,000원편도4,000원2,000원  ​​​삼척 을 이용하려면 우선 매표소에서 티켓 구매를 해야 하는데요. 이때 함께 구매해야 하는 티켓이 < 모노레일> 입니다. 2010년부터 운행하게 된 모노레일 덕분에 약 10분 만에 에 도착할 수 있는데요. 그전에는 어떻게 방문했을까 의아해져요. 너무 춥거나 더울 땐 죽음일 듯..! ​첫 매표소에서부터 모노레일 탑승장까지는 도보 약 20분 정도가 소요되는데, 길 옆으로 시원한 계곡물이 흐르고 있어 그리 길게 느껴지진 않는답니다.  모노레일 탑승 후 탁 트인 풍경을 바라보며 동굴에 도착을 합니다.​​​​  ​​​삼척 에 올라가는 길, 중간중간 매점 또는 음식점을 만나볼 수 있었는데요. 동굴 관람 전후로 출출함을 느끼신다면 한 번쯤 방문해보는 것도 좋을 것 같아요. 저도 시간적 여유가 있었다면 이 자연 속에서 즐기는 음식들 먹어보고 싶더라고요. 마치 등산 후 전에 막걸리는 먹는 분위기랄까~​삼척 을 가기 전 함께 자리하고 있는 <대금굴> 중에서 어느 곳을 갈까 고민을 했지만, 알고 보니 대금굴은 100% 사전 예약제로 방문이 이루어진다고 해요. 높이 8m의 아름다운 폭포가 매력적이라고 하던데, 다음엔 미리 예약해보려고요!​​​​  ​​​도 삼척  중 가장 행복했던 순간!  동굴로 진입하기 직전이었어요. 안으로 들어가지도 않았는데 온몸을 감싸는 시원한 바람이 느껴지는 거 있죠? 어찌나 행복하던지..! 여름에 동굴만큼 만족스러운 관광지는 없는 것 같아요! 에어컨 바람이 아니라 자연이 주는 뼛속까지 시린 바람~ 혹시 추위를 많이 타신다면 얇은 겉옷 하나를 챙겨가는 것도 꿀팁-♡​​​  ​​​삼척  안에 들어가자마자 거대한 규모에 깜짝 놀랐어요. 관람객이 들어갈 수 있는 최대 길이는 3.3km인데, 오픈되지 않은 곳까지 합치면 무려 6.5km 라고 하네요!​제가 폐소공포증이 있는 건 아닌데, 어딘가 깊은 곳에 들어가거나 빨리 빠져나오지 못하는 곳에(?) 들어가면 살짝 긴장이 되더라고요. 그런데 을 통로가 좁거나 머리가 닿는 작은 공간이 아니어서인지 그냥 야간개장한 공원을 걷는 듯한 기분이 들었어요. 위로 탁 트인 공간이 어마어마하기 때문에 확실히 답답함은 덜 느낄 수 있었답니다 *_*...~​ ​​    ​​​삼척 이 좋았던 또 한 가지! 동굴에서 시원하고 대차게 흐르는 물소리가 ASMR처럼 힐링이 되어준 점인데요. 올해 국내 다양한 동굴을 다니면서 폭포처럼 흐르는 물소리가 조금 무섭게 다가올 때가 있었어요. 특히 발밑으로 물이 흐르고 캄캄해서 잘 보이지 않을 때요! ​을 그렇지 않아요! 규모가 커서 그런지 관람로가 잘 조성되어 있어 물이 흐르는 과정, 장면을 계단에서 밝은 조명 아래 감상할 수 있답니다. 그 소리가 너무 시원해서 영상으로 담아 봤는데, 한 번 들어보세요 *~*!​​​​    ​​​동굴은 워낙 어둡기 때문에 빛에 의존해서 관람을 이어가는데요. 은 알록달록 다양한 빛으로 다양한 볼거리를 제공했어요. 동굴 내부에 있는 미녀상, 마리아상, 도깨비방망이 등의 모양 종류석, 석순도 잘 발달되어 있어 정말 비슷한가 유심히 살펴보기도 했고요! ​또한 삼척 에는 아직까지 많은 동물들이 서식하고 있다고 해요. 무려 47종을 만나볼 수 있다고 하는데요. 동굴에 사는 동물들은 쉽게 접할 수 없기 때문에 학술적으로도 굉장히 중요한 역할을 한다고 하네요! 저는 관람하는 동안 동물 친구들은 보지 못했네요~​​​​  ​​이왕 하는 김에 동굴 안에서 찰칵! 사진도 찍어 봤어요~ 알록달록 다양한 빛이 있어도 동굴은 꽤나 어둡기 때문에 사진 찍는게 쉽지 않을 수 있어요. 하지만 동굴 내에서는 플래시가 금지되어 있으니 참고해주셔요!​​​  ​​​의 이름은 어떻게 지어진 걸까? 그 내용은 동굴 내부에서 확인할 수 있었는데요! 먼 옛날 한 스님이 이 동굴을 들어간 이후로 나오는 것을 보지 못한 사람들이 신선이 되었다고 믿으며 환선이라는 이름으로 재탄생하게 되었다고 하네요! 근데 그 스님의 주거지 모습을 재현해 놓아서인지 조금 깜짝 놀랐어요. 갑자기 사람이 튀어나오는 줄 알고, 하하하! ​​​​  ​​​동굴 관람을 마치고 왕복으로 끊었던  모노레일을 타고 하산을 했습니다. 들어갈 땐 비가 내리고 우중충하더니, 동굴 을 하고 난 후에 감쪽같이 맑아진 거 있죠? 알찼던 삼척 , 그중 가장 행복했던  나들이~ 이때 즐겼던 삼척 가볼만한곳 기가 궁금하시면 아래 포스팅도 참고해 주세요 *_*~ ​​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 삼척 가볼만한곳 도 코스 장미공원 포함 베스트 5삼척 가볼만한곳 도 코스 장미공원 포함 베스트 5 글/사진 미네쿠 #삼척가볼만한곳 #삼척 #강...blog.naver.com ​​  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소매표소도 삼척시 신기면 환선로 810삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889  ​ 
1박2일 삼척 제2일차 지금껏 을 구경한 적도 없지만 오늘 역시도 구경할 생각은 추호도 없다.등산정년을 맞이하면 박여사와 함께 전국을 두루다니면서 그때쯤이나 구경하려는데 다리에 힘이 될랑가 모르겠다.﻿ 윗글은 2012년 6월 29일.덕항산을 등정하면서 산행들머리였던 매표소 입구에서 본인의 생각을 후기로 남겼던 글이다.  그로 부터 만 9년이 지난 오늘. 말이 씨가 되었나? 박여사와 함께 을 노크하게 되었다  삼척⑪  삼척 2일차 오늘은 추암촛대바위 관람에 이어, 두 번째 지로 을 둘러본 다음 상경하는 스케쥴이다.  매표소도 삼척시 신기면 환선로 800매표소앞 넓직한 마당에 무료주차한 후 탐방길에 오른다.현지에 도착해서 들었던 얘기인데  보다 대금굴이 훨더 좋다고 하더라.대금굴로 갈까? 그치만 그게 내 마음대로 안된다.내용인즉슨 대금굴은 인터넷 사전예매자에 한다고 하네요  관람안내■ 관람요금 : 성인 4,500원(경로 3,000원) ■ 매표시간 : 09:00~17:00(동절기 16:00)■ 휴무일 : ??? 눈을 딲고 봐도 못 찾았다는...  대이리군립공원 안내도은 한참이나 높은 산 위에 있다입장권 구입 후 포장도로를 따라 go 마지막 매점 모로레일 탑승을 위해 좌측 다리를 건넌다 모노레일 탑승장탑승요금(할인혜택 없음) 왕복 7,000원(편도 4,000원)손님 유무에 따라 운행하는 듯.모노레일 길이 402m. 민간업체가 운영을 하고 있다삼척모노레일(주) 033-541-2621번모노레일에서 하차(幻仙窟)삼척시 대이리에 위치한 동굴지대로 1966년 국가 천연기념물로, 1996년에는 군립공원으로 지정되었다.총길이 6.2km. 개방된 구간은 1.6km.우리나라 석회암동굴 중 가장 규모가 큰동굴이며 웅장하고 거대하다.길 잃을 염려는 없다. 동굴은 일방통행미녀상노백색 유석이 자란 후, 황색 유석이 그 위를 덮으면서 형성되었다미니폭포전구간 철다리로 이동하게 되는데 물기가 많아 미끄럼에 주의해야 한다꿈의 궁전악마의 발톱무지개 다리옥좌대 광장옥좌대돔형의 석순으로 셰계적으로도 희귀한 2차 생성물이다마리아상광장 남쪽 벽면에 석순으로 형성되었다 스님과 어쩌고 저쩌고 그랬는데... 돌아서서 까먹어 버렸다관람을 마친 다음 모노레일로 귀환박쥐나무 꽃내려오는 길에서 만난 녀석이다.점심식사를 위해 이 음식점 들렸다.환설굴에서 나오는 길목 1.5km거리, 자동차로 3분 정도 걸린다.쥔장 내외가 친절하고, 음식 맛이 정갈하더라곤드레밥 2인분을 시켰는데 솥밥으로 지어 주느라 조금의 기다림은 필요했다.<탐방 후기>동해 천곡동굴 처럼 석순류의 종류석을 기대했는데 실상은 그렇지 않고 걍, 거대한 동굴이었다.기계치라 내세울 만한 사진이 없으니 이해하시길...한바퀴 돌아보는데는 50분 정도가 걸렸다.  귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
친하게 지내는 동생들과 삼척 - ------------------------------------------------일시 : 2020. 06. 13. ~ 14.장소 : 삼척시 일대경로 : 삼척 콩나물국밥(아침) - 삼척비치조각공원 - 삼척종합박물관 - 삼척시내보쌈 - 삼척항활어회센터 - 민물고기전시관 - 해양레일바이크(궁촌정거장) - 해신당공원 - 장호항 바다랑펜션(숙소) - 삼척 콩나물국밥(아침) -  - 삼척물닭갈비(점심) - 집으로 고고------------------------------------------------[] 중국 장가계 을 갔을때 황룡동굴'이라는 곳에 간적이 있다. 그 넓고 동굴과 다양한 종유석들에 얼마나 감탄을 했는지 ... 심지어 안에서 배를 타고 이동하기까지 했다. 그리고 지금 보고 있는 것은 일부분이고 아직도 동굴을 계속 개발 중이라는 말에 그 압도적인 규모에 놀라움을 금치못했다.그런데 우리나라에도 그 정도 규모까지는 아니지만, 남한에서 가장 크다는 '이라는 곳이 있다고 해서 의 마지막 일정으로 잡았다.그리고 근처에 또 하나의 굴이 있는데 바로 대금굴'이다. 이곳은 에 비해 입장료도 비씨고 예약을 미리 해야 하며, 사진촬영까지 금지하여 굴의 환경보호를위해 애쓰고 있다고 한다. 다음에 삼척에 들린다면 꼭 한번 가보고 싶은 굴이다.삼척에 가볼만한 촬영지로 사진사들이 많이 찾는 무건리이끼폭포'가 있다고 한다. 비가 많이 오는 여름철 언젠가 꼭 가보고 싶다. ^^국내 3대 이끼폭포 : 평창 장전리이끼폭포, 영월 천평리이끼폭포, 도계읍 무건리이끼폭포더운 여름날 원추리가 고운 샛노란 빛을 발산하며 피어있다. 주차장에서 동굴입구까지는 걸어서 가도 되지만 대부분 모노레일을 이용한다.  경사 30도 이상으로 올라가는 모노레일은 마치 롤러코스터를 타고 올라 갈때의 느낌 같았다. ^^모노레일을 타고 10여분 정도 올라가면 입구에 도착하게된다.​​​ 입구​안에도 생물들이 살다니 놀라운 일이다. 단체 인증샷여기도 코로나19의 여파로 관광객이 많이 줄었다. 그 덕에 편안하게 관람을 했다. ㅎㅎㅎ입장을 하면 철제 계단을 모두 설치해서 계단을 따라 이동하게 된다. 계단을 따라 천천히 관람하며 돌고나면 1시간 30분에서 ~ 2시간 정도 걸린다.동굴 규모가 생각보다 엄청 컸다.안내판에 표시된 화살표를 따라가다 설명된 안내판에서 지시하는대로 그곳을 자세히 처다보면 다양한 모습의 종유석 모양이 보일 것이다.  초록색 이끼가 낀것은 하루종일 조명을 켜 놓아 생긴 것이다. 원래는 동굴이라 아무것도 없었는데 사람의 관광을 위해서 조명을 켜 놇으니 이렇게 오염되는 것이다.​이렇게 동생들과의 삼척 은 끝이 났다.앞으로도 재미있고 즐거운 을 또 하고 싶다.동생들아 고생했다. 그리고 즐거웠다. ^^
[삼척 ] 삼척 ​​안녕하세요? 으컁컁입니다.오늘은 #삼척 에서 비를 뚫고 달려간 #동굴 이야기를 해보려고 합니다.#천연기념물 178호로 지정되어 있는 대이리동굴지대에 있는 # 인데요.​남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 가진 동굴이라는 소리를 듣고 기대를 하고 방문했습니다.​[삼척 ] 삼척  삼척 은 #모노레일 을 타고 들어가야 하는 곳으로, 탈 것을 좋아하는 저는 가기 전부터 무척 들떠있었습니다.​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 은 #대금굴 근처에 있어서 두 동굴을 한 번에 보시는 분들도 많아요,저는 폐장 시간 2시간 전에 가서 하나의 동굴만 보기에도 빠듯해서 규모가 큰 만 보았습니다.​  매표소에서 티켓을 구입하고 을 향해 가봅니다.입장료는 어른 1명당 9,000원.  티켓만 샀다고 끝나는 게 아니에요.은 매표소에서 꽤 멀리, 그리고 높은 곳에 위치하고 있어서 모노레일을 타고 올라갑니다.모노레일카 탑승 비용은 티켓에 포함되어 있지 않아요.(모노레일 탑승하는 곳에서 별도 구매해야 합니다.)​아니...그런데 모노레일 타는 곳까지 가는 것도 일이더라고요?10~15분 정도 걸어가야 모노레일 탑승처에 도착합니다. 이 아이가 바로 로 가는 모노레일. 비가 떨어지고 있어서 운치있게 올라갈 수 있었어요.운행시간은 5분 남짓입니다. 모노레일에서 내리면 바로  입구가 보입니다. 여기서 티켓검사를 받고 입장!  입장전에 #지도 를 보면서 개략적인 루트도 확인하고, 의 유래와 전설도 읽어봅니다. 을 들어가자마자 느낀 건 시원하다는 것, 그리고 규모감이 상당하다는 것이었습니다.규모는 컸지만  통로가 좁고 긴데다가 종종 가파른 코스가 있어서 나이드신 분이나 어린 아이를 동반한 가족들이 둘러보기는 좀 힘들겠다 싶었습니다.  은 전전 날 갔었던 #천곡동굴 과 달리 안에 물이 많았어요.#폭포 도 많고, 웅덩이들도 많았습니다. 물 떨어지는 곳도 많아서 자칫 잘못하면 옷이 젖을 수도 있겠다 싶었어요.​ 그래서 내부는 굉장히 습합니다.시원하면서 습해요.​저는 8월 초에 갔는데, 온도 보세요.14도!​그런데 습도가 97%😅         남한에서 제일 규모가 큰 동굴 답게 구경할 건 정말정말 많았습니다.  중간중간 #출렁다리 와 높은 교각도 있어서 재미요소들도 충분했고요. 이 규모감 보세요.진짜 크고 넓죠?​영화 #암살 보면 #전지현 누나가 독립군으로 활동할 때 동굴안에 있는데, 그걸 보면서 "저렇게 큰 동굴이 어딨어.."하고 생각했었거든요.그런데 그런 동굴이 있긴 있더라고요😅   이름에 대한 유래와 내용에 맞는 조각상도 있네요! 빠르게 본다고 봤는데도 한시간 반 정도 걸리는 코스였어요.어둡고 습한 곳에서 나와보니 이런 #계곡 이 앞에 있었네요! 계곡과 을 뒤로 하고 저는 이만 하산합니다. 모노레일을 타고 다시 입구로 총총!​​저는 비가 와서 아주 습한 날 방문했지만, 해가 쨍한 날 방문하면 안과 밖의 느낌이 아예 달라 더 색다른 기분을 느낄 수 있을 것 같습니다.관광지로서의 동굴, 한 번 가볼만 해요! 
하늘이 너무나 아름다웠던날. 아름다운 하늘과 바다. 그리고 파란 지붕에 쏠비치가 잘 어울린다 2021년 11월 15일(월) 쏠비치 6층 오션뷰쏠비치는 오션뷰가 유명하다고 한다 우리숙소는 타워A 6층이였다. ​아침7시10쯤 일어났는데 바다에서 올라온 태양이 보인다 멋지다. 어서 바다를 보러가고 싶은 마음이들었다. ​의자를 가져다가 5살 딸에게 풍경을 보여주었다 풍경앞에서 하트를 그려주는 고마운 너 사랑한다!  역광이라 태양이 잘 나오진 않았지만 따님의 하트가 고맙다  쏠비치 1층 오락실우리 숙소는 취사가 되지 않았다. 다행히 전자레인지가 있어서 어머니가 고구마를 쪄주셨다. 고구마와 바나나등으로 간단하게 아침을 해결하고 아이들과 쏠비치를 탐방해보기로 했다. ​숙소들어가는 길에 보였던 오락실 아이들이 가자고 노래를 불러서 들어가보았다. ​ 딱 하나씩만 하게 해줄게라고 했더니 아들이 고른건 오토바이 타기다.  7살 아들이 타던 도중에 5살 동생이 뒤에 올라탔다. '야. 내려' 라고 하자 동생이 내려왔다. 오토바이는 생각보다 빨리 멈췄다.  5살 둘째가 선택한것은 라바 화면을 보며 운전했는데 오토바이보다 오래 태워준것 같다 2분 30초정도 태워준듯^^둘다 1000원씩 들었다.  쏠비치 산토리니 광장타워A에서 조금만 올라가니 산토리니 광장이 나왔다 엘리베이터를 타고 3층으로 가도 연결된다는걸  마지막날에야 알았다^^  하늘이 너무나 아름다웠던날. 아름다운 하늘과 바다. 그리고 파란 지붕에 쏠비치가 잘 어울린다 아이가 찍어준 사진 멋지게 포즈를 잡아준 아들. 딸은 사진찍자고 하자 도망갔다  쏠비치 키즈파크 존바다를 찾으러 가던 길에 발견한 키즈파크 존 아이들이 타보고 싶어해서 가격을 문의해보았다. ​1인당12000원아저씨께서 아이들이 적을때는 30분정도까지 태워주신다고 친절하게 말씀해주셔서 타기로 결정^^​우리가 갔을때 9살정도 되어 보이는 아이 한명이 타고있었다. ​ 7세는 처음부터 잘 탔고, 5세는 처음에는 좀 무서워했다.  잘못된 길로 가고 있는 5세 바로 잡아주느라 한참 뛰어다녔다. 3가지종류를 체험해볼수있는데, 자동차, 오토바이, 포크레인이다. 자동차와 오토바이는 바꿔서 타볼수있어서 좋았다. 사장님은 무척 친절하셨다.  ​ 동생 조종기로 조종해주는 오빠/ 자기가 조종해서 가보겠다며. 사장님이 이런 아이는 처음본다고 하셨다 ㅋㅋ 오토바이를 씽씽 잘타고 있는 5세^^  방문제주에서 오신 이모님이 가고 싶어하셨던 곳. 우리나라에서 최대로 큰 동굴이라고 한다. ​입구에서 15분정도 걸어들어갔다  가는길에 옥수수도 사먹었다. 10개 만원인데 깎아서 11개 만원에 구입해 맛있게 먹으면서 올라갔다. 얼마전 화담숲에서 모노레일을 탔었는데 아이들이 '또 타네'라고 하며 좋아라 했다. 케이블카보다는 안전한 느낌이였다. ㅎ  내부는 어둡기에 눈이 어두운 생물들이 많이 살고 있었다. '장님'이라는 이름이 들어간 친구들이 눈에 띈다. 평소 아들은 파충류와 양서류를 좋아하는데 '꼬리치레 도롱뇽'이 살고있다며 무척 반가워했다.  ​  내부에는 철골구조로 된 계단과 통로가 만들어져있어 내부를 구경할수있었다. 굉장히 크고 웅장한 동굴이였다.  자연적으로 만들어진 동굴속 광경이 더없이 신기하게 느껴졌다.  깊은곳에 숨으면 찾기 힘들겠다는 생각이 드는 곳이였다.  편도 한시간, 왕복 2시간 정도 걸린다는 을 2시간못되게 빠르게 구경하고 나왔다. 5살아이가 힘들었을수도 있을텐데 씩씩하게 잘 가주어 고마웠다. 7살첫째도 즐겁게 관람했다.  점심식사 -신다리 점심식사로는 중앙시장 근처에 국수가게신다리에서 식사했다. 가격이 착한 식당이였다. 우리는 옹심이를 시켰는데 아이들이 생각보다 잘안먹어줘서 아쉬웠다. ​맛은 가격대비 나쁘지 않았지만옹심이가 좀 단단했다. ​ 중앙시장에서 간식사기 휴식식사후에 중앙시장에 들렀다 아이들이 먹고 싶은 간식을 하나씩 사주기로 했는데 7세는 문어 5세는 쥐포를 골랐다. 각각 만원치씩 샀다. ​사장님께 숙소에 가스가 없어 혹시 몇개만 구워가도 되냐고 물어보자 흔쾌히 허락해주셨다. 2개 구워서 나눠먹었다. ​수수씨앗호떡과 오징어 순대도 사먹었다. ​수수씨앗호떡은 맛있었고 오징어 순대는 기대했던맛은 아니여서 조금 아쉬웠다. 사장님은 무척 친절하셨다. ​음료수한잔씩 마시고 숙소로 돌아와서 잠시쉬다저녁식사하러 출발  저녁식사 - 일미담 한정식 삼척해변과 가까운 거리에 있는 일미담 한정식 손님들이 많아서 기다리는 시간이 꽤 길었다. 밥은 괜찮았다.   삼척해수욕장에서 잠시 놀기 식사후 모래사장으로 뛰어간 아이들 금새 주저 앉아 모래놀이를 한다. 모래성모양으로 만들어놓은 미끄럼틀이 있어서 올라가보았다. 아이들이 좋아할만하게 잘만들어져있었다. 사람이 거의없어서 쾌적했던것 같다.   큰아빠가 불꽃놀이를 사오셔서 짧지만 즐거운 불꽃놀이를 했다. 눈앞에서 터지는 불꽃보다 아이들의 눈이 더 빛났던것같다.   즐거운  둘째날을 보내고 하루를 마무리했다.   중 엄마가 아프시다 친정엄마가 어제 부터 아프셨다. 어제 전화드렸을때 목소리가 좋지 않았다. 목이 많이 아프고 힘들다고 하셨다. 걱정이 되어 오늘 오전에 전화드렸더니 출근을 못하셨다고 했다. 평소 인내심이 많고 잘 참으시는 엄마가 울먹이셨다. 너무 힘들다고. 걱정이 되어 몇번 다시 전화드렸는데 엄마가 죽을것같이 아프다고 하셨다. 아침에 코로나 검사를 한 엄마. 그리고 엄마는 열이 좀 있었다. 심장이 타들어가는 느낌이 든다고 하셨다. 혹시나 심장에 문제가 있으신게 아닐까 싶어 병원을 알아보았는데, 열이 나는 환자들은 받아주지 않는다고 했다. 보건소에 전화해서 열이 나는 환자도 받아주는 병원을 알아보았지만 음압병실이 하나밖에 없는데 이미 사람이 차있어 언제 자리가 날지 모른다고 했다. 그러면 어떡하냐고 묻자 119에 문의해보라는 답을 주셨다. 119에 전화드렸고 집에 119대원들이 와주셨다. 그리고 김해에서 제법 먼 창원에 있는 병원 응급실까지 가시게 되었다. ​심전도를 찍으셨고 다행히 심장에는 이상이 없다고 했다. 코로나가 의심되서였을까. 링거조차 맞혀주기 싫어하는 분위기였다고 아빠가 말했다. 내일 검사 결과 나오면 가까운데서 치료받으시라고하며 엄마를 돌려보냈다. 짧은 검사후 치료비는 10만원, 택시비 3만5천원이 들었다(카카오 택시로 집까지 돌아오시게 예약해드렸다) 아빠는 별 소득없이 응급실에 왔다갔다며 아쉬워하시는 눈치셨지만, 심장문제가 아닌걸 확인한것은 다행이였다. 목과 위장의 염증으로 가슴까지 불편하시지 않았나 싶다. 씩씩하신 엄마가 딸에게까지 울면서 이야기하시는데 마음이 아파서 나도 눈물을 흘리고 말았다.  모노레일을 기다리며 엄마와 통화했고 나는 눈물을 보였다. 시어머님이 왜그러냐고 물으셨고 엄마가 많이 아프다고 이야기드리자 같이 걱정해주셔서 감사했다. 오늘하루는 사실 정신이 없었던것 같다. 엄마가 혹시나 돌아가실까봐 조마조마했다. ​그리고 딸로서 아무것도 해드릴게 없는것 같아 답답하기도 했다. 하루종일 음식조차 제대로 삼키지 못하셨다는 엄마. 내일 코로나 검사 결과 여부에 따라 엄마의 치료가 결정될텐데 오늘밤을 잘 지나가시길 간절히 기도한다. 남편도 옆에서 같이 걱정해주어 고마웠다. 엄마 아프지 마세요.  
삼척 2탄 소개입니다 :)​더운 여름날씨에 삼척 가볼만한 곳 추천 광명동굴 외에는 동굴을 찾은 것은 아주 오랜만이었어요 부모님을 모시고 온 삼척이라 취향맞춤 동굴 탐험 시작 합니다~  주차장에 주차를 하고 매표소로 고고!​을 검색해 보았을때 우리나라에서 가장 큰 동굴이라고 해서 매우 기대가 되었습니다 * 요금표 참고*어른은 4500원이였고 모노레일 금액은 미포함입니다 입장표를 끊고 까지 모노레일을 타기로 결정 ㅋㅋㅋ이 더운날씨에 여기와서 등산을 하고 싶지않음...​모노레일 승강장까지 15분정도 걸어올라갔어요​ 옆에는 대금굴이 있는데 대금굴은 미리 예약을 하지않으면 관람이 어려워요그래서 무계획이었던 저희는 을 선택했어요 ㅋㅋ 걷다보니 너무 더워서 도착해서 보인모노레일 승강장이 정말 반가웠어요!!​가는 길에 상점들이 있는데 물 완전 필수~ *모노레일 요금*성인 왕복 7천원​왕복 티켓 확인하니 꼭 잊어버리지 마세요 모노레일의 정원은 약35명정도로 많은 사람을 태우고 가니 대기열이 길다고 해도 10분정도 기다리면 금방 탑승가능하더라구용 모노레일의 경사10도에서 30도까지 급경사를 타고 올라가는데 모노레일 입장료가 사실 아까웠지만 안타고 등산해가며 올라갈 생각하니 역시 타는 것이 옳은 선택이었다 싶었어요 ㅋㅋㅋ  입장! 서늘한 바람이 느껴졌어요주말에 방문했는데 사람이 많네요~​은 동굴의 특성상 4계절 내내 10~15도가 유지되고 있어서 추위를 많이 타시는 분들은 겉옷을 챙겨가시길 바랍니다!​저도 혹시 몰라 얇은 겉옷을 들고 갔는데 날씨가 더워서 오히려 선선하니 온도가 딱이었어요 이라는 이름의 유래는,동굴안에 스님이 들어가서 살다가 신선이 되었다고해서이라는 이름으로 불리운다고 합니다​동굴 끝에 스님이 살았던 흔적을 볼 수 있습니다 이제부터 동굴 사진 순서없이 무자비 투척합니다  광명동굴밖에 가보지 않는 저로써는의 규모를 보고 계속 탄성을 내뱉으며 걸었습니다​관광지답게 관광요소 뿐만아니라 자연그대로의 보존도 잘되어있었답니다무엇보다 웅장함과 크기가 다했어요!!! 의 내부가 어두워서 사진이 잘 나오지 않았는데 역시 사진보다 눈으로 보는게 최고^^꼭 직접 보러오시길 추천해용​참고로, 바닥이 많이 미끄러우니 운동화를 신고 관람하시는 것을 추천드립니다 길안내표지가 잘 되어있어 보고 걷기만 하면 구경하는데 어렵지 않았어요 :)​단지, 워낙 크기가 커서 일정이 바빴던 저는 빠른 걸음으로 구경하니 1시간 좀 넘게 걸렸네요여유있게 구경하신다면 2시간정도 소요될 것 같습니다 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​​#도가볼만한곳 # #삼척 #여름지추천 #삼척가볼만한곳 #삼척 #입장료 #모노레일 #삼척명소 #삼척동굴 #동굴 
​도 강릉이나 동해 을 생각하고 있다면, 시간 내어 남쪽의 삼척까지 둘러보는 것도 좋다. 도 삼척에도 내로라하는 특급 명소가 즐비하다. 장호항과 죽서루 등이 대표적인데, 내륙 쪽으로 들어가면 멋진 동굴이 여럿 있다. 이곳 일대를 가리켜 대이리 군립공원이라고 부르는데, 특급 동굴은 대금굴과 이 있다. 그중에 삼척 을 찾았다.  ​생각해 보니 국내에서 동굴을 찾은 기억이 드물다. 서울근교에 있는 광명동굴을 찾은 것이 그나마 최근의 일이다. 예부터 삼척 에 관한 소문은 익히 들었고, 먼저 다녀온 자들의 SNS 사진을 통해 봤던 기억은 있다. 실제로 시간 내어 다녀와 보니, 동굴의 크기와 규모에 놀랐고, 압도적인 대자연에 겸손을 배웠다. ​ ​삼척 시내에서 까지는 제법 거리가 있다. 7번 국도를 따라 쭉 올라오다가 지방도를 따라 서쪽으로 꺾어 들어가야 한다. 지방도를 타고도 꽤 들어와야 한다. 태백산맥의 끝자락을 휘감으며 이어지는 지방도를 따라 기분 좋은 드라이브를 즐기다 보면, 어느새 대이리 군립공원을 가리키는 이정표가 눈에 들어올 것이다. 동시에 대금굴과  정보도 보인다. ​과 대금굴 입구에는 대규모  주차장이 조성되어 있다. 참고로 사진 속 시점은 5월의 어느 평일이다. 본격적인 나들이 시기인 만큼, 주말이라면 꽤 많은 자가 이곳을 찾아올 것이다. 동굴을 쾌적하게 둘러보고 싶다면, 되도록  오전에 방문하길 바란다. 의 입장료는 어른 4500원, 청소년은 3000원, 어린이는 2000원이다. 매일 오전 9시에 오픈, 오후 5시에 문을 닫는다. 또 수요일은 폐장이다. ​ ​대금굴을 방문한 것이 아니기에 그곳 관련 설명은 뺀다. 입구를 통과해 쭉 직진하다가 좌측으로 꺾으면 대금굴 방향이다. 은 계속 쭉 직진하면 된다. 입구에서 대략 20분 정도 걸어 올라가면,  모노레일 승강장이 나온다. 여기서 자는 선택해야 한다. 걸어서  입구까지 올라가거나, 아니면 모노레일을 타거나 말이다. 우리는 후자의 경우를 택했다. ​대이리 군립공원 일대는 덕항산 자락이다. 그렇기에 등산을 목적으로 이곳을 방문하는 자도 제법 많다. 덕항산 등산과 함께 겸사겸사 이나 대금굴을 둘러보고 하산하는 자도 눈에 들어온다. 등산복을 갖추고 이곳에 들어왔다면, 덕항산으로 향하는 등산객이다. 그렇지 않은 옷차림이라면, 십중팔구 동굴 관람객이다. ​ ​참고로  모노레일의 가격은 어른 편도 4500원, 왕복 7000원이다. 편도 티켓을 선택하고 걸어 내려오는 자도 꽤 많다. 로 향하는 오르막길은 제법 경사가 있기 때문에 모노레일을 추천한다. 임신부나 노약자의 경우에는 모노레일 왕복 티켓을 끊는 것이 좋다. 모노레일은 대략 10분 만에  입구로 데려다준다. ​ 입구에 도착하면, 티켓 검사가 이루어진다. 입구에서 받은 현장 티켓을 잘 보관하고 있다가 이곳 직원에게 보여주면 된다. 동굴 내부는 제법 썰렁하기 때문에 긴 소매의 옷가지를 미리 준비하면 좋다. 반 소매의 옷가지 위에 살짝 걸칠 카디건 같은 옷이면 알맞다. 동굴 입구를 통과하면, 철제 계단이나 산책로를 따라 이동하는 구조다. 우측통행이 기본이다.  ​ ​삼척 은 국내 최대 규모의 동굴이다. 고고학자들의 연구에 따르면, 은 약 5억 3천만 년 전에 형성된 자연동굴이다. 100년을 채 살지 못하는 우리에게는 그야말로 억겁의 세월이다. 은 석회암 동굴이다. 학창 시절 지구과학 시간에 누구나 배웠던 종유석과 석순, 석주의 모습이 도처에 널렸다. 자는 어마어마한 동굴의 규모에 탄성을 내지르면서 걷기도 했다. ​기본적으로 철제 산책로를 따라 이동하면서 의 주요 구역을 탐방하는 시스템이다. 마리아상, 도깨비방망이, 미녀상 등의 바위가 있는 구역이 있고, '꿈의 궁전'과 같은 개성 넘치는 포인트도 더러 있다. 포인트가 워낙 많고 방대하기에 조금 빠르게 걷는 것을 추천한다. 그럼에도 대략 한 시간 정도는 걸어야 한다.  ​ ​ 내부는 어둡다. 낮은 조도의 조명이 설치되어 있긴 하지만, 기본적으로 사진을 촬영하기 어려운 환경이다. 이런 환경이라면, 오히려 스마트폰 카메라가 한결 낫다. 안전사고 예방을 위해 셀카봉이나 삼각대 설치는 어렵다. 멀리 까지 왔다면, 사진 촬영은 과감히 포기하고 눈에 담는 것이 현명할 수 있다. ​그렇게 약 한 시간 정도 탐방로를 따라 걸었다면, 다시  입구로 돌아오게 된다. 기본적으로 철제 계단이나 산책로를 따라 걸으면 되기에 중간에 길을 잃을 우려는 없다. 정해진 탐방로를 벗어나는 행동은 매우 위험하다. 바닥이 미끄러워 슬리퍼보다는 운동화를 추천한다. 도 삼척가볼만한곳을 찾고 있다면, 은 어떨까? 단언컨대 최고의 기억을 선물한다.  ​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
​​안녕하세요  ​오늘은 삼척  포스팅을 해보려고합니당😀​​처음가본 삼척!!날이 무지 좋은 날 가게되어 기분 좋게 도착했어요  ​​여기서 우회선 해서도 꽤 많이 가야해요!도로가 좁으니 조심조심!!​​ ​​주자창은 넓어서 바로 주차하고 매표소 가고 있어요!생각했던 것보다 모든 게 다 넓어서 당황  ​​힐신고 절대 못가요.....운동화 필수!!!!!!!!저는 모노레일 타고 가는데 뭐 하고불편한 신발 신었다가 중간에 내려가고 싶었어요  ​​양산도 필수..그리고 동전도...올라가서 음료수라도 먹으려면동전 필수예요 진쨔루...​​ ​​매표소예요!!와 그늘이다   ​​​매월 18일 휴무예요!!참고해주세요!!​​​ ​​요금표 참고해주세요!!​​은 입장료 ,모노레일 이용료가 따로!​​대금굴은 모노레일 이용료가 포함되어있어서가격대가 달랐어요!​​ ​​​ ​​​대야리 군립공원을 올라가다보면모노레일 타는 곳이 나와요!산책로는 깔끔하니 넓게 되어있어요.하지만 해가 쨍쨍한 날은 너무 힘들 것 같아요.​마치 등산하는 기분 ㅠ​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​휠체어를 타시는 분이나 노령인 분께는 비추천드려요..걸어가는 길도 길이지만동굴 내부는 미끄럽고 좁고 계단 경사가 심해요!​​​​ ​​​​ ​​​얼마 안걸어도 대금굴인데..목적지 바꿔서 대금굴 갈까? 싶었던 ㅎㄹ​​​ ​​올라가는 길 경관이 너무 좋아서두리번두리번   ​​그렇게 숨이 넘어가기 직전에 모노레일 매표소에도착합니다  ​​​ ​소요시간은 약 2시간이예용!동굴속에 들어가면 나오기 힘듭니다일방통행이예요 ㅎㅎㅎ​1.3km거리를 올라가야하는데모노레일을 타고 올라가기 때문에모노레일까지 올라올 때 느꼈던 더위를피하면서 올라갈 수 있어요!​모노레일 안에 에어컨있음!​​ ​​약 10분 대기 후 모노레일이 도착했어요  ​​다들 더우셔서 에어컨 앞...​헉헉 숨소리들로 가득 찬 모노레일 ㅎㅎ​​ ​​올라가요!진짜 높아요 진짜!!​​ ​​와아 눈이 환해지는 초록색!도 오는 길에 산불의 흔적에맘이 아팠는데불이 나지 않았다면 거기도이런 모습일까? 생각이 들었네요..  ​​내리자마자 에어컨 같이시원한 바람이 쏴아라가!!!​ ​​ ​​ 입구인데진짜 추워요..겉옷 챙겨오셔요!!!​​​  ​​​​ ​​​어두컴컴한데 곳곳에 조명이 띄엄띄엄있다보니저는 야맹증이라 계단이 좀 힘들었어요🥲​​ ​​내부가 정말 넓어서 구경하는 재미가 쏠쏠!!  ​​ ​​곳곳에 특징들을 보면서 가다보면지루하진 않지만힘은 듭니당 헤헿 저질체력​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​저어기 좌측상단에 하트❤️저는 하트모양 덕후라 너무 좋아서 사진 많이 찍었어요 ㅎㅎ​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​저는 좀 무서웠어요 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ​​​ ​​​내려가는 길 ㅎㅎㅎ감기 걸릴 것 같은 느낌..뜨차뜨​​진짜 높아서 놀이기구 타는 기분일려나? 했는데천천히 가서 안정적이였어요 ㅎㅎ​​​# #도가볼만한곳 #모노레일 #삼척가볼만한곳 # #서이추 #준비물 #등산 #7번국도 #7번국도 #삼척 #삼척맛집 ​​​​​내부가 많이 미끄러워요 조심조심 안전한  되세요!​ ​도 삼척  가시려면준비물 꼭 챙기세요!!​​❕음료수 뽑아먹을 동전❕미끄러지지않는 운동화 ❕짐은 들고오지마세요(단호)❕얇은 겉옷​ 
도 삼척 가볼만한곳으로동굴 을 추천드리고 싶은데요.​웅장한 동굴 내부를 구경하는게너무 재밌고 신비로웠답니다!​삼척  중 하루를 통으로동굴  컨셉을 잡았고,대금굴과  모두 다녀왔는데예약부터 다녀온 후기까지 포스팅 고고 :) 뚜벅이로 삼척 동굴 ?삼척터미널에서 까지 운행하는버스 운행 시간표 참고하세요!​아무래도 시골이다 보니 교통이 잘 되어 있지 않아배차 간격이... 끔찍합니다...그리고 돌아돌아 가기 때문에 버스를 1시간 이상꽤 오래 타야 에 도착한다고 해요.​저는 삼척터미널부터 까지 택시를 탔고,택시비는 편도로 약 3만원 정도가 나왔습니다.이동 시간은 30분 정도 걸렸어요! 과 대금굴은 같은 곳에 위치하고 있어요.이왕 삼척 가볼만한곳 찾아간거과 대금굴 모두 다 구경하시는걸 강추해요!!​T I P대금굴: 홈페이지에서 사전 예매 필수: 사전 예약 X   매표소 앞에도 버정이 있지만버스는 코빼기도 보이지 않구,,,​갈 때도 포기하고 콜택시 불러서 탔는데운전 가능하시면 차 빌려서 오는게 좋을거 같아요.​아무래도 외진 곳이다 보니 택시비를 더 받으시는데1만원대 거리를 3만원대로 받거든요 ^_ㅠ 나란히 붙어 있는 대금굴과  매표소  매월 18일은 과 대금굴정기 휴관일이니 꼭 확인하시길! 대금굴 대금굴[입장 시간]동절기(11월~2월) 09:30 - 16:00하절기(3월~10월) 09:00 - 17:00매월 18일 휴관 (18일이 공휴일인 경우, 그 다음 평일)​[입장료 / 개인 기준]성인 12,000원경로, 청소년 9,000원군인, 어린이 6,000원대 금 굴 예 약 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다. 총 결제 금액 0원 구매하기home-ticket.co.kr 대금굴은 반드시 사전 예약을 해야지만들어갈 수 있는 동굴인데요.​천연기념물 제 178호로 지정되어 있고2007년 6월에 일반 개방하였다고 해요.​대금굴은 예약 시간 30분 전까지매표소에 도착해야 하는데,발권 후 대금굴까지 걸어가는데거리가 꽤 있기 때문인거 같아요. 산 속이라 정말 추웠는데자연자연한 풍경은 너무 좋쟈나 ㅠ 이정표를 따라 5~10분 정도 걸으면대금굴 관광센터 도착  대금굴까지 은하열차를 타고 가는데요.천천히 이동하는 모노레일이에요 ㅎㅎ 체감상 한 10분 정도 탄거 같음 대금굴은 가이드 분이랑 함께 다니는데요.담당자 분께서 대금굴 관람을 리드하면서설명을 해주시기 때문에, 개별 지급된 통신기?이어폰을 꽂고 설명 들으면서 관람하면 돼요.​나름의 꿀팁을 말씀드리자면, 가이드 분이랑가까이 붙어 있을수록 소리가 끊기지 않고설명을 잘 들을 수 있어요!멀리 떨어지게 되면 소리가 지지직 거리면서계속 끊겨가지고 잘 안들리더라고요.  대 금 굴 후 기​사진 촬영 절대 금지라서대금굴 내부 사진은 당연히 없고요.​저는 개인적으로 넘 신비스럽고 재밌었어요!그리고 설명도 같이 들으니까 이해도 잘 되고가길 너무 잘했다는 생각이 들었답니다 ㅎㅎ​종유석, 석순 이런 단어들은 예전에 공부했지만성인이 되어 다시 들으니 재밌더라고요 ㅋㅋ​대금굴과 을 모두 관람하시려는 분들은대금굴 ->  순으로 가는걸 추천~대금굴에서 설명 듣고,  보는 게동굴을 이해하는데 더 좋더라고요 ㅎㅎ​대금굴 내부가 좁고 가파른 곳이 있어무조건 편한 운동화 신는걸 추천합니다..그리고 너무 어린 애기들과 방문하는건케어하는데 힘들지 않을까라고 생각이 들었어요.  [매표 시간]동절기(11월~2월) 09:30 - 16:00하절기(3월~10월) 09:00 - 17:00매월 18일 휴관 (18일이 공휴일인 경우, 그 다음 평일)​[입장료 / 개인 기준 / 모노레일 미포함]성인 4,500원경로, 청소년 3,000원군인, 어린이 2,000원​[모노레일 비용]성인 왕복 7,000원, 편도 4,000원어린이(초등학생) 왕복 3,000원 편도 2,000원대금굴은 왼쪽으로 빠지면 있고,매표소에서 쭉 위로 더 올라가면로 갈 수 있는데요.​이 관람할 수 있는 범위가 훨씬 넓어서관람 시간은 넉넉히 2시간 정도 잡는걸 추천.  모노레일 타는 곳까지 꽤 오래 걸었는데,체감상 30분 정도 걸린거 같음​동굴 내부가 워낙 넓고, 걸어서 관람해야 해서 모노레일 근처에 도착하니까신발도 대여하더라고요 ㅋㅋㅋ  승강장 도차악​등산로를 이용해 까지 걸어갈 수도 있나 봐요.등산이 목적이 아니라면 모노레일 타십쇼...  모노레일은 민간 업체에서 운영하기 때문에별도의 요금을 추가로 받으니 참고하세요.  모노레일 도착해서 타고 출발~~  까지 모노레일 타고 가는데경사가 어어어엄청 가파르더라고요.   입장!​입구부터  글씨가 뭔가엄청 압도적이더라고요 ㅋㅋ 내부는 최대한 보존하면서도관람객 동선을 많이 배려한거 같아요.​대금굴은 가이드 분과 반드시 동행해야 하지만 내부는 따로 관리 직원이 없었어요.​편하게 관람은 가능하나, 훼손되지 않도록카메라 플래시 등은 노노!!그리고 아무래도 관리 직원이 없기 때문에혼자 다니지 말고 안전에 유의해야 할거 같았어요.  내부 관람 코스가 곳곳에 적혀 있고,남은 거리고 확인 가능한 점이 정말 좋았어요!     내부 사진들!아이폰13프로 야경모드 칭찬해~~​삼척 동굴은 사진으로 보는거랑 실제로 보는거랑갭 차이가 정말 크기 때문에실제로 보면 정말 웅장하고 신비롭답니당 사랑의 맹세위쪽에 눕혀진 하트 모양이 보이나요?'사랑의 맹세'라고 되어 있던데누가 발견했는지 귀엽더라고요 ㅎㅎ  생각보다  내부가 엄청 넓어서다 돌아보는데 초큼 힘들었어요...이미 대금굴을 보고 온 지라 체력이...ㅋㅋ​그래도 정말 재미있었고, 삼척 가볼만한곳 찾으신다면대금굴이랑  동굴  꼭 가보세요~~다른 세계로 다녀 온 듯한 신비로운 느낌을 받았답니당 ㅎㅎ 
도  둘째날...삼척 용화해수욕장 인근에 숙소를 잡았습니다.펜션에서 5분 거리에 해양레일바이크 용화정거장이 위치해 있으며, 해수욕장이 바로 앞에 위치하여 바다를 실컷 볼 수 있었습니다.^^펜션 주변에 대형마트가 없기에 숙소에 오기 전에 근덕하나로마트본점에서 장을 보았습니다.어린이날임에도 불구하고 용화 해수욕장은 붐비지 않아 편안하게 즐기다 왔네요.^^​[삼척 더끌림펜션]​ 삼척시 근덕면 용화길 27-62http://naver.me/GJlg343X 삼척 더끌림펜션 : 네이버방문자리뷰 609 · 블로그리뷰 35naver.me 사진에 보이는 굴다리로 들어가면 용화해수욕장 펜션 1층 내부 사진(거실,주방,화장실) 계단으로 올라가면 2층같은 복층의 침실이 나옵니다. 청명한 하늘과 푸른 바다가 힐링 그 자체!  어제 못간 을 둘째날에 갔습니다.숙소에서 출발하여 삼척시를 지나 대략 편도 1시간 걸렸네요. https://m.place.naver.com/place/13477285/location?entry=plt&subtab=location  : 네이버방문자리뷰 2,157 · 블로그리뷰 1,284m.place.naver.com 과대금굴이 같은 위치에 있어요.대금굴은 미리 인터넷에서 예약해야 이용할 수 있습니다. 저희는 무대뽀로 왔기에 로!(유치원생은 입장권 무료예요.)  입장료유치원생 무료입니다.매표소에서 입장권을 끊고 바로 굴이 나오는것이 아니라 걸어서 모노레일 승강장까지 이동해야합니다. 이동 중에 음식점도 있고 간단한 음료나 스낵을 파는곳도 있어요.화장실도 곳곳에 있으니 참고하시면 될 듯 해요. 모노레일 타러 이동 중 모노레일 승차권은 따로 구입해야해요.등산에 자신있는 분은 걸어서 가셔도 무방합니다.ㅎㅎ   입구 도착 입구에서 입장권 보여주고 안으로 들어가시면 됩니다.촬영금지라 사진을 찍을 순 없지만 내부는 실내온도가 대략 영상10도 정도였고 바람막이 점퍼를 챙겨가시면 좋습니다.많은 계단을 오르락내리락 해야하기에 어린 아이를 데리고 가실 경우 잘 챙기셔야할 듯 해요.내부가 불빛이 있어도 어두운 편이라 저도 계단을 못보고 발을 헛디뎌서 크게 다칠 뻔 했네요.​동굴 내부는 굉장히 웅장하고 신비스럽습니다.10살 둘째와 7살 막내가 엄청 신기해하고 재미있어 했어요.큰 아이는 사춘기이기에 뭐든 시큰둥.ㅋㅋ​동굴체험이 끝나고 내려오면서 굴피집에서 점심을 먹었네요. 사진으로는 찍지 못했지만 산채비빔밥도 맛있었고 막국수도 맛있었습니다.갈비탕도 메뉴에 있어서 아이들 먹기에도 좋아요. 게눈 감추듯 감자전 두판 클리어   다녀온 후 용화정거장으로 해양레일바이크 타러 갔으나 마지막 타임까지 표가 매진!케이블카를 타려고 했으나 애들이 차 타기 싫다고 징징!  장호항도 물건너 갔습니다.​역시 아이들과 함께하는 은 변수가 많네요.ㅎ두번은 못 올 삼척인데~그냥 포기하고 마음편히 바닷가에서 놀았네요. 여기가 제일 좋다는 아이들... 바닷가 놀이 후 튀김에 맥주는 진리 ​이렇게해서 2박3일 삼척 이 끝이 났네요.올때와 마찬가지로 집으로 가는 길이 어마어마하게 두렵지만, 즐겁고 행복했던 추억을 담고 갑니다.원래 계획했던 스케쥴대로 움직일 수 없어 아쉬웠지만, 그 어떤 체험보다도 바다에서 뛰어노는 걸 제일 좋아하는 아이들을 보니 그나마 위로가 되네요.삼척 너무너무 멀다. 언제 또 올 수 있을까요?ㅋ이상 어린이날 도  후기입니다.​​​​ 
2022년 06월 13일 ~ 2022년 06월 19일 ​#주간일기 #블로그챌린지#블챌 덕에 바쁘다 바뻐 !!​일요일 지난 주를 돌아보며,ㅎㅎㅎ​지난주는 그냥 평범하게 보내면서 다이어트 나 해야지~ 라고 생각했는데,​남자친구 친구커플과​급 동해 , 삼척 까지 다녀왔어요.ㅋㅋㅋㅋ ​블로그 소재가 쌓이는건좋은데~ 과연 언제 다 쓸 수 있을까.ㅎㅎ서서히 달려보겠습니다 ​2022년 6월 13일 월요일 ​지난주 너무 열심히 놀고 먹어서살이 많이 찐듯. ㅎㅎ 그래서 다이어트 결심 !!​미리 예약해 놓은필라테스 센터 가서 운동 열심히 !!! 마치고 나오는데~ 남자친구가~ ​조금 일찍 퇴근했다는 연락이 !! 그럼 만나야징~ ㅋㅋ ​그래서 다이어트 실패. ㅠㅠ 또르르.ㅋㅋㅋㅋ ​​ [답십리 필라테스] 개인 그룹 레슨, 다이어트 시작 :: 필라드발레 답십리점안녕하세요? 부랍양 입니다 요즘. 정말 많이 먹고 돌아댕겼더니 살이 나날이 찌는걸 느끼고 있어요!! 예전...blog.naver.com [답십리역맛집] 답십리 고기집 무한리필 고기싸롱 :: 숯불구이 숙성 삼겹살 , 양념고기답십리에 필라테스 하러갔다가 ㅎㅎㅎ 퇴근하는 오빠와 시간이 맞아 뭐 먹을까 고민 !! 운동후 엔 고기지~ ㅎㅎ 하며 그것도 무한리필 고기집 으로감.ㅋㅋ 답십리 무한리필.. 고기싸롱 정말 오랜만의 무한리필 답..messinoona.tistory.com   ​​ 아!! 카페도 갔네.ㅠㅠ   2022년 6월 14일 화요일   우리 메시 미용 !!이날은 별다른 스케쥴은 없었던 날 ​메시랑 엄마랑 낮에 솔솔 올림픽공원 으로 산책 다녀옴 !!  ​​그냥 동네산책패션.ㅠㅠ 너무 하네.ㅋㅋㅋ일기니깐 공개.ㅋㅋ ​  2022년 6월 15일 수요일​​비가옴 !!그래서 오랜만에 버스타고 밥먹으러 다녀옴 ​  평소 버스 잘 안타는데,이날은 버스가 땡김 ​밥먹고 운동삼아걸어오려했는데~​버스정류장 앞에까지 걸어오는데비가 막막막 내림..그래서 버스탔더니.ㅋㅋ그침~~ ​이렇게 다이어트 실패 !! ​​ [청담맛집] 압구정고기집 강남갈비 맛집 :: 3대의 역사가 살아있는 화춘옥 청담비가 주룩주룩 내리는날 압구정고기집 화춘옥 에 맛있는 갈비 먹으러 다녀왔어요~!! 내부 인테리어 부터 고...blog.naver.com  2022년 6월 16일 목요일 ​  바뿌다 바빵~ 다음날  짐도 싸야하고 , ​그래도 점심은 맛있게 먹어야지무알콜 맥주와 함께한 점심 !!ㅋㅋㅋ​느끼함과 무알콜맥주는 잘어울리는 조합 ​​  2022년 6월 17일 드디어 동해 !!아침 9시부터 출발~ ㅎㅎ​  80년 이상의 역사를가진동해 중식 맛집 덕취원 에서 맛있는 짬뽕먹고 !! ​ 삼척쏠비치 바다는 역시 동해바다 !! ​  동해항 에서 회떠서 바다보면서 냠냠 !!이곳은 어딘지~ 곧 리뷰로 알려드릴께요~ ㅎㅎ​  2022년 6월 18일 토요일   아침에 막국수 때리고~ 삼척  에 다녀옴 !!   웅장함이 이루 말로표현하기 힘듬 !!초록초록 산들도 너무예쁨 !!​여름 피서로 딱 좋은 ~삼척   !! 시원하다 못해 추움!! ㅋㅋ​어릴때 가보긴 했지만별 기억남는게 없었는데..​이렇게 다커서 가도 자연이만든 신비는 참으로 멋지네요~감동하고옴 ​​​  2022년 06월 19일 일요일 ​ 날씨는 흐리지만 시원함 !! ​메시랑 올림픽공원 산책 으로 마무리 !!평소 맨바닥에 잘 안앉는 메시는 보자기 를 깔아주니 잘앉음.ㅋㅋㅋㅋ ​엉덩이가 예민한 남자 !! ​아~ 바쁘다바빵 !! 그래도 블로그는 열심히 해야징 !!​​주간일기 퐈이팅 !! ​​​ 고기싸롱 답십리점서울특별시 동대문구 전농로 41 1층올림픽공원서울특별시 송파구 올림픽로 424화춘옥 청담점서울특별시 강남구 도산대로50길 15 화춘옥만게츠서울특별시 광진구 능동로31길 14 1층 만게츠 덕취원도 동해시 대동로 118 덕취원쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453동해항도 동해시 대동로 210한섬해수욕장도 동해시 천곡동도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
바닷마을 삼척. 은근 볼거리가 풍성해요 ♡도, 동굴이 많아도에는 동굴이 참 많아요. 동해엔 천곡동굴, 태백엔 한국 최고로 높은 데 뚫려 있는 용암동굴, 정선엔 금 캐던 금광 화암동굴이 있죠. #도 하며 의도치 않게 1일 1동굴 실천했어요. 저마다 나름의 매력을 지닌 동굴인데요. 삼척 가볼만한곳 만큼 멋진 동굴은 드문 것 같아요.  ▼ 도 강릉 코스 추천 ▼ 도 강릉 가볼만한곳 5, 강릉코스 추천!강릉 가볼만한곳, 경포 해변설탕처럼 서걱거리는 모래밭, 샴페인 거품처럼 순식간에 부서져버리는 하얀 파...blog.naver.com ​​ 로 가는 길. 푸른 숲이 인상적이에요.쫀득한 식감의 감자떡. 이거 도 와야 먹죠.입니다. 무엇을 기대하든 그 이상 ♡추락주의, 정신을 바짝 차리게 되네요. 아찔해요.이건 눈으로 봐야 해요. 정말이지 경이로운 자연.삼척 가볼만한곳, 여긴 꼭!#삼척 필수 코스인 #. 우리나라를 넘어 동양 최대 규모의 석회암 동굴이에요. 가늠조차 해볼 수 없는 시대, 5억 3000만 년 전에 생성되었다고 해요. 자연의 속살이 그대로 드러나 있습니다. 종유석이 어떻고 석순이 어떻고, 말해 무엇 할까요. 이 경이로움은 눈으로 와서 직접 보시라고 밖에는 말할 수 없을 듯. 한여름엔 동굴의 한기가 더위를 한방에 날려줍니다. 적막 속 똑똑 떨어지는 물소리만 메아리처럼 울려 펴지죠. 어두컴컴 동굴 속 등 뒤가 오싹해지는 꽤 괜찮은 여름 #피서지!  ▼ 당일치기 , 양양 어때요? ▼ 주말 갈만한곳, 바다가 보고 싶을 때! 양양 낙산사바다가 보고 싶을 때#주말 갈만한곳, 여기저기 살피다 #양양 낙산사를 찾았습니다. 바다 보고 싶을 때 종종...blog.naver.com ​​ 동굴 규모가 커요. 멀지 않은 데 대금굴도 있고요.삼척코스, 세 군데만 제대로 챙겨도 알차요 ♡시원시원한 동해, 바다 풍경입니다.죽서루 뒷마당의 대나무에요. 초록초록 ♡정선의 그림 죽서루를 떠올려 봅니다.잔잔한 풍경, 죽서루#삼척 서쪽을 흐르는 오십천이 내려다보이는 낭떠러지, 2층 누정이 우뚝 서있습니다. 정선의 그림 죽서루를 떠올리며 옛 풍경을 상상해 보았어요. 천에 물이 흐르고 풀벌레 울음소리, 잊을만하면 한 번씩 불어오는 바람에 팔랑팔랑 흔들리는 댓잎 소리까지. 기분이 상쾌해집니다. 옛 선비들은 이곳에서 유유자적 글 쓰고 풍류를 즐겼겠지요. 지금은 멀찌감치 건물이 들어서 경치가 예전만은, 죽서루의 못하지만 우아함은 여전해요.  ▼ 동해도 매력 있어요! ▼ 동해 가볼만한곳, 논골담길 추암해변 묵호등대동해 추암해변#동해 가볼만한곳, 첫손에 꼽고 싶은 곳은 추암이에요. 추암 해변과 #촛대바위, 푸른 동해바...blog.naver.com ​​ 물빛 곱지요? 화창하고 맑은 날씨라 더 좋은.올해는 국내에 집중하는 시간 ♡바람결에 이리저리 흩날리는 코스모스.죽서루 앞에 천이 흘러요. 주변 산책하기 좋습니다.여름에서 가을로 넘어갈 무렵에 찍은 사진.삼척해양레일바이크삼척 #가볼만한곳, 삼척해양레일바이크도 타봐야죠? 아름다운 동해의 해안선을 따라 5.4킬로미터 가량 이어집니다. #궁촌정거장, #용화정거장 두 개의 정거장이 있고요. 대중교통 이용하는 게 아니라면 무료 #셔틀버스 타고 출발역으로 돌아오면 됩니다. 운행 시간이 9시, 10시 30분, 오후 1시, 2시 30분, 4시 이렇게 정해져 있어요. 요금은 2인승 2만원, 4인승 3만원. ​ 삼척 레일바이크, 바다를 끼고도는 코스에요.궁촌, 용화 두 군데 정거장 있어요.셔틀버스 타면 출발한 곳으로 돌아올 수 있답니다.삼척은 생선찜 유명하죠. 삼척해물 추천해요 ♡​​ ▲ 알찬 국내 정보, 팬하기 & 구독 클릭 ▲​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소죽서루도 삼척시 성내동 9-3삼척해양레일바이크 궁촌정거장도 삼척시 근덕면 공양왕길 2삼척해양레일바이크용화정거장주차장도 삼척시 근덕면 용화리 ​ 
삼척( 가는 길) ​2020. 8. 17. (월) / 맑음​우리나라 석회암 동굴중 가장 규모가 크다는 을 향해갔다.에 거의 다와서 계곡물이 아름다워 잠시 내렸다.신비한 옥빛이다.깊이를 추정할 수 없을거 같다.하늘의 선녀들이 내려와 놀고갔을법한 그런 아름다운 물빛이다.   ​​ 제 2주차장에 주차를 한 후 박쥐 지붕의 매표소에서 입장권을 끊었다.어른 1인 기준 4,500원...참고로 대금굴은 12,000원이다.이번 에는 인터넷으로 사전예약을 해야하는 대금굴은 다음에 보기로 하고,  만 보기로 계획했다.  ​매표소를 얼마 지나지 않아 대금굴로 가는 목교가 나온다.참고로 대금굴에서는 사진 촬영이 안된다고 한다.​ 대금굴2007년 6월 2일 동굴 개방항상 많은 물이 솟아나고 있어 물골이라 불리고 있던 지역을 탐색하여 2003년 2월에 동굴을 발견하고 대금굴이라 이름지었다.  국내에서 유일하게 모노레일을 이용하여 동굴 내부 140m 지점까지 들어가 관람할 수 있는 동굴이다.  총연장 1.6km(개방구간은 800m), 관람동선은 1,356m이다. 관람소요시간은 1시간 40분(매표소에서 동굴까지 왕복 40분, 동굴내부관람 1시간) ​​  ​ 대이리 통방아이 통방아는 대이리의 마을 방앗간이다.  100여년전에 만들어진 것으로 지름 5m, 길이 4.4m 의 물방아이다.  6평 남짓한 평면에 원뿔꼴로 서까래를 세워 그 위에  참나무 껍질인 굴피로 지붕을 이은 점이 독특하다.  통방아는 수로에서 물을 끌어다 방아시설의 끝부분에 파인 홈으로 떨어뜨리면 물의 무게로 인하여 중심축이 위아래로 움직인다.  그 힘이 내부의 방아시설로 전달되어 곡식을 찧게 된다.  벼락 방아라고도 한다.  사람이 발로 디디는 힘을 쓰는 디딜방아보다 훨씬 편리하다.  물을 이용하기 때문에 흐르는 개울 옆에 설치한다.  가물이 들거나 개울이 얼면 사용할 수 없지만 수량이 풍부한 산간 계곡 마을에서는 흔히 발견되는 방아이다.  ​​중간에 기념품가게와 나중에 을 관람 후 늦은 점심을 먹은 식당이 나오는데 왼쪽의 다리를 건너가면 모노레일 승강장이 나오고, 모노레일 없이 그냥 걸어서 올라가려면 직진하면 된다.  ​8월 중순 가장 더운 푹푹찌는 날씨로 모노레일 타기로 결정하고 승강장에 도착했다.12:00  모노레일 도착관광객들이 많아 20분정도 기다려서 모노레일에 올랐다.왕복 7,000원, 편도 4,000원이다.  ​왕복 7,000원권을 구입했는데, 동굴 관람 후 또 기다려야 하기때문에 그냥 걸어내려왔다.올라갈때는 모노레일을 이용하고 내려올때는 걸어내려오는 것을 강력 추천~  ​​천천히 움직이는 모노레일은 6분만에  입구에 도착한다.    ​모노레일에서 내리자마자 동굴에서 나오는 찬 바람이 코끝을 싱그럽게 만들어준다.동굴 입구로 갈수록 저온저장고에 들어가는 느낌이 든다.   ​​12:30   입장 ​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
도 삼척 가볼만한 곳,  모노레일 타고 동굴 ​​​​2021.09.20.(월)​​둥이네는 지난 연휴, 도 을 다녀왔어요 :) ​동해 추암 촛대바위와 출렁다리 관광 후! ​ 추암 촛대바위, 출렁다리 도 동해 가볼만한 곳!추암 촛대바위, 출렁다리 도 동해 가볼만한 곳! 2021. 09.20.(월) 둥이네는 연휴 기간 동안 동해안 여...blog.naver.com ​둥이네는 삼척으로 향했어요 ㅎ원래는 동해에 있는 천곡황금박쥐동굴에 가려고 했었는데남편이 이왕 가는거 삼척 , 대금굴에 가자고 하더라구요! ​어쩌다보니 즉흥적으로 가게 된 삼척 동굴  :)​ ​선 출발 후 검색을 해보니.... 삼척 과 대금굴은 인접해 있는데 ​은 예약 없이 방문 가능하나 대금굴은 하루 전 까지 방문 예약을 해야 합니다. ​ 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다. 총 결제 금액 0원 구매하기home-ticket.co.kr 회차별 25명까지 이용 가능하구요 둥이네는 미리 예약하지 않은 덕분에 ㅜㅜ ​대금굴은 다음 기회에 방문하기로 했구요, 은 예약 없어도 방문이 가능하다고 해서 로 이동! ​​ ​삼척 가볼만한 곳, 은 첩첩산중에 위치하고 있어서가을 단풍 시즌에 방문하면 좋겠단 생각이 들었구요~ ​시간이 반나절 이상 소요되는 관광지니 시간은 여유있게 방문 하시는 것을 추천해요:) ​둥이네는 오후 1시 30분 경 도착했는데 오후 5시 넘어서 다음 목적지로 향했어요 ㅎㅎ​​ ​도 삼척 가볼만한 곳, 삼척 대이리 동굴지대​근처에 , 대금굴 외에도 여러 석회동굴이 분포하고 있다고 합니다. ​이 지역의 대표 동굴은 둥이네가 방문한 과 대금굴, 관음굴! ​​과 대금굴에 방문하실 때 주차 팁!! ​이 곳은 주차장이 매우 넓어요. 제1주차장, 제2주차장은 매표소에서 거리가 꽤 멀답니다. ​둥이네는 아무 생각 없이 1주차장에 주차 후 매표소를 향해 걸어갔는데요 ㅋㅋ너~~~무 멀어서 남편에게 짜증을 있는대로 다 냈어요 ㅋㅋ ​ ​매표소 앞에도 주차 공간이 있으니 매표소 근처, 제3주차장까지 차로 올라가셔요! ​매표소가 제일 가까운 주차장은 3주차장입니다 :)​​제1주차장에서 매표소를 향해 걸어가며 만난 물레방아 ~​ ​아이들에게 물레방아에 대해 설명을 해줬는데요, 제가 어릴때만 해도 시골에서 방아를 찧는 모습을 관찰할 수 있었는데 우리 둥이들은 설명을 해줘도 잘 모르더라구요 ^^;; ​ ​민속촌에 데리고 가야하나…. ​​ 관광 안내​대이리 동굴지대 안내는 네이버 지도 보다 위 안내도가 더 정확한 듯 합니다. ​매표소에서 , 대금굴 각각 매표 가능하구요, ​은 대금굴 보다 훨씬 깊이 들어가야해요. ​ ​매표소 가는 길, 삼척명소 소개가 되어 있어서 다음 도  계획을 세울 때 참고하려고 찍어왔어요 ㅎㅎ​ ​대이리 군립공원 - 굉장히 아름다운 곳! ​ ​시원하게 흐르는 계곡물! 발 담그고 싶었어요 ㅋㅋ​ 매표소 입구​​박쥐 모양의 매표소 도착! ​ ​우측에는 대금굴 매표소, 좌측에는  매표소가 있어요. ​남편은 혹시나 하고 대금굴 매표소에서 얼쩡거렸지만 ㅎㅎ 예약 없이 당일 방문은 불가능하다는 답변을 받았습니다. ​​ 입장료 성인 4,500원 / 어린이 2,000원​​ 입장료는 생각보다 비싸지 않았어요. ​ ​은 깊은 산 속에 위치하고 있어서 동굴 입구까지 모노레일을 타고 이동할 수 있는데요, ​매표소에서 도보로 10분 정도 이동하면 모노레일 탑승장이 보입니다. ​ ​저는 걸어갈 엄두가 나지 않아서 ㅋㅋ모노레일을 타기로 하고! ​ ​10여분을 올라갔어요. 삼척  모노레일 승강장….. ​꽤 멀어요 ㅜㅠ ​여름에는 많이 힘드실 듯 해요. 저는 습하고 더워서 모노레일 탑승 전 까지 남편에게 엄청 짜증 냈거든요 ㅎㅎ ​​ ​대금굴은 매표소에서 그리 멀지 않아서….노약자 동반 이 가능할 듯 해요. ​은 오래 못 걷는 분들은 비추! ​ ​삼척 가볼만한 곳, 까지 이런 길을 따라 열심히 올라갔습니다. ​ ​ 걷다가 지칠때 쯤 대이리 통방아 라는 곳이 나타나더라구요! ​ ​마을 방앗간이래요! ​ ​계곡 마을에서 자주 발견되는 방아라고 합니다.  ​ ​굴피집이라는 곳도 보입니다. ​ ​삼척 신리 일대에서만 볼 수 있는 측입형 민가! ​처음 보는 형태의 집이라 신기했어요. 둥이네는  관광을 마치고 굴피집에서 식사를 하기로 마음 먹었구요 ^^​​ ​ 모노레일 승강장으로! ​까지 모노레일을 탑승하나 걸어가나 소요 시간은 비슷한 것 같아요 ㅋㅋㅋ ​​약40분을 걷느냐, 약 35분을 서서 기다리느냐 그 차이 ㅋㅋㅋ​ ​둥이 데리고 40분 넘게 등반할 자신이 없어서 둥이네는 기다리는 것을 선택했어요. ​​ ​모노레일 탑승 요금은 조금 비싼듯한 느낌이 들긴 하지만…​ ​모노레일 탑승하고 동굴 입구까지 가는 길을 보니 모노레일 타길 잘 했단 생각이 들더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​모노레일은 규모가 그리 크지는 않아요. 둥이네는 약 30여분 대기 후 탑승을 했습니다. ​​ ​밀폐된 공간일까봐 살짝 걱정했는데 ​ ​요렇게 오픈되어 있어서 안심 ㅎㅎ​ ​삼척 모노레일 앞, 뒤로 의자가 3개씩 있어서 탑승자의 대부분이 서서 가야해요. ​ ​윤아는 ㅋㅋㅋㅋ 자리 잡고 앉은 모르는 삼촌 앞에 가서 “나도 앉고 싶다” 시전 ㅋㅋㅋㅋ ​​아 부끄러…..​감사하게도 윤아에게 자리를 양보해주시더라구요 ㅜㅜ ​늦게 탄 주제에 남의 자리 뺏은 8세 어린이 ㅋ​ ​탑승 시간이 길지 않아서 금방 도착합니다. ​ ​삼척 가볼만한 곳,  입구에 도착했습니다 ♡​ ​동굴에서는 철 계단으로 걸어서 이동을 해야하는데요, 동굴 규모가 많이 커서 노약자 동반 을 하시는 분들은 말고 다른 관광지로 가셔야 할 것 같아요! ​ ​삼척 동굴~ 8세 둥이는 씩씩하게 잘 다녀왔습니다. ​ ​천연기념물 제178호, 은 주 통로가 약 3km이고 총 연장이 8km이상으로 알려져 있는데요,아직도 정확한 총 연장은 잘 알려져 있지 않을 정도로 규모가 크다고 해요!​  ​ 입구의 안내에 의하면 동굴 내부에는 수많은 작은 휴석으로 이루어진 옥좌대, 휴석, 유석, 커튼 등의 동굴 생성물이 튀어난 경관을 보이며 성장하고 있고 종유관, 동굴진주, 동굴산호 등의 동굴 생성물이 큰 규모의 광장과 힘차게 흘러내리는 동굴수와 조화를 이루며 화려한 장관을 보여준대요.​지금까지 에서 발견된 동굴동물은 모두 47종이구요,이 중에서 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 에서만 발견되거나이 표본의 기준산지로 기록되고 있다고 합니다. ​ 계단으로 이동 ​동굴 내부는 요렇게 생긴 계단 따라 돌아보시면 되는데요, 동굴 내부에 계곡물이 흘러서 습하고 계단이 젖어있기 때문에 조심하셔야합니다^^ ​​ ​계단을 올라가서 처음으로 만난 관광스팟!​ 내에서 가장 아름다운 곳이라 소개된 만물상 萬物相 지역은 유석, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 동굴 피솔라이트, 휴석 등의다양한 동굴생성물들이 여러 가지 모양으로 성장하고 있다고 합니다. ​이 지역은 바닥의 퇴적물 내에 유기물이 풍부하여 노래기류, 알락꼽등이 등많은 동굴동물이 서식하고 있다고 하는데 사람들 눈에 띄지는 않더라구요 ㅎㅎ​ 미녀상(유석)​백색의 유석이 자란 후에 황색의 유석이 그 위를 덮으면서 자랐다고 하는 미녀상~미녀인지는모르겠고 사람의 형태처럼 보이네요 ㅎㅎ​ ​동굴(?)에서 쏟아지던 폭포수도 인상적이었어요 ​ ​동굴 내부는 요렇게 조명으로 장식되어 있어서 볼거리가 많더라구요. ​ ​사진이 실제 모습을 제대로 담지 못했는데 내부는 매우 환상적입니다. ​아름답기도 하고 신비로운 ㅎㅎ​​ ​다양한 형태의 유석을 볼 수 있구요 ​ 오련폭포​ 내에 있는 폭포도 인상적! ​​​ ​물이 굉장히 깨끗했어요 :)​ ​모노레일 탑승할 때만 해도 왜 이런 곳에 오자고 했냐며 남편에게 원망을 쏟아냈는데 ㅋㅋㅋㅋ​남편 원망하던 사람 어디 갔지? ㅋㅋㅋ​삼척 가볼만한 곳 !진짜 오길 잘 했단 생각이 들었습니다. ​​  ​폭포수와 계곡 물이 흐르는 소리!동굴 내부는 시원한걸 넘어서서 추워요 ㅋㅋ​얇은 긴 팔 옷 필수!  ​희망봉 위로 올라가니 독특한 유석들이 보입니다. ​ ​희망봉이라 이름 붙여진 곳에서  내부를 내려다 보니 멋있더라구요!​ 대머리형 석순​희망봉에 이어서 소망계곡으로 이동했어요. ​ ​여기 물 색깔 좀 보세요 ♡​ ​물이 어찌나 맑은지! ​물 속에 뛰어들고 싶더라구요. ​​​'사랑의 다리'라 불리는 곳으로 향했는데요, 이 곳에서 매우 신기한 걸 발견했어요 :)​ 사랑의 맹세​하트 모양! 사랑의 맹세라는이름이 붙어 있구요, ​동굴이 확장되기 전에 형성된 것으로 보이는 용식지형이 천장 가까이에 하트모양으로 발달해있는 것이라고 합니다. ​​ 악마의 발톱​진짜 악마의 발톱 같나요? ㅎ재미있는 이름이 참 많았어요. ​​제일 아찔하고 인상적이었던 공간! ​지옥계곡 ㅎㅎ​  ​지옥계곡에 아찔한 출렁다리가 두 개 있는데요 -​ ​출렁다리 아래를 내려다 보니 ㅋㅋㅋ와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​쫄보 주의!!!! ​쫄보는 절대 못지나갑니다 ㅋㅋㅋ​​블로거 정신으로 벌벌 떨면서 ㅋㅋㅋ 사진을 찍었는데요 매우 높은 지대에 다리가 설치됭 있어요. ​​ ​조심 조심 벌벌 떨면서 두 개의 다리를 지나고 ㅋㅋ​ ​엄청 높은 곳에 올라온 것 같지요? ㅎㅎ​ 옥좌대(기형휴석)​아래로 내려와서~~ 기형휴석 옥좌대도 구경하고~~ ​​마리아상 聖母像 이 있다길래 마리아상 방향으로 이동했는데요, ​​ ​상류로부터 흘러 내려온 동굴수에 의해 작은 호수가 만들어져 있었어요!마리아상 보이시나요?​​ 마리아상​호수 위에는 새 모양의 백색 커튼형 종류석이 있구요!그 위에 마리아상 석순이 보입니다. ​제가 찍은 사진의 정중앙에 마리아상이 딱! 있네요^^ ​​ ​여기 호수도 굉장히 물이 맑았어요! ​삼척 가볼만한 곳,  동굴 - ​남편의 급격한 체력 저하로 구석 구석 제대로 돌아보지는 못했지만 넘 좋더라구요! ​아이가 과학시간에 종유석과 석순, 석주 등에 대해 배운 다음 방문하면더 많은 것을 보고 느꼈을 것 같다는 생각이 들었습니다. ​​ 계단형 유석​천장의 거대 종유석으로부터 많은 양의 물이  떨어져 아래로 흐르면서 바닥의 형태를 따라 유석이 성장하고 있다고 하네요. ​​​ 수도승주거지​​수도승주거지에 도착했어요!수도승주거지는 삼척 가볼만한 곳, 이라는 이름과 관련이 있는 곳인 듯 합니다. ​ 먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데 나오는 것을 아무도 본 사람이 없어서 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는 이 스님을 환선이라 불렀으며 동굴의 이름도 로 하였다. 이 곳에는 스님이 기거하던 온돌터와 아궁이, 그리고 약초를 빻던 돌절구 등의 유적이 남아 있어서 환선스님의 모습을 이 곳에 재현하였다. 당시 환선스님이 짚고 왔던 지팡이는 을 오르는 길목의 산신당 앞에 꽂혀 엄나무로 자라고 있다. 삼척  내 수도승 주거지​ ​이어서 용머리 전설이라는 이름이 붙은 석순도 관찰했어요!진짜 용처럼 생겨서 매우 신기했습니다^^​내부가 어두워서 사진을 찍지는 못했고, 영상으로 담아봤어요! ​  ​양 한 마리가 천장에 매달려 있고요 ㅎㅎ​ ​동굴 내부가 어찌나 큰지.... 둥이네는 갈래길이 나오면 전부 돌아보지 않고 일부 구간은 패스했는데도 1시간 30분 이상 돌아본 듯 합니다. ​관람시간이 2시간이라고 하더니... 2시간보다 더 넉넉하게 잡고 돌아보셔야 구석구석 다 돌아볼 수 있어요~~​​ ​체력이 좋지 않으신 분들은 둥이네처럼 갈랫길이 나올 때 출구 방향으로 이동하시는 것을 추천! ​​ ​바깥으로 나오니 하행 모노레일은 상행 때 보다 대기가 길지 않아요. ​탑승까지 10분 정도 기다린 듯 합니다. ​ ​모노레일 승강장 옆으로 계곡이 흐르네요.아마도 제가  내에서 본 동굴수가 계곡으로 연결되는거겠죠? ㅎ​ ​굉장히 아름다웠던 삼척 대이리 ​둥이가 학교에서 과학을 배우고 나면! 무조건 다시 방문해야 할 곳이란 생각이 듭니다. ​​다음에는 대금굴을 미리 예약해서 대금굴과 함께 돌아봐야겠어요 ♡​​ ​둥이네랑 같이 올라온 분들이 다 어디로 사라지신건지...내려갈 땐 많이 기다리지도 않았고 모노레일에 탑승한 사람 수도 훨씬 적네요. ​ ​내려갈 땐 서서 앉을 자리가 없었어요 ^^;; ​  ​저 멀리 모노레일 승강장도 보이고~ ​  ​모노레일을 탑승하지 않고 걸어서 내려가는 분들이 보였는데요.... ​음... 역시 타길 잘 한 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​둥이네는 배가 너~~무 고파서 굴피집으로 향했습니다. ​ ​둥이네가 도착했을 땐 아무도 없었거든요?식사하기 애매한 시간... 4시 경에 방문해서 일단 먹고 싶은거 전부 주문 ㅋㅋ​주문한 음식이 나오고 나니 갑자기 사람들이 몰려와서 살짝 당황했지만..요렇게 사방이 트여 있어서 코로나 감염 걱정은 하지 않았어요^^​ ​지붕이 독특하긴합니다... ​​둥이네는 감자전, 산채비빔밥, 도토리묵밥, 막국수, 갈비탕 매우 골고루 주문을 했어요 ㅋ​ ​겉바속촉 감자전 진짜 고소하고 맛있어요!​ ​혹시 굴피집 방문하시거든 감자전은 무조건 드세요^^​​ ​갈비탕은 비추! 조미료 맛이 강해서 저는 한 숟가락 먹고 다시는 손을 대지 않았습니다. ​ ​산채비빔밥은 먹을 만 하구요 ​  ​저는개인적으로 도토리묵밥이 제일 맛있었어요! ​ ​아이들은 도토리묵밥을 별로 안좋아하던데덕분에 남편과 저는 매우 맛있게 잘 먹었습니다 ㅎㅎ​  ​막국수도 먹을만 하고요   ​다음에 또 방문하게 된다면 도토리묵밥과 감자전은 꼭 주문할 예정! ​​#굴피집 #내돈내산​​ ​둥이네는 삼척 동굴 관광을 마치고 주차장으로 이동합니다~ ​ ​뱀 나온다네요? ㅋㅋ ​둥이네가 관광을 마치고 내려오니 매표소에 사람이 거의 없었어요. ​그 많던 사람들이 어디로 갔나 궁금했는데 동절기에는 매표 시간이 16시까지, 하절기는 17시 까지! ​​매표 마감 시간 즈음 방문하시면 모노레일 탑승 대기 시간이 그리 길지 않을 것 같네요.그리고 동굴 내부는 쌀쌀하니 여름에도 긴 팔 필수! ​​​ ​주차장은 매표소 근처 3주차장을 이용하시길 추천해요 :)​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​​​  ​ 
​ ​가족들,아이와 함께 가기 좋은삼척  탐방​ ​가족들과 함께 오랜만에 도 을 다녀왔어요.강릉에 숙소를 잡고 차를 타고 삼척의 유명한 에 처음 가봤어요!​ 6월6일 현충일​비가 많이 내리고 흐렸던 날 그 유명한 삼척 레일바이크는못탔고 이라는 동굴에 가보았어요  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소​☎033-541-9266​​  ​네비에 을 찍고 비를 뚫고 달리고 달려서가다보면 과 대금굴을 안내하는 곳이 보여요​  ​주차장이 굉장히 넓게 있어 주차걱정은 안해도 될듯해요주차를 한 후 매표소에서 입장권을 끊고모노레일 타는곳까지 걸어서 올라가요​모노레일 타는곳까지 800미터거리!  모노레일을 타지않고 까지 걸어서가는데입구까지 30분정도 소요된다고 해요.  ▷월~일◁09:00 - 17:00​( 6/20일 휴무 )​​  ● 요금표●​어른 4500원 경로,청소년 3000원어린이,군인 2000원​※모노레일 이용료는 미포함입니다​  ​삼척 로 올라가는길멋진 전경이 펼쳐져있었고조금 걸어가다보니 모노레일 타는곳에도착했어요​​※여기서 모노레일 이용티켓을 또 계산합니다. ○ 모노레일  탑승요금표○​성인,청소년 7000원초등학생 3000원(왕복기준)​ 모노레일 티켓을 끊고 기다리는중​  비가 와도 멋진 자연경관의 삼척 모습 모노레일이 도착했고한 20명정도 탑승한것같아요 ​  ​모노레일 내부에 에어컨도 있었고 의자는 6개뿐이라 선채로 갔어요.​아주 천천히 이동하는 모노레일​  도  추천  도착♡  도착하면 입장권을 확인한 후 들어갑니다.​  ​삼척 가볼만한곳 ""​무더운 여름에 더욱 추천하는 도 삼척 이에요.아무리 더운 여름에도 동굴안에는 사계절 내내 10~15도 즈음의 온도라고 해요주굴길이는 3.3km이고, 총 길이는 6.5km정도 !​  ​ ​웅장하고 거대한 오르락 내리락 계단으로 관람 1시간정도 소요​​​ 박쥐도 산다는 ​제가 털달린 동물은 다 좋아하거든요. 삼척  내부에 박쥐가 있다는 소식을 듣고기대하며 걸어가다가 윗쪽에 뭔가가 있길래, 박쥐인줄 알고 확대해서 사진 찍은 후 보니그냥 구멍 뚫린 동굴 표면이었어요.ㅋㅋㅋ우리 아들은 지나가다 박쥐를 한두마리 봤다는데 "난 왜 못봤을까..ㅠ"​​​ 내부 온습도와 co2 측정기​계단을 따라 쭉-걸어가다보면 중간 중간 온도와 습도,co2를 측정하는 측정기가 있어요.내부온도 13도 습도 98.2도 co2 33.4 ~!되게 습하네요 ㅋㅋ 우리집 습도 30도에 비하면 3배정도..!집이었으면 곰팡이 작렬이었겠군. 동전은 싫어요!​동굴 내부에 물이 고여있는 곳에 누군가가 소원을 빌고 동전을 집어넣었나봐요.안내문에 "동전은 싫어요!!"라고 적혀있어서 웃겼어요 ㅋㅋㅋ  ​  마리아상이라고 물속이 보이는것같지만사실은 윗쪽이 빛에 비춰져 깊은 물속처럼 보이는 곳​그런데 어디가 마리아상이지?​​  용머리 전설​용머리 형상의 석순이 있었고용의 머리부분을 복원했다고 해요​​  ​  도 지 추천​【삼척  탐방기록】​도 지 삼척 가볼만한곳으로 은 무더운 여름에 더욱 가족으로 추천드려요.​신비로운 자연의 웅장함에 다양한 생각이 들어 아이 교육에도 좋을것같고재미있어해서 만족스러웠어요!​​​ ​  ​ 
안녕하세요.장독대국어 장쌤입니다.​오늘 포스팅은가족 초등 체험하기 좋은 곳.도 삼척에 위치한 입니다.​1탄  모노레일 타기도 함께 엮어ㅣ읽으시면 더 좋습니다.​https://blog.naver.com/dokdaejjang/222719706582​1탄에 이어이번 2탄의 제목을  숨은그림찾기라고 정해봤는데요.​자연이 만들어낸 장엄함 속에ㅅ ㅣ간이 만들어낸 석순, 석주 등의 동굴 생성물이각종 모양을 만들어내어 숨은그림찾기를 하는 듯한재미를 느낄 수 있습니다. ​자 그럼 저희 가족과 함께 동굴 탐험을 하러 가보실까용~~~​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ ​여기가 로 들어가는 입구입니다.​ ​이렇게 동굴 내부까지 계단을 만들어 내부 이곳저곳을 둘러볼 수 있도록 만들어 두었습니다.​동굴은 총 1.6km에 해당되고개방구간은 0.8km입니다.관람 동선으로 따지면 대략 1356m에 해당돼요.​여기서 잠깐!!!​  ​짐작하셨나요?​1356m​저희 가족처럼 유치원생을 동반하셨거나어르신을 모시고 간다면....​꽤나 힘든 탐험이 될 수도 있습니다.동굴 내부가 좁아서 아이를 안고 이동하는 게더 힘들고 위험할 수 있어서 끝까지 걸어야 하니감안하셔야 합니다.​하나 더 주의하실게 있어요.동굴 내부를 둘러보실 때 양옆과 위쪽 등을살펴보신다고 정작 발아래를 신경 안 쓰고 계단을헛디딜 수도 있어요.내려가거나 올라가는 마지막 계단은조명이 어두워 잘 안 보이기도 하니꼭!!꼭!!!​초등학생이나 유아를 동반하신부모님들은 주의를 주시는 게 좋을 듯합니다. ​ ​처음에 눈에 들어온 미녀상입니다.저희 집 아이들은 거대 해골상이라고 하더군요.ㅎㅎㅎ​백색유석이 자란 후 황색 유석이 그 위를덮으면서 자라나 형성되었는데 마치다리가 긴 미녀가 쭉 뻗은 각선미를자랑하는 듯한 모습이네요.아이들 말대로 거대 해골상으로 보이기도 하구요.​ ​동굴 내부에도이렇게 폭포처럼 물이 흐르는 곳이 많았습니다.​ 이 지역 자체가 항상 많은 물이 솟아나물골이라고도 불렸다네요.​ ​ ​만마지기 논두렁입니다.​거대한 편심종유석으로 그 위에 물이 흐르면서,표면에 산호와 커튼이 형성된 것처럼 되었어요.만마지기를 생산해낼 수 있는 논두렁처럼 생겼다고붙여진 이름입니다.​ ​이웃님들은 위 사진의 불룩한 부분이 무엇처럼 보이시나요?​마치 도깨비 방망이 같다고 해서 붙여진 종유석입니다.​ ​세계적으로도 희귀하다는돔 형태의 평정석순입니다.옥좌대라고 이름이 붙어있네요.​ ​이동 시 철제 통로 아래를 찍은 사진입니다.생각보다 까마득하게 높아서아찔했는데 사진으로 그 생생함이 잘 느껴지지 않아아쉽네요.​ ​사진의 가운데 선명하게 보이는하트가 눈에 띄시나요?​일부러 천장 구멍에 새기려고 했도 힘들었을 것 같은데 너무나 선명하게 하트 문양이만들어졌네요.​정말 신기하고 대단한 자연의 힘....​이라고 밖에 할 말이 없네요.​ ​거꾸로 매달린 양의 모습입니다.​그 외에도 마리아상, 만리장성, 산호들까지기암의 석순들이 참 많습니다.​아이와 하나하나 이름을 붙여가며숨은그림찾기 하듯 따라가보면 어느덧동굴을 한 바퀴 둘러보실 수 있습니다.​동굴을 한 바퀴 다 돌고 나오는데저희 가족은 한 시간쯤 걸렸습니다.​ ​ ​동굴의 중간중간 LED 조명으로우리나라의 지도의 모양을 본떠 놓기도 하고,무지개색으로 다리를 만들어 지루하지 않도록 설치해 두었습니다.​ ​동굴이라 그런지춥지도, 덥지도 않았습니다.온도는 8~14c 정도가 유지된다고 합니다.​포스팅을 하고 있는 지금도동굴 안 서늘한 시원함이 느껴지는 듯한데요.​도 을 계획하시는 분들.특히 가족을 초등 체험을 함께 원하시는부모님들은 우리 아이들과새롭게 동굴 석순들에 이름을 붙여가며자연의 장엄함에 대해 서로 이야기 나누는시간을 가져 보시는 것도 강추 드립니다.​이상  숨은그림찾기동굴 대탐험기였습니다.​감사합니다.​더 소개하고픈 사진들이 많은데너무 많아 영상으로 편집했습니다.영상도 함께 보시면 더 재미있을 겁니다.​  ​ 
2022.05.13​  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 환설굴을 치고 꼬불꼬불 올라가다보면!!주차장이 여러개가 나오는데사람이 별로 없으면 위로!!!계에에에속 올라가서매표소 근처의 주차장에 차를 주차하면 좋다! 이렇게 주차장이있고!하늘은 안개가 잔뜩 끼어있었지만맑고 깨끗한 공기가 느껴져따   매표소 입구에 이렇게 입장권요금표가 적혀있고!의 경우 모노레일은 따로 위로 걸어올라가서 결제해야한다! 매표소가 이렇게 두가지를 따로 살수있도록표 발권장소가 나눠져있다  표를 발권받고 10-15분 정도 걸어올라가면  중간중간 매점이랑 가게가 보인다!쭉 걸어서 가다보면  모노레일 매표소가 나온다!발권받고 화장실도 여기가 마지막이니 다녀오면된다!(화장실은 깨끗했다,화장지도있었음) 쭉 타고 올라가다 보면 이렇게모노레일이 끝나는 부분에 입구가 있다(걸어서도 올라올수 있는거 같았는데 대부분 모노레일을 타고 가시는거 같았다!) 입구는 이런 모습이고내부의 모습은   이렇게 생겼다!  동굴자체도 굉장히 크게 느껴졌다!1시간정도 돌아야하는 크기였다!굉장히 미끄러웠고습했다 ㅠ친구는 앞머리가 완전 젖었다..; 이걸 보니 그럴만도 한거 같고..92.9%라니..  그리고 굴안에서는 핸드폰이 안터진다! 핸드폰에 이렇게! 보였다 ㅠ카톡이나 전화가 안되는데미끄럽고 어둡고 위험해서 안되는게 오히려좋은거 같다!여기는 흔들다리같은 것도 있었다!지옥? 뭐이런팻말이 적혀있었는데까꽁이는 다른일에 정신이 팔려있어서잘 안읽고 그냥 지나갔다.. 다리 지나가는데 아래가 진짜 무서웠다..ㅠ  ​다 돌고 나와보니 밖에서 비가 오기 시작했다..모노레일 타고 내려가서 내리면..10-20분정도를 걸어야하는데걸어가는 길에 매점? 같은곳에서 우산 판다고하기는 했지만 까꽁이는 그냥 비맞고 내려왔다.. 비오는것도 나름의 분위기가 있어서좋다 머찌다  ​​을 갈경우!신발은 꼭! 운동화를 신을것!모노레일을 이용할것!  ​​​#도 #삼척 #국내 # #삼척가볼만한곳 #동굴 
​✔️첫째날➡️점심➡️장호항(투명카누)➡️카페(테레)➡️주문진항➡️더앤리조트 호텔앤스파​#계획 #가족​​ ​#출발​토요일 아침 6:20에 출발해서 열심히 열심히 달렸어요-!전라도 땅끝마을을 갈 때 '와 진짜 가도가도 끝이 없네' 했는데도도 만만치 않다는 걸 깨달아버렸다죠-!​​​  ​#삼척 #​총 네시간 반 걸려서 도착! 날씨가 엄청 흐렸고 안개도 엄청 심했어요. 하지만 그 덕분인지? 아닌지?​25살 제 인생에서 본 산 중에 가장 아름다웠고 웅장했고속이 뻥 뚫렸고 보고 또 봐도 아쉬운정말 아무리 좋다고 말해도 부족했던 그런 산이었습니다!​과거 김홍도같은 화가들의 그림이 과장이 아니었구나, 실제는 더 더 놀라워요 진쨔​​​​​ 점심식사(●'◡'●)​ 관람+이동 총 소요시간이 2시간이라는 안내를 받고점심부터 먹어야 돌아다닐 수 있겠다! 싶어 바로 앞에 있는 식당으로 갔습니다-!​​​​  ​산채비빔밥, 감자전, 갈비탕, 묵사발?​갈비탕 고기가 엄청 질겼지만 전체적으로 맛은 괜찮았어요!옆 테이블에서는 도 특산물인지? 옥수수동동주를 여럿이 드시고 계시더라구요​​​​​​  ​# #대금굴​은 넓어서 관람시간만 1시간 정도 소요되고대금굴은 작고 아기자기한 느낌이라 금방 보고 나올 수 있다고 해요​매표소 ➡️걸어서 이동(10-15분)➡️모노레일(5분)➡️동굴도착​✔️: 관람료(4,500원), 모노레일료(왕복 7,000원)✔️대금굴: 관람료+모노레일료(12,000원)* 단체 또는 청소년/학생의 경우, 좀 더 저렴함​우리가족은 계획대로 로 이동!​​​​  ​안개가 많이 꼈더라니역시 이동하는 동안 가랑비를 맞으며 걸어갔습니다​​​​  ​walk walk​​​​  ​모노레일 플랫폼에 도착!​​​​  ​하나의 모노레일 안에 꽤 많은 관광객이 함께 타고 이동해요!의자는 총 8개라서 못 앉은 분들은 서서 이동합니다〰​​​​​  ​wOw동굴입구가 약간 롯데월드 신비의 모험?진짜 테마파크 느낌이었어요!​​​​​  ​ 이름의 뜻이, 동굴이 들어간 사람이 동굴 밖으로 나오지 않자 신이 되어서 나오지 않은 것이다〰이렇게 하여 지어진 이름이라고 해요​근데  진짜 진짜 어마어마하게 넓어서어떠한 도움 없이 절대 혼자 못 나올 것 같은 규모입니다​아 그리구 석회동굴답게 종유석, 석순, 석주도 아주 많고폭포도 많아요-!​​​​  ​사실 너무 넓어서 중간엔 동굴 밖으로 나가고 싶었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 빽할 수 없고 코스대로 움직여야 나갈 수 있기 때문에 열심히 걷고 걸었습니다(?)저희는 45분만에 관람끝내고 나왔어요-!​동굴을 나와서는, 타고 내려갈 모노레일카 기다리며 산을 구경했어요-!​​​​​​ 장호항 어촌체험마을 투명카누​4인 44,000원/ 30분3인 33,000원/ 30분2인 22,000원/ 30분​가격 외우기 아주 쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 그리고볏짚모자랑 구명조끼는 무료로 대여 가능합니다!​​​​  ​카누자리왼쪽) 아빠 언니오른쪽) 엄마 나​제가 미친듯이 노 저어도, 아빠가 노 한번 저으시면 다시 휙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘 균형 맞춰서 타세요오,, 30분 내내 미친듯이 노 저었는데 티가 안 나더라구욥ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 카페&레스토랑 '테레' ​#TERRE #테레​카누까지 타고 나니 다들 너무 지쳐서근처 카페 테레로 갔습니당-!체인점 아닌 예쁜 카페로 가고 싶어서 선택한 카페였어요!​케이크나 디저트는 없구 식사빵이나 클래식한 빵만 팔더라구요2층은 카페3-4층은 레스토랑​​​​   ​#주문진항​우리가족 가족 간다는 소식을 들은 아빠 친구분들이갑자기 급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 우리도 도가자! 하고 도로 넘어오셨습니다​그래서 다같이 주문진항 식당에서 해산물 파티-!​​​​​  ​정말 이 날 하늘이 너무 예쁘고 바다도 너무 예쁘고​​​​​  ​어른분들 다 사진 찍어드리구나는 또 감상하규-!​​​​​ ​이렇게 저녁을 마무리하고 아빠친구분들과는 헤어지고모두 리조트로 돌아가자마자 딥슬립했습니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 더앤리조트 호텔&스파숙소 정보​아빠 친구분들은 당일에 방 잡으려고 더앤리조트에 문의하셨는데 이미 만실이더라구요!​가족단위 고객들이 진짜 많았고, 다들 스파(온천)를 많이 이용하시는 것 같아요!저도 스파 진짜 가보고 싶더라구요! 객실은 진짜 깔끔하고 모던한 느낌이었어요!​​  ​ SEE YOU AGAIN ON THE SECOND DAY !​​​ 
웅장하고 신비로운 동굴 관광명소 도 삼척 가볼만한곳   저는 영화, 드라마 등재미있게 본 작품이 있으면몇 번 또 보게 되고정말 맛있게 먹은 맛집은 재방문 하게 되고멋있고 기억에 오래 남는 여행지가 있으면다시 가보게 되는 것 같아요! ^.^​20대 초중반쯤부모님과 함께 도 여행으로 갔었는데동굴 관광명소답게웅장하고 신비스러운 분위기에엄청 감탄하고 왔던 기억이 있어요!^.^그 후로 몇 년의 시간이 흘러남편과 #도 #삼척 #여행 계획하면서에 꼭 다시 가보고 싶어서도 삼척 # 출동하게 되었어요!*.* 도 삼척 가볼만한곳 운영시간 및 입장료- 운영시간 -동절기(11월~2월)09:30~매표마감 16:00하절기(3월~10월)09:00~매표마감 17:00​- 입장료 -어른 4,500원경로, 청소년 3,000원어린이, 군인 2,000원​ 가는 길에 대금굴도 있어서같이 이용하셔도 되고한 군데만 방문하셔도 돼요!저희는 시간 관계상처음 계획했던  입장권만 끊었어요! :)  까지 걸어 올라가셔도 되지만이날 비가 오다 안 오다 해서날씨도 습하고(7월 초였어요)늦게 도착해서 관람 시간이여유롭지 않기 때문에 모노레일을 이용하기로 했어요!^.^#모노레일 타러 가는 길까지는약간 걸어가야 돼요!걸어가는 길에 풍경이 예뻐서구경하면서 가다 보면탑승역까지 금방 도착해 있을 거예요! :) 도 삼척 가볼만한곳 모노레일 탑승 요금성인, 청소년(13세 이상)왕복 7,000원편도 4,000원​초등학생왕복 3,000원편도 2,000원​저희는 성인 왕복으로 결제! ^.^  꺄~!!! #모노레일 타는 곳 도착하니날씨, 시간 이런 거 다 떠나서재미있을 것 같아모노레일 이용하길 잘했다는 생각 팍팍했어요!*.*두근두근♥  우와! 대박대박!!!*.*진짜 높이 올라가요! 모노레일 탑승해서 가니시간도 단축되고몸도 편안하고거기다 아름다운 풍경까지볼 수 있으니일석삼조구먼유!!>.<7천 원의 행복♥    꺄!! 드디어  입구 도착!*.*다시 와도 엄청 설레게 만드는#도가볼만한곳 ★ 시원하다 못해 추웠던 기억이 있는데이날도 역시 입구에서부터엄청난 시원함이 느껴졌어요!​"여보여보! 여기야 여기!입구부터 엄청 좋지유~?엄청 시원하지유~?>.<"기분이 엄청 업돼서신랑한테 엄청 재잘재잘 거리면서두둥실 구름 위를 걷는 듯가볍고 신나는 발걸음으로입장했어요! ^.^   #삼척가볼만한곳 은태고 자연을 간직한아름다운 숲속 국내 최고의 대굴이며 약 5억 3천만년 전에 생성된우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이에요!^.^   동굴 내부에는미녀상, 마리아상,도깨비방망이, 옥좌대 등여러 모양의 종류석, 석순, 석주가웅장하게 잘 발달되어 있어요!  #도삼척가볼만한곳 변함없이 웅장하고 신비스러운 모습에 감동의 눈물이 또르륵 ㅠㅠ  꺄!! 멋있다 멋있어!*.*시원한  덕분에더위도 날려버리고자연의 신비로움에국내여행의 즐거움도만끽했어요! ^.^  신랑은 이렇게 큰 동굴 처음 본다고걸어도 걸어도 끝이 없다면서 규모에 감탄했어요!좋아하는 신랑 모습에같이 오길 잘했다는 생각 팍팍!뿌듯하구먼유 헤헤(사실 남편보다 제가 더 신난 건 안 비밀^.~)   참회의 다리바닥을 보면밑이 다 보여서엄청난 높이감에계속 보면 무섭더라구용~.~​무서운 놀이기구 잘 타는 저도약간 무섭길래..높은 곳 싫어하는 신랑한테장난친다고"여보 바닥 한 번 봐봐유"했다가저의 손을 놓고소닉같이 빠른 발걸음으로먼저 가버렸지유...여보???!!!!!!!!  그다음부턴 장난 안 치고신랑 손 꽉 잡고 같이 건넜어용 여보 미안♥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기 자세히 보면하트가 숨어 있어요!찾아보세용!*.*​하트 발견하고 신나서신랑이랑 갑자기사랑고백했네요여보 알러뷰♥  우와우와!*.*대한민국 지도 모양의 조명도설치되어 있었어요!예쁘구먼유>.<​예전에 부모님과 왔을 때보다더 다양하고 예쁘게 설치된조명을 보면서즐거움이 배로 되었어요! ^.^ 다시 방문해도정말 즐겁고 재미있었던도 삼척 가볼만한곳 ​이번에도 행복한 추억 만들어줘서 고마워^.~  도 삼척 가볼만한곳 매표소 위치매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 #도여행 #삼척여행 #국내여행 #가족여행#커플여행 #우정여행 #동굴관광명소 #동굴여행#동굴추천 #국내동굴추천 #도여행지#삼척여행지 #도여행추천 #삼척여행추천 
1박 2일 삼척 여행 비용 정리​숙박비 : 99,670(삼철 쏠비치 패밀리 클린형)주유비 : 65,000교통비 : 10,800(택시비)식    비 : 78,000부식비 : 47,500입장료 : 78,000(, 모노레일, 레일바이크)​총비용 : 378,970원​​​​​♥ 삼척 가을여행 총 4편 중 1편 시작합니다. ♥​​​​​ ​아침 일찍 일어나 간단히 준비해 가자며 만든 유부초밥.​간단히 만든다고 만들었는데.. 5인분을 만들었더니 거의 1시간 걸리더라는..​-_-;;;​​​​ ​gogogo!!​2년 전 가을에 못 다 놀고 와서 다시 가면이래이래 저래저래 잼나게 놀아보자며 생각했던 것들이번 1박2일에 다 해보자~!!!​ㅎㅎㅎ​​ 민볼라이프 : 네이버 블로그민몰매의 여행을 일상처럼 일상을 여행처럼~♡m.blog.naver.com 2년 전 여행 포스팅​​​​​​ ​작년 여름 여행에서 단양에 있는 동굴에 갔었는데탐험하는 것 같다며 엄청 즐거워하던 정.지.서를 위해이번 삼척 여행에 첫 번째 코스로 남한에서가장 크고 복잡한 구조를 가졌다는 로 정했음.​​​  ​​​​ ​ 매표소에서 10분 정도 올라가면모노레일 탑승장이 나온다는​​​​ ​지후는 아빠랑 손잡고 올라가는 중~​​​​ ​날씨가 급 늦가을 날씨로 쌀쌀해 저서걸어 올라가기에 딱 좋았음.​​​​​ ​올가는 도중에 가족사진 좀 찍어 보겠다고 세팅하다가 리모컨 연결이 자꾸 끊겨서 포기..ㅎ​​​ ​위험하고 무서웠던 다리 ㅋㅋ​​ ​서후 남좌네~~​​​​ ​지후는 벌벌벌 했는데 ㅋ​​​ ​이제 막 단풍이 물들기 시작하고 있던..​​​ ​좋구나~~  나무냄새, 흙냄새 정말 상쾌하고 좋았는데..​마스크를 벗고 마음껏 맡을 수 없어서 정말 아쉬웠다는..​ㅜㅠ​​​​ ​가을 남자​청청 패션 우후훗!!​​​​​ ​좋다 좋아 소풍 가는 기분~♡​​​ ​가을 하늘은 높고~​​​ ​우린 계속 찌고~​​​​ ​모노레일 탑승장 도~착.​​ ​ㅋㅋ 잘 나왔는데 아빠가 잘 못했네~!!!​​​ ​ㅎㅎㅎ​​​ ​ㅎ 잘 키운 아들하나 삼각대 부럽지 않고만~!!​​ ​잘 찍는다~ㅎㅎ​​​ ​내려온다~​​​​​ ​목 빠지겠어요.​​​​ ​자리 잘 잡았넹~ ㅎ​​​​ ​출발~!!​​​​ ​우어~~  멋지다~!​​​ ​경사가 30도로 가파른데 사진으로 보여줄 방법이 읎네~!​​​  ​​​​ ​끄악.. ㅎ ​반대편임. 짝꿍이 찍어 왔음.​​​ ​이 느낌 보다 훨씬 경사가 가팔랐음.​​​​ ​도오착~!  웰컴 투 ~​​ ​​​​ ​자!!  정.지.서 준비됐나!  탐험을 시작해 볼까~!​​​​​​ ​매표소에서 끊었던 표를 보여주고 입장하면 됨.​​​​​​​ ​동굴 안에서 바라본  입구.​​​ ​처음에는 계단 하나 올라가는 것도 벌벌 거렸다는 ㅎ​​​​ ​자~~ 조심조심 올라가 보자~ㅎ​​​​​​ ​이 정도만 봤는데도 진짜 웅장하고 멋지다고 생각했음.​​​​ ​걸으면 걸을수록 우와~ 우와~!! 저기 봐~ 여기 좀 봐봐!!​연발하며 동굴 탐험 중.. ㅎㅎ  ​​​​​​ ​​​ ​​​​​ ​-__-V​​ ​나도 -__-V​​​​​ ​동굴 안에 여러 개의 폭포와 계곡이 있었는데여기가 가장 멋졌음~​​​​​​ ​물 색 좀 보시게~ 멋지다~!​​​​ ​신기함. 생각지도 못한 벽에서 갑자기 폭포가!!저기 구멍 안에 들어가 보고 싶다! ㅋㅋ​​​​​ ​오르락내리락​​  ​동굴 안에 폭포도 많고 계곡도 많아서 물소리가 큼.때문에 대화가 하기 힘든 곳이 많았음. ㅎ​​​ ​ㅎㅎ​​​ ​크다 크다 멋지다 멋지다~!! ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​하트가 보이시나요~♡​​​​​ ​지옥 다리.. 진짜 개 무섭.....​​​​​ ​다리 아래는 끝도 없이 떨어질 것 같고 떨어지면최소 사망.. ㅋㅋ​아래 까만 부분은 깊이를 모를 계곡인지 강인지..낭떠러지라고 해야 맞을 듯..​후덜후덜​​​​ ​윽!! 무서운데 정현이가 다리를 막 흔들어서 더 무서웠음!!!​​​​​​ ​무지개다리​​​​ ​우리나라에 이런 동굴이 있었다니..정말 크고 멋지고 웅장한데.. 글로는 표현이 안됨.​​​​ ​​​​​​ ​승려들이 도를 닦으러 들어왔었다는 듯..​​​ ​여기는 지질학적으로 신기하고 멋졌음.​​​ 일명 만리장성​엄청난 크기의 돌산이 위아래로 쩍 갈라져 있음.신기방기 자연은 신비롭고 위대함..​​​​​ ​이제 다 봤다~ 관람 코스가 엄청 길어서종아리와 발바닥에 신호가 오기 시작할 즈음..탈출 성공 ㅋㅋ​​​​ ​벌레들이 많이 산다는.... ㅋ​​​​ ​자~ 우리 탐험도 멋지게 성공했으니동굴 입구에서 가족사진 한번 찍자~!!​​​​ ​저기요~~ 오다리세요? ㅋㅋㅋ​​​ ​탐험 성공!!!​​​​ ​올라갈 때는 해가 산 위에 있어서눈이 부셔서 산을 잘 볼 수가 없었는데..​내려올 땐 마음껏 감상할 수 있었음.​​​ ​후덜 후덜 무섭!!​내려오는데 청설모가 선로 위에서 놀고 있었다는..ㅎ​​​​  ​​​​ ​정.지.서 많이 컸네~ 요런 거 타도 안 무서워하고~바닥이 투명 유리로 되어 있어야 찐인디 ㅋㅋㅋ​​​ 2년 전 소양강 스카이워크  ​​​​​ ​내려가는 길 계곡 감상​​​ ​다리 아프신 서후?​​​ ​가을이 오고 있네~​​​​ ​물도 맑고 공기도 좋고​​​​​ ​막간을 이용해 깨알 그림자놀이 중.​​​​ ​귀요미들~♡​​​​ ​역시 노는 게 젤 힘들다~​노세 노세 젊어서 노세~노는 것도 젊었을 때 놀아야 하느니..​​재미있고, 고생했다.ㅎㅎ 자~ 이제 쏠비치로 gogo!!​​이번 삼척 여행은 총 4편으로 포스팅 할 예정  
올해는 많은 이유들로 여름휴가를 제대로 가지 못한 분들이 많은것으로 알고있는데요?저희는 7월 말에 간신히 시간을 내어 동해안으로 짧게 여행을 다녀왔습니다.여행 후기 관련된 포스팅을 해야지 하면서도 미루고 미루다가 이제서야 하게 되었습니다. ​동해안 여행중에서도 저희가 간곳은 삼척, 동해, 양양등을 들렀는데요.3일이라는 여행기간동안 2.5일간 비가 와서 빗속에서 드라이브만 하다가 온건만 같네요.​오늘은 그 중에서도 삼척여행으로 다녀온  이야기입니다.​​ 삼척여행 가볼만한 곳! 비가 많이와서 관람객이 얼마 없겠거니 하며 출발했는데 막상 도착해보니 주차장이 거의 만차에 가까워서 놀라웠습니다.주차장 이용료는 무료이며 입장료가 있습니다. 성인 기준 1인 4천5백원.입구에서 입장료를 지불하고 걸어서 삼척 모노레일 탑승장까지 걸어서 올라가야합니다.잠든 아이를 안고 가야하는데다가 비까지 추척거려서 좀 힘들었던 기억이....​ 모노레일 탑승장까지 도보로는 20분정도 걸렸던것 같습니다. 오르막이 그리 가파르지는 않았으나 유모차를 이용하기는 불가능합니다. 모노레일 탑승시 보관할곳이 마땅치도 않고요. 그리고 스포를 미리하자면  관람에 소요되는 시간이 빠르게 관람하더라도 한시간 이상이 걸리며 어둡고 습하고 물소리도 아이에게 약간 무섭게 들릴수도 있고 무엇보다 계단이 정말 많아서 5세 이하의 아이를 데리고 가기에는 적절하지는 않습니다.저희 아이는 하필이면 잠들어서 훨씬 더 힘들었던것 같네요. ^^;​​​ 등산로를 통해서도 에 도달할수 있으나 그렇게 되면 하루정도의 일정은 잡고 도전해야합니다.날씨가 그런지라 대부분 모노레일을 이용하는것 같았으며 요금은 왕복과 편도 승차권으로 나뉘어있습니다.​​​​ 모노레일은 40인승이며 20분간격으로 2대가 왕복 운행합니다.줄을 서서 차례대로 탑승하며 아마 주말이라면 사람이 많아 한번에 탑승이 어려울수 있습니다.​​​  ​모노레일 승하차 하는 플랫폼.삼척 모노레일의 포토존. 대부분 여기서 인증샷을 남기더라고요. ​​ 잠시 기다렸다가 드디어 모노레일 탑승.최대인원이 탑승하고 비때문에 습해서 모노레일 창문에 습기가 찼기에 올라가는 길은 그렇게 잘 보이지는 않았습니다.비가고오고 사람이 많고 게다가 산이다 보니 끈적끈적하고 땀은 주륵주륵.하지만 이것은 시작에 불과했다는 사실.​​​ 드디어 모노레일 하차후 로 입장합니다. 비가 와서이기도 하지만 다들 우산을 쓰고 가는 이유는 동굴에 들어가면 천정에서 물이 많이 떨어집니다.그래서 미리 계획하고 방문한다면 우산보다는 비옷을 준비해서 가는게 좋을것 같습니다.​​​​ 드디어 정말로 입장.한번 입장하면 계속해서 들어오는 관람객으로 인해 다시 되돌아 나오기는 거의 불가능하니 마음 단단히 먹고 가야합니다.총 소요시간은 한시간 이상 소요됩니다. 사람에 따라 다르겠지만 저희는 아이와 같이 가서 한시간 반쯤 소요된것 같네요.​​​ 이곳은 관람 초기에 찍은 사진인데 동굴이 정말 웅장하고 길이도 길었습니다.물줄기도 거의 왠만한 큰 계곡급으로 흐르는데 동굴이라는 특성 때문에 더 소리도 크고 어떤 구간에서는 좀 무서운 느낌이 드는 곳도 있었고요.입장전에 주의사항이 안내되어 있는데 특히 어두운 곳이나 "폐소 공포증"이 있는 분들은 단단히 마음먹고 들어가야 합니다.​​​ 또한 관람 코스 초반에는 조명도 조금더 밝고 경사도 덜하는데 후반으로 갈수록 어두워지고 계단도 많아 집니다.하지만 자연이 만들어낸 기괴하고 신기한 광경은 정말 직접 보고 경험하지 않는이상 말로는 설명하기 힘들정도로 경이롭습니다.​​  ​특히 후반부에 있는 출렁다리는 처음에는 왠 출렁다리가 있지 하고 생각하다가 어두워서 잘 보이지 않는 다리 아래를 자세히 살펴보니 정말 깊이를 알수 없는 아득한 골짜기가 있더라고요.구경하는 내내 이렇게 크고 어두운 공간에 관람로를 개척해서 설치한것이 신기 할 정도 였습니다.​ 동굴 내부에는 이렇게 수많은 동굴내 계곡이 존재하며 물흐르는 소리또한 압권이었습니다.​그렇게 한시간 반 정도를 관람하고 나왔는데삼척이나 그 근방으로 여행을 왔다면 한번쯤은 경험해보면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 물론 시기와 날씨를 어느정도 염두해두고 간다면 더 좋을것 같았고요.비오는날은 처음 출발, 모노레일, 동굴 내외부 모두 습도가 높아서 정말 매우 힘들었습니다. 특히 안경을 착용하는 분들이라면 시도 때도 없이 안경을 닦아야 할 정도로 습도가 높으니 참고해주세요.​그리고 을 여행 코스에 넣었다면 관람에 반나절 정도 소요되니 적절하게 여행계획을 세우시는게 좋을 것 같습니다.​이상 삼척 여행지 추천  후기였습니다.​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
삼척 가볼만한 곳 :: 삼척  삼척 가볼만한곳을 검색해보니까 이랑 대금굴이 상위에 나오더라구요오빠가 자연을 엄청 좋아하는 스타일이라서 동굴관광을 해보기로 했어요그리고 아기가 있어도 안고 있으면 되니까 무리도 없을거같구~  주차장이 넓게 있습니다! 대신 걸어가야되는 거리나 시간이 꽤걸리는 편이라서 편한 복장으로 가세요!!!!!! 제발 꼭이요 ㅠㅠㅠㅠㅠ   이용 요금​어른 4,500원경로, 청소년 3,000원어린이, 군인, 삼척시민 2,000원국가유공자, 장애인, 신기면주민 무료대금굴 이용요금​어른 12,000원경로, 청소년 9,000원어린이, 군인, 삼척시민 6,000원국가유공자, 관내초등학생 3,000원(인터넷 사전예매 필수)은 그냥 가서 입장료 끊고 들어갈 수 있지만대금굴은 하루에 들어갈 수 있는 인원수가 정해져있기때문에인터넷으로 사전예매를 필수로 하고 발권하셔야 해요!  삼척 가볼만한 곳 "" 영업시간 11~2월 - 9 ~ 4시3~10월 - 8시반 ~ 5시​ 관람시간 약 2시간 소요(입구까지 가는데 30분, 관광 1시간) 가는길 도보 1.3km 또는 모노레일 이용 걸어가기엔 애기도 있고 그래서 모노레일을 타기로 했어요모노레일 매표소와 승강장은 도보 10분 거리에 있대요(근데 실제로 가보니까 10분보다 더걸림)  모노레일을 타신다면, 모노레일 입장권이랑 입장권 이렇게두가지의 입장권이 필요하기때문에 구분잘해서 보관 잘하셔요!입장료를 모르고 안 끊어오면 다시 내려가야하기에 꼭 발권하고 들어가세요!!!!!!!  주차장, 매표소와 동굴이 매우 멀리 떨어져있으니까 편한복장에다가물을 꼭 가져가시기 바랍니다! 근데 중간에 살수는 있어요~대금굴은 모노레일 승강장이 굉장히 가깝게 있어요은 모노레일 승강장도 멀어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  5월초였지만 30도였던 ㅠㅠ 저 진짜 죽는줄 알았네요 너무 더워서...근데 초록초록하니 너무 좋긴하더라구요~ 대신 그늘이 거의 없어서 엄청 힘들었어요무조건 편한복장에 모자나 양산 꼭 지참하시길 바랍니다!  처음으로 나온 매점?같은데서 커피랑 물을 샀는데 커피가 정말개노맛이었어요 2천원 받던데 화딱지가 후......이 집말고도 뒤로갈수록 아이스크림이나 물 등등을 팔고 있답니다!식당?같은것도 있었어요~ 도토리묵 이런거 팔아요 ㅎㅎ  걷고 걸어서 모노레일 승강장에 왔습니당 ㅠㅠㅠㅠ  모노레일 탑승권 가격​성인, 청소년 왕복 7,000원 / 편도 4,000원초등학생 왕복 3,000원 / 편도 2,000원(미취학아동 무료, 유공자/경로혜택 없음) 2층에서 탑승하면 되구요 선풍기가 있긴 있었어요승강장에 화장실 있으니까 여기 꼭 이용하고 올라가세요위에 동굴에는 화장실이 아예 없답니다 큰일날 수 있어요...ㅋㅋㅋ  모노레일은 좀 작은편이었구용 20명정도 탑승하는거 같아요...코로나때문에 더 줄인건지는 모르겠지만? 어쨋든 모노레일은 편하긴한데탑승하기까지의 시간이 굉장히 오래걸린답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ가는데도 10분~15분정도 걸리는거같아요 대기시간이 엄청 길었어요   모노레일에서 본 모습이에요 ㅋㅋㅋ 엄청나게 속도가 느리거든요경사도 엄청 심하구요 ㅋㅋㅋ 안에 에어컨같은건 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  딱! 내리자마자 엄청엄청엄청엄청엄청 시원한 바람이 확 불어나와요에어컨보다 10배는 더 시원하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 관광이 시작됩니당! 이미 여기까지오는데 1시간 이상 허비했음...    다리며 계단이며 굉장히 잘 되어있더라구요~계단이 좁고 작은편이라서 잘 보고 다니셔야해요조명이 있어서 그렇게 어둡지는 않지만 밝지도 않거든요 발조심!  사람이 별로 없길래 냉큼 셀카도 남겨주고 ~~~동굴이긴하지만 뚫려있는 곳은 아니잖아요~ 그래서 마스크는 필수랍니다!    엄청 스케일이 컸어요 ㅋㅋㅋ 후레쉬 터트려서 사진찍고 나니까너무 뭔가 무서운느낌? 그런느낌마저 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ   계단과 다리가 잘되있는편이라서 무리없이 관광하기 좋았어요그렇지만 미끄러지지않게 발바닥 조심은 하세용!(미끄럽다는 뜻은 아니에요~~~)  폭포같은게 있었는데 아주 큰건 아니었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현이보여준다고 보여주니까 잘보더라구요 ㅋㅋㅋ잘 보이니? ㅎㅎㅎ 이때가 4개월 ㅎㅎㅎㅎㅎ   어느정도 보다보니까 한... 30분정도?이런게 나오더라구요! 아예 아무것도 본게 아니었어요...ㅋㅋㅋ근데 저희는 이날 집에 가야하는날이었고 (집위치 경남ㅋ)애기안고 2배가 넘는 거리는 더이상 못가겠기에... 여기서 포기 ㅠㅠㅠ이 표지판 있는 곳에 나가는길이 있더라구요   나가는곳! 쇠사슬?로 막아두긴했지만 여기서 더 갈지 말지 결정할 수 있었어요저희는 더 안보고 나가기로했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 나갈수가 없었고또 한참 구경하다가 나가야되더라구요? 그래서 굳이 시간을 많이 할애하고 싶지 않다면여기서부터 나가도 될거같아요 1시간정도는 있었던거 같거든용   여기가 출구 거의 끝이에요~ 스님 동상같은게 있었는데그냥 재현해놓은 모형같은거에요 ㅋㅋㅋ의 유래같은 내용이 있었어요  돈 엄청 마니 뿌려놓음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 할까했는데 말렸움...ㅋㅋㅋㅋ    용머리바위인데 진짜 용머리같이 생겼죠?ㅋㅋㅋㅋ다른건 설명이나 이름을 봐도 그 모습이 잘 안보였는데이건 확 보이더라구요 신기해 ㅋㅋ 조각한거 아닌가?  잘 보일지 모르겠지만 ~~~ 매달린 양이라는 돌인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간오른쪽에 거꾸로 매달린 양 같은 형상이 있어요! ㅋㅋ 넘신기  삼척 가볼만한곳은 확실히 맞는거 같습니다!대금굴도 궁금해지더라구요~ 다음에 현이 크면 끝까지 관광해보는걸로 ~~ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  ​ 
도 삼척 가볼만한곳  포함 삼척여행코스 5곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​오랜만에 동해여행 다녀왔어요~ 도 삼척에서부터 강릉까지 둘러보는 1박2일의 코스였는데, 하필 도착하는날 비가 내리기 시작해서, 도 삼척 가볼만한곳은 비오는날에도 돌아보기 좋은 실내 위주로 다녀왔답니다.  그 중 엄청난 규모였던 삼척부터 삼척쏠비치 야경까지 삼척여행 코스 소개해드릴께요.​​​ 도 삼척 가볼만한곳 지도로 보기 쉽게 정리했어요.​삼척카페파로라고선생화덕생선구이 삼척점삼척해수욕장쏠비치 삼척​​​ 1. 삼척 ⊙  삼척시 신기면 환선로 800 ⊙ 09:00~17:00 (6월 20일 휴무)⊙  입장료 : 어른 4,000원/ 경로 3,000원/ 어린이 2,000원삼척으로 향하던 중에 비가 내리기 시작해서 삼척 가볼만한곳 중 실내관광지를 찾기 시작했는데요~ 그 중에 삼척이 좋다는 글이 많아서  방향으로 네비게이션 목적지를 수정했어요.​​​​ 입구에 과 대금굴 입장권을 함께 팔고 있었는데, 대금굴은 예약제로 이미 마감이었어요.   입구까지 가는데 30분 왕복 1시간이 걸리고, 관람시간만 1시간이라고 써 있더라구요. 그래서 넉넉히 2시간 잡고 오셔야해요.​​​​​​  가파른 계단을 올라서 왕복 1시간 할 자신이 없다면, 모노레일을 탑승하시면 됩니다. 모노레일 가격은 왕복 7,000원/ 편도 4,000원이예요. ​입구에서부터 추워서 비옷을 2000원주고 구매했는데 아주 유용했어요. 동굴 내부가 추우니 긴팔 챙겨가세요^^​  모노레일에서 내리면 이렇게 웅장한 입구가 나오는데, 여기서 입장권을 확인하시더라구요. 은  약 5억 3천만년 전에 생성된 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이라고 하더라구요. 그래서 그런지 주말 방문자가 아주 많다고 들었어요.​​​ 은 통로만 3km 길이인데 동굴 내부는 스케일도 엄청 컸고 무엇보다 동굴수가 이곳 저곳에서 방출이 되어서 연못도 있고, 계곡도 있었어요.  그리고 내부가 생각보다 어둡고 이런 철계단을 오르락 내리락 해야하기때문에 연세 많은신 어른들과 걷기 힘드신 분들은 힘드실것 같아요.​​ 이날 비까지 내려서 내부가 몹시 미끄러워서 저도 조심스럽게 다녔어요. ​   사진상으로 스케일감이 잘 느껴지지 않치만, 철계단을 보시면 그 높이가 가늠이 되실꺼예요.​​ 바닥이 내려다보이는 계단을 지날 때 아찔했고, 출렁다리를 건널 때 가슴이 철렁했는데요~  참회의 다리를 건널 때가 가장 무서웠어요. 바로 옆에 지옥소를 함께 관람할 수 있었어요. 천장에서 떨어진 물이 벽면에 흘러내려서 유석이랍니다. ​​ 높은 계단을 조금씩 올라갔다가 한바퀴 돌고 내려오는 코스인데,  동굴내부에는 미녀상, 마리아상, 도깨비방망이 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있고, 무지개다리, 흔들다리, 사랑의다리 등 다양한 다리를 건널 수 있게 되어서 지루하지 않아요.​​​ 그 중 가장 인상깊었던 것이 마지막에 나오는 마리아상!  물속에 비친 마리아상 보이시나요?  안보이시다면 동굴쪽을 한번 보세요!​​​ 그럼 요렇게 마리아상이 보인답니다! 한참을 찾았는데, 물 가까이에 가서 쭈구리고 앉아 있으니 보여요! ^^ 이제 곧 장마철이니 삼척 비오는날에 삼척 가볼만한곳으로도 추천드리고요~ 더운날에도 엄청나게 시원할 것 같으니 더운날 삼척여행 코스로도 너무 좋을 것 같아요.​​​​ 2. 카페 파로라 ⊙  삼척시 근덕면 궁촌해변길 135⊙ 영업시간 : 11:00~19:00 (정기휴무 매주 수요일)그리고 다음 목적지는 카페 파로라! 사실 멋진 오션뷰 삼척카페를 가고 싶었었는데, 비오는 날이라 감성카페로 검색해서 발견했어요!!  입구는 마치 태안 카페 인터뷰랑 비슷한 느낌!​​​  카페로 들어가자마자 라탄의자와 라탄조명들로 장식되어 있는 인테리어가 너무 이뻐서 찾아오길 잘 했단 생각이 들더라구요. 어떻게들 찾아오셨는지 이미 앉을 좌석이 많치 않았어요.​ 이 집은 시그니쳐메뉴가 베트남 코코넛스무디커피였고, 패션후르츠에이드를 판매하고 있어서 베트남 어느 카페에 온 느낌마져 들더라구요. 동생이 마신 코코넛스무디커피도 맛있다 했고, 제가 마셨던 패션후르츠 에이드 좋았어요! 비오는날이었지만 바다도 보이는 나름 오션뷰카페였네요 ^^​​​​​ 3. 고선생 화덕생선구이 삼척점⊙  삼척시 테마타운길 49 3층⊙ 영업시간 : 10:00~21:00이제 배고 고플 시간에 찾아간 곳은 바로 삼척쏠비치 근처 고선생 화덕 생선구이집이었어요. 강릉에서 이름난 생선구이집인데 삼척에 오픈했다고 하더라구요!​​ 4시가 훌쩍 넘은 늦은 시간이었는데도 식사하시는 팀들이 있었는데 입구에서부터 고소한 생선구이 냄새가 코를 자극하더라구요.​​ 배가 너무 고파서 차안에서부터 메뉴를 골랐었는데, 이집은 다양한 솥밥에 생선모듬구이를 먹을 수 있는 집이더라구요. 일행들끼리 각기 다른 솥밥을 주문 했어요​ 화장실 갔다가 오는길에 보니 화덕이 눈에 띠었는데 여기서 생선들이 구워지는거더라구요!​ 주문을 하고 거친 바다를 감상하는 동안 생선구이 한상이 차려졌는데요~~ 정갈하고 먹임직스러운 비쥬얼에 감탄하며 자꾸 사진을 담게 되더라구요. 5가지 모듬생선이 나왔는데, 갈치, 고등어, 이면수, 꽁치 가자미였어요!​​ 동생이 주문한 오징어먹물솥밥이 너무 푸짐하고 맛있어 보이더라구요. 통통한 통오징어 한마리가 들어있는데, 오징어를 먹기 좋게 잘라서 드시면 되요. 까만 오징어먹물이 들어간 솥밥이라 옴총 고소하더라구요.​​​ 제가 주문한 곤드레밥! 도하면 곤드레밥이 빠질 수 없죠~! 노란 치자를 넣어 밥을 지어서 그런지 밥이 노란것도 시선을 사로잡더라구요. 자박자박하게 끓인 집된장찌개도 솥밥이랑 비벼먹으니까 감칠맛이 아니더라구요. ​​​ 솥밥을 덜어서 누룽지를 만들기 위해서 뜨거운 물을 부어놓으니 비오는날 따뜻한 누룽지까지 먹을 수 있어서 만족스러웠어요.​​​​ 따끈하게 갓 구워진 생선 중에 갈치는 밥위에 올려먹으니 짭조롬하고 너무나 맛있더라구요. 그리고 도톰하고 촉촉한 고등어는 와바시간장에 찍어 먹어도 맛있지만, 고추에 쌈장까지 올려서 쌈 싸먹으니 진짜 맛있었어요!삼척에 가신다면 모듬생선구이 꼭 한번 드시고 오세요~ 생선구이 집에서 먹을라면 힘들잖아요! ^^​​​​ 4. 삼척해수욕장⊙  삼척시 교동고선생화덕생선구이 바로 앞이 삼척해수욕장이라 비가 부슬부슬 내리는데도 한번 둘러 보았어요.​​ LED로 삼척쏠비치를 표헌한 것이 바다위에서 빛을 발하니까 너무나 아름답더라구요. 조금 더 어둑 어둑 해도 멋지겠더라구요.​​  그리고 6시간 넘으니 모래사장을 알록달록하게 비추는 조명쇼도 볼 수 있었어요. 바다는 화가 났지만, 나름 어두워지니 볼만 하더라구요! ​​​ 5. 삼척쏠비치 산토리니광장⊙  삼척시 수로부인길 453삼척해수욕장이랑 이어져 있는 삼척쏠비치~ 삼척 가볼만한곳 중에 빼 놓을 수 없는 곳이죠.  개인적으로 대명리조트 중에 삼척쏠비치가 가장 좋더라구요. ​​ 이곳은 야경이 또 너무나 이뻐서 숙박하지 않아도 어둑 어둑해질 무렵에 가서 맥주 한잔이나 차 한잔 하고 오기에도 괜찮더라구요.​​ 산토리니광장은 낮에도 이쁘지만 전 밤에 정말 야경도 좋았어요. 벌써부터 더워지기 시작했는데 삼척에 가시면 밤에 시원하게 삼척쏠비치도 함 들러서 예쁜 사진 찍고 가세요!오늘은 도 삼척 가볼만한곳 삼척 부터 삼척쏠비치 야경까지 소개해드렸습니다. 즐거운 삼척여행 되세요!​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소파로라도 삼척시 근덕면 궁촌해변길 135고선생화덕생선구이 삼척점도 삼척시 테마타운길 49 3층 302호삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453  
삼척 가볼만한곳모노레일 타고 동굴 구경​​​ 삼척 가볼만한곳  가는길도 삼척시 신기면에 위치한 우리나라에서 가장 큰 규모의 웅장하고 거대한 을 다녀왔다.용화해수욕장에서 1시간 정도 소요됐다.424번 지방도의 인적이 드문 산길따라 가다보면 삼척이 정말 깊고 깊은 산 속에 위치한 곳이라는걸 실감하게된다.도로 옆 계곡으로 흐르는 시원한 물소리 들으며 산골마을의 풍경보면서 여유있게 드라이브하며 가기 좋은 곳이었다. 돌아오는길은 삼척시내 방향의 38번 국도 길을 선택했다. 시간은 비슷했다.​​​ ​▶ 요금어른       4,500원청소년   3,000원어린이   2,000원​▶관람안내관람권은 동굴 입구에서 확인동굴입구까지 1.3km/ 소요시간 30분동굴관람시간 1시간총 소요시간 2시간​▶ 입구까지 가는 방법1.3km를 걸어서 가거나 800m를(10분정도 소요됨)  걸어간 뒤  모노레일을 타고 가는 방법이 있다. 모노레일탑승권은 별도 구매​▶매표시간,입장시간11월~2월/오전9시~오후4시3월~10월/오전8시30분~오후5시​▶정기휴관일매월18일, 18일 휴일이나 연휴인 경우는 그 다음 평일​ 주차장,화장실주차장은 넓어서 여유있게 주차할 수 있고 주차요금은 무료다. 주차장 앞에 화장실이 있고 을 갈 경우 모노레일 승강장에 화장실이 있다.2시간 정도를 걸어야하는 곳이라 최대한 몸을 가볍게 하고 가야한다.동굴에 들어가면 약간 추울 수 있으니 겉옷을 준비해가면 좋다.​​​ 대금굴 갈림길매표소에서 조금 올라가면 대금굴로 가는 길과 나눠진다. 대금굴은 1일 입장 가능한 인원이 있어 예약제로 운영된다.동굴의 여왕이라 부릴 정도로 아름다운 동굴로 수억 년의 세월이 빚어낸 신비한 경관을 볼 수 있는 곳이다.하루18번,1회40명씩,720명으로 제한되어 삼척시청홈페이지를 통해예약한 후 관람가능한 곳이라 더 가고 싶은 마음이든다.​​​ ​하늘을 담은 맑고 깨끗한 계곡이 삼척에서도 오지 중에 깊숙한 오지에 자리하고 있어 가는 길에 만나는 계곡물을 정말 깨끗해서 하늘을 담아내고 바닥이 속살처럼 드러난다.물소리도 청아하고 아름다워서 더운 날인데도 시원한 물소리와 향긋한 풀내음이 발걸음을 가볍게 해준다. 곳곳에 피어 있는 예쁜 꽃들은 자연속에서 여리하면서도 아름다운 자태를 그대로 드러내고 있다.​​​​​ 조물주의 작품 그대로의 숲버섯기둥이나 붓처럼 생긴 바위가 우뚝 솟아 있고,높은 산 등성 주변으로 깊고 깊은 숲이 우겨져 있는 사람들의 손길이 닿지 않은 자연그대로를 간직한 천연의 풍광을 가진곳이다.삼척시내와는 또 다른 깨끗한 공기를 마실 수 있다. 코로나19로 인해 마스크를 착용해야하는 불편은 있지만 그래도푸른 자연에서 보내는 시간은 행복하다.​​​​​ ​대이리마을 방앗간 통방아삿갓을 쓴것처럼 독특한 모양의 작은 집을 만났다. 안내문에는 대이리마을 방앗간이라고 쓰여있다.100여년전에 참나무껍질인 굴피로 만들어진 것으로 위에 있는 물받이에서 물이 떨어지면 중심축이 위아래로 움직이면서 안에 있는 곡식들이 빻아지는 통방아다.계곡이 깊어 물이 많아 사람들의힘을 빌리지 않고 물에 의해 방아가 찧어지는 원시적이면서도 과학적인 통방아다. ​​​​​ ​시원한 음료와 옥수수미리 물을 준비하지 않아도 걱정할 필요없다.올라가는 길에 시원한 음료와 계절에 따라 다르겠지만 여름철엔 이 지역의 맛있는 옥수수를 쪄서 파는 가게들이 줄지어 있다.지역특산물과 기념품도 전시 판매하고 있다.올라갈 때는 물 한병정도 있으면 되고 내려올 때 옥수수하나 먹으면서 내려오면 목마름도 해소하고 2시간 정도 걸었다고 약간의 시장기가 드는데 옥수수로 요기도 된다.​​​​​ ​모노레일승강장과 갈림길매표소에서 10여분정도 올라오면 모노레일 승강장과 걸어서 갈 수 있는 등산로의 갈림길이 나온다.모노레일을 타고 올라가면10여분 소요되고 걸어서 입구까지 30분정도 소요된다.갈림길까지 걸어오는 것도 살짝 힘들었는데 걸어서 올라가는 것은 무리일것 같아 모노레일을 타고 가기로했다.동굴도 구경해야 되고 다시 내려오는 시간까지 계산한다면 본인의 체력을 생각해서 결정하면된다.​​​ ​ 모노레일 승강장2대의 모노레일이  승강장에서부터  입구까지 관람객을 싣고 오르내린다.모노레일을 탑승하려면 이 곳에서 발권을 한다.​​​  ​ 모노레일 탑승요금모노레일은 왕복이나 편도로도 가능하다.​성인,청소년  왕복 7,000원/ 편도 4,000원어린이          왕복 3,000원/편도 2,000원​왕복탑승권은 잘 보관해야 내려올 때도 탑승할 수 있다.​​​​​​ ​ 모노레일삼척 쏠비치리조트의 산토리니 광장이 그려진 예쁘고 귀여운 모노레일이다.15분간격으로 운행한다.이 아닌 산토리니로 데려다 줄것 같은 모노레일을 타고 올라가 보자!! 오후3시쯤 방문해서인지 탑승객들이 많지 않아 기다리지 않고 바로 탑승했다.​​​​​​ ​모노레일 타고 가는 길숲사이로 철기둥을 세워 2개의 레일 위로 아주 천천히 올라간다.경사가 30도 정도면 어느정도일까?모노레일 안에서는 실감이 안나는데 올라가는 철기둥에 번호와 경사진 각도 표시가 되어있다. 모노레일 아래로는 걸어서 가는 산책로가 보인다.숲이 그려주는 아름다운 풍경에 감탄사가 절로 나온다.​​​​​​​ 모노레일내부모노레일은 전면과 후면으로 의자 4개가 있고 가운데는 서서 갈 수 있는 공간으로 되어있다.에어컨이 작동되고 있어 시원하게 올라올 수 있다,10여분 올라오면 동굴 입구 승강장에 도착한다.​​​​​​ 모노레일에서 내리면 바로  입구다. 걸어서 올라오는 곳과 만나는 지점이다.우리나라에서 가장 큰 동굴이라 하는데 어떤 모습일까 기대된다.계곡물소리가 들려 난간 쪽으로 가봤다.물이 깨끗해도 너무 깨끗한 계곡이다.​​​​​ ​ 표내는곳매표소에서 구매한 표를 여기  입구에 내고 들어간다.에 왔다는 인증샷을 대부분 이곳에서 남긴다.이곳에 서 있으면 바로 앞 승강장과다른 차가운 공기가 몸에 닿는다.동굴을 들어갈 때 꼭 마스크를 착용해야한다.​​​​​ 5억3천만년 전상상도 안되는 숫자다.아주아주 오랜 옛날에 생성된 동굴속 여행을 떠나본다.철로 된 데크와 계단 위로 물기가 있다.미끄럼주의라는 푯말의 안내판이 많이 보인다.조명으로 밝게 길 안내를 해 주고 있다.계단을 오르내려야 하는 코스다.​​​​​​ 동굴 속 동굴관람로는 일방통행이라 돌아서 나오면 안되고 표시된 방향으로 따라 들어가야한다.들어가는 입구부터 웅장하고 거대한 동굴이 펼쳐진다.총길이6.2km에 개방된 구간이 1.6km다.동굴 속에 또 동굴이 이어져 있는 신비로운 곳이다.조명으로 밝혀진 곳의 벽면을 자세히 들여다보면 똑같은 모양이 하나도 없다.수억만년의 세월 속에 만들어진 예술품을 관람하고 있다.​​​​​ 미인상예쁜여자처럼 쭉쭉뻗은 모양의 미인상은 멀리서 봐도 사람이라는 것을 느낄 수 있었다.가까이에서보면 여자의 골격이 도드라지게 보인다.양옆면과 다른 형태라 신기하면서도 신비롭기까지 하다.​​​​​ ​ 환선교​수 없이 떨어지는 물방울로 동굴안에는 강물이 흐른다.맑고 깨끗한 물 속에는 또 다른 생물들이 살고 있을것 같다.여러가지 색으로 변하는 을 건너 동굴 깊숙히 들어가본다.​​ ​누군가 푸른색을 칠해 놓은것 같은데 자연적으로 생긴 이끼같은 것이란다.고운 비치석처럼보인다.​​​ ​폭포동굴안에는 다양한 풍경이 펼쳐진다. 깊은 산 속에서 쏟아지는 폭포가 동굴안에도 있다.여기는 삼단폭포인가?물보라를 일으키며 쏟아지는 폭포수가 살갖을 적신다.​​​ ​계단 그리고 또 계단혼자 걸으면 될 정도의 넓이의 관람로를 따라 계단을 오르고 내리기를 반복한다.어느정도 가다보면 숨이찬데 또 저 꼭대기까지 올라가야하다니,그래도 주저할 수 없다. 힘을 내어 걷는다.여유있게 걸으면 관람로따라 걸을만하다.아래에서 올라다보는 풍경,그리고 위에서 내려다보는 동굴의 풍경을 놓칠 수 없으니 계속 걸어야한다.​​​ ​여기서 포기하면 안돼출구로 가는 관람로가 보인다. 여기서 포기하면 안된다.앞으로 가야 할 길이 얼마일까? 얼마 걷지 않았는데 동굴 속에서는 많은 시간이 지나간것 같다.​​​​​ ​고난이도 계단경사가 심한 계단 앞에서 망설일 수 밖에 없었다.안내판을 보니 지금까지 반도 못 봤다.안내판에 쓰여진 이름들이 마음을 설레게한다.꿈의궁전,도깨비방망이,사랑의맹세,아직도 봐야할 풍경들이 많다.​​​​​​ ​동굴 안 출렁다리동굴안이 테마공원처럼 꾸며져있다.볼수록 신기하고 신비로운 풍경이 펼쳐지는데 출렁다리까지 놓여있었다.전국의 출렁다리 찾아 여행하는데 에도 출렁다리가 있다.출렁다리를 향해 열심히 올라가본다.​​​ 소망폭포떨어지는 물 줄기가 정말 아름답다.소원을 빌면 이루어지는 폭포인가? 내 소원을 빌어본다.​​​ ​사랑의 다리사랑하는 사람과 함께 걸으면 사랑이 이뤄진다.위로 올려다보면 하트모양의 종유석이 있다.​​​ ​ ​참회의 다리지옥의 계곡을 지나 출렁거리는 참회의다리다.장난삼아 출렁거려보는 재미도 있지만 다리바닥에 뚫린 구멍사이로 내려다보면 아득하다.아찔한 계곡이 마치 지옥처럼 보인다.착하게 살아야지!!​​​​​​ 무지개다리캄캄한 동굴 속에서  빛나는 무지개다리를 보면 살아갈 희망을 찾을 수 있다.우리모두 열심히 살아요!!​​​ ​옥좌대물 방울이 떨어져 생성된 옥좌대다.이 지점이 가장 웅장하고 화려해 보였다.​​​​ 의 기온과 습도몸 상태에 따라 다르겠지만 은 11도 정도 되는데 오래 걷다보니 춥지는 않았다.​​​ 만리장성에서만 볼 수 있는 희귀한 경관으로 입구보다 높이가 더 높은 만리장성이다.​​​ 출구쪽에서 보는 환선교의 모습이다. 거대한 동굴의 신비로움 광경이 펼쳐진다.​​ ​1시간 정도 소요된다고 했는데 사진 찍으면서 걷다보니 30분정도 추가 된것 같다.동굴에 들어가지 전 동굴에 사는 생물들과 동굴의 동선을 보면 관람하는데 많은 도움이 된다.​​​​​ ​다시 모노레일을 타고내려간다.책이나 영상으로 보면서 상상했던  동굴 속을 실제로 보니 수억년의 세월 속에서 그려낸 웅장하고 거대한 작품이라는걸 실감했다. 어린 아이들과 함께하면 학습에도 도움이 많이 될 것 같다.​​​​​ ​삼척가볼만한곳 수억년 전의 세계로 떠나는 은 죽기전에 꼭 가봐야할 여행지다. 다음에는 아름답고 환상적인 대선굴도 예약하고 다녀와야겠다.입구에 이주일식당을 보면서 떠오르는 분이 있어 서로 쳐다보며 웃었다. 걸을 땐 힘들었지만 보고 오니 뭔가 뿌듯한 느낌이든다.환성굴이 위치한 곳이 대야리라서 대야리 군립공원으로 지정되어있고 천연기념물로 지정되어 있다.​​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
(2022.06.03)배부른 배를 떵떵이며 삼척 관광을 즐기러 갔다. 삼척친구의 적극 추천으로 을 가게 되었다!​두가지 동굴이 있다. 대금굴과 .대금굴은 사전예약으로 가야하는 만큼 더 신비롭고 화려한 듯 싶다. 은 현장결제도 가능하며 관광을 하기에 좋다. 좀 더 시간이 여유로웠다면 두 동굴을 다 보고오면 좋을 듯하다☝️​ 삼척시 신기면도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 월요일 휴무화-일 09:00 ~ 17:00​ 꺾어블자~ ㅎㅎ 정말 고불고불 길을 가며 동굴을 보러간다. 역시 자연의 신비를 보려면 이렇게 노력을 해야함을 또느낀다.​ 참 날이 조오코 도를 주윌둘러봐도 산뿐이다.🌳🌳 동굴을 가기위해 약간의 15분간 산책이 있다. 이쯤이야.......☹️​올라가다 만난 옥수수🌽파눈 아저씨가 2시간 후에 만나요🖐하셨다! 정말 동굴까지 가고 구경하고 하는데 2-3시간 족히 걸린다! 까지 가는 길은 2가지다. 1. 걷는다.2. 모노레일타고 간다.​난 당연히 2다.🫢 세상 아빠랑 왔음 걸을 뻔했다. 왜냐 동굴 내부 구경하는 자체도 1시간이 걸린다! < 입장료>어른 4500원​<왕복 모노레일>어른 7000원어린이 3000원​  가쟈가쟈 ~~ 🙂 높이 올라간다!! 역시역시 동굴 함 보려면 이정돈 가줘야지 싶다.👍​  우아 ~~~ 진짜 처음 동굴을 가봤자. 🫢 우아~~~~~다. 우아~~~~ 자꾸 박쥐를 봤다는 😺 코로나걸린다요!!!!  세상 신났다😊​ 정말 길고. 가 많다. 정말 다른 동굴과 비교할 거리가 없어 모르지만 정말정말 길도 잘되어있고👍 싱기방기 👍 들어가쟈~~   찾아보는 재미도 있다. 거북이도 있고 어떤 마녀의 모습이던가.. 예쁜여인이던가.... 하트❤️ 하트도 있다! 참 ㅎㅎ 상상의 나래를 펼치며 꼭 그 모양을 찾아냈다😁 폭포도 콸콸콸 석회물이 섞여 있는 물이 콸콸콸🌊 정말 안에 들어가 구경하고프다 왜 이런 물이 나올까 저 안에는 뭐가있을까🤔 동굴다운 표지판이다🙂 ㅎㅎ 머리조심조심 정말 광활하다. 자연의 신비를 다시 한번더 느끼고 오는 즐거운 체험학습이었다👍 코코 진짜 시원해서 습도 100% 이지만 ㅎㅎ 여름에 오기 참 좋다!!​다시 일상으로 복! 귀! 
도 삼척 백패킹 와서 캠핑으로시간을 떼울 수도 있지만서울에서 4시간 달려와지역경제 활성화를 위해삼척 유적지 다녀오고밥도 다 사먹고ㅋㅋ누가보면 모텔비 없어서텐트에서 자는 줄 알겠다고ㅋㄱㅋ​​우리는 삼척에 도착해일미어담에서 점심먹고​​https://blog.naver.com/iammisung/222316544376 삼척 일미어담 주말점심, 간장게장정식먹으면 생선구이나오고 회덮밥~오랜만에 백패킹? 아니오토캠? 아니,1박2일 여행같은 백패킹을 가장한..캠핑을 가장한? 피크닉 느낌으로강...blog.naver.com ​​커피까지 마시며해안가 구경하다가오후5시 전에만 티켓 끊으면 된대서을 가보기로 한다​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​원래는 삼척해변에서 좀 더 가까운천곡황금박쥐동굴 가려고 했는데로컬친구가 규모의 급이 다르다했고기왕 삼척까지 온거부리나케 달려가면마지막 입장이 가능할 거 같아서얼른 로 달려갔다​​ ​​열심히 운전해준 친구고마움ㅎㅎ​​지난주 혼자 아방이로오프로드 다녀오더니차가 똥차됐더라ㅋㅋ비와서 세차 개이득일줄 알았는데검은 황사비여서차가 더 드러워짐ㅋㅋㅋ​​ ​​나 다리 아픈데진짜 1도 연연하지 않고열심히 가던 너희들고맙구나​​  ​​코로나로 인해개별작성을 마치고 입장해본다​​ ​​엄청 큰 삼척시다예전엔 동해도 울진도삼척에 포함됐었다고 들은 것 같다​​ ​​단양 고수리 고수동굴 이후 첨 가본동굴탐험ㅋㅋㅋ크다고 생각했던 고수동굴은에 비하면귀여운 수준!은 남한에서 가장 크다고 한다​​ ​​모노레일 타러 올라가는길인데한참을 걸어들어갔다한적하고 사람없고산냄새 꽃냄새 진짜 좋고​​같이 간 애들 시골 애들이라내가 옆에서"나무 너~무 예쁘다","꽃봐바!! 꽃 너무 예쁘다~""새순 나서 색이 초록연두해~ 어머 웬일이야~!!""야!! 봐바 안예뻐?"​​이 소리에 어머니 모시고 온 거 같다며ㅋㅋㅋㄱㅋㅋ졸지에 무릎도 시원찮은 어머니 되고ㅎㅎ​​ ​​모노레일 왕복7천원편도4천원우리는 편도로 끊고 탑니다내려올때는 걸어올거라서​​ ​​역시 산새는 도다설악산보다 더 멋있는 것 같은기분아무래도 설악산은사람도 관광객도 많아서뭔가 그 멋있음이빛바랜거 같고여기는 사람이 너무 없어ㅋㅋ​​그래서 자연이 훼손되지 않은 느낌이라진짜 바람과 공기가내 뇌를 청명하게 치고 나오는 느낌이진짜 너무너무 좋았다여기가 박지다이 곳이 박지구나!!!텐트 여기에 쳐야할 거 같은데!!​​ ​​경사각 30도라는데좀 무서웠다기분탓인지 먼 산이 더 멋있고!!​​ ​​새소리 들리고모노레일 바깥으로너무너무 멋진 장관이마음을 앗아가기 충분한데진짜 서울과 멀어서여기가 이렇게 손 타지 않아서깨끗한거 같다​​ ​​10분정도 모노레일 타고 도착하면내리기전에 또기념으로 사진 한 장~​​ ​​웅장해보이는  입구~우리가 마지막 입장객 같네요!​​ ​​입구 시작부터 어마어마했어요철 계단 따라서 열심히동굴탐방 해봅니다​​ ​​너무 놀라운건안에 물이 많아서어데서부터 흘러나오는건지물소리에 귀가 시끄러울 정도!​​ ​​왼쪽 위에옆으로 누운 하트 모양여기서 우리의 우정을 다짐(?)해보며ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한시간 가량 동굴을 보고 나왔는데멋진 광경에 취해사진은 잘 찍지 않고눈과 기억에 고이 저장!​​도 삼척에 가시면가볼만한 곳이 아닌꼭 가야할 곳 진짜진짜 다녀오세요​​굴도 굴이지만 까지걸어가는 길이 너무 예쁘고 아름다워요!!​​  ​​관리 하는 아저씨가 후레쉬 들고우리 뒤를 따라오고 계셨다퇴근하시려고 하나보다우리 걸음이 자꾸 빨라짐....​​ ​​입구 글자는 마치북한이나 중국 같은 느낌이좀 나지요??​​ ​​크고 웅장한 심지어 이렇게 큰데개방구간만 보고 나온 거라는거~​​ ​​모노레일 타고 나오려면동굴을 대충 봐야 할 거 같아서모노레일은 왕복아닌 편도만 끊고나올땐 걸어서 내려왔는데진짜 경치가 엄청 좋았어요좀 오래 걸었다고계단 많이 탔다고무릎이 아파서애들 보내놓고 조용히 뒤로 걷는데​​ ​​몰래 사진찍기 있냐??놀리기 있냐??​​이제 재래시장에 장 보러 가봅니다저녁먹고 텐트 펴야되니까요~​​​​​​​  ​​​​​​ 
*방문일 : 2021.11.06*요금: 입장료 4,500원 내고, 모노레일 왕복 추가 7,000원(두당)​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  ​캠핑도중 아침 먹고 저녁거리 사러 가는 길에 어디 들러볼까 해서 들렸다. 대금굴도 있는데 대금굴은 인터넷으로 먼저 예약하고 가야 돼서 패스.​ 표지판에서부터 세계적인 동굴 관광명소라고 되어있다. 주차하고 입장권을 구매하고 700미터쯤 쭉 걸어들어가니 모노레일 매표소가 나왔다. (사진 못찍음..ㅠ)​  올라가던 도중 까지 걸어서 한 시간 30분이라는 표지판을 보고 왕복으로 모노레일을 택했다. 7,000원의 행복.​  입구모노레일에서 내리고 나니 동굴의 한기가 느껴지고 웅장한 입구에 압도됐다.​ 들어가자마자 엄청난 층고와 규모에 놀랐다.​ 동굴에 크고 작은 폭포들이 있는데 신비로웠다. ​ 자연이 만들어내는 장관은 경이롭다.​ Previous imageNext image 이렇게 다양한 과학시간에 배우는 것들을 실제로 보고 관찰할 수 있다. 어린 자녀가 있다면 같이 현장학습 겸 가기 좋을 것 같다.​ 거의 다 돌면 한반도 모형을 볼 수 있다.  눈으로 담느라 사진은 많이 찍지 못했지만 직접 가서 걷고 보면서 즐기기를 추천한다.​전체 소요시간은 동굴 내부만 한 시간 반 정도 걸렸다. 우리는 동굴을 둘러보는데 전혀 힘들지 않았지만 동굴 내부는 전체 철재 계단으로 되어있어 미끄러울 수 있기 때문에 조심해야 하고, 계단이 많은 편이라 무릎이 안 좋으신 분들은 힘들 수 있다. 동굴이 커서 고개를 숙이거나 몸을 구부릴 필요는 없었다.​삼척 가볼 만한 곳 검색하면 맨 처음에 나오는 이유를 알 만했다. 삼척에 들린다면 꼭 방문하기를 적극 추천한다.​  ​ 
안녕하세요.​삼척 은 주굴 길이가 약 3.3km, 총 길이가 약 7.5km로 천연기념물오 지정된 곳입니다.남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 동굴로 더운 여름에 시원하게 더위를 식히기 위해삼척 여행 코스로 포함하였는데, 비록 비가 오는 날씨지만 그래도 한번 방문해 보았어요. 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 은 대이리 군립 공원 안에 대금굴과 같이 위치해 있고, 요금은 아래와 같아요. 삼척  요금. 동굴 입장료 - 어른 : 4,500원    경로 / 청소년 : 3,000원   어린이 / 군인 : 2,000원. 모노레일 이용료 - 어른 / 청소년 : 7,000원   초등학생 : 3,000원* 미취학 아동은 무료예요~​   매표소에서 10~20분 정도 가면 모노레일 탑승지가 있어요.30도 정도의 기울기의 노선을 타고 가면, 박쥐가 반겨주는  입구가 보여요.(걸어가면 약 1시간 정도 소요된다고 하네요;)  은 약 1시간 정도의 코스인데, 정말 자연의 위대함에 깜짝 놀랐네요;;  정말 인위적으로 만든 게 아닌가 하는 신기한 모양의 석순이 많이 있었어요. (용머리, 양 등) 의 유래 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데, 아무도 나오는 것을 본 사람이 없어서..이 스님이 신선이 되었다고 믿고 환선이라고 불렀고, 그래서 동굴도 로 하였다고 합니다.이곳에서는 스님이 기거하던 온돌 터와 아궁이, 그리고 약초를 빻던 돌절구 등의 유적이 남아 있어요.​동굴 출구 쪽에 스님의 모습을 재현한 장소에 많은 지폐가 뿌려져 있는데,아마 사람들이 동굴을 나가기 전에 합장하고 소원을 빌어서 그런 것 같아요.​을 다녀온 이유는 더운 여름 시원하게 더위를 식히고,아이들도 웅장한 동굴의 규모에 신기해하지 않을까 했었는데...​다녀와서 물어보니 무서웠다고 하네요.ㅠ어둡고 계단이 많아서, 어린아이들과 같이 가기에는 좋은 장소는 아닌것 같아요.ㅠ​  ​ 
​어릴 적 이후로 오랜만에 가는 굴 여행과 대금굴은 매월 18일 휴관일!!! 동절기와 하절기 매표시간도 확인해 주세용~~​ ​ 이용료 가격​모노레일이 포함된 가격이 아니다❌❌❌​모노레일 이용가격은 여기서 구매하는 것이 아니고,조금 더 걸어간 후에 이용료를 지불하게 된다.​  ​ 모노레일 이용가격​모노레일 타고 올라가면서 느낀건데모노레일 없었다면 어쨌을까... 생각하게 된 높이와 길이였다.모노레일 탑승하지 않고 걸어간다면까지 2시간이라고 들었던 것 같습니당!​ ​모노레일 탑승하니 금방 올라온 ​  ​의 유래와 전설, 그리고 동굴생물이런 거 꼭 읽는 사람 있쥬~~?!나름 알고 들어가면 재밌다구😎​   ​은 관람까지 1시간이 소요된다.계단과 길이 잘되어 있어 힘들진 않았고,중간중간 흔들다리도 있어 나름의 공포를 느낄 수 있었다  ​   ​그리고 도 있어서 그런지아이들도 많이 관람하러 왔다.유석이 뭘 닮은 건지 추측하고 생각해보면서창의력도 UPUP될 듯​ ​내부가 6°c정도여서 여름에 와도 살짝 시원할 정도일 듯하다.그리고 워낙에 길어서 걸어다니느라땀도 살짝씩 나고 ㅎㅎ어렸을 때 가족들과 함께 갔었던 동굴 여행이 생각났던​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 # #대금굴 #도 #도대금굴 #삼척 #삼척대금굴 #도 #도아이들과함께 #삼척 #삼척놀거리 #가격 #모노레일 #입장료 #모노레일가격 #소요시간 #삼척시 #대형통로 #대이리동굴지대 #(대이리 동굴지대) #(삼척) #삼척동굴 #동굴여행  
드디어 삼척이 날씨가 좋아졌다!이 곳 저 곳 갔다가 이번에는 #추암촛대바위출렁다리 를 가보기로!​#추암출렁다리 는 #추암촛대바위 가 보이는 곳이기도 하고#동해바다 가 한눈에 들어 오는 곳이라고 한다!  이곳, 동해오리가 정말 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 마스코트도 오리인 듯ㅋㅋㅋ 귀여운 오리랑 한 컷! 날씨가 굉장히 좋았는데 때문인지 오리들이 뭍에 올라와 일광욕을 즐기고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ저 뒤로 우리의 숙소 #솔비치삼척 도 보이네?!  #출렁다리 를 가는 길에 정자가 보이는데 이 정자를 지나면 #추암촛대바위출렁다리조각공원 가는 길이 보인다! 가는길 사이로 보이는 뾰족뾰족 높은 바위들이 너무 멋있었다! 이 곳이 바로 출렁다리!이미 # 에서 #지옥의다리 를 겪고와서 그런지 그렇게 심하게 흔들리진 않았다 ㅋㅋㅋㅋ그래도 출렁다리답게 출렁출렁~​  추암 촛대바위 출렁다리 소개와 이용시간!​이용시간은 하절기(4월 ~ 10월) : 오전 9시 ~ 오후 10시동절기(11월 ~ 3월) : 오전 9시 ~ 오후 8시​해수욕장은 오전 6시부터 오후 10시까지 개장한다고 한다! 뒤를 돌아보니 보이는 #추암해수욕장 과 #쏠비치삼척 가까이에서 보진 못했지만 저 멀리 보이는 #촛대바위 !​전설에 따르면 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으면 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다 ㅋㅋㅋ​신기한 전설이 있는 촛대바위!삼척에 간다면 한번 구경가보세용!​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​ 
​ 삼척 가볼만한 곳​​ ​삼척 쏠비치 갔다가 삼척 가볼만한곳 에 들렀어요. 은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로, 동양최대의 크기라고 하네요.​매표소에서 모노레일 승강장까지는 8백미터 정도 입니다. 모노레일타고  입구까지 가서 입구에서 검표후 입장합니다. 동굴 한바퀴 도는데 1시간이상 걸리고요. 관람로는 철계단으로 이뤄져 있습니다.​​ ​2010년 4월부터  모노레일 운행으로 좀 더 쉽게 을 관람할 수 있게 되었다고 합니다.항상 운행 초반에는 사람들이 몰려 모노레일 타기가 하늘의 별따기와 같았는데, 이제야 타보게 되네요 😂 ​​ ​ 관람 소요시간 : 2시간동굴까지 왕복 : 1시간동굴 내부관람 : 1시간​​ 매표시간동절기(11월~2월) 09:00~16:00하절기(3월~10월) 08:30~17:00​  모노레일 승강장​  입장료​성    인 4,500원청소년 3,000원어린이 2,000원​ ​ 휴관일 : 매월 18일 18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일​ ​ 모노레일 이용요금​왕복 성인 7천원, 어린이 3,000원 입장료를 받고 모노레일 이용 요금을 따로 받다보니 다소 비싸다는 느낌이 들었어요.​​ ​ ​모노레일은 경사가 30도정도로 올라가면서 주변 경치가 좋아서 볼만했어요.​​ ​ □ 천연기념물 제178호 (1966.6.14지정)□ 개방일자 : 1997.10. 15□ 개방구간 : 1.6km(총 길이 6.2km)□ 내부온도 : 10 ~ 15℃□ 동굴규모 : 입구-폭14m, 높이 10m□ 내부 - 폭 20 ~ 100m, 높이 20 ~ 30m​​ ​ 내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있습니다.​​ 동굴내부 철계단​동굴 내부온도가 10~15도로 겉옷 챙겨가시면 좋아요. 동굴은 규모가 꽤 커서 천천히 돌아도 1시간 정도 걸렸던 것 같아요.​​ ​ ​동굴 곳곳에 조명이랑 설명서가 잘 되어 있어서 구경하는 재미도 있고 출렁다리도 재밌어요.밑에가 엄청 깊은 낭떠러지라 바닥보면서 건너시면 재밌어요​​ 도깨비 방망이 (거대한 종유석)​동굴은 시원하고 흐르는 지하수가 만들어주는 음이온 덕분에 청량감을 느낄 수 있었습니다.​ ​ ​동굴안에 마치 계곡을 옮겨놓은것 같은 물이 엄청 많아요. 계단이 잘되어 있고 안내표시대로 따라가면서 구경하시면 됩니다. 곳곳에 비상전화도 있어요.​​ ​ ​ 내부는 엄청 넓고 시원하고 주변풍경도 너무 좋아서 가족들과 좋은 시간보낼 수 있어 좋았어요. 이번에 환산굴을 봤으니, 다음에는 대금굴 예약해서 꼭보고 싶네요.​​ 찾아오시는길도 삼척시 신기면 대이리 189삼척모노레일도 삼척시 신기면 대이리 산103-2매표소도 삼척시 신기면 대이리 ​​#삼척여행 #삼척가볼만한곳 # #모노레일 
​지난 4월 가족여행의 기록, 도 삼척쏠비치와 정동진 썬크루즈 리조트를 중심으로 가볼만한곳을 찾았다. 우리들의 여행지엔 항상 동굴이 들어가는듯한 느낌인데..삼척가볼만한곳을 찾아보니 우리나라 최대의 석회동굴이 있다하여 방문해보기로 했다. ​ ::  일원의 대이동굴지대가 1966년 국가천연기념물 제178호로 지정.우리나라 석회암동굴중 가장 규모가 큰 동굴로 현재까지 가장많은 관람객이 찾은동굴 (웅장하고거대함)  동굴내부관람시간 한시간정도 소요 .​입구부터가 아주 박쥐느낌 나게 만들어져 있어서 안에서 박쥐볼수 있을까 잠시 기대했었다. 입구가 멀리 있어서 모노레일을 타야 입장가능. 물론 걸어갈수도 있음.  우리는 역시 모노레일을 타고 입장. 한가한 평일목요일이라서 사람들이 많지 않아 다행이었다.  살짝 감기가 나아지고 있는데 추울듯하여 할머니 패딩쪼끼 더 입히고 아주 완전무장으로 감싸고 출동!! 그치만 동굴속은 다른곳에 비해 춥지않은 환경이었다.   ​동굴방문은 이제 그만 넣자, 계단이 많이 있지만 그래도 낮은계단으로 인프라가 잘되어있어서 다른 동굴에 비해 걸어다니기 쉬웠는데, 이제 아빠도 엄마도 힘들어보이니 여행에서 동굴을 빼야할거같다. 곳곳에 신기하게 생긴 종유석이나 동굴모양이나 동굴산호등 많이 있으니 구경해보는게 좋을거같다. 초등학생, 중학생 학생인 아이들을 데리고오면 교육적으로 좋을듯한곳. ​과학시간에 배우는것들을 체험가능한곳.  미녀상 (백색의 유석 위로 황색의 유성이 흐르면서 같이 자라고있다 ) 아들이 보자마자 사람처럼 생겼다고 했는데 진짜 맞음.  만마지기 논두렁 형태 , 거대한 편심종유석으로 그위에 물이 흐르며, 표면에는 산호와 커튼이 형성되어있다.  ​ 도깨비방망이 거대한 종유석  팝콘모양의 동굴산호들과, (옥좌대) 의 상징으로 돔형평정석순으로 세계적으로 희귀한 2차생성물.  ​동굴 관람하면서 신기한 종유석도 보고 동굴산호도 보고 폭포도 보고, 지옥의다리라는 밑에가 훤히 보이는 다리도 건너보고 재밌고 신기했지만 엄마는 운전하고 와서 그런지 피곤해보였다. ㅋㅋㅋ 다음 삼척방문에는 동굴은 빼야겠다 생각했는데, 대금굴도 멋있을거같아서 고민해봐야겠다 ㅎㅎ​​가평휴게소에서 먹었던 밥은 아침밥 1차 . 2차 점심은 삼척맛집 성원물닭갈비에서 오후 2시반정도 먹게되었는데 완맛. 예전에친구들이랑 먹었을때보다 왜 더 맛있는걸까. 배고픈시간이라 그런듯, 볶음밥까지 해서 먹었는데 아들도 맛있다고 인정해준곳. 별로이면 별로라고 말하는 아빠입에도 합격. 야채가 많아서 넘나 좋은 삼척맛집 성원물닭갈비. ​먹고 근처에 체크인하러 삼척쏠비치 오랜만에 방문했다. 친구들과 갔었고 가족이랑 두번째 방문! 삼척쏠비치 좋은점은 바로 앞에 바다가 가까이에 있고, 이쪽은 리조트 이용객만 이용할수있도록 되어있는듯하다. 산책겸 바다에서 놀러나갔다. 4월인데 날씨가 6월같았던. 28도의날씨..물은 엄청차갑지만 바람이불지않아 딱 좋았던 여행날이었다.  이곳이 너무 좋았던. 아이들이 놀기에 딱 좋았던 삼척쏠비치 앞에 해수욕장. 삼척해수욕장.    바다에서 실컷 물놀이하고 조개잡고 놀고 숙소들어가서 발씻고 다시 나왔다. 저녁에는 삼척쏠비치 맛집인 리조트내부에 있는 BBQ 와 삼척중앙시장 가서 사온 광어회, 세꼬시회 냠냠 ~~ :) 삼척쏠비치 bbq는 다르다 . 일반 우리집앞 치킨집이랑은 다른맛 . 좀더 찐하고 튀김옷도 맛있고 프래시한 느낌. 엄마아빠가 먹어보더니 다르다고 인정. ㅋㅋㅋㅋ ​그렇게 치킨과 회를 흡입하고, 배두들기며 리조트옥상 산토리니 산책했다. 밤이되니 숙소의 아이들도 다 옥상정원으로 와서 놀고있고~~ 우리도 신나게 한바퀴 놀아주고 사진찍어주고 들어갔다.     ​야경이 멋있는 삼척쏠비치. 아들은 저기 워터파크가 가고싶은 모양인데 ... 4월엔 운행안했다. ㅋㅋ 가는데만 3시간이상 걸려 많은걸 못해서 아쉬워하는 엄마. ㅋㅋ 일정을 빠듯하게 짜봤지만 많은걸 하지못해 아쉬웠는데, 아들이 해변에서 놀기를원하니 어쩔수가 없었고 시간이 순삭이었다. 그래도 여행은 즐거워~~  
​최근 도쪽 산불로 인해서 뉴스에 온통화재진압하는 모습으로 난리였죠.​그렇게 화재가 일어나기 얼마전에삼척에 다녀왔거든요.그래서 더욱이나 마음이 아팠었던 것 같아요.​늦게나마 다시 올려보는삼척여행 중 첫번쨰, 에 대해서 올려볼게요!​ ​​을 가게된 배경은 할머니가 남편이랑 삼척간다고 하니까은 반드시 갔다오라고 하셔서 ㅋㅋㅋ사실 웃어 넘기려고 했는데, 남편이 그래도 할머님이 가보라고 했으니까 한번 가보자고!그래서 따라간 곳 (진짜 별 기대안했음)​ 주소: 삼척시 신기면 환선로800 대이동굴관리소운영시간: 매일 09:00~17:00 (매월18일 휴관)주차: 무료, 넓음입장료: 어른 4,500원/ 어린이2,000원​ ​​정기 휴관일을 꼭! 체크하고 가셔야겠어요 :) 힘겹게 달려갔는데, 힝 휴관일이면...우쨔우쨔휴관일 : 18일이 휴일인 경우에는 그다음날 평일 적용이래요! ​​생각보다 걸을일이 많아진다!근데 가파르거나, 힘든길은 아니여서 좋았음.​ ​​입장권은 2명이서 9천원이였고​​모노레일을 이용안하면 보통 내려오는데2~30분은 걸린다고 해서우리는 편도로 갈때만 모노레일을 이용해보기로 했다!​ ​모노레일 편도 1인 4천원​#모노레일가격 ​나는 은근히 이런걸 무서워하는데,늘 담담한척 하려고 해도 얼굴에 ㅋㅋㅋ불안함이점점 급습해온다.​ ​​생각보다 경사가 있는데, 모노레일을 타고 금방 도착.속도가 빠르거나 무섭진 않은데,고소공포증이 있는 나는 약간..ㅋㅋㅋ심장벌렁!뒤를 절대 보지 않았다. 그냥 앞만 봤다!​  ​​사실 이번 여행을 통해서 삼척이 정말 급급호감.삼척이 생각보다 바다, 산 가 정말 많았다.강릉과는 또 다른 느낌.근데 사실 나는 동굴을 그닥 안좋아해서기대없이 방문한 에서 감탄을 하게 된다!​​  ​​스팟마다 이름이 붙여져 있기도 한데사실 그런걸 다 찍기고 설명할 포스팅은 아닌지라!​나는..진짜 느낌과 감상 위주로 적어보려한다.​그냥 한마디로 자연은 정말 대단하다.굉장하다. 어떻게 이런 형상들이 자연이라는걸까​​ ​​생각보다 안에 온도는 더웠다 ㅋㅋㅋ그리고 생각보다 꽤 걸어야하는 코스여서우리는 거의 1시간 정도를 쭈욱 걸어다니면서관광을 한 것 같다.남편은 처음에 감탄을 하더니 어느새체력이 바닥났는지 말이 없어졌고​나는 처음부터 끝까지"우와......"우와를 연발했다!​​   ​​예쁘다고 하긴 애매하지만,그냥 굉장했고, 운동이 꽤 되는지라 기분이 좋았다.그냥 신기함에 이끌리는 기분였다.어렸을때는 이런곳 엄마아빠가 가자고하면진~~짜 하나도 안보고 짜증만 났는데이제 나이가 드는지 이런곳에 쓰여져있는의미나 내용들을 읽어보고 천천히 머무르는여유라는게 생겨버렸당.​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 조금 무서웠다.지옥느낌이 들어서...지옥과 천국 컨셉도 있기도 함.​ ​​전반적으로 계단위주로 미끄러지지 않도록잘 설계 해두었고, 비상사태를 대비해서전화기도 곳곳에 있었는데중간에 일정지점에 가면 전화가 잘 안터지기도 하는.그래서 이게 무너지면 어쩌지? 하는 무서운상상까지도 들었던 쭌쮜쓰 ㅋㅋㅋㅋ은 정말 포스팅에 뭐라고 다 표현할수 없지만,삼척에 간다면 꼬오오옥 가봤으면 하는 명소. 추천!​  ​실내 운동열심히하고 땀 뻘뻘 흘린날ㅎㅎ관광도하고 다이어트도 하는 느낌​내려올때는 모노레일 말고 걸어 내려왔는데가파르지도 않고 그냥 적당한 내리막 길20분 이내로 내려왔어요! 오히려 자연을 느끼면서내려오는 기분여서 편도로만모노레일 타기 잘한 것 같아요!​#삼척관광지 #삼척여행 #삼척 #입장료#휴장일 #모노레일 #삼척후기#삼척가볼만한곳추천 #삼척명소 #이용시간 
지난 삼척여행 중 방문했던 !​울 꼬맹이와 함께했던 터라아무래도 계단 오르락내리락 하는 게살짝 힘에 부치긴 했지만..​웅장하고 거대했던 동굴의 규모에갔다 오길 잘 했다는 생각이 들었었네요!  삼척 은 2시간 정도의 코스로생각해 주시면 될 것 같아요~!​저희는 모노레일 타고 들어갔어요 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  삼척  033-541-9266삼척 모노레일 033-541-2621​하절기(3월~10월) 08:30~17:00동절기(11월~2월) 09:00~16:00​주차장에 도착 후 매표소를 향해 고고씽!  보통 대금굴 아니면  둘 중에 하나많이들 거쳐가시더라고요! 헤헷  매표소로 향하는 길에시원한 물소리도 들어봤네요~!​여기 대이리동굴지대는 천연기념물제178호로 지정되어 있기도 한데요  로 가는 길목에는굴피집이나 너와집 같은 태백 지역의전통 가옥도 볼 수 있어서 재미를 더하더라고요  드디어 매표소에 도착을 했습니다!참고로 동굴 입장료와 모노레일 요금은 별도에요  시간이 없어 저희는 만 둘러봤는데다음번에 또 삼척여행을 계획한다면대금굴도 한번 방문해보고 싶어요!  요금표는 대략 이렇습니다​어른 4,500원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원단체는 어른, 청소년에 한해 500원 할인(30인 이상)​국가유공자, 장애인, 신기면 주민은무료로 입장하실 수 있더라고요!  울 꼬맹이는 36개월 미만이기 때문에 무료  제가 방문했을 때가 5월 달이었는데마스크를 안 가져오셔서입장 못하시는 분들이 꽤나 계셨었어요!​코로나 여파로 동굴 내 마스크는 필수 착용이에요   입구에서  모노레일 승강장까지의거리도 꽤 되더라고요​경사진 오르막길이라 더 힘들었었나봐요날이 너무 더워서 헥헥거리며 올라갔어요​가는 골목에는 물, 커피, 빵 등을 파는상점들이 즐비해있답니다  드디어  승강장에 도착!  동굴 내에는 화장실이 없기 때문에화장실은 미리 다녀오시는 게 좋아요  모노레일 탑승 요금은 왕복 7천 원으로살짝 비싸다는 생각이 들긴 하더라고요  모노레일은 15분 간격으로 운행되는데별도의 단체할인이나 시민할인은 없답니다  오호! 드디어 탑승했어요~이제 모노레일 타고 동굴 속으로 슝슝!​앞뒤로 의자가 4개씩 있었는데그 자리는 금방 차더라고요~!  가운데에 서서 동굴로 향했는데경사각이 생각보다 가팔라서 놀랐네요  동굴 앞에 무사히 도착을 했습니다~!​방문했을 때에도 날씨가 꽤나 더웠었는데확실히 동굴 안은 좀 싸늘하더라고요차가운 공기가 확 느껴졌었어요​얇은 가디건류 챙겨가셔도 좋을 것 같고동굴 내에는 계단이나 경사면 등이미끄러울 수 있으니되도록 편한 신발 신으시는 게 좋겠네요  동양 최대 크기의 석회암 동굴인 ​여러 모양의 종유석이나석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있어서삼척 여행지로 괜찮은 코스인 것 같아요  동굴 내에는 꼽등이나 관박쥐 등의다양한 동굴 동물들도 서식하고 있다고 하네요​그럼 본격적으로 동굴 탐험 시작해볼까요?  제 생각보다는 정말 규모가 큰 편이었고가 많아 시간 가는 줄 몰랐어요​옛날 TV프로그램 동굴 탐험 신비의 세계가절로 생각났다는 ㅎㅎㅎ    내에는 이런 폭포들도 많았어요여기가 동굴인가 계곡인가..?  시원스러운 물줄기가 쏴~악~!  벽면을 따라 대규모 유석들도 볼 수 있었는데윗부분은 약간 계단 형태를 띠고 있더라고요  봤던 것 중에 제일 인상 깊었던 백거북​울퉁불퉁한 표면의 거북에서물줄기가 나오는데 정말 볼만하더라고요  이건 옥좌대라고 불리는데이것도 모양이 참 신기했어요~!​동굴 천장에서 많은 물이 떨어지게 되면서이렇게 특이한 형태의 유석이 형성되었다고 해요 사랑의 맹세 저기 가운데 하트 모양 보이시나요?​여기서 우정과 사랑을 맹세하게 되면영원히 변치 않게 된다고 하니잠시 약속의 시간을 가져도 좋겠네요 ㅋㅋ 악마의 발톱 저 초록색 이끼 같은 건 뭘까 싶었는데물이 계속 흐르면서 유석이바닥에 퇴적된 퇴적물을 덮고 있는 거래요   나름 사진에 많이 담아보려 했는데아마 실제로 가서 보심이 좋으실 거예요​살면서 저도 동굴은 여러 번 가봤지만삼척 은 특히나 가 많았네요  미녀상 유석도 구경하고요~​다시 한번 자연이 만든 신비함에또 한 번 감탄하며 돌아왔어요!  울 꼬맹이가 제일 좋아했던 무지개다리​우와~ 저기 무지개가 있어! 하면서몇 번을 왔다 갔다 했는지 모르겠네요!(엄마 아빠는 쫓아다니느라 힘들 힘들..)  지하 세계로 들어와잠시 머물렀던 삼척 ​아이에게 학습적으로도 좋을 것 같아울 꼬맹이 초등학생 되면다시 한번 와봐야겠다고 다짐했답니다  수도승 주거지도 이렇게 꾸며놨네요​그 스토리인 즉슨 옛날에 한 스님이수도를 위해 이 동굴에 들어오게 되었는데..​나오는 걸 본 사람이 아무도 없어서사람들이 스님이 신선이 되었다고 믿었다고 해요​그 후로 이 스님을 환선이라 불렀고동굴 이름도 이라고 했다고 하네요  즐거웠던 삼척여행 이렇게 사진으로다시 보니 기억에 많이 남네요​ 외에도 담아놓은 삼척 가볼만한곳포스팅해봤으니 여행 가실 분들은참고해보시길 바랄게요!​빨리 코로나가 종식되어서마음 편히 훌훌~~어디론가 떠나고 싶은 요즘이에요​ 삼척 가볼만한곳 초곡 용굴촛대바위길 여긴 꼭 가야해지난 삼척여행에서 꽤나 멋있었던 곳이 있어서소개해보려고요!​삼척 가볼만한곳으로 여러 관광지가 있지만...blog.naver.com 삼척여행 죽서루 관동팔경 고즈넉함이 좋다삼척여행 중 잠시 들러 산책 한 바퀴 하며고즈넉한 분위기를 즐겨보기 좋은 곳관동팔경 중 하나인 죽서루 ...blog.naver.com  
​​도 여행을 하면서 특별한관광지가 없을까 알아보다가을 보았습니다. 흔하지 않은동굴체험. 기대가 되더라고요.그리고 대만족한 환상의 동굴체험삼척 이었답니다.​ 삼척갈만한곳​은 삼척 내륙에 위치하고 있습니다.삼척해변에서 약 40분 정도 내륙으로들어갔어요. 점점 깊은 산으로 들어갔답니다.​​ ​​한참을 가니 매표소 앞의 넓은 주차장을만났어요. 평일임에도 차들이 많았어요.주차는 무료입니다.​​ ​​매표소 앞의 KBS 촬영차.다큐멘터리를 찍나 호기심이 생기네요.​​ ​​과 대금굴 매표소입니다.대금굴은 당일 현장 발권이 안되고인터넷 예매로만 가능합니다.은 현장 당일 발권입니다.은 인터넷예매 아닙니다.휴무일을 18일입니다. 가기 전에꼭 휴무일 체크해보세요.​​ ​ 매표시간11월~2월 9:00~16:003월~10월 8:30~17:00​요금표성인 4,500원경로,청소년 3,000원어린이,군인 2,000원(모노레일 미포함)(단체나 할인 조건은아래 사진 참조해 주세요.)​소요시간이동 1시간, 관람 1시간총 2시간 소요​ ​​매표소에서는 입장료만 살 수 있어요. 모노레일 탑승장까지 1.3km를걸어갑니다. 이후 모노레일 탑승장에서모노레일 티켓을 사서 약 10분 정도가면 에 도착합니다.​​ ​​먼저 대금굴로 가는 길이 보입니다.에 가기 위해서완만한 오르막길을 계속 올라갑니다.더운 여름에는 좀 힘드네요.​​ ​​길 한쪽에는 식당들이 있어서간식거리나 식사를 판매하고 있습니다.​​ ​​한쪽으로는 계곡물이힘차게 흘러서 그나마 보면서시원함을 느낄 수 있었어요.​​ ​​깊은 산골로 계속 가요. 잔뜩 흐린 날씨.덥고 습하고. 과연 을 가는 것이옳은 선택이었는지 조금은 후회가되는 순간이었습니다.​​ ​​드디어 모노레일카 승강장에 도착했습니다.까지 걸어서 갈 수 있다고 하는데40분. 이만큼 올라오는 것도 힘들었는데고민할 것도 없이 승강장으로 이동했어요.​​ ​​ 모노레일카 승강장입니다.1층에 매표소가 있어서 발권하고2층 탑승장으로 이동하면 됩니다.왕복 티켓은 돌아올 때 확인하니꼭 소지하고 있어야 합니다.​ 이용료성인 왕복 7,000원성인 편도 4,000원어린이 왕복 3,000원어린이 편도 2,000원​성인 1명은 입장료 4,500원과모노레일 왕복 7,000원으로총 11,500원의 비용이 듭니다.​​ ​​탑승장입니다. 생각보다 가파른모양새입니다. 곧이어 모노레일카가와서 탑승했어요.​​ ​​앉을 수 있는 자리는 7좌석입니다.대부분 서서 이동합니다.좌우로 절경이 펼쳐집니다.​​ ​​드디어 에 도착했습니다.뭔가 신비스러운 느낌이 가득해요.예전에 갔었던 단양의 동굴과느낌이 어떻게 다를지 궁금합니다.​​ ​​비가 와서 그런지 뿌옇게 안개가낀 모습의  입구입니다.신비스러움이 더 추가되었습니다.​​ ​​길이 미끄러우니 조심해야 해요.천정에서 뚝뚝 물방울이 떨어지고바닥이 습해서 조심해서 걸어봅니다.​​ ​​삼척  내부 모습입니다.뿌옇게 보여서 도대체 동굴의규모를 가늠하기 힘드네요.6.2km 동굴 중 1.6km가개방되어 있습니다.1시간 오르락내리락했어요.​​ ​​삼척 을 천연기념물 제178호로약 5억 3천만 년 전에 생성된 석회동굴입니다.우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰동굴이에요. 다양한 모양의 종유석과석군이 형성되어 있습니다.동굴 초반에는 물도 많이 흐르고폭포들을 만날 수 있어요.​​ ​​동굴의 특성상 한번 들어가면되돌아 나올 수가 없으므로오르락내리락 동굴 속을 탐사합니다.동굴이 워낙 깊고 넓어서흥미로운 종유석, 석군이 많았어요.​​ ​​곳곳에 표지판들도 찬찬히 읽어보고자연적으로 만들어진 모습들에감탄하면서 관람했어요.​​ ​​삼척 에서 가장 무서웠던 구간입니다.흔들흔들. 아래를 보면 더욱...​​ ​​동굴 내부에는 도깨비방망이, 마녀상,옥좌대, 꿈의 궁전 등 다양한 형태의종유석이나 석순을 만날 수 있어요.이번에는 한반도 모형을 만났답니다.​​ ​​내부 온도와 습도, 이산화탄소 계측.밖은 28도씨인데 이곳은 11.4도씨.습도 97.5%입니다. 머리가 젖은느낌은 천정에서 떨어진 물 때문만은아닌 듯하네요.​​ ​​을 거의 돌아보고 나올 때만나는 스님. 모두 한 번씩 놀라주심.먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어왔는데 나가는 것을본 사람들이 없어서 환선하였다고 하여이라고 지었다는 설이 있다고 해요.​​ ​​ 출구가 보이지만끝날 때까지 끝난 것이 아닌. 꽉 차게 1시간 돌고 나왔어요.​​ ​​에서 봤던 물들이 모여서폭포를 이루면서 떨어지고 있었어요.​​ ​​이제 모노레일을 타고 내려가봅니다.왠지 롤러코스터 타는 기분이지만천천히 안전하게 잘 내려왔답니다.​​ ​  근래에 가본 곳 중 좋았던 곳을선택하라고 하면 주저 없이 답할 수 있어요.삼척~!정말 놀라울 정도로 큰 규모이면서가 많아서 힘든 줄도 모르게다녔어요. 위에 물이 떨어져서 가끔놀라기는 했지만 환상의 동굴체험추천합니다.(어린 아이와 노인분들에게는힘든 동굴일 수 있으니 참고하세요.)​​  ​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​​ 
​​개요 산행일자 : 2020. 9. 27장소 : 덕항산 위치 : 도 삼척시교통편 : 자가차량내비코드 :  주차장 또는 도 삼척시 신기면 대이리 174입장료 : 1,500원주차료 : 무료등산코스 :  주차장(08:44)-장암목(10:11)-쉼터(10:34)-덕항산(10:43)-환선봉(11:30)-자암재(12:07)-천연동굴 전망대(12:40)- 주차장(13:31)인원 :1명산행거리 : 약  10km산행시간 : 4시간 47분(휴식시간 포함)​​ ​​ 덕항산 등산 지도(원본 보기 클릭)​​ 덕항산도 삼척시 신기면 안의리 ​​프롤로그지난여름휴가 이후 50여 일 만에 등산 계획을 세웠다.장소는 100대 명산 중 하나인 삼척의 덕항산이다.오랜만의 등산이라 어렵지 않은 산을 고른다고 골랐는데 결과적으론 이래저래 잘 못 된 선택이었다.​​ 주차장~덕항산 정상 새벽 4시 40분에 집을 나와 8시가 조금 넘은 시간 덕항산 주차장에 도착했다.집에서 270km.권은 자주 다녀서 그런지 그다지 멀게 느껴지지 않았지만 거리만 보면 황석산과 비슷했다.덕항산 주차장은 위에 보이는 주차장 말고 밑으로도 여러 개가 있다.주차료도 무료고 주차 환경도 좋다.​​ 덕항산은 산보다 과 대금굴이 유명한 산이다.대이리 군립 공원에 속해 있어 입장료를 받는다.동굴 입장료는 따로 받고 있지만 등산만 하는 경우도 1,500원을 내야 한다.​​ 도로를 따라 등산로 입구인 곰말까지 올라왔다.왼쪽 다리를 건너면 등산로가 보인다.덕항산을 시계방향으로 돌아 내려올 생각이다.덕항산의 첫인상은 영화 쥐라기 공원을 보는 것 같았다.밑에서 본 산세는 대단했다.​​ 등산로에 접어들자마자 마스크를 벗었다.상쾌한 공기가 몸 안으로 스며든다.이제야 살아 있음을 느낀다.​​ 시작부터 오르막의 기세가 대단하다.결론부터 말하면 주능선까지 죽었다 복창하고 걸어야 한다.​​  전망대에서 바라본 .​​  모노레일.까지도 경사가 심해 모노레일 없으면 노약자가 관람하기 쉽지 않았을 것 같다.​​ 하산을  쪽으로 해야 하는데 경사가 장난 아니다. 왼쪽으로 어렴풋이 등산로가 보인다.​​ 산에 가지 않은 지난 50여 일 사이 쑥부쟁이, 구절초 등 가을 야생화가 활짝 피었다.​​ 계속되는 오르막.​​ 장암목 도착.겨우 500m 왔다고? ㅠ.ㅠ​​ 장암목 이후로는 962 계단이 펼쳐진다.미끄러운 급경사보다 차라리 걷기가 편했다.​​ 오늘도 곰탕임?올해 오른 100대 명산은 황석산, 조계산.둘 다 곰탕 길을 걸었는데 덕항산까지 왜 이러는 게냐.ㅠ.ㅠ​​ 주능선에 도착했다.여기서 덕항산 정상에 올랐다 다시 이곳으로 되돌아와 환선봉으로 가야 한다.​​ 덕항산은 안내 산악회로 올 경우 보통 예수원에서 오른다.이쪽은 완전 날로 먹는다던데....​​ 덕항산 정상.산림청 100대 명산 90번째 산에 올랐다.​​덕항산 정상~자암재 덕항산에서 자암재까지는 완만한 능선이다.​​  없는 흔한 백두대간 길이다.​​ 지각산 환선봉.환선봉 뒤쪽으로 전망대가 있다.멀지 않으니 꼭 다녀오는 걸 추천한다.​​ 전망대 풍경.​​ 운해가 춤을 춘다.​​ 풍력 발전 단지도 보일락 말락...​​ 조금 지켜보다 이쯤에서 포기.난 포기도 빠르지.ㅋㅋㅋ​​ 헬기장으로 향한다.​​ 백두대간.목적을 갖고 걸은 건 아니지만 산에 다니다 보면 백두대간을 걸을 일이 종종 있다.후기를 봐도 그렇고, 직접 걸어봐도 그렇고 일부 명산 외에는 딱히 매력을 느끼지 못하겠더라.​​ 헬기장.​​ 여기가 헬기장인데 헬기가 내릴 수나 있을는지....​​ 백두대간을 기준으로 왼쪽은 파란 하늘, 오른쪽은 곰탕이다.영동과 영서 지방 날씨가 딴판인 경우가 많은데 이것도 백두대간의 영향일 것이다.​​ 자암재에 도착했다.이제 하산이다.​​자암재~ 주차장 예상대로 초반부터 내리꽂는다.​​ 제2전망대 도착.​​ 24mm 렌즈로 담기엔 역부족이다.​​ 제2전망대에서 멀지 않은 곳에 제1전망대가 있다.덕항산은  하산길이 백미가 아닐까 싶다.​​ 건너편 절벽에서 낙석 떨어지는 소리가 끊이지 않는다.기분 나쁘게 무서운 소리다.​​ 계속되는 급경사 내리막.설악산 비선대~마등령 구간보다 더 하면 더 했지 덜 하지 않은 경사다.​​ 등산로에 자잘한 돌들이 많은데 그게 다 낙석인 것 같다.최소한의 안전시설을 해 놨는데 충분치는 않아 보였다.​​ 곳곳에 낙석의 흔적들이 있다.​​ 이 계단을 오르면 자연동굴에 닿게 된다.​​ 자연동굴.​​ 자연동굴 옆에도 전망대가 있다.​​ 원본 보기 클릭광각렌즈의 아쉬움을 파노라마로 채웠다.​​  삼거리.은 모노레일을 타고 올라와도 되고, 도보로 올라와도 된다.다음에 에 갈 있이 있다면 난 고민 없이 모노레일을 선택할 것이다.^^;;​​ 선녀폭포.​​ 영동 지방은 주말에 적지 않은 비가 내린 것 같다.덕분에 폭포 성애자가 호강한다.​​ 좋다~ 좋아~~~~ ^^ㅋㅋ​​ 잘 닦인 길을 다라 주차장으로 향한다.​​  하부 승강장.​​ 아쉬운 마음에 뒤를 돌아본다.이제 다시 마스크와 친구가 될 시간이다.​​ 덕항산  원점회귀 코스 장점 : 쥐라기 공원의 배경 같은 산세.덕항산  원점회귀 코스 단점 : 심심한 주능선, 미친 경사 도가니 주의, 낙석 조심.산행 난이도 : ★★★☆3.5대중교통편 :★★★3.0자가용 주차 : ★★★★4.0경치 : ★★★3.0종합평점 : ★★★3.0​​에필로그 멀게만 느껴졌던 산림청 100대 명산도 이제 끝이 보인다.남은 10개.마음만 먹으면 내년에 끝낼 수도 있을 것 같다.여름휴가 때 폭우로 포기한 광양 백운산이 아쉽기만 하다.내 무슨 일 있어도 광양 백운산은 올해 안에 오르고 말 거다.​​ 
이 글은 지난 글과 서로 연결된다. 지난 글에서 내가  아래 모노레일 승강장에 도착하기까지의 여정을 사진과 함께 소개했다면 이번 글에서는 내가 본격적으로 을 방문하여 동굴 내 모든 코스를 돌아보는 과정을 담아내고 있다. 버스종점 및 매표소에서 등산로를 따라 약 800m 가량 더 들어가면 위 사진에 나와있는 것처럼 까지 모노레일을 타고 올라갈 수 있는 승강장이 나온다. 그래서 옛날에 비해 지금은 에 가기가 참 편해졌다. 옛날에는 이런 것조차 없어서 산 중턱에 위치한 까지 직접 힘들게 올라가야 했으니..,아무튼 이  승강장에서 모노레일을 타고  입구까지 올라가려면 먼저 모노레일 승차권을 구입해야 한다.(동굴 입장권과는 별도임) 편도 4000원 왕복 7000원 가량 하는데 동굴 입구까지 올라가는 등산로가 꽤나 험한지라 모노레일 탑승이 권장된다고 한다.그래서 본인은 모노레일 왕복승차권(7000원)을 매표소에서 구입한 뒤 위 사진에서 보이는 모노레일을 타고 까지 올라가 보기로 했다. 그러고나서 승강장으로 가보니 벌써 모노레일 한 쌍이 승강장 앞에서 대기하고 있었다. 곧바로 타 보기로 했다.이 사진은 모노레일을 타고 로 올라가는 도중에 찍어본 환선봉 및 촛대봉 사진으로 모노레일 안에서 바라보는 해당 경관이 정말로 끝내줬다. 특히나 내가 을 방문한 시기가 공교롭게도 가을이 한창 진행되고 있는 시기여서 더더욱 그렇게 느껴졌다. 이때 내가 모노레일 승강장에서 모노레일을 타고 까지 올라가는 데 불과 5~6분 밖에 걸리지 않았다. 그런데 만약 모노레일이 아니라 등산로를 따라 걸어 올라갔더라면 적어도 30분 이상 걸렸을 것이다. 왜냐하면 앞에서 말했듯이 모노레일 승강장에서 까지 이어지는 등산로가 꽤나 가파르고 험하기 때문이다.그래서 다시 한번 말하지만 요즘은 이 모노레일 덕분에 에 가기가 한결 편해졌다는 것으로 결론내릴 수가 있겠다.그리하여 나는 비교적 편하게 에 도착할 수가 있었다. 산 중턱에 위치하고 있으며 동굴 입구의 해발 고도는 약 500m 가량 된다.이후 나는 약 1시간에 걸쳐 관광객들에게 개방된 구간 전체를 모두 돌아보았다.( 전체 길이 6.2km 가운데 1.6km구간이 관람코스로 개방되어 있다) 아래 사진들 부터는 내가 동굴 안에서 찍었던 여러 다양한 형태의 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 기타 생성물, 동굴 내 크고작은 호수와 폭포, 계곡 사진들로 그 숫자만 무려 31장에 달한다. 그리고  내부를 거의 다 돌아보면서 느꼈던 것은 과연 국내 최대의 석회동굴 답게 한동안은 가도가도 정말 끝이 안보였다는 것이다. 그럼에도 불구하고 관람하기가 전혀 아깝다는 생각이 들지 않을 정도로 동굴 규모가 굉장히 컸으며 그만큼 가 매우 많았다. 물론 그 댓가로 이 글을 쓰고 있는 지금까지도 다리와 무릎이 꽤나 뻐근하지만 말이다. 다만 이 글에서는  내부 구조에 관한 설명을 모두 생략하기로 한다. 어차피 내가 동굴 안에서 찍은 사진들 만으로도 이 얼마나 크고 아름다운지 충분히 설명이 되었으리라 보여지니까. ※이 굴이 이라고 불리우는 것에 대하여 재미있는 유래가 전해진다. 먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데 그 이후 이 스님이 바깥으로 나오는 걸 아무도 본 적이 없어서 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는 이 스님을 환선이라 불리웠으며 동굴의 이름도 이라 불리웠다고 한다. 그리고 이 굴에는 스님이 기거하던 곳에 온돌터와 아궁이, 약초를 빻던 돌절구 등의 흔적이 남아있다고 한다...내가 에 들어간 지 약 1시간만에 다시 바깥으로 나오면서  입구(표 내는 곳)를 사진으로 남겨보았다. 이제 난 여기서 모노레일을 타고  승강장으로 다시 내려가는 일만 남았다. 승강장으로 내려가는 모노레일 안에서 바라본 지각산(환선봉). 높이는 1,081m로 덕항산보다 약간 높다.  이렇게 하여  관람을 모두 마친 나는 그길로 모노레일 승강장을 떠나 다시 버스 종점이 있는 곳으로 되돌아가니 때마침 삼척발 좌석버스가 정류장쪽으로 들어오고 있었다. 이때 버스가 도착한 시각은 오전 11시 20분 경. 그래서 나는 이 버스를 타고 삼척 시외버스터미널로 되돌아가게 되었다.
​​차박 여행을 하며 아이들과 함께 가고 싶었던 곳 중 하나는이었다.​아이들이 유치원에서 굴속의 작은 곰 노래를배워오면서 굴에 대한 궁금증을 마구마구 물어보기 시작했다.진짜 곰이 사는지, 박쥐도 있는지...​난 도에서 나고 자라 고씨동굴이라든지을 수학여행이나 학교 단체 여행으로가봐수 그곳의 추억들이 있었는데(그땐 재미나진 않았다 ㅋㅋㅋ 여행코스라;;)​지금의 동굴은 어떨지 궁금하기도 했다.​ ​드디어 도착한 .영덕에서 놀다가 1시 넘어 출발한 탓에4시 40분에 도착했다.​은 5시까지 매표를 해야 들어갈 수 있다.(모노레일까지 올라가는게 시간이 걸리기 때문에 조금 서둘러야한다) ​입장료는 어른 4,500원어린이 2,000원미취학은 무료다😁😁​아래 매표소에는 동굴입장료만 내는거고​매표소에서 10여분 정도 올라가면 모노레일 타는 곳이 있는데 거기서 모노레일 탑승권을 구매한다.​​  ​먼저 체온을 측정하고 화살표를 따라 쭉쭉 올라간다.​   대이리 군립공원 관광 안내표지판과삼척 관광지 안내판들이 있는데삼척도 관광 도시였구나를 새삼스레 깨달았다.​대학을 강릉에서 나와서 삼척친구들이 많은 탓에대학시절 자주 놀러갔던 곳인데 이렇게 아름답고 관광화가 잘 되어있는 곳인지를 인지못했던 것 같다.​이번엔 다 둘러보지 못하고 만 보지만 다음에는 삼척여행 코스를 여유있게 짜서 둘러봐야겠다.​  ​올라가는 길에 대금굴로 빠지는 길이 있다.대금굴은 처음 들어보는데🤭🤭​이곳도 올라가려면 모노레일을 타고 올라가는 것 같다.​ ​움막인지 알았던 저 시설은 100여년 전에 만들어진 통방아 이다.이 통방아는 대이리 마을 방앗간이다.​6평 남짓한 평면에 원뿔꼴로 서까래를 세워 그 위에 참나무 껍질인 굴피로 지붕을 지었다.​통방아는 수로에서 물을 끌어다 방아 시설의 끝부분에 파인 홈으로 떨어뜨리면 물의 무게로 인하여 중심축이 위아래로 움직인다. 그 힘이 내부의 방아시설로 전달되우 곡식을 찧게 된다. 벼락방아라고도 하며 사람이 발을 디디는 힘을 쓰는 디딜방아보다 훨씬 편리하다.물을 이용하기 때문에 흐르는 개울 옆에 설치한다.가뭄이 들거나 개울이 얼면 사용할 수 없지만 수량이 풍부한 산간 계곡 마을에서는 흔히 발견되는 방아이다.​안내판을 읽으며 아이들과 이야기하는데이야기는 계속 삼천포로 빠진다.​그래서 “엄마! 저기에 사람이 산다고??”😂😂​우린 시간이 없단다.. 빨리 부지런히 올라가쟈!​모노레일 타는곳 거의 다와선 뛰었다직원분이 빨리오세요! 빨리오세요! 소리치셔서모노레일 놓칠까봐 아이들과 혼신의 힘을 다해 뛰었다 모노레일 탑승권 요금​​성인은 왕복에 7,000원초등학생은 3,000원미취학은 무료다.​왕복권은 내려올 때고 보여줘야하므로 잃어버리지 말고 잘 가지고 있어야한다☝️​ ​예전에 내가 와봤을 때는 이런  최첨단 시설이 없었는데..까지 헥헥대며 걸어 올라갔었는데....이런 시설 덕분에 내 헐리 벨트도 점점 두꺼워 진다😆​ ​웅장한  입구우리가 마지막으로 들어가는 탓에 50분안에 나와야 한다는 미션을 가지고 입장했다.​동굴은 14도정도로 시원했다.​  ​남한에서 가장 크고 복잡한 구조를 지닌 동굴이라는게 실감이 되었다.어른이 되서 동굴에 다시 와보니또다른 재미가 있다.​ ​그리고 이 구멍 숭숭 뚫린 계단들이내 심장을 요동치게 했다.​핸드폰 빠트리면 찾을 재간이 없으니정말 주의에 주의를 해야한다.​ ​미녀상거대한 사람의 뼈를 보는 듯한;; ㅋㅋㅋㅋ허리는 왜이렇게 잘록한거야 ㅋㅋ​  ​동굴안에 폭포들이 여러개 있는데정말 신기하다.자연의 섭리란 정말 웅장하고 아름답다. ​동물보호구역박쥐가.... 자고 있다!!!!  ​박쥐가 있다고 생각하니 저런 천장의 동굴을 보면서 오만가지 생각이 다 들었다.​그리고.... 언제 끝나지? 라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​시간에 맞춰 나가야 한다는 생각에 우리가 맨 뒤로 뒤쳐지면 우리만 두고 모노레일이 출발 할 것 같아무서워서 발걸음이 빨라졌다.​뒤에 누가 있으면 안심 ㅋㅋㅋ ​악어모양의 악어상​ ​이건 백거북우리나라 사람들 이름도 참 잘붙힌다.​ ​정말 복잡한 형태의 동굴​ 옥좌대이건 기형휴석이란다.​이것도 천장에서 물이 떨어지면서 특이한 형태의 휴석이 형성되었다.​지금도 성장하고 있는 동굴이 너무 너무 신기하다.​​  계단형 유석​천장의 거대 종유석에서 많은 양의 물이 떨어져 흐르면서 유석이 성장하고 있다.​​우리 7살 둘째에게는 이번 동굴 체험이다시는 안갈거라는 다짐을 하게 되는 곳이 었지만초등학교 3학년 우리 딸은 넘 재미있었다고 친구들에게 자랑할 거라고 아주 신나했다.​ ​우리가 부지런을 떤 탓에 모노레일 앞에 1등으로 도착했다😁😁​ ​자!이제 내려가자👏👏​너네 근데....무슨 얘기하니? ㅋㅋㅋㅋ  ​​은 나의 추억과 맞물려 너무 설레였던 곳이다.​물론  ​이런 곳을 지날 땐 정말 오금이 저렸지만시원하고 가 차고 넘쳤던 곳이다.​아이들과 오면 더도 없이 좋은 교육이 될 만한 곳이다​​​  ​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​​​👇👇링크를 눌러 제 인플루언서 팬이 되어주세요😘 ​​ 
 ​ 촉촉한 비가 살짝 내리는 어느봄날 아이들과 삼척에 위치한 을 방문했습니다.​삼척IC에서 20ㅡ30분거리의  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  입구에서 입장료를 지불한후 고민에 싸였습니다.​케이블카와 걸어가기 메표소에서 케이블카 까지는 어른걸음으로 10분에서 15분거리 약간 오르막길이라다리가 아플수도 있습니다.​옆으로는 냇물이 흐르네요.   ​아무래도 걸어가는게 힘들듯 케이블카를 이용하기로 했습니다.​👍케이블카의 선택은 탁월했습니다.ㅋㅋㅋ까지의 거리가 엄청 가파르네요.​최고의 선택은 케이블카^^        생각보다 엄청 오래걸리네요.왕복 1시간 정도 ㅋㅋㅋ​이런곳에 이렇게 깊은 굴이 있을 줄이야환선금 옆쪽으로는 대금굴이 있습니다.   ​자이제 탐험시작~~~~~~~​20분째 힘듬 힘듬 ​30분째 리턴 ㅋㅋㅋ ​갑자기 배가아픔 ㅎㅎㅎ​큰딸과 애들엄마 둘이완주 ​​생각보다  힘드네요.다른굴에 비해 엄청길어요.​그러나 그많큼 가 많은 화선굴이번삼척여행  어떠신가요.~~~~~~~                  # #삼척 
여행은 언제나 에너지를 뜸뿍주는 좋은 취미죠~ 힐링도하고~ 항상 놀이공원이나 박물관만 다니다가 이번에 아이들과 함께 삼척에 위치한 도 방문해봤습니다. 사실 국내에도 좋은곳 너무많고 계절별로 가볼만한곳이 천지인데 못가본곳이 너무많아서 천천히 시간을 쪼깨서 다녀보려고합니다.  주소: 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 은 도 삼척에 위치한 동굴입니다. 그 규모가 어마어마하죠 코로나기도하고 아직 휴가철이 아니라서 한산했습니다.입구에서 입장권을 결제하고 모노레일 타는곳까지는  조금 걸어야합니다. 대략 15분?정도 천천히 경치를 구경하면서 걸어가면 금새 도착을합니다. 모노레일을 타고 대략 5~10분?정도 더 이상을 했고 도보 등산로를 이용하면 30~40분정도 아이들과 함께하기엔 무리같아서 모노레일 이용하여 올라갔습니다. 그 경치가 정말 장관입니다.  입구에 모노레일을 타고 도착을했고 도여행, 특히 삼척에 방문하셨다면 놓치지 마시고 꼭한번 방문해보시길 추천드립니다.  입구입니다. 이곳에서부터 관람이 시작되는데 보통 관람시간이 30~40분정도 소요됩니다.  주차장에서 도보로 모노레일 타는곳까지 아이들과 함께한다면 20~30분 모노레일타고 10분 관람시간 30~40분정도이니 넉넉잡아서 2시간 이상 소요되는 관광 코스라고 생각하시면됩니다. 어른들 아이들할것없이 그 경관에 모두 감탄을 했던 곳입니다. 관람로는 잘 정돈되어 편안하게 관람이 가능했고 모노레일 타는곳까지 걷다보니 땀이 조금 났는데 동굴안은 정말 시원했습니다. 아무래도 동굴안이라 바닥이 좀 미끄럽고 사진촬영을 하다가 휴대폰을 분실하는 사례가 종종있어서 주의를 해야합니다. 전반적으로 동굴의 규모는 정말 거대했습니다.  자연이 주는 는 인간이 인위적으로 어찌할수 없을만큼 대단한것 같습니다. 정말 거대한 동굴이라 그 규모와 경관에 정말 몇번을 감탄하면서 관람한것같아요. 곳곳에 사진을 찍을만한 여러가지 조형물과 공간이 마련되어있고~참 구경할것이 많았습니다. 중간에 다리가 있는데 흔들거려서 무섭기도하고 재미있기도하고 ~^^ 바닥을 보면 까마득한 동굴 지하가..ㅎㄷ ㄷ 에서 개인적으로 가장 이쁜 무지개다리입니다~ 이곳은 꼭 사진한방 찰칵찰칵 하시길 추천드립니다. 대략적으로 40분정도? 걸려서 천천히 관람을 했고~아주 만족스러운 여행이었습니다. 가족들과 함께 방문하신다면 후회없으실것 같습니다.  관람을 마치고 모노레일을 타고복귀~ 올라가고 내려가는 모노레일에서 바라보는 경관도 정말 대단히 장관입니다. 항상 좋은 일만 가득하시고 가족들과 즐거운 여행 하시길 바랍니다^^ 
지난 주말 단촐한 친구들과의 모임에서 영주, 울진, 삼척을 돌아 왔다. 승합차 1대로 4명이 이른 아침 출발하여 영주에 직장일로 오랫동안 출장나와 있는 친구와 합류하여 동행 하였다. 오랜시간 동안 영주에서 생활해 온 이 친구는 그야말로 지역전문가이다.사실 이번 나들이는 영주에 출장나와 있는 친구의 초대로 두번째 지역탐방(?)이다.친구들 초대하여 모든 일정을 계획하고 지역 특색에 맞는 맛거리를 대접한 그친구에게 감사할 따름이다. 부석사 무량수전산자락과 들판엔 사과나무들이 호두알만한 크기의 작은 열매로 자라고 있었고 초여름 날씨답게 한낮엔 제법 후텁지근한 공기에 이마에 촉촉한 땀방울도 맺히곤 했다.이전 여행에서는 부석사와 소수서원 일대를 돌아보며 먹거리  탐방을 하였는데 이번엔 도산서원과 울진의 바닷가와 삼척의 을 돌아 코로나로 답답했던 묵은 공기를 털어 버렸다.​3년전 첫번째 나들이때 방문했던 소수서원은 우리나라 최초의 서원으로 주세붕이 백운동서원을 설립한것이 시초이다. 이후 퇴계 이황의 노력으로 국가로부터 인정받아 소수서원이라는 현판을 내려받고 국가로부터 지원을 받는 조선 최초의 사액서원이 되었다.서원내 유물관에는 어렸을때부터 교과서에서 수없이 듣고 보았던 유명한 학자들의 업적과 행적들이 전시되어 있었는데 공부하기 싫어하는 나로서는 옛성현들께서 공부는 참 지겹게도 했겠다는 생각에 감탄할 따름이다. 이번에 방문한 안동에 위치한 도산서원은 퇴계 이황의 학덕을 기리기 위해 설립한 서원으로 초기 깊은 산속에 낙동강을 끼고 자리잡은 서당이었는데 점점 단장을 하고 다듬어서 현재와 같은 모습이라고 하는데 지금도 공사중인 건물도 보였다.자원봉사를 하시는 분들이 내방객들에게 부지런히 설명하고 안내해 주는 모습이 군데군데 보였으며 우리 일행도 그 분들의 안내를 받으며 이황선생의 자취를 더듬어 보았다. 도산서원을 거쳐 백두대간수목원 호랑이숲을 주마간산으로 지나쳐 조금 아쉬움이 있었지만 다음을 기약하며 숙소로 향했다.울진의 해변이 바라 보이는 펜션에서 1박을 하면서 해변을 따라 바닷바람도 쐬고 밤늦도록 두런두런 친구들과 살아가는 이야기에 시간 가는줄 몰랐다.참으로 오랫만에 가져보는 친구들과의 대화 시간은 각자 개인의 루틴한 삶에서 벗어나 자신만 생각하고 앞만 보고 달리는 우리 스스로의 모습을 다시금 깨닫게 해주는 시간이었다. 다음날 차를 삼척으로 달려 곰치국 식당을 찾았다. 전날 밤늦도록 마셨던 탓에 해장 할만한걸 찾다보니 그만한 것이 없을것 같아서였다.그러나  제철이 아니어서인지 아님 오전에 아직 곰치생물이 배달이 안되서인지 가는곳마다 곰치탕은 품절이었다.우리 일행은 다소 허름해 보이는 식당으로 들어가 꿩대신 닭의 심정으로 장어탕을 주문했는데 이게 또 제맛이었다.다들 장어탕의 국물맛에 흐믓한 표정으로 나와 로 향했다. 은 입구에서부터 깊은 굴속의 시원한 바람이 높은 계단을 힘겹게 올라 망울망울 맺힌 이마의 땀방울을 상쾌하게 씻어 주었다.안으로 들어갈 수록 놀랍고도 놀라웠다. 어마어마한 규모의 동굴 크기와 각종 종유석, 발밑을 흐르는 차거운 물줄기, 희미하게 밝혀놓은 조명등에 자연의 위대함과. 신비를 느끼게 해주는 장관이었다. 그 앞에 서있는 사람들은 정말 작은 존재에 불과할뿐 거대한 자연앞에 겸손은 필수다.  내부 규모가 엄청나다.짧았던 1박2일을 마무리 하면서 서울로 달리는 차속에서는 학창시절부터 지금의 일상까지 친구들과의 정담이 끊없이 이어졌고 서로의 내일에 대한 계획과 삶에 대한 각자의 시선을 나누면서 집으로 흩어졌다. 삼척 장호항에서 바라본 낙조​ 
​도 삼척에는 가 많이 있습니다.특히  대금굴같은 수려한 경관을 자랑하는 자연동굴도 있죠.오늘 포스팅  장소인 종합박물관은 삼척의 이랑 대음굴 보러가다가 눈에 띄여 방문하게 되었습니다.​ 차타고 지나가다가 건물 포스가 남달라서 정체가 궁금했던 곳!알고보니 종합박물관이였습니다.​ 건물은 절같은데 그 앞에 있는 장식은 그리스신화에 나오는 인물부터 달마까지...약간 정체성이 무엇인지 궁금해집니다. ㅎㅎㅎㅎ입장료는 9천원.가격이 꽤 있어요.​1층부터 구경시작.다양한 화석들이 전시되어 있습니다.자연사 박물관 느낌이 물씬. 진짜와 모조품의 적절한 조화로움?​ 신기한 암석들도 많이 구경했습니다.​ 운석도 있어요!​ 삼엽충화석.​ 맘모스 상아 화석.​ 매머드 상아화석.​ 과학책에서나 보던 유명한 시조새 화석인데 모조품 같죠?​ 공룡뼈 화석들도 있습니다.​ 공룡알 화석.​  ​  각종 바다생물 화석들.그냥 돌에 그림을 그린듯 그때 당시 생김새가 생생하게 묘사 되어 있습니다.​​ 이런 공룡뼈들도 있구요.​ 이런 암모나이트 화석도 있습니다.각각의 전시품 앞에 발굴지와 정체가 설명되어 있으니 보시면 이게 무엇인지 알 수 있어서 좋았어요.​ 2층은 다양한 도자기들이 전시되어 있답니다.​ 한국의 삼국시시대부터 조선까지 다양한 형태의 도자기를 보실 수 있어요.​ 그리고 화려한 중국의 도자기들도 구경하실 수 있습니다.전시품 숫자가 엄청납니다.​ 3층은 금속공예 전시관.​ 눈을 사로잡는 각종 병장기들이나 생활용품들을 감상하실 수 있어요.무협영화에나 볼 수 있는 신기한 무기들이 재미있었어요.​   이곳 종합박물관 근처에 이나 대음굴이 유명하잖아요.그래서 동굴을 표현한 장소도 있습니다.​ 세계종교 민속 목공예 전시관도 있습니다.​ 어떻게 조각했는지 신기한 목공예들.​ 작품작품 하나하나가 생동감이 넘칩니다.​ 중국 황실에서나 사용했을뻔한 가구들도 볼 수 있습니다.​ 그리고 일본, 유럽의 물품들도 조금 전시 되어 있습니다.​사진 대충 찍은게 이정도예요.전시품은 진짜 많아요.오히려 너무 많아서 집중력이 흐려지는 듯 한 느낌이 있습니다.그래도 삼척가셨다가 시간되시면 한번쯤은 가볼만할듯 해요! 
2021년 9월 17일 삼척. 집으로 돌아가는 날인데 새벽부터 많은 비가 내렸습니다. 비가 올 때는 동굴관광입니다. 삼척의 로 갔습니다. 매표소를 지나 조금 걷다보면 대금굴 가는 길이 나옵니다. 오래 전에 에 왔었는데 그 때는 대금굴이 없었습니다. 대금굴은 2003년에 발견됐고, 2007년 일반에 개방됐습니다. 한번 가봤던  대신 대금굴을 보려고 인터넷 예매를 하다 보니 동굴 내부의 사진촬영이 금지돼 있다고 해서 포기했습니다. 대금굴 탐방을 하려면 최소한 하루 전에는 인터넷 예매를 해야 합니다. 하루 입장객 수도 제한돼 있다고 합니다. 통방아. 100여년 전에 만든 물방아입니다. 까지 걸어갈 수도 있지만 경사가 너무 가파른 곳이어서 모노레일을 탔습니다. 오래 전에 왔을 때는 모노레일이 없었는데 차를 몰고 동굴 입구까지 갔는지 아니면 걸어갔는지 기억이 나지 않습니다. 의 유래에 대해서는 두 가지 전설이 있습니다. 먼 옛날 대이리 마을의 촛대바위 근처에 폭포와 소가 있었고, 아름다운 여인이 나타나 멱을 감고는 했습니다. 어느 날 마을 사람들이 쫓아가자 지금의  부근에서 천둥번개와 함께 커다란 바위더미들이 쏟아져 나오고 여인은 자취를 감췄습니다. 사람들은 여인이 선녀의 환생이었다고 생각하고 바위가 쏟아져 나온 곳을 이라 불렀습니다. 촛대바위 근처의 폭포는 물이 말랐고, 에서 물이 넘쳐나와 새로 만들어진 폭포가 덕항산의 선녀폭포라고 합니다. 다른 하나의 전설은 동굴 탐방 끝부분에서 소개하겠습니다. 은 국내 최대 규모의 석회암 동굴입니다. 천연기념물 178호로 지정됐습니다. 동양 최대라는 설명도 있는데 확인할 방법은 없습니다. 총연장이 8km 이상인데 정확한 연장은 모른다고 합니다. 동굴 평면도의 붉은 선이 관람로인데 거리가 1.8km 정도 됩니다. 은 1년 내내 10~15도의 온도를 유지한다고 합니다. 여름에는 시원하고, 겨울에는 포근한 느낌을 받을 수 있습니다. 동굴에 들어서면 정말 웅장하다는 느낌을 받게 됩니다. 은 최대 폭이 100m에 이르고, 높이는 20~30m나 됩니다. 얼마 전에 가봤던 용연동굴의 광장도 인상적이었는데 은 훨씬 거대합니다.  멀리서 바라본 미녀상(붉은 원). 바로 앞 관람로에서 보면 알아보기 힘든 데 거리를 두고 바라보니 늘씬한 미녀가 서있는 듯한 형상입니다. 에서 가장 아름다운 곳이라는 만물상 지역의 입구입니다. 큰 바위들이 떨어져있는 컴컴한 동굴속이 아니라 관람로를 따라 왼쪽으로 가면 만물상이 나타납니다. 동굴벽면을 따라 물이 흘러내리면서 만들어진 유석입니다. 흑백유석 종류로 보입니다. 유리질을 방불케 할 정도로 반질반질하고 윤기가 나는 듯합니다. '아기 석순'과 '엄마 석순'이라는 설명문이 있습니다.   미녀상입니다. 바로 옆에서 보니 실감이 나지 않습니다. 백색의 유석이 먼저 자란 후에 황색의 유석이 그 위를 덮으면서 만들어졌다고 합니다.  벽면에 나있는 작은 동굴에서 지하수가 폭포처럼 흘러내리며 연못을 만들었습니다. 아무 설명이 없어 임의로 '동굴폭포'라고 하겠습니다.  계곡에서 급류가 흘러내리는 듯한 풍경을 자주 볼 수 있습니다. 물소리가 아주 요란합니다. 물이 바닥을 흐르면서 다랑논 모양을 만들어냈는데 휴석(畦石)이라고 합니다. 오련폭포입니다. 앞에서 본 동굴폭포보다 훨씬 거칠고 박력이 있습니다. 동굴에서 이런 광경을 볼 수 있다는 사실이 신기합니다. 흑백유석. 흑색의 유석이 만들어진뒤 백색 유석이 그 위를 덮었습니다. 물속에 유기물이 함유되면 흑색을 띠고, 탄산칼슘 성분만 있으면 백색을 띤다고 합니다. 시간이 흐르면서 지하수의 성분이 달라졌기 때문에 생긴 현상입니다. 동굴 천정에서 암석이 떨어져 나간 흔적이 자주 보입니다. 낙반(落礬)이라고 하는 데 암석이 떨어지면서 동굴이 확장되는 것은 동굴 생성의 마지막 단계라고 합니다. 지하수에 반영된 동굴 풍경. 벽면을 따라 대규모 유석이 성장하고 있는 곳인데 '꿈의 궁전'이라는 이름이 붙어 있습니다.  거대한 종유석이 자라고 있는 모습입니다. '도깨비 방망이'라고 합니다. 천정에서 떨어지는 물의 양이 너무 많아서 석순이 자라지 못하고 표면이 울퉁불퉁한 유석이 됐습니다. 거북 모양으로 보이지는 않지만 '흰거북(白龜)'이라고 합니다. 한반도 모양으로 만든 '통일광장'입니다. 물이 떨어지는 곳은 반들반들하고, 물이 튀는 곳은 울퉁불퉁한 모양으로 자라는 석순입니다. '대머리형 석순(禿頭形 石筍)'이라고 하는 희귀한 형태인데 국내에는 에만 있다고 합니다. 악어상입니다. 소망폭포.  동굴산호. 혹같이 생긴 동굴생성물로 동굴팝콘으로 불리기도 합니다. 천정 부근에 하트 모양의 구멍이 뚫려 있습니다. 석회암이 물에 용해되면서 만들어진 형상인데 '사랑의 맹세'라는 이름이 붙어 있습니다. 계속 물위를 걷는 느낌입니다.  벽면에 녹색의 이끼가 자라는 모습을 곳곳에서 볼 수 있습니다. 동굴을 개방하면서 조명을 밝힌 결과로 나타난 부작용이라고 합니다. 천정의 둥근 구멍들은 지하수가 천정으로 나오면서 석회암을 녹인 결과입니다. 용식공(溶蝕孔)이라고 합니다. 동굴산호벽. 유석이 성장하다 용식공에서 흘러내리던 물이 줄어들면서 황토색의 동굴산호가 자라는 모습이라고 합니다. 벽면을 따라 이어지는 다양한 형태와 형상, 지하수의 흐름과 거대한 통로가 만들어내는 경관이 관람객들을 압도하는 느낌입니다. 벽면을 따라 유석이 성장하고 있고, 천정에는 용식공이 있습니다. '악마의 발톱'이라고 하는데 밑면이 둥글게 생긴 유석을 가리키는 듯합니다. '지옥계곡'이라는 이름이 붙어 있습니다. 깊은 계곡 위쪽을 걷는 코스여서 다리 양쪽에 보호망이 설치돼 있습니다. 아래 쪽을 내려다보면 아찔합니다. 천정에 있는 불쑥 튀어나온 돌에서 물이 떨어지고 있는데 거대한 뱀이 혀를 날름거리는 모습으로 보이기도 합니다. 벽면을 따라 유석이 길게 이어져 있어 천길 낭떠러지를 보는 듯합니다. 아래쪽에는 지하수가 고여 있는 지옥소(沼)가 있는 데 짙은 어둠으로 아무 것도 보이지 않습니다. 바닥을 알 수 없는 심연의 가장자리에 서있는 듯한 스릴과 긴장감을 느낄 수 있습니다.  유석계곡. 벽면을 따라 유석이 자라고 있는데 반원통형의 희귀한 형태도 있습니다. 지옥계곡을 벗어나 천당계곡으로 갑니다. 휴석소. 깊은 동굴 속에서 흘러 내려오는 물에 의해 바닥에 논두렁 모양의 휴석이 자라고 있습니다. 천정에서 종유석이 자라기 시작한 모습입니다. 한 바퀴 돌아 다시 통일광장으로. 의 상징인 '옥좌대'입니다. 동굴 천정에서 많은 물이 떨어지면서 생성된 특이한 형태의 휴석입니다. 보통은 다랑논 모양이라고 해서 휴석(畦石)인데 이건 해파리 비슷한 원시 생명체를 눌러놓은 것같은 모습입니다. 전문용어로 돔형 평정석순(flat topped stalagmite)이라고 합니다. 윗부분이 평평한 석순이라는 것입니다. 세계적으로 희귀한 동굴 생성물로 의 자랑거리입니다.  통일광장 남쪽 구석의 작은 소(沼) 위에 마리아상이 있습니다. 조금 떨어진 곳에 있고, 크기도 작아서 안내문이 아니면 그냥 지나칠 수밖에 없는 곳입니다. '만마지기 논두렁'. 물이 바닥을 흐르면서 계단식 논 모양으로 성장하는 휴석의 전형적인 형태를 보여주고 있습니다. 계단형 유석. '은하교'라고 합니다. 제2폭포입니다. 제1폭포는 어디 있는지 표식이 없습니다. 관음상입니다. 이것도 마리아상처럼 눈을 부릅뜨고 살펴봐야만 겨우 알아볼 수 있습니다. 백색유석, 유석 위를 흐르던 물이 마르면서 하얀색의 탄산염가루가 만들어졌다고 합니다. '수도승 주거지'. 에 관한 또다른 전설입니다. 먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴에 들어왔는데 나가는 모습을 본 사람이 아무도 없었다고 합니다. 사람들은 스님이 신선이 됐다고 믿고는 '환선'이라 했고, 동굴 이름도 이라고 했습니다. 환선 이야기는 전설이지만 실제 이곳에 머물렀던 사람(수도승일 수도 있습니다)이 있었던 모양입니다. 온돌터와 아궁이, 약초를 빻던 돌절구 등의 유적이 남아 있었다고 합니다.  만리장성. 정말 만리장성이나 판타지 영화에 나오는 거대한 성곽을 떠올리게 합니다.  다른 석회암 동굴에서는 보기 힘든 희귀한 경관입니다. 동굴 지하수를 타고 상류에서 유입된 퇴적물이 오랜 시간 쌓여 두꺼운 점토 퇴적층이 만들어졌습니다. 이후 다시 유입된 지하수가 빠르게 흐르며 퇴적층 양쪽에 수로가 만들어지고 계곡이 형성됐습니다. 여기다 퇴적층 상부가 석회화하면서 성벽같은 모양이 만들어졌습니다. 그런데 퇴적물의 높이가 이곳 광장의 입구보다 높아 어떻게 된 일인지 수수께끼로 남아 있다고 합니다. 말하자면 퇴적층이 지하수 수면 위로 올라와 있다는 것인데 뭔가 지층구조에 큰 변화가 있었다는 이야기입니다.    원래 이곳에 용머리 형상의 석순이 있었는데 머리 부분을 잘라서 도망치던 사람이 갑작스런 벼락으로 죽었다는 전설이 있습니다. 잘려나간 용머리 부분을 복원했습니다. '사자상'이라는 이름이 붙어있었는데 뭘 보고 사자라고 하는지 알 수 없었습니다. 그런데 집에 와서 사진을 자세히 보니 포효하는 사자의 머리 모양이 나타났습니다.  '매달린 양'이라고 합니다.  출구 부근에 있는 마지막 입니다. 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
* 내돈내산 *​-​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​드디어..삼척여행 마지막 일정인 에 가게 됐다​​  ​원래 삼척을 너무 가고 싶었던 이유 중에 하나가트리플을 깔아놓다보면국내 코로나 시기에도 사람들 많이 다니지 않는 안전 지역 같은 것을 추천하는 글이 올 때가 있다​그 중에 어느 날 삼척 글이 올라왔던 것 같다근데 글쎄그 삼척 소개 명소 중에서이 딱 보이는데뭔가 어릴 적 가봤던 기억이 엄청 강렬하게 느껴지는 것​대체 언제지? 지금도 기억 안난다그 때는 모노레일도 없어서 그냥 등산해서 올라간 걸로 확실히 기억하는데내가 중학생 때 쯤이었던 것 같은데대체 을 왜 간걸까 지금도 기억 안남​​ ​​도착 ㅇㅅㅇ​​​ ​​ 매표소에 주차를 하고모노레일까지 천천히 걸어 올라가면 댄다한 5~10분도 안걸렸다​​ ​입장료는 개인에 4500원~ 진짜 대체 왜 왔을까​모노레일도 결제하고 출발​​ ​​근데 이때 점점 날씨가 흐려지기 시작하는 것 같았다..ㄷ_ㄷ​​ ​꾸리꾸리한 하늘그래도 포기할 수 없지올라가는 길에 저기 파라솔 한군데 들려서다방커피믹스 얼은 것 하나 샀다 ㅋㅋㅋ​​ ​짠​​ ​ 모노레일 기다리는 중모노레일은 양쪽에서 번갈아가면서 오기 때문에줄이 되게 빨리 줄어들었따​​ ​우리가 탈 모노레일이 오는 중​​  ​모노레일이 엄청 ㅋㅋ 경사져서 올라가는데올라가면서 점점 애가 똑바로 서는게 넘 귀여웠다​​ ​그리고 도착​​ ​이때 날씨가 되게 덥고 습했는데 입구 들어서자마자무슨 에어컨 튼 것처럼되게 시원~~~ 했다​​ ​표 내고 들어가기​​ ​ 입구 왜 이렇게 찍었냐​​ ​ 천장에서 물이 많이 떨어져서바닥이 되게 축축햇다미끄러질 수도 있다고 쓰여있었지만딱히 막 미끄럽다거나 하는 느낌은 없었다안전에 대해 상당히 민감한 나도 그냥 편안하게 걸어다녔고가끔 미끄러울 것 같은 길은 옆에 손잡이 있어서 잡으면 댐​​ ​안녕.. 입구..살아서 보자..​​ ​ 후기를 보다보면조금 들어가다가 무서워서 되돌아나오는 사람들도 많다고 그랬다나도 사실 조금 무서웠음ㅋㅋ​​ ​이건 약간 거인 바위..? 그런 거였는데어차피 다들 후기 찾아보고 가실거니까이런게 있다고만 생각하고 가심 될듯 ㅋㅋㅋ직접 가면 밑에 표지판 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그렇다고 함​​ ​이건 왜 찍은거지이것도 무슨 특이한.. 그런게 있었던 것 같은데..​​ ​왜 찍었어?​​ ​위에서 폭포수처럼 저 세개의 물줄기 보이시나요저게 진짜 물이 떨어지는건데에서 물 떨어지는게 어디서부터 떨어지는 건지 기원을 알 수 없다고 한다신기해​​ ​사람들이 바위를 하도 지나가면서 만져대가지고석순을 만지면 손에 있는 유기물 때문에 석순이 꺼매진다고 함나는 절대 안 만져​​ ​석순​​ ​아니 초점 다 왜이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​디게 넓다하지만 이곳은  중 디게 쪼끔임​​ ​왼쪽 아래쪽 보면 약간 반들반들한 것이 보이는데저게 많은 약의 지하수가 유출돼서 생긴거라고 한당​​ ​저건 지하수가 쏟아져나와 생긴 샘 같은 것​​​ ​저기서 물이 쏟아져 나온다​ ​실제로 은 아직 탐험 중인 동굴로 알고 있다아직 끝을 발견하지 못했다고 했고새로운 파트를 발견하면 오랜 시간에 걸쳐 관광객들이 들어갈 수 있게 공사를 하는 것 같았다신기해​​ ​이게 자연적으로 생기는 것이라니​​​ ​이건 약간 징그럽게 생겼지만실제로 보면 별로 안 징그러움실제론 그리고 사진보다 쪼끔 더 멀어보인다​​ ​또 넓은 공간 나옴​​​ ​진짜 넓당이런거 다니면서 계쏙 생각하는게대체 여기 처음 발견한 사람들은 누구고여기에 이렇게 공사를 하는 분들은 대체 뭐하는 분들일까..진짜 사고 많이 났을 것 같다​​ ​여기는 박쥐가 나온다는데우린 못봤다​​ ​별걸 다 찍었구만​​ ​어디론가 올라가는 계단사실 .. 다 돌고 나왔지만뭐가 뭔지 잘 기억 안 난다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 자연의 신비와사람들의 공사 실력에 감탄하면서 돌아다녔습니다​​ 희망봉?​​ ​도깨비 방망이 라는 것도 있다​​  ​안에가 습해서되게 뿌옇게 나온다​​ ​이름 누가 지었을까 ㅋㅋㅋㅋ대머리ㅠ​​ ​악어상은 실제로 보면 진짜 악어처럼 생겼다사진이라 잘 안나옴실제로 보러 가보세요 ㅇㅅㅇ​​ ​이것도 거북이처럼 생겼는데 어둡고 그래서 조명이..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​싱기하다폭포 흐르는거이 물들 진짜 어디서 왔을까​​ ​꽤 가파르고 빠르게 쏟아진다​​​ ​엄청 넓음​​​ ​저런 굴로 들어가면 뭐가 나오는지 사람들이 조사하는거겠지?나는 미지의 영역은 무서워..누가 조사해둔 곳으로만 다니고 싶다​​ 아 이건 좀 신기했다지나가면서  한 것중에 사랑의 맹세라는 게 있는데그놈의 사랑의 맹세는 어디서 나오나 했더니진짜 저 위에 보면 하트모양이 보인다저게 돌맹이 모양이 아니라하트 모양 구멍이다진짜 신기 ㄷ_ㄷ​근데 저게 사진으로 보는 것보다실제로 봤을 때헐 어떻게 저런 모양이지? 싶은 그런 모양이다​​ ​동굴산호 ㅇㅅㅇ​​ ​ㅋㅋㅋ 누가 이름 지었을까​​​ 아진짜 여기 정말 가면서이것 때문에 계속  가는게 맞을까 엄청 고민했는데결국 오고야 만 지옥계곡​​ 계단을 올라가면..​​ ​조명부터가 심상치 않은 다리가 나오는데​​  ​이 밑을 절대로 보면 안된다진짜 아주 잠깐 봤다가진짜 완전 천길 낭떠러지였다대체 이거 어떻게 설치했어요?다리 기원 알고 싶다 진짜설치하신 분 인터뷰 하고 싶다어떻게 만드는지 알고 싶다​밑에 보자마자 화장실 갈 뻔​​ ​다시 안전하게 탐험 중​​ ​요런것도 있고​​​ ​싱기 ㅇㅅㅇ​​ ​폭포 이쁘당​​ ​은하교라는 작은 다리?였나​​ ​그런다고 한다​​ 이게 그 무너져내린 암석들​​  ​ㅋㅋ관음상실제로 보면 왜 관음상인지 알것이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차마 나으 ㅣ건전한 블로그에 담을 수는 없음​​ 백색유석​​ ​의 유래어떤 스님이  들어왔다가 나가는 걸 못봐서스님이 신선된 거라 생각하고 이 됐다고 한다​음 머리에 좋지 않은 생각이 들지만 패스​​ ​실제 그 스님이 주거하던 공간이라고 한다이건 마네킹​​  ​이건 만리장성이라는 것이었다유일하게 생각나는 바위 이름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 만리장성이라고 지었지 했는데앞을 보니까 이해가 갔음​​ ​복원이 가능하다니 ㄷ_ㄷ 신기해​​ ​이게 용머리였나본데실제로 엄~청 컸다 사진이라 찌깐해보이고 형체도 안 보이는 정도​​ ​이거 사자같죠?​​ ​매달린 양 ㅋㅋㅋ​​ ​드디어.. 을 나갈 수 있는 출구가 보인다​​ ​거의 1시간 정도 돌고 나온 것 같다나와보니 비가 엄청나게 쏟아지고 있었다..비 별로 안올 줄 알고 우산 사지 말라고 했다가혼났음 ㅡ_ㅡ​​ ​그래도 계곡은 이쁘네​​ ​덥고 습한 우리를 살려준 얼음커피믹스..아자씨 감사해요..​​​ ​다시  모노레일을 타고 내려간다​​ ​근데 하필 내가 서있는 위쪽에천장이 열려있어서비맞음 흑흑​그리고 내려가자마자그 뭐라하지..떠돌이 상인분인가..하는 분들이 작은 우산 5천원 큰 우산 만원에 팔았는데비가 진짜 미친듯이 쏟아지고 있었기 때문에랑이는 가자마자 바로 쏜살같이 우산을 사왔고우리는 안전하게 하체만 젖으면서 내려갔는데​이 입장 가능 시간이 되게 빨리 끝나는데끝나기 직전까지도 들어가는 사람들이 있었다우비까지 입고 ㄷ_ㄷ​​ ​돌아가는 길은 진짜너무 이쁜 하늘​​ ​삼척 벗어나자마자 점점 비가 멎어갔고가는 길은 진짜 하늘 너무너무너무 이뻤다​​ ​그리고 대전 도착하자마자이화수 육개장 먹고 싶어서와서 순두부 육개장을 시켰다​​ ​이제 집에 가장 
5억3천만년 우리나라 최대규모 석회암 동굴 탐방 도 삼척 에 들르다.  지난 달 강릉여행에서 마지막 여행지로 우리는 도 삼척에 있는 로 정했다. 은 와이프의 지인에게 추천받은 여행지로 우리나라에서 가장 큰 동굴로 실제 방문해보면 그 압도적인 크기에 놀랄거라고 했다. 나는 이전에 정선의 화암동굴을 가보았기 때문에 별 다를게 있을까 싶었지만 부산으로 내려가는 길에 삼척의 한 관광지라는 점에서 우리는 그쪽으로 향했다.​동해고속도로 삼척 IC에서 빠져나와 까지는 약30분이 소요되었다. 4월 따뜻한 날씨의 토요일인데도 도로가 한적해서 기분좋은 드라이브를 즐기며 갔다. 도 삼척 에 대해삼척 문화관광 홈페이지에 따르면 은 약 5억3천만년 전에 형성된 것으로 추정되고 있고 총 6.2Km 중에 관광객은 1.6Km를 탐험할 수 있다고 한다. 또한 천연기념물로 지정되었으며 국내 최대의 석회암 동굴이라고 한다. ※ 설명자료에 의하면 총 6.2Km도 아직 명확하지 않다고 한다.​동굴의 특성과 맞게 4계절 내내 10~15도가 유지되고 있는데 동굴내부가 제법 쌀쌀하여 여름이라도 겉옷을 준비해서 가는것이 좋다고 했다.​이라는 이름이 붙은 것은 동굴안에 스님이 살았다는데 어느 순간 스님이 보이지 않았고 사람들은 그 스님이  에서 신선이 되었다고 생각하여 ''이라는 이름이 되었다고 한다. ※ 동굴 탐방 끝에보면 스님이 살았던 흔적을 만들어 둔 장소를 볼 수 있다.  이용요금 및 모노레일○  입장요금표 구분​성인​경로청소년​어린이군인감면대상자삼척시민 폐광지역장애인국가유공관내초등반디카드개인4,5003,0002,0002,000무료무료2,0002,000단체4,0002,5002,000-----   주차장에 주차를하고 입구쪽으로 가면 박쥐모양의 매표소가 있다. 여기는  뿐만 아니라 대금굴 매표소도 같이 있다. 대금굴은 미리 예약하지 않으면 관람이 어렵고 우리가 갈 은 개방시간에 언제든지 관람이 가능하다.또한 주의해야 할 점이 입장권과 모노레일 이용권은 별개라는 것이다. 일단 우리는  입장권을 구매해서 들어갔다.   매표소와 모노레일까지는 일반 성인기준 약 15분 정도면 걸어서 도착할 수 있는 거리다. 다만 가는 길에 그늘이 없으니 햇볕에 약하다면 모자나 부채 등 햇볕을 차단할 수 있는것들을 챙기는 것이 좋을 것 같았다. 우리 둘다 30대 중반이 넘어서(?) 그런지 얼마 걷지도 않았는데 모노레일이 간절했다... 모노레일타고  입구로○  모노레일 요금표 구분왕복편도어린이3,0002,00013세이상7,0004,000  모노레일은 2010년 4월부터 운행하기 시작했다고 한다. 레일은 좌우 두개로 총 2량이 운행중이다. 정원은 약35명으로 모노레일 대기열이 좀 있다고 해도 한꺼번에 많은 사람들이 탈 수 있으니 희망가지고 기다리면 금방 탑승할 수 있다. 또한 여기가 마지막 화장실이니 필요하면 반드시 이용하고 음료 자판기가 있으니 생수가 필요하면 구매하면 된다.(자판기는 현금만 가능)모노레일 왕복 티켓을 구매해 바로 탑승했다. 전동차가 천천히 움직이다가 경사각 30도라는 표시가 보이자마자 급경사를 오르기 시작한다. 우측에는 기존 진입로가 보이는데 모노레일 없이 어떻게 저 길을 오를까라는 생각까지 들 정도로 가파른 경사구간이 꽤 길었다. 과거 우리 부모님들은 아이들을 데리고 각종 짐까지 들고 저 길을 걸었겠구나 생각하니 기분이 묘했다.그렇게 약 10분 후  입구에 도착했다. 음식물 취식이 불가하나 생수는 생수병을 잘 챙겨나온다는 조건하에 들고들어갈 수 있었다. 을 마주하다.  입구부터 서늘한 바람이 느껴졌다. 이라는 간판 글자체가 이상하게 너무 웅장해서 북한폰트 같은 느낌이 들었는데  탐방을 마치니 저 폰트만큼이나 굴 자체가 웅장했다.​굴 안에는 종유석부터 시작해서 박쥐 등 동굴생물까지 산다고 한다. 탐방중에는 동굴생물을 발견하지 못했지만 규모가 너무 압도적이어서 사람이 안오는 어느 구석쯤에는 그런 생물들이 살지 않을까라는 생각이 들었다.정말 아주 공장뷰가 기가막힌다. 마치 가본 적 없는 디트로이트의 어느 오래된  공장에 온 느낌이다. 맑은 날씨와 대비되는 오래된 공장의 외벽이 이질적이면서도 어울리는 그런 느낌이 들었다.​ 처음 딱 입장하면 입이 떡 벌어지는 탐방로가 펼쳐져있다. 1.6Km를 만만하게 생각했는데 오르막 내리막의 연속이었고 어두운데다가 높은 습도로 인해 바닥이 축축해서 걷는게 쉽지만은 않았다. 그리고 서늘했다.  동굴의 곳곳에는 이름과 그에 따른 설명이 있었다. 어떤것은 이름과 딱 어울리는 것도 있었고 어떤 것은 아무리봐도 저게 왜 저 이름이지 라는 것도 있었다. 관광지를 만들면서 각 요소마다 어울리는 이름을 붙이는게 여간 쉽지 않았을 것 같았다.  동굴안은 조명이 곳곳에 비치되어 있었다, 탐방객은 메인라인만 따라가면 되었기 때문에 탐방이 어렵지 않았다. 다만 곳곳에 곁가지들이 있으니 따라 들어가 구경도 했다.(이러면 탐방 시간이 늘어난다) 중간에 참회의다리인가? 흔들다리가 있었는데 여기 꽤나 무서운 분위기를 잘 살렸다. 후덜 에서만 볼 수 있는 휴석도 구경했다. 동굴의 나이로 봤을때 이 동굴에 사람들이 들어와서 구경한 시간은 아주 짧은 시간일 것이다. 그 엄청난 세월동안 암흑속에서 생성된 각종 종유석과 휴석 들의 모습은 멋있기도 했고 그 모양이 주는 분위기에 무섭기도 했다. ​그렇게 우리는 약 1시간의 탐방을 마치고 동굴밖으로 나왔다, 산 중턱에 어떻게 이런 대형동굴이 형성되었는지.. 자연은 정말 대단한 힘이 있다는 것을 새삼 느꼈다. 정선의 화암동굴보다 더 압도적인 느낌이 있었던 , 삼척 여행을 가거나 그곳을 지난다면 한 번쯤은 가보는 것을 추천한다. 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척  탐방 3줄 요약1. 압도적 스케일 웅장함을 느낄 수 있는 동굴2. 모노레일 탑승은 체험이 아니라 필수임3. 5억 3천만년 동굴 역사의 경이로움​​ 
오랜만에 등짐 메고 나섰습니다.코로나가 조금 잠잠해졌다고 하지만 아직은 많은 사람들이 모이는 것을 삼가야 할 시기라 .....사람들이 없을 곳을 찾아 나섰습니다.백두대간 댓재에서 시작하여 건의령까지 이어지는 호젓한 대간 능선 길을 걸으려는 생각으로 일찍부터 준비하고 있었지요.이 구간에는 그리 한 산은 없지만, 걷기에 좋은 길이라고 하여, 겨울에 걸으려고 계획했습니다.아주 오래전  관광 왔다가 안개 낀 산세가 너무도 기억에 남아 꼭 가보고 싶은 산으로 마음속에 간직해왔기도 했었지요.이젠 KTX가 동해역까지 가게 되어 대중교통으로 가기에도 편리하게 되었습니다.동해까지 두 시간 남짓 고속 열차를 타고 가서, 삼척으로 가서, 댓재로 가는 버스(13:30)를 타고 가려는 계획입니다.​영동 지방과 남부 지방은 비가 올 것이란 예보가 있었습니다.그래서 1,000고지를 넘나드는 대간 길을 가는 데, 그곳에는 비가 아니고 눈이 오겠지 하는 기대를 가지고 산행길에 나섰네요.청량리에서 고속 열차를 타고 가다가 서원주역, 평창역을 지나고 긴 터널을 통과하니 얼마지않아 차창 밖으로 동해바다가 보입니다.곧이어 정동진역에 도착했습니다.열차 안에 조금 있던 승객들은 대부분 이곳에서 내리네요.영동 지방은 비가 내리고 있습니다. Previous imageNext image  ​그리고 묵호역에서 들렀다가 곧이어 종착역인 동해역에 도착했습니다.12시가 조금 안된 시각입니다.근처 식당에 들러 간단한 점심 식사를 하고 나서, 눈이 더 많이 내려 댓재로 가는 길이 통제되기 전에 가기 위해 택시를 타고 올라갔습니다.그러나 그런 걱정은 지나친 기우였고, 댓재까지 가는 길에는 눈은 보이지 않고 내리고 있는 비로 깨끗하게 씻겨져 있네요.댓재에 오르자 진눈깨비가 흩날립니다. ​​고개를 넘는 길에는 차가 비교적 원활하게 소통하고 있었습니다.이곳까지 드라이브 나온 분들도 간간이 눈에 보이네요.산행 준비를 하고 남쪽으로 대간 길로 들어섰습니다. ​​오름길을 조금 올라 땀이 날 무렵 황장산에 도착했습니다.오랜만에 무거운 등짐을 지고 걸으려고 하니 숨도 가쁘고 힘이 드네요.   ​그리고 역시 눈발이 휘날리는 길을 걸어 큰재에 도착했습니다.  ​​큰재를 지나 낙엽송 숲을 나오니 임도가 나오네요.한 귀네미 마을 고랭지 채소밭 단지가 나온 것입니다.가는 길에 이런 구상나무 조림지도 나타납니다. ​​너른 공터에 홀로 서 있는 이 나무는 운무가 잔뜩 낀 날씨 덕에 더 멋져보이네요.  ​​넓게 퍼져있는 고랭지 채소 단지를 힘들게 지나는 동안 오후 5시가 돼가고 곧이어 날이 어두워지려고 합니다.적당한 곳에 자리를 잡아야 할 때가 되었네요.원래는 환선봉 가기 전에 있는 헬기장까지 가려고 했었는데, 마침 자암재에 도착해보니 비교적 너른 평지가 마련돼 있고 바람도 심하지 않아, 이곳에 자리를 잡기로 했습니다.고랭지 단지 위에 있던 풍력발전기의 날개가 돌아가는 소리에서도 벗어난 것 같고 .......싸락눈이 내리는 중에 자리를 잡고 잠자리를 보았습니다.​그리고 함께한 일행들과 오붓하게 저녁식사를 하면서 한잔도 걸치고 .....이른 시각에 잠자리에 들었습니다.매번 그런 거지만, 너무 이른 시각에 잠자리에 들어 얼마지않아 잠에서 깨나게 마련이지요.마신 술 덕분에 생리현상도 발생하고 .....밖에 나가 보았습니다.랜턴 불을 밝히고 주변을 살펴보았습니다.아까보다 눈이 더 많이 쌓인 것 같네요. Previous imageNext image ​밤새 고라니 울음소리가 가까이서 들렸습니다.눈이 살포시 내리며 텐트를 두드리는 '사각' 소리를 자장가 삼아 깊은 잠을 잤습니다.그리고 다음날 아침 날이 밝아 밖에 나갔네요.하룻밤 사이에 완전히 깨끗한 세상이 만들어졌습니다.나무에 얼었던 상고대에 눈이 더 쌓여 멋진 그림을 만들어 놓았습니다.운무 속에서 더 몽환적인 분위기를 연출하네요. ​​  ​​아침식사를 간단히 해결하고 짐을 꾸리기 시작합니다. ​​그리고 늦지 않은 시각에 출발합니다.눈이 약간 내렸지만 땅바닥이 완전히 얼지 않았고, 눈도 습한 눈인지라 그리 미끄럽지는 않네요.오늘 건의령까지 갔다가 미리 예약해놓은 열차를 타려면 서둘러야만 합니다.상고대가 활짝 핀 숲길을 걸어가는 기분은 말로 표현하기 힘들지요. ​​고도를 조금 높이고, 바람이 많이 부는 곳에는 어김없이 얼음이 주렁주렁 매달린 상고대가 눈을 즐겁게 해줍니다.  ​​황홀한 서리꽃이 만발한 터널 길을 걷습니다.가다가 옷깃에 스치면 찬 얼음이 느껴지고 ................   ​​그러는 동안 환선봉에 도착했습니다.이곳도 말 그대로 신선들이 놀만한 환상적인 곳이네요. ​​바로 옆 저 밑 천 길 낭떠러지가 보입니다.날이 맑았었더라면 아찔했을 곳인데 .....  ​​환선봉 전망장소에 가보았는데, 역시 운무에 가려 전망은 없네요.대신 상고대가 주렁주렁 달린 나무들만 있네요.  ​​  ​​어느 곳에 카메라를 들이대도 멋진 풍경이 새겨집니다. ​ ​​풍경에 취해 천천히 걷다 보니 오늘 가려고 했던 건의령까지 가는 것은 무리라는 계산이 나와서, 결국에는 덕항산 직전 쉼터에서 골말로 내려가는 것으로 하고 ...쉼터에 짐을 내려놓고 덕항산으로 올랐습니다. ​​이곳도 흰 상고대 세상입니다. ​ ​​한껏 눈요기를 하고 쉼터로 내려와 하산길에 들어섰습니다.백두대간의 대부분의 산이 동쪽 사면은 급경사를 이루고 있는데 이곳도 역시 다르지 않네요.거의 직벽에 가까운 곳에 길을 내느라고 철계단이 많고, 계속해서 철제 난간이 마련돼 있네요.거리는 짧지만 무거운 짐을 지고 하산하는 길은 여간 고역이 아니네요.한걸음 한걸음 조심스럽게 내려가고 있습니다.  ​​고도를 낮추면서 눈도 줄어들고, 나무에 매달려 있던 상고대도 녹아내려 물방울이 떨어져 내립니다.옷도 젖고, 땅도 질퍽거리기도 하고, 점점 더 고생스럽네요.한참 고생하며 내려가다 보니, 기계음이 들려와 주변을 돌아보니 로 오르는 모노레일 움직이는 소리네요.구름이 일시 걷히면서 환선봉과 그 밑에 있는  입구로 올라가는 모노레일이 보입니다. ​​끝까지 긴장을 늦출 수 없는 길을 온몸에 힘을 다해 내려와 골말  입구로 내려왔습니다. ​​입구 상가지역에서 바라본 풍경입니다.저 풍경이 아주 오래전 내 기억 속에 각인되어 오늘 이곳을 찾게 한 것입니다. 다시 보아도 이국적인 풍경입니다.  ​이틀간 총 14km를 걸었습니다.운무가 잔뜩 낀 길을 걸어 조망은 전혀 없었지만, 눈과 상고대로 인하여 지루하지 않았습니다.오랜만에 멋진 겨울 산행을 했네요.두 달 만에 백패킹길에 올랐는데, 힘은 들었지만 아주 멋진 산행이었습니다.함께 하신 주말등짐쟁이 카페회원님들(설뫼님, 세마님, 그랑님)께 감사드립니다.올겨울이 다 가기 전에 멋진 눈 산행도 기대해봅니다. 
삼척은 동굴의 도시..라고도 한다한 , 그리고 대금굴이 있다은 언제나 관람이 가능하지만대금굴은 하루 인원이 한정되어 있어서 미리 예약을 해야 한다그래서 대부분 보다는 대금굴을 많이 간다​굴...관광은.. 어쩔수 없는 선택...비가 와서...ㅎㅎㅎ​숙소에서 까지는 차로 1시간이 걸렸다이제 저 이정표를 보니 다 온것 같다​ 주차장에 주차를 하고 저기가 매표소겸 입구이다대금굴은 예약제여서... 그냥 왔기에 을 보고 가려고 표를 끊었는데혹시나 하고 물어봤더니 오늘 비가 와서 예약 펑크가 많아서 입장이 가능하단다그래서 욕심에 두 굴을 다 보려고 두군데 다 표를 끊었다​그랬더니 대금굴을 먼저 가라한다...11시30분 모노레일을 타라고 한다지금 시간은 11시 10분​ 조금 더 걸어가니 또 이정표가 나온다 대금굴은 발견된지 그리 오래되지 않았다고 한다굴은 약 5억년 이상의 나이가 되었다고 한다그리고 항시 물이 흐르는 굴이라고 한다​ 모노레일은 약 7분정도 소요...그리고 사진촬영이 안된단다즉.. 눈으로만마음으로만 담아와야 한다​ 여전히 비는 주룩주룩이다​  대금굴은 항상 많은 물이 솟아나고 있어 물골이라 불리고 있던 지역을 탐색하여2003년 2월에 동굴을 발견하고 대금굴이라 이름지었다 한다​동굴 내부에 흐르는 수량이 풍부하여 대규모 폭포와 종유석, 석순, 석주 등 동굴 생성물이 잘 발달되어 있고 현재까지도 자라고 있다국내에서 유일하게 모노레일을 이용하여 동굴 내부 140m 지점까지 들어가 관람할 수 있는 동굴이다​동굴 내부는 1.6km 이지만 내부관람은 약 800m 정도만 관람이 가능하다​요금은 12000원.. 인터넷 예약제​ 그런데 한시간 정도 관람을 하고 나니....점심시간..배도 고프고도 가야하는데...어쩌지?동굴 2군데를 다 보려면 최소 4시간 정도가 소요된단다허기진 배를 이끌고 에 가는 건... 무리였다그리고 대금굴을 관람해보니동굴 내부에 계단으로 .. 이어지는데.. 무지 힘들더라는...가파른 계단을 오르내려야 해서 .. 에너지...필요..그래서 은 아무때나 가능하다니.. 포기하고 점심.. 먹기로..ㅎㅎ​표는 환불하지 않고그냥 들어가는 사람.. 주고 감..그런데 그냥 준다는데도.. 주기도 어려움....(아마도 파려는 줄 알았는가봄)​굴 근처 식당에 들어가더덕구이 정식 2인분근데 이집 맛있었다.. 된장찌게도 좋았고직접 만들었다는 손두부도 맛나고뭐 더덕이야 원래 맛있고...^^*​ 색갈은 짜지 않을까?...했는데안짜고 맛있었음,.,.,.^^*​ 다른집 더덕보다.. 몽둥이 찜질... 안받은것 같은데그래도 부드럽더라.. 너...ㅎㅎ보통 남겨서 싸가지고 오는데 .. 이날은 다 먹음​ 직접 만들었다는 손두부더 줄테니 말만 하라는 쥔장...된장찌게 싹 비우고 더덕 비우고손두부 다 먹고취나물...뭐 이렇게 먹다보니 배는 꽉차고...허~~ 잘먹었다역시 여행도 먹어야...ㅎㅎ​​ 
​​​ 삼척가볼만한곳모노레일 왕복 이용하기! :)​by Bellabutton.​​​​​ ​​​​​안녕하세요~ 벨라버튼입니다! :)삼척 여행 중에 에 다녀왔는데요.​삼척 가볼 만한 곳으로 꼭 추천하고 싶은 곳!​ 다녀온 이야기 시작할게요.​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​​  ​​삼척 쏠비치 리조트 후기​ 삼척 쏠비치 리조트 호텔 후기 :)​​​삼척 쏠비치 리조트 호텔 후기 :)​​​​​​​​​​​​​안녕하세요~ 벨라버튼입니다. :)도 ...blog.naver.com ​​​​​​ ​삼척가볼만한곳 모노레일 타고 고고!​​​​​​ ​​​​​​삼척 쏠비치 리조트에서네비 찍고 차로 30분? 정도 걸려서 도착한~평일이라 한산해서 주차하기 편했어요.​​​​​ ​​​​삼척 대이리 동굴 지대 (천연기념물 제178호)는석회암 지대로 뿐만 아니라대금굴, 관음굴, 사다리 바위 바람굴 등여러 석회동굴이 분포하고 있는 곳이라서대이리 동굴 지대라고 불린다고 해요.​​​​​ ​​​​​이 중에서 , 대금굴이 한데요.두 군데를 다 둘러볼 수도 있고한 군데만 봐도 되는데 우리나라 석회암 동굴 중에 가장 규모가 큰 동굴인 만 둘러보기로 결정했어요. ​​​​​  ​​​​​주차하고 대금굴,  가는 길에벚꽃도 구경하고 시원한 물줄기도 보고요!​​​​​​ ​​​​매표소에서 , 또는 대금굴표를 따로 구매하면 되는데요.​​​​  ​​​​​ ​​​​ 요금은어른 4500원, ​ 가는 모노레일은 일단 매표소에서  입장 표를 끊고서걸어서 10분 정도 올라가다가 모노레일 타는 곳에서 티켓을 따로 구매해야 해요.​​대금굴은 모노레일이 포함된티켓으로 어른 12,000원이고요.​​​​​​  ​​​​​티켓을 구매하고 대금굴,  가는 길을 따라가면 됩니다. :)​​​​​   ​​​​​ 모노레일 승강장에서왕복 표를 구매했는데요.​요금은​성인, 청소년 왕복 7,000원, 편도 4,000원 ​초등학생 왕복 3,000원 편도 2,000원​입니다.​​​​​​ ​​​​​오르막길이라서 모노레일 타지 않으면 걷는 길이 조금 힘들어 보였어요.모노레일 타면 금방 도착해요! :)​​​​​   ​​​​놀이공원 생각나게 하는 모노레일!​​​​ ​​​​​ 환선, 대금굴 정기 휴관일은매월 18일18일이 휴일, 연휴면 그다음 평일이 휴관일이라고 해요.​​​​​  ​​​​천연기념물 제178호 환 선 굴​통로가 약 3km, 총 연장이 8km 이상으로알려진 동굴이나 아직도 정확한총 연장이 알려져 있지 않을 정도로 규모가 크고 웅장한 동굴이에요.​​​​​  ​​​  ​​​​​모노레일 타고 내리면바로  입구가 보이는데요.​입구에서부터 서늘한 온도 차이가 느껴집니다.입구에서 따로 가져간 재킷 하나 더 입고 들어갔어요.​​​​​​ ​​ ​​​​내부 온도는 10~14도 정도,습도는 86~96% 이상이에요.​약 5억 3천만 년 전에 생성된 것으로추정되는 석회암 동굴로입구에서 들어가자마자 크기의 웅장함, 거대함에 압도되는 느낌이었어요.​​​​​​ ​​​​​매표소에서 동굴까지 왕복 1시간 정도,동굴 내부 관람 대략 1시간 정도 걸리는 듯해요.​​​​ ​​​​계단을 통해서 계속 오르락내리락~꽤 많이 걸어서 움직이니까 편한 신발 신고 가시는 게 좋아요.​​​​  ​​​​​태고 자연을 잘 보존, 간직해서그 자연의 아름다움이 더욱 돋보이는 ​깊고 깊은 산속에 이런 동굴이 있다는 게믿어지지 않을 정도였어요.​​​​    ​​​ 삼척시  미니 책에 자세하게 소개되어 있어요. ​​​ 관람하면서미녀상-대머리형 석순, 도깨비방망이, 사랑의 맹세,생명의 샘, 마리아 상 등을 보게 됩니다. :)​​​크기의 웅장함, 자연 그대로의 아름다움을그대로 느낄 수 있었던!삼척 가볼 만한 곳으로 추천해요~♥​​​  ​​​​  ​​​​​​ 삼척여행 삼척해수욕장 해변 산책하기 :)​​​삼척여행삼척해수욕장 해변 산책하기! :)​​​​​​​​​​​안녕하세요~ 벨라버튼입니다! :)...blog.naver.com ​​​ 
삼척 2박3일 여행코스 중에서제일 먼저 다녀온 에 대해 써보는 포스팅. 나는 어릴적 다녀왔던 기억이 있어서굳이 또 가야하나.. 싶은 생각이 있지만 체험학습까지 신청하고 아이를 데리고 가는 삼척여행이다 보니 기억에 남는 장소 하나쯤은다녀와야 할 것 같아 이곳으로 정했다.  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​삼척 , 대금굴 입구는 동일한데 차이점이라면 대금굴은 모노레일을 무조건 타고올라가야 하기 때문에 미리 예약해야 한다는것. (은 모노레일 선택인데 타는걸 추천한다)둘중에 어딜갈까 굉장히 고민했더랬다. 동굴의 디테일함은 대금굴이 더 멋지다고 했고 규모로는 이 압도적이라고 하길래 한참을 고민하다가 예약없이 가도되는 에 다녀오기로 했다.  삼척  입장료 ​입장료는 어른 4,500원이고 어린이 2,000원으로 별도로 모노레일 승강장에서 이용권을 사야한다. 그러니까 총 입장료+모노레일 가격이라고 생각하고 예산을 책정해야 한다는 것. 입구에서 모노레일 승강장까지 걸어가는것만으로도 헥헥거렸는데 이걸 그냥 걸어서 올라간다니.. 1.3km 정도라고 하는데 이게 오르막길이라 입구도 가기전에 지쳐 쓰러지겠다 무적권 모노레일 추천하는 바.  ​입장권은 동굴 입구에서 확인하기 때문에 잘 가지고 있어야 한다. 우리는 입장권을 끊고 모노레일 승강장까지 800m 를 걸어 올라가는 중.  ​대금굴은  가기 전에 있다. 여름에는 아무래도 동굴이 시원하기 때문에 다들 삼척여행 계획할때 한번쯤 오는듯 하더라고. 여름엔 9시부터 운영하는데 우리는 딱 9시에도착했다. 그래서 그런가 우리뿐이었다는.  ​ 바로 앞에 식당이 여러개가 있다. 내려오면 배가 고프기 때문에 무작정 들어가게되는데 웬만한 밥집 다 맛집이라고 하더라고. 간단하게 동동주 한잔에 감자전 하나 먹고내려가기 딱 좋은듯하다. 대부분 오픈시간이 10시에서 10:30분이라 우리가 올라갈땐아직 오픈도 안한 상태였다는.  ​쭉 직진하면 동굴까지 걸어가는 길이고 우리는 왼쪽에 모노레일 승강장으로 향했다. 동굴 안에는 미끄럽기 때문에 운동화를 신는게좋다. 샌달은 아예 안될 정도는 아닌데 계단도 있고 하니까 운동화가 제일 적절할 듯. 혹시 모를 상황을 대비해 운동화 대여도 가능하다.   모노레일 이용요금 ​왕복과 편도가 있는데 당연히 왕복해야지..올라갈땐 모노레일 타고 내려올땐 찬찬히 걸어서내려온다는 사람들도 있는데 왕복이 속편하다. 어른 7,000원, 초등학생 3000원이다.  ​모노레일 운영시간은 따로 정해져 있지 않은데 올라간게 내려와서 다시 태우고 올라가는 방식이라 15분 정도 텀을 두고 운영한다고 보면 될듯하다. 한대 놓치면 15분 뒤에 출발한다 생각하면 됨.  ​나는 막 우리가족만 타는건지 알았는데 한차에탑승인원이 20명이었나? 10명이었나..무튼 여러명 타는것 같더라고. 안에 에어컨도 있어서 놀랬다. 시원하게 올라간다.  ​경사각을 아주 천천히 올라가는 모습이 신기했다.이 가파른 경사를 내려올땐 어쩌지..하는 생각에 좀 무섭기도 했고 (ㅋㅋ) 근데 전혀... 무섭지 않다. 진짜 천천히 가니까 그냥 앉아있으면 됨.   ​그렇게 1.5km 정도를 올라와야 이 보인다.매표소에서 한참을 와야 입구가 있다는거. 어릴적 이 앞에서 사진찍었던 기억이새록새록 난다. 그때는 진짜 성수기 철이라서 사람들 다닥다닥 붙어 들어갔던 기억인데지금은 비수기에 이른아침이라 우리뿐이었다.  ​입장하기 전 동굴 앞에서 점프샷. 이 사진 남기느라고 아주 고생했다는..우리밖에 없었으니까 가능했던 사진이 아닐까.  ​우리가 점프하는거 보시더니.. 관리하시던 분이박쥐들 놀라겠다며 (ㅋㅋ) 입구에서 박쥐를 이렇게나 보여주셨다. 울 아들 동굴온다니까 시큰둥 하더니만 박쥐 한번 비춰주시니 갑자기 핸드폰 꺼내서 동영상 찍더라고역시 애들이 좋아하는 삼척 가볼만한곳은 확실함.  ​동굴 안에서 사진촬영이 금지라고 알고있는데 촬영이 금지가 아니라 후레쉬 터트리고 찍는 사진이금지라는 말이었다. 왜냐면 동굴 안에 있는 박쥐들이 놀랄 수 있어서? 그런것 같다. 나의 핸드폰은 어두울때도 보정이 되는 아이폰이기 때문에 후레쉬 없이도 이렇게 잘찍힘. ​아니 진짜 생각없이 들어갔던 삼척 인데 사람이 아무도 없으니까 갑자기 무서운거...원래 앞서가는 사람 따라가면서 뒤에 따라오는 사람있으면 그냥그냥 구경하며 지나가는데이 커다란 동굴에 우리 뿐이니까 급 현타가 옴...이대로 뒤돌아서 나가야하나 큰소리치고 들어왔는데 무서워서 어떡하나 정말 많은 생각이 들었다 (ㅋㅋㅋ)  ​중간에 참회의 다리라고 있는데...그 다리를 지나갈때 아래를 보니까 진짜 저.. 밑에 동굴 바닥도 보이지 않는 곳이 보이는데 눈물날 뻔 .. 울 아들은 거기서 무섭다고 울고 불고 (ㅋㅋㅋ) 아주 기억에 남을듯하다.  ​내려오는 길에도  모노레일을 타고 왔다. 총 소요시간은 넉넉잡아 한시간정도 걸리고 한시간 돌고 내려오니 매점도 식당도 문을 열었더라. 현지 관리자분이 추천해주신 골막식당에 가보려고나왔는데 그 앞에 공사를 하고 있어서 넘 시끄럽... 삼척  근처 밥집 굴피집굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2 ​모노레일 승강장에서 내려오면 바로 보이는 굴피집. 겉으로 보기에 제일 멋져 보이길래 들어갔다. 실내 공간도 있고 이렇게 노포 느낌으로 주막 느낌의 공간도 있어서 뷰도 딱 내스타일.  삼척 굴피집 메뉴 ​아침을 먹지 않고 왔기 때문에 간단하게 밥 하나씩먹기로 했다. 감자전은 오천원이고 갈비탕은 칠천원. 산채비빔밥도 팔천원이면 먹을 수 있다. 관광지 바로 앞에 있는 밥집 치고는 괜찮은 가격이라 만족스럽게 먹었던 삼척 굴피집.  ​막걸리는 약초막걸리밖에 없다고 하셔서.. 약초라는 말에 뭔가 정이 안가길래(ㅋㅋ)옥수수 막걸리를 주문했다. 옥수수 맛이 진하게 느껴지는게 아주 달달했던 기억.  ​동굴 한바퀴 도는게 뭐 그리 힘들었을까...그냥 모든게 다 꿀맛이었다. 이래서 사람들이 등산 후 먹는 밥이 꿀맛이라고 하더니만 딱 그런셈이다. 사실 아침식사는 여기에서 계획에 없었는데굴피집 보자마자 그냥 뭐에 홀린듯 들어감..  ​도토리묵 양도 튼실하다. 묵도 탱글탱글하고무엇보다 묵 양념이 굉장히 맛있었다. 한 관광지 앞에 있는 음식점은 만족도가낮기 마련인데 여기는 기대 이상이라 놀랬던 곳.  ​감자전은 진짜 오천원 치고 퀄리티 대박... 나중엔 그냥 감자전만 두개 먹어도 될 것 같다며 삼척  맛집으로 등극했던 메뉴였다.  ​산채비빔밥은 나오자마자 공기밥 투척... 갈비탕에 나온 밥까지 반공기 덜어 넣고 먹었다.고추장 넣어서 냠냠 비벼주니 꿀맛이던걸.역시 한국사람은 탄수화물이 들어가줘야기운이 난다고(ㅋㅋㅋ) 잠시 걸었던 것 보상받는 시간인 듯 아주 열심히 먹었다.  ​아이들 먹을게 없나 보다가 갈비탕이 있길래!이건 국물도 아주 진국이었다. 술안주로 한접시시켜서 먹어도 괜찮을듯 하다. 고기도 튼실하고모두가 만족스러웠던 식사까지 삼척  하면 굴피집까지 함께 생각날 것 같아.   ​ 
언젠가 삼척에 여행을 가본 적이 있어요삼척이 여행지로 인기가 높아지면서한 번 가보면 좋겠다는 생각이 들어서정말 오랜만에 다녀왔는데이번에 여행 갔을 때 제가 좋아하는맛집도 정말 많이 갔었는데요 그중에서도 제 기억에 가장 많이 남는 곳이바로 삼척  맛집으로 한 호반닭갈비라는 곳이었어요 식당 한쪽 벽면에는 삼척 인기 관광지도 소개되어 있더라고요~음식 주문 후에 하나씩 읽어보기좋았던 것 같아요ㅎㅎ어딜 가면 좋을까 하면서더 알아보기로 했답니다 내부로 들어가니까귀여운 사자 모형도 있었어요갑자기 라이온킹이 생각나곤 하더라고요!들어가자마자 기분이 좋아졌답니다 여기는 공간도 넓고여러 사람들이 식사할 수 있도록자리도 여럿 조성되어 있었어요여기서 적당한 자리에 앉은 뒤식사를 주문하면 되는데자리에 칸막이도 있고 편하게 식사 가능하죠 닭갈비와 막걸리를 주문해서 먹었는데요은근히 막걸리가 잘 어울리더라고요그리고 사람수대로 닭갈비를 주문했는데요음식이 나오는거 보고 정말 놀랐답니다이렇게 많이 나와도 되나 싶었거든요 양도 푸짐하고 사리도 정말 엄청나더라고요무엇보다도 야채가 푸짐히 준비되어 있어서배부르게 즐길 수 있었답니다참고로 여기서는 100% 국내산생닭을 쓴다고 하더라고요양념도 잘 되어있는게 눈에 띄네요~ 참고로 제가 방문한 삼척  맛집은 삼척 내에서도 3대 닭갈비집으로불리는 곳이었답니다특히 이곳은 철판닭갈비로도 한 곳인데20년 전통을 자랑하는 전문점인 만큼맛있는 한 끼를 즐길 수 있죠! 이렇게 준비된 닭갈비를 지글지글 볶아서 먹으면 되는데요닭갈비는 직원분이 하나하나 요리해주시는데요이런 것을 보면 편하게 먹을 수있겠다 싶어서 괜히 기분좋더라고요 보기만해도 정말 맛있어보이네요~만드는 동안 군침이 확 돌더라고요여기 들어가는 야채들은모두 국내산이라고 해요  음식이 만들어질수록 냄새가 정말 좋더라고요~입안에 침이 가득 고이는 듯한기분이 들었죠떡이나 고구마, 양배추가 정말 푸짐히 들어있으니 보기만해도배가 불러오르는 듯한 기분이 들어요 하나 더 알려드리자면~삼척  맛집은 삼척 최초로치즈닭갈비를 만든 곳이기도 하거든요저는 이번에 그냥 닭갈비를 즐겼지만치즈도 제법 맛있어보이더라고요~ 그리고 여기는 국민상생지원금도사용할 수 있다고 해요가령 삼척사랑상품권이나 사랑상품권,그리고 온누리상품권에 제로페이까지!모두 사용할 수 있다고 하니까~이 점 참고해주시면 되겠어요 이렇게 요리가 다 된 음식을 즐겨보았답니다음식이 정말 맛있더라고요!거기다 닭고기도 부들부들하고 맛도 좋은게딱 제 스타일이었죠양도 푸짐하기도 하고 맛도 좋았고요 거기다 야채하고 같이 즐기면 더욱 맛나는한 끼를 즐길 수 있었답니다이렇게만 먹어도 맛도 좋고 양이 푸짐한데요저는 여기서 사리도 추가하는 등 음식을 더 먹어보기로 했답니다! 일단은 고기를 열심히 즐겨보기로 했어요고기가 정말 식감도 좋고 맛도 좋았거든요~제 입맛에 너무 잘 맞아서계속 먹게 되었답니다! 참고로 쌈 싸서 먹는건정말 추천드리고 싶어요개운하면서도 매콤한 맛을모두 즐길 수 있거든요 삼척  맛집에서는 다양한 사리들을 선보이곤 하는데그중에서 저는 우동을 추가해서 먹어보았어요정말 쫄깃해보이고 맛도 좋아보이더라고요~우동은 삶아서 나오는데 삶아서물기가 가득한 상태로 나오니까마르지도 않고 맛있게 볶아서 먹을 수 있었답니다 우동을 넣어서 한 번더 볶은 다음에 먹었어요이렇게 먹어보니까 더 맛있더라고요~탄수화물도 추가해서 먹게 되니까 배도 부르고요 면이 탱글탱글한게 너무 재밌어요저는 여기서 정말 맛있게 닭갈비를 즐겼답니다역시 3대 맛집이라고불릴 만하다는 생각이 들었죠 참고로 여기서는 다 먹은 뒤에볶음밥도 같이 먹을 수 있어요하지만 저는 다른 음식들을 주문했기에볶음밥은 제외했답니다 제가 주문한 마무리 메뉴는 바로 막국수입니다도니까 막국수를 먹어야 하는건 국룰이죠~참고로 삼척  맛집에서는막국수를 주문하면 물막국수와비빔 중 하나를 고를 수 있어요 하나씩 먹으려고 주문했는데요과연 한 사람당 하나씩주문하는게 맞았나 싶은 생각이 들었어요그정도로 양이 어마어마했거든요 매콤하기도 하지만 시원하기도 해서더욱 맛나게 먹을 수 있었어요역시 다르구나 싶었답니다고기를 먹으면 냉면을 먹게 되잖아요?냉면이랑 비슷한 포지션(?)이면서도다른 느낌이 들더라고요조금 더 묵직하다고나 할까요?맛도 깊으니 개인적으막국수가 더 좋았던 것 같네요국수 식감도 정말 좋았거든요 삼척에서 만났던 닭갈비와 막국수.제 입맛에 딱인 한 끼를 즐길 수 있어서너무나 만족스러웠습니다여기는 택시를 타고 맛있는 닭갈비집에 가달라고 하면꼭 가는 곳이라고도 하는데요삼척  맛집으로 한 만큼현지분들에게도 한 곳이기도 하니까찾기도 쉬운 것 같아요언제 다시 삼척에 놀러올 지는 모르겠지만그래도 기회가 되면 다시 이곳에 와서한 끼를 맛있게 즐겨보고 싶은 생각이 가득합니다 쏠비치 호반닭갈비도 삼척시 대학로 42-13 호반닭갈비주소 : 도 삼척시 대학로 42 - 13전화번호 : 033 - 573 - 2913​​​​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다. 
2019-05-11갤럭시 S10 5G 주소 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 도 삼척에는 아시아 최대 규모의 동굴인 이 있습니다.먼 옛날 한 스님이 수행을 위해 이 동굴에 들어갔는데, 나오는 모습을 아무도 본 사람이 없어서 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는 이 스님을 환선스님이라 불렀으며 이 동굴의 이름도 로 했다고 합니다.  입구은 제법 높은곳에 위치하고있습니다.걸어서 올라갈수도 있지만 가급적 모노레일을 타시는걸 추천드립니다. 의 웅장함동굴투어를 좋아하는데요. 이 곳 은 웅장한 크기에 압도됩니다. 종유석만물상 역시 핸드폰으론 화질구지웅장합니다 동굴안에 폭포와 계곡이 형성된 동굴은 처음봅니다.  폭포  폭풍워킹꿈의 궁전꿈의 궁전머머리형 석순  마치 탐험하는 느낌을 줍니다 수북히 쌓인 동전을 보고 분노하는 모습평온동굴산호 천장에있는 하트모양 바로 요기지옥 계곡  신기해서 자세히 보는중 마리아상     을 모두 다 둘러봤습니다.이제 모노레일을 타고 내려갑니다.    을 둘러보니 어느덧 해가 저물어가고 있었습니다.이제 강릉 숙소로 이동해보겠습니다.  다미가주소 :  강릉시 강동면 헌화로 1029다미가도 강릉시 강동면 헌화로 1029 강릉 밤바다를 보기 위해 나왔습니다.산책하다가 발견한 귀여운 가게의 모습에 이끌려 들어갔습니다. 다미가 메뉴우동집이군요. 김치우동 볶음우동 메밀전병김치우동밤에 산책하다 먹는 우동의 맛은 일품이었습니다.저렴한가격에 훌륭한 맛과 양이 만족스러운 곳이었습니다.이곳에 대한 기억이 오래도록 남았습니다.​이제 마무리로 가겠습니다.  마무리이번에는 도 삼척과 강릉을 여행해 보았는데요. 삼척에서 한 이라는 동굴에 갔습니다.은 아시아 최대규모 동굴입니다. 크기는 눈으로 직접 보지 않고는 상상도 할 수 없는 크기였습니다.동굴투어를 상당히 좋아해서 여러 동굴을 다녀봤지만 이렇게 거대하고 웅장한 동굴은 처음입니다.동굴안에 폭포와 계곡이 흐르는 진풍경을 감상할수 있으니까요 동굴 좋아하시면 꼭 가보시길 바랍니다.​ 
도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​동해여행 갔다가이번에는삼척에서 아주 한에 다녀왔어요^^​대금굴도 했지만예약제였고아이가 있으니시간을 딱딱 정해서 움직일 수가 없었기에​현장결제인 이곳에 다녀왔답니다^^​ 매표시간​하절기 09:00~17:00동절기  09:30~16:00입장료​성인 4500원 (단체4000원)경로, 청소년 3000원 (단체2500원)어린이, 군인 2000원​​​ ​ 현장결제를 하고나서모노레일 티켓을 끊으러 고고~!!​모노레일 티켓은10분 정도 걸어들어가서예매해야 한답니다^^​​​​ ​걷다보니삼척에 이리도 많은관광지가 있구나 싶어서놀라웠어요~👏👏👏​​​​​ ​모노레일 승강장으로열심히 올라가다보니왼쪽에는 대금굴가는 길이 있더라구요~​ 가까이에대금굴이 있어서시간이 넉넉하신 분들은두군데 다 보는 사람들도 많더라구요~​사실 대금굴도 가고싶었지만예약제인 점과사진촬영을 금지하고 있다는 점때문에가지 않았다는..😭😭​​​​​​ ​선선한 날씨에산새들도 지저귀고개울가에 물 흐르는 소리와맑은 공기를 마시며 걸으니너무나 행복하더라구요~  ​​​​​  ​걷다보니 어느새탑승장까지 금방 와버렸어요ㅎㅎ​​​​​​    ​드디어기다리던 모노레일이다가오고 있는 모습^^​​​​    ​신나는 모노레일타고로 향했어요~​사실  목적도 있었지만이 경치좋은 곳에서모노레일을 너무나 타보고 싶었기에감격스럽더라구요😭😭​​​​​  ​웅장한 자연을 감상하다보니어느새 에 도착했어요^^​국내 최대의 규모를자랑하는  사진대방출합니다!😆​​​​​         ​에 들어가 걷다보니정말 그 규모가 엄청나더라구요~​얼마전 울진 성류굴에도 갔었는데비교가 안될만큼 크더라는ㄷㄷ​특이한게폭포가 아주 많았다는 점이었어요~​계곡에 온건지 동굴에 온건지헷갈릴만큼 물소리가 커서여름 피서지에 온 느낌이었어요^^  ​​​​​     ​폭포가 많다보니시원한 바람도 불고동굴 내부가 커서답답한 느낌도 들지않아너무 좋더라구요~​저희가 간 날은동굴안이 춥지않고딱 시원한 정도였는데​날씨가 좀더 쌀쌀할때는걸칠 옷 하나는 꼭가지고 가야겠다 싶더라구요~​​​​​  ​안이어둡지만은 않았던게색깔이 변하는 이런 불빛들이 있어서전체적으로 어두컴컴한 분위기는아니더라구요~​​​​​​  ​걷다보니 사람들이동전을 던지고 있길래 가보니​수도승과 제자를 재현해 놓은마네킹이 있더라구요~​자세히 보니스님이 동굴에 들어갔는데나오지않아 신이 되었다고 믿었고그 스님을 환선이라 불렀으며이 동굴도 이라이름이 지어졌다는..​그제서야 저도이곳 의 유래를 알게 되었죠^^​​​​​​​  ​한 시간 반 넘게 구경을 하니나가는 입구가 보이더라구요~​​ 관람시간이1시간 40분 걸린다고 해서6살 아들이 힘들어하면 어쩌나했는데한시간 넘게 계단을 오르내리고신나게 동굴체험을 하고 나오니대견스럽더라구요ㅎㅎ​​정말 좋은 경험이었고삼척여행에서 을초이스하길 정말 잘했다싶었어요~​​ 꼭 가보시길 추천드립니다^^👍  
​ ​2022년 5월28일 토요일  아침 7시 시청앞 출발 11시30분경  #도 삼척시 덕항산 입구에 도착했다.10대 명산 에코하이킹 행사에 참석이다.관광인산악회 행사 일원으로 이루어진것이다.그동안 코로나 로 인해 거의 2년 넘게 쉬었다.2022년 5월 처음 산행이다.나는 제일고참 세계여행클럽 이성철대표 초청으로 참석했다.​ ​초록이 너무 찬란해서눈이부시다 탄성이 나온다.​ ​행사장 에 조금 늦게 도착해서  명단을 확인하고입장권 을 손목에 장착하고음료수 ,타올,마스크,간식,삼척석이기정떡 을주체측에서 선물로 주었다.아침일찍 집에서 출발하느라 아침도 점심도 못먹은 일행은 최명숙씨(전 여행사대표 관산인 감사)가펴 놓은 떡으로 배고픔을 메꾸기 바빴다.​  ​ ​ ​#삼척덕항산은 처음인데 이곳은삼척 대이리 동굴지대는 석회암지대로서  .관음굴. 대금굴 .사다리바위바람굴. 양터목세굴.큰재세굴 등 여러 석회굴이 분포하고 있기 때문에 대이리 동굴지대라고한다.​ ​ ​어찌나 태양이 찬란하고 푸르름이 짙은지 눈도 마음도 벅찰지경 그간 산행도 못하고 걸음도 생각처럼 안되어우리는  만 가기로한다.시간 여유도 겨우 3시간 정도 다.덕항산 _나중에 산행하신분들 후일담은  아주험한산 이고 전망도 없고 산행길도 너무좁고 좌우 벼랑 위험 하다고 한다.​​ ​  ​마음을 비우고 초록을 즐기기로 하고천천히 20분 가량 가다보니 #승강장 #모노레일카 로10 분 가량 올라간다.너무경사가 심한 산 이다.​  ​ ​ ​#모노레일  요금은 7천원  왕복 활인은 없다.경로 도없다,ㅎㅎㅎ올라 가면서 보이는 덕항산의 비경은충분히 보상을 해준다.​  ​ ​ ​이렇게 높은 곳에 동굴이 동양최대의 석회동굴 약3km #천연기념물 제178호총연장 8km 아직몰라 ㅎㅎ오래전 처음 이 발견 됬을 때신문에 떠들썩 했던 기억이 있다.​ ​ ​  ​들어서자마자 커다란 규모에 놀라고걸어가는 동안 기기 묘묘에 놀라고계속 들리는 물소리 폭포소리 에 놀라고너무밝지 않은 조명에 놀라고(동굴은너무밝으면 생태환경에 유해)걸어가는 철재길을 잘 이어 논것에 놀라고여러 명칭 희망봉,만리장성  - 세계 각국 한곳에 이름도 있었다 ㅎㅎㅎ 사진많으나 조금만 올렸음​  ​ ​  ​ ​  ​  ​  ​2시간 여를 동굴속에 있다나오니 초록이 더운 반갑다 유난히 너운 날씨에 명숙씨는 시원해서 좋았다고 ㅎㅎㅎ#인증샷 #인생사진 은 필수 ㅎㅎㅎ​  ​​ ​ ​ 신록이  #아름다운계절10대  #명산하이킹 #덕항산  적당해서 좋았다.모처럼#초록의향연 에 빠진느낌 이다.​  ​ ​젊은이 에게 부탁해서 찰칵#도가볼만한곳#삼척가볼만한곳덕항산 잘 다녀왔다.​ ​ ​ ​ ​ ​#명산10대 #에코하이킹 좋았다.덕항산 #맛집 #덕항가든 에서 버섯두부전골 로아침겸 점심으로 허기를 달랬다 ㅎㅎㅎ​  ​ ​ ​#관광인산악회 #자유로운영혼들#산을좋아하는사람들 #여행을좋아하는사람들세계를향해 -자연을 향해 -지구촌을 향해 뻗어 나가자​ ​ ​ 
삼척은 예쁜 바다로도 하지만, 동굴로도 한 곳이다. 아름다운 삼척 바다를 떠나, 문 선생의 리스트 마지막 그 언저리쯤 있는 삼척의 을 향하였다. 뭔가 조금 생소한  은 무려 우리나라에서 아니, '동양 최대 규모의 동굴'이다. 입구에서부터, 동굴을 거쳐 내려오는 거리를 절대 무시할 수 없는 크기다.​날은, 전날과 같게 매우 화창. 화창 그 자체였다.​(아니 그나저나, 아이폰 12 PRO 카메라 진짜 너무 좋은거 아니야!!?) 더운 날, 계곡을 보니 우리들의 꿈.. 스노쿨링이 떠올랐다. 산맥이 증말 멋졌다.과 대금굴로 향하는 입구은 성인 4천원, 주차비는 무료이다. 은 입구에서 꽤 먼 거리에 위치해 있다. 그래서, 입구를 지나면 모노레일이 있는데 모노레일까지 가는데도 거리가 꽤 멀다. 모노레일을 타고  앞에 도착해도, 동굴에서 약 1시간 정도 돌아야할 정도로 정말 어마어마한 규모를 자랑한다.(대금굴은 입장표에 아예 모노레일 이용료가 포함되어있고, 은 모노레일 이용여부는 개인이 결정하면 된다.) 입구에서 조금 가까운 곳이 대금굴, 저~ 멀리 있는 것이 이다.로 출발~!미친 날씨와, 더 미친 계곡.. 계곡속으로 퐁당~ 들어가고 싶은 마음이 굴뚝이었다. 날이 꽤 더웠다.   꼭 공룡시대 어느 순간에 들어와버린 것 같은 느낌을 주는 풍경 맛 없지만 밥도 제법 든든하게 먹었겠다 돈도 아껴야겠다. 우리는 모노레일을 타지 않고 걸어가기로 결정! 마! 강철부대 UDT!는 아니지만,! 그래 함 해보자!!  모노레일승강장을 건너, 멋지게 로 향하였다. 하고 바로 복귀... 도저히 사람이 걸어갈 수 있는 경사도가 아니었다. (절대, 까지 7천원 아낀다고 걸어가지 마세요.. 40분이 아닌 1시간은 걸어야 도착할 거리에, 특히 더운 여름에는 가다가 정말 무슨변을 당할 지 모르는 엄청난 운동량을 자랑하는 경사도입니다.) 그 와중에 내려올 땐 걸어내려온다고 편도로 끊었는데, 천 원 더내고 다시 표 끊고 모노레일타고 내려왔다.여행에서 돈을 절약할 순 있지만, 무작정 아끼는 건 정말 옳지 않다. 적어도 을 가는 이 길목에선.. 모노레일 표를 사는건 현명한 소비이다. 특히, 내려올 때를 감안하면 왕복표로 구매하는게 이곳에선 가장 현명한 소비이다.    풍경 진짜 끝내~! 준다!모노레일 레일 경사도가 이정도인데.. 걸어가는 길목은 발목이 굽혀지게 걸어야한다 정말 약 10분 정도 모노레일을 타면, 드디어 에 도착! 밖은 너무 더웠는데, 동굴 안에 온도차이때문인지 이 곳이 가장 추웠다. 깜짝 놀랄정도의 추워.. ​ 드디어 우여곡절끝에 동굴에 입성하였는데.. 도대체 동굴이 어떻길래!?라는 생각을 비웃듯 '내가 동양 최고다'하는 모습으로 을 우리를 반겨주었다. 을 다 돌고나오는데는 1시간 가량 걸리며, 내부에서는 핸드폰이 먹통이다.   가장 특이했던 점은, 동굴에 엄청난 양의 유수가 흐른다.동굴마다 약간의 테마(사랑의 맹세, 생명의 샘, 지옥계곡, 천국계곡 등)처럼 명칭이 있는데, 동굴마다 명칭을 붙인 사람은 특정 종교를 믿거나 무튼 굉장히 중2병 스러운 사람이 아니었을까? 하는 합리적인 의심을 하였다. 
 더운 여름에는 어디든 시원한 곳으로 휴가를 가는게최고 인 것 같아요저희는 미누킴이 수영을 못하는 관계로물놀이보다는 시원한 동굴을 찾아가는게저희만의 여름 휴가방법인데최근에 근처에 가까운 광명동굴을 갔다왔었는데너무 시원하고 좋더라구요​그래서 이번에 시아버님과도 같이도 삼척 동굴여행지로 한 을방문하게 되었습니다​지금부터 예약방법부터 가능 방법까지 설명해드릴게요~  물론 저희는 도착전에 금강산도 식후경이라고밥부터 먼저 먹고 갔습니다근처에 맛집이 많아서 뭘 먹을 지 고민하다가 도 삼척 대금굴 근처 맛집 덕항가든 곤드레밥오늘 소개드릴맛집은 저희가 부모님을 모시고, 1주일 전에 방문하였던 도 삼척의 대금굴,  가는...blog.naver.com  바로 근처인 '덕항가든'이라는 곳에 방문했어요혹시  근처에서 밥먹고 들어가시려면 참고해주세요 ㅎㅎ​그럼 이제부터 같이 한번 시원한 여름 휴가를 떠나볼까요!?   주소:  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소전화: 033-541-9266영업: 하절기(3월~10월)에는 매월 18일 휴관 (18일이 휴일이나 연휴인 경우 그 다음 평일)          동절기(11월~2월)에는 매월 18일 휴관 (18일이 휴일이나 연휴인 경우 그 다음 평일) 덕항가든도 삼척시 신기면 환선로 550 흥일가든도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  저희는 덕항가든에서 배부터 든든히 채우고을 방문했습니다은 왕복 2시간 조금 안되게 걸리지만걷는 코스가 많기 때문에배 든든히 채우고 들어가시기를 추천드립니다~  주차는 바로 들어가는 입구 근처에 1주차장과 2주차장이있어요둘 다 무료로 주차 가능합니다꽤 큰 주차장이라 주말에 갔을때도 빈자리는 꽤 많았습니다 과 대금굴은 바로 근처에 붙어있는데둘 다 들어가는 입구는 같아요모두 들어가기전에 수기명부작성이나 QR코드를찍고 입장해야합니다  들어가보면 왼쪽은  표끊는 쪽이고 오른쪽은 대금굴 표 끊는 쪽이에요은 인터넷 예매가 불가능하여 현장에서만 표 구매가 가능합니다그리고 애완동물은 동반 입장 불가하다고 합니다입장료는 개인 기준으로 알려드릴게요~더 궁금하신 분들은 사진 확인 부탁드립니다​그리고 중요한점은  같은 경우 올라가는 길이 꽤 멀어서걸어가는 방법도 있지만 모노레일을 타고 갈 수도 있어요여름에는 아마 더워서 많이들 모노레일을 타실텐데모노레일은 입구에서 예약이 안되고 더 올라가서모노레일 쪽 가서 따로 표 구매해야합니다​어른 4,500원경로(65세이상), 청소년(중,고등학생) 3,000원어린이(초등학생), 군인 2,000원삼척시민, 폐광지역주민 2,000원장애인, 국가유공자 무료 저희는 성인 4명이서 가서 4명의 표를 구매했습니다4,500원 씩 4명이라 18,000원 결제했어요 그리고 여기서부터가 사실 고생길이였습니다모노레일을 타러가는 곳이 거의 10분~15분정도를걸어가야하는데 이 날씨에 평지도 아닌 오르막길을올라가는게 생각보다 너무 힘들더라구요 ㅠㅠ​저희 둘뿐만 아니라 더 어른도 같이 가니까너무 힘든 길이라 좀 죄송스럽더라구요 ㅠㅠ그래도 좀만 고생하면 된다~~ 하고 걸어갔지만생각보다 꽤 힘들었습니다(평소에 운동을 안해서 .. 그런걸수도 ㅠㅠㅋㅋ) 그래도 가는 길에 옆에 있던 졸졸 흐르는 천소리도 좋았고멀리 보이는 절벽과 산들이 너무 멋있어서엄청~~ 힘들지만 또 걷는 보람도 있었습니다​그리고 가는길에 물이랑 이것저것 파시는 분들이 있는데계속 올라가면 마실 것 없다며 사가라고 하는데위에 올라가니 자판기가 있긴 하더라구요근데 그리 싼편은 또 아니였어요물 한병이 1,000원인가 했는데 아래 파는 곳에서는저희는 살 생각도 안해서 얼마에 파는지는 모르겠지만현명한 소비 하시기를 바랍니다 ! 모노레일은 성인&청소년 편도 4,000원 왕복 7,000원초등학생 편도 2,000원 왕복 3,000원입니다​좀 더 봄이나 가을에는 솔직히 걸어서 운동삼아 가볼만도하지만동굴 자체도 꽤 걷는 코스이기도 하고여름이라 너무 힘들어서 저희는 모노레일을 타기로 했어요 모노레일도 왕복 성일 4명이라 28,000원 결제했습니다 근데 역시나 다들 같은 생각이라 모노레일 타려는사람들이 꽤 많습니다입구에서는 1시간정도 쯤은 기다려야한다고했는데실제로는 30분정도는 기다린것같아요그래도 중간중간 선풍기도 있고조금 높은 곳 올라오니 시원한편이라 기다리는건견딜만했습니다​올라오는게 제일 힘들어요 ㅠㅠㅋㅋ 그리고 모노레일 자체는 정원이 35명으로 꽤 많이 타는 편인데왔다갔다 하는 속도가 꽤 느려서 오래걸립니다  모노레일 자체는 타고 5분정도 탑니다시작부터 끝까지 실내에서 보이는 뷰를 동영상으로 담아봤어요  ~ 하고 써있는 곳에표내는 곳으로 지나가면 표를 확인 후 떼어가십니다그럼 바로 입장하면 되는데이미 이 입구부터 엄청 시원해요 ㅎㅎ추운정도입니다 들어가면 신기한게 광명동굴은 사실 이렇게습기같은게 뿌옇지 않은데은 되게 뿌옇게 수증기같은게 많더라구요그래서 뭔가 안개 속 시원한 세계에 온 느낌이였습니다 과학시간에서나 배웠던 종유석, 석순 등 다양한돌 들을 구경할 수 있어서 너무 신기했어요자연이 알아서 만들어 낸거니까 더 신기하더라구요 중간중간에 조그마한 폭포가 진짜 많아요도대체 다 어디서 나오는 물인가 싶더라구요  동굴 안 자체가 시원한 편인데이렇게 작은 폭포들 소리를 들으니까정말 계곡에 온 듯 시원했습니다 ㅎㅎ 어떻게 이렇게 섬세한 무늬들이 나왔을까 너무 신기물도 엄청 차갑지 않을까!? 싶더라구요 ㅎㅎ 흑색의 유석위에 백석 유석이 덮어지는데물 속에 유기물이 함유되면 검정색을 띄고순수한 탄산칼슘 성분이 백색을 띄게 되는거라고 합니다중간중간 이렇게 설명판이 많아서어린이들 교육에도 도움이 많이 되겠더라구요  현재 이 동굴의 온도는 14.5도습도는 무려 97.5%라고 합니다아마 그래서 수증기처럼 습기가 많이 보였나봐요 ㅎㅎ 중간중간 꽤 높은 곳도 많아요올라가는 길이 꽤 많으니 참고하세요글고 길도 조금은 미끄러운 편이라 운동화같은 걸신고 오시는게 안전할 것 같습니다 올라올 때는 힘들지만 올라와서 본 풍경은역시나 멋집니다 ㅠㅠ안개같은 것만 없었어도 더 이쁠텐데조금 아쉬웠어요 ㅠㅠ 가다가보면 진짜 아래가 전혀 안 보이는엄청 깊은 곳도 있습니다다리가 후들후들 오금이 저리더라구요 ㅎㅎ  이렇게 중간중간 포토존같은 곳도 많습니다이쁜 인생샷을 많이 건지겠는걸요? 위에서 계속 물이 떨어지면서현재도 만들어지고 있는 기형휴석이라고 합니다얼마나 오랜시간동안 천천히 만들어졌을지너무 신기방기 무섭기도 하면서도 당장에 훅 들어가보고싶은너무 맑고 깨끗하고 깊이를 알 수 없는 호수들도 많아요아마 얼음장처럼 차가운 물이지 않을까요?! 돌들도 다 수분기를 머금어서 반짝거리고미끌거립니당 아직도 계속 물로 인해서 변형이 되가고 있는 중이겠죠?뭐라고 할까.. 진흙같아요(단순)뭉치면 찰박찰박한 느낌일것같아요 ㅋㅋㅋ 그리고 이 의 이름의 유래가 적힌 표지판이 나옵니다예전에 한 스님이 동굴로 들어와 수련을 하는데들어는 왔으나 나오는 모습을 본 사람이 아무도 없어스님이 신선이 되었다고 생각하여이 스님을 환선이라 부르고 이 동굴을 이라고부르게 되었다고 하네요 실제로 온돌터, 아궁이, 돌절구등이 보존되어있어서재현해 놓은 곳이라고 합니다다들 소원을 빌면서 돈을 많이 던지신 것 같아요​하지만 자연경관 보존을 위해이런일은 하지 않는 편이 좋은 것 같아요 ㅠㅠ 그 다음은 만리장성이라는 이름이 가진 곳인데처음에는 왜 그런이름인가 했더니진짜로 딱 보니 만리장성같아서 이게 무슨일인가했어요 마지막까지도 높이를 알 수 없는아주 멋진 도 삼청 동굴여행지 의 모습이였답니다자연이 만든 최고의 여름 휴가철 여행지였어요 환설굴의 유래와 전설도 있으니읽어보시면 또 다른 재미가 있을 것 같아요 올라올때도 기다림의 연속이였지만내려가는 모노레일도 기다림의 연속입니다 ㅠㅠ저희는 이미 왕복으로 끊었으니아까워도 그냥 기다리고 타기로했어요그래도 동굴 근처는 시원한 바람이 계속 불어서기다릴 만 했습니다 여름철에 계곡이나 물놀이도 좋지만아이들과 함께 어른과도 함께 배움까지 같이 있는도 삼척 동굴여행지인 에서더위도 식히고 지식까지 얻어가실 수 있으면 좋겠습니다​물론 많이 걸어야해서 튼튼한 다리가 필요하지만그 만큼 잊을 수 없는 즐거운 추억을 얻고 가서너무 좋았던 여행이였습니다 ^^   ​ 
​​2021. 08. 07 (토요일)​▶ 생수 한병정도 챙겨가세요~ (특히 여름)▶ 등산하실분 제외하면 모노레일 이용 강추▶ 한여름에도 얇은 점퍼 필수​​​ ​삼척 여행 첫날 아이들을 데리고서 방문한 곳은 !​사실 삼척이 아이들 데리고서 가볼만한데가 크게 많지 않았는데그나마 동굴이 아이들 흥미를 끌기에 가장 좋을듯하여 가게 되었다. ​​​​ ​삼척에서 한 동굴은 2곳이 있는데바로 과 대금굴!​과 대금굴로 가는 매표소는같은 곳에 위치하고 있으며매표소에서 어디로 갈지를 선택하여표를 구매하면 된다.​매표소에서 가까운 곳이 대금굴이었고조금 더 멀리 있는 곳이 이었다. ​두곳중 어디를 가야 하나 고민을 많이 했는데우리는 대금굴보다 먼저 개발된 을 먼저 이용해보기로 하고나중에 기회가 되면 다시 대금굴을 이용해보기로 했다.​​​​ ​참고로 입장료는 은 모노레일 미포함으로 구매가 가능하지만대금굴은 모노레일을 포함한 가격으로 구매를 해야 한다.​그래서 언뜻 보면  요금이 저렴해 보이지만실제로는  이용료 4,500원에모노레일 왕복이용료 7천원을 더해주면합계금액 11,500원으로 대금굴과 별 차이가 없다. ​​​​​​ ​박쥐 모양의 매표소!​역시나 코로나로 인한 체온 검사 및 방문자 등록 필수!​​​​​ ​ 소요시간 : 대략 2시간입구까지 30분 소요관람 1시간 소요.​​​​​​ ​참고로 과 대금굴 정기 휴관일은 매월 18일이고 18일이 휴일, 연휴인 경우는 그다음 평일이휴관일이라고 하니 이날은 피하시길~~​​​​​​ ​ 요금표!​어른 4,500원어린이 (미취학 아동 제외) 2,000원​입구에서는  입장료만 구매하면 되고모노레일 이용권은 모노레일 승강장에서별도로 구매하면 된다.​​​​​ ​국가유공자는 무료에 동반자 1인도 무료미취학아동도 무료라우리는 첫째 요금 2천원만 주고서 입장!​​​​​ ​매표소를 지나서 약 800m 길은 걸어서 올라가야 한다.​​​​  ​가기 전 인증샷 한 컷 남겨주기!​​​​​ ​조금 올라가다 보면 대금굴로 가는 다리가 보이는데​​​​ ​대금굴로 가실 분들은 이 다리로 빠지면 된다. ​​​​ ​대금굴아 우린 다음 기회에 보자~​​​​​ ​우리는 을 향해서 계속 걸어 올라가기!​​​​​ ​그나저나 산세가 너무나도 아름답다. ​​​​​ ​맑은 물이 흐르는 계곡도 아름답고~​​​​​ ​계곡 옆으로 알 수 없는 조형물도 발견!​​​​​ ​길가 쪽으로는 생수나 커피, 기념품 등을판매하는 상점들도 있다.​​​​​ ​여름에는 매표소에서 모노레일 탑승장까지걸어 올라가려면 덥고 힘들고 목도 마르니생수 꼭 준비해서 가시고혹시나 준비 못 하셨으면 길가 상점에서 구매하면 된다.​​ ​​ ​까지는 모노레일을 이용할 수도 있고아님 그냥 등산하듯 산을 걸어서 올라가는 방법도 있다.​선택은 자유!​걸어서 까지 올라갈 경우에는이 지점에서 1km로 약 40분이 소요된다고 한다.매표소에서 여기까지 800m 정도인데산을 또 1km 더 가야 되니노약자, 임산부, 어린아이들뿐만 아니라웬만하면 그냥 모노레일 이용을 추천한다. ​​​​​ ​아름다운 도 경치에 감탄하면서걸어가는 것도 좋지만 무더운 여름엔 무리~~​​​​ ​우린 모노레일을 타고서 올라가기로 하고모노레일 탑승장으로 이동을 했다. ​​​​ ​이곳이 모노레일 탑승장!​​​​​ ​여기가 마지막 화장실이므로꼭 올라가시기 전에 화장실 이용하시길~~​ 관람시간이 한 시간 이상 걸리므로꼭 화장실을 한번 갔다가는 게 좋다.​​​​​ ​모노레일 탑승장에서 모노레일 왕복 이용권 구매하기!!​​​​ ​왕복 이용 요금은 성인, 청소년은 7천원초등학생은 3천원​​​​​ ​동양 최대의 석회동굴의 비경을모노레일카로 편안하게 즐기십시오라고 해서모노레일 타고서 을 관람하는 것으로오해하면 곤란~ ㅋ​그냥 이 모노레일은  입구까지 데려다주는 역할만 한다. ​​​​​ ​모노레일 탑승장에서 모노레일 기다리기!모노레일은 레일 2개로 2대가 운영되고 있었다. ​​​​​ ​여기까지 걸어올라 오느라 땀 주룩주룩엄청 더웠는데 시원한 강력 선풍기가비치되어 있어서 좋았다. ​​​​ ​시원해서 급 방긋!​​​​ ​반대편 모노레일 도착!​​​​ ​모노레일이 빨리빨리 왔으면 좋겠는데생각보다 천천히 움직이다 보니모노레일만 대략 십분 정도 대기한 것 같다. ​​​​​ ​드디어 모노레일 탑승하고서 이동!​​​​ ​모노레일에서 둘어보는 주위 경관도 굿!​​​​ ​그나저나 놀이기구 타는 기분 무엇? ㅎ​​​​ ​아래를 내려다보면 아찔 ㅠㅠ​​​​​ ​그렇게 도착한  입구!​탑승장에서 내려  입구까지는 금방이다. ​​​​​ ​너무나도 신기했던 게입구 근처까지만 왔는데도 시원함이 대박!8월 초 무더위에 무슨 에어컨 틀어놓은 듯 ㅎ​​​​​ ​밑으로는 동굴에서 쏟아져 나오는 물이 계곡물이 되어 흐르고 있었다. ​​​​​ ​동굴 내부 온도가 15도 정도로 한여름에도 시원하다 못해 추울 정도이므로한여름에도 꼭 얇은 점퍼 하나 정도는 챙겨 가시길~​실제로 여기 일하시는 분들은 겨울 롱패딩 입고 계셨음!ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​ 입구!​​​​ ​을 규모가 상당하다.내가 가본 동굴이라고는 단양 고수동굴이 전부였는데단양 고수동굴과는 비교도 안되는 멋진 동굴이었다. ​​​​​​ ​은 천연기념물 제178호로주 통로가 약 3km이고 총 연장이 8km 이상으로알려져 있으나 아직도 정확한 총 연장은잘 알려져 있지 않을 정도로 규모가 크다고 한다.​​​​​​ ​​의 유래​먼 옛날 대이리 마을의 촛대바위 근처에폭포와 소가 있어 아름다운 한 여인이 나타나멱을 감곤 하였는데 어느 날 마을 사람들이 쫓아가자지금의  부근에서 천둥번개와 함께커다란 바위 더미들이 쏟아져 나오고 여인은 자취를 감추었다고 한다.​사람들은 이 여인을 선녀가 환생한 것이라고 하여바위가 쏟아져 나온 굴을 이라 이름 짓고제를 올려 마을의 평안을 기원하게 되었다.여인이 사라진 후 촛대바위 근처의 폭포는물이 마르고 에서 물이 넘쳐나와아래쪽의 선녀폭포를 이루었다.​  구경 전 유래를 알고 관람하면 더 유익한 듯~​​​​  동굴 내부 사진​​동굴 내부가 어둡고 습해서사진을 제대로 찍을 수 없었지만 기념으로~~​그나저나 동굴이래서 좁고 좁은 굴인 줄 알았는데규모 무엇?너무 넓고 웅장해서 깜놀했다.​​​​​ ​동굴 내에서 흐르는 계곡!어디서 이렇게 많은 물이 흘러나오는지그저 신기할 따름~~~​자연의 신비!​​​​​ ​동굴 여기저기에 정말 많은 물들이 흘러동굴 내 계곡을 형성하고 있었다. ​뭔가 일 년 내내 그리고 평생물이 끊기지 않고 쏟아날 것 같은~​​​​​​ ​​동굴이 넓은 것도 신기하고물이 많이 흐르는 것도 신기하고그래서 안개도 자욱~~ㅎ​​​​​ ​​중간중간 이렇게 이정표와남은 거리를 알려줘서 좋았다. ​​​​​  ​​혹시나 하는 마음에 긴팔 챙겨온 게 신의 한 수!​​​​​ ​실내 온도 14도~~밖은 30도가 넘는데 여긴 정말이지 춥다 추워~ㅎㅎ​​​​​ ​​동굴을 쉽게 관람할 수 있도록철제 계단을 모두 설치해둬서관람하기는 참 편리했지만한편으로는 동굴을 파괴한 것 같아 미안함도 들었다.​​​​​​ ​​대머리형 석순​​​​ ​소망폭포​​​​​ ​동굴 연못 ㅎ참 시원해 보이는 ㅎ​​​​​ ​잘 보면 하트 모양!신기방기 ㅎㅎ​​​​ ​그래서 사랑의 맹세라고 이름 지어졌다.동굴이 확장되기 전에 형성된 것으로 보이는용식지형이 천장 가까이에 하트 모양으로 발달해 있다고~​이곳에서 우정과 사랑을 맹세하게 되면영원히 변치 않는다고 한다 ㅋㅋㅋ믿거나 말거나​​​​​ ​여기에만 특이하게 이끼가 자라고 있는데그래서 악마의 발톱이라고 한다. ​​​​ ​계단형 유석의 평탄한 윗부분에는휴석소가 있고 휴석소 내에는동굴팝콘이 자란다.유석의 하부는 종유석과 석순이 합쳐져서석주가 형성되었다.물이 계속 흐르면서 유석이 바닥에 퇴적된 퇴적물을 덮고 있다.​지리 시간에 졸았는지 무슨 말인지 어렵네 ㅎ​​​ ​동굴 내에 그물 다리도 설치가 되어있다.​​​​ ​이름하여 참회의 다리​​​​​ ​​애들은 신났지만​​​​​ ​아찔한 아래를 내려다 보고는 기겁~~우리나라 건축기술 대박 ㅋ​​​​​​ ​ ​무지개다리도 핫 포인트!​​​​ ​한반도 지도 모양으로 만들어둔 광장​​​​​ ​조명이 들어와서 훨씬 예쁘다.​​​​​ ​옥좌대​천정에서 물이 떨어지면서 생긴 형태무슨 해파리 같아서 신기 ㅎ​​​​​ ​12도​밖에는 30도가 넘는데 여긴 12도.실화냐?​그런데 계속해서 걷다 보니 더워져서얇은 점퍼 입고서 딱 좋은 온도로 느껴졌다 ㅋ ​​​​​ ​맑은 물이 모여있는 곳!그런데 물이 빠져나가는 곳은 안 보이는데물은 계속 흘러들고 그런데도 저 물이더 이상 흘러넘치지 않는 게 신기 ㅎ​어딘가 비밀통로가 있는 건가.​​​​​​ ​​​​ ​수도승 주거지를 재현해둔 곳!처음엔 무슨 귀신 마네킹인 줄 알고 깜놀 ㅜㅜ​​​​ ​먼 옛날 한 스님이 수도를 위해이 동굴로 들어갔는데나오는 것을 아무도 본 사람이 없어서사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는이 스님을 환선이라 불렀으며동굴의 이름도 로 하였다 한다.​이곳에는 스님이 기거하던 온돌터와 아궁이그리고 약초를 빻던 돌절구 등의유적이 남아 있어서 환선스님의 모습을이곳에 재현하였다고 한다.​​​​​ ​​신비로운 동굴 내부​​​​​ ​용머리 같기도 하고 악어 머리 같기도 한 ㅎ어쨌든 바위가 이렇게 생겼다는 자체가 신기!​​​​ ​용머리 형상의 석순이 있었는데용의 머리 부분을 절단하여 도망치던 사람이갑작스러운 벼락으로 죽었다는 전설이 있어머리 부분만 복원하였다고 한다. ​​​​​ ​에는 다양한 생물들도 산다고 하는데어두컴컴해서 그런지 아무 생물도 못 봤다 ㅎ​박쥐도 사람들 피해서 깊숙한 곳에 숨어있는지 볼 수 없었다는~ㅎ​물론 박쥐 보면 코로나 겁나서 피했을 듯ㅋ​​​​ ​관람을 끝내고 하산을 위해다시 모노레일 대기!​가을에는 올라올 땐 모노레일을 이용하고내려갈 땐 걸어서 자연을 만끽하면서내려가는 것도 참 좋을 것 같다.​​​​​ ​아찔한 모노레일​​​​​​ ​​순간 롤러코스터 타는 줄 ㅎ​​​​​ ​​그렇게  관람 끝!너무나도 웅장하고 신비로운 곳이어서입이 쩍 벌어졌던 곳!아이들도 너무 좋아했던 곳이라혹시라도 삼척 여행을 계획하고 계신다면꼭 한번 들러보시길 추천!​​​​  ​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 
급 더워진 날씨로 시원~한 동굴에 들어가고 싶었다.나는 삼척에 살고있기 때문에 그 한 도 금방 다녀올 수 있었다. 크크 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 이 날 날씨가 햇빛도 강하고 뜨거워서 삼척시내에 있을때는 무척 더웠는데 이 있는 산 위로 올라오니 바람도 훨씬 시원하고 뜨거웠던 햇빛도 구름에 가려져서 굉장히 상쾌했다. 주차장에 주차를 하고  케이블카가 있는 곳 까지 십여분 남짓 걸어올라갔다. 너무 좋아 이런 푸릇푸릇!! 저기 저곳은 대금굴로 가는 입구였다. 다음번에는 대금굴에 한 번 또 가봐야즹 올라가는 길가 옆으로는 냇물이? 계곡이 흐르고 있었다. 물이 참 깨끗해서 계속 발을 담가보고 싶었다. 너무 시원할 것 같아!!! 돈을 내고.. 오천원이었나..? 잘 기억은 안나지만 케이블카 타는 곳으로 들어왔다.  돌돌돌~ 케이블카 타고 올라가는 길. 아니 글쎄 케이블카가 동굴보다 더 시원했다. 에어컨 빵빵 아주 좋아~!!!이제 더 더워지면 관광객들 더 많아질텐데 비교적 한산할 때 와서 너무 잘 왔다 싶었다. 동굴 입장!!! 와... 진짜 어릴때 와보고 정말 오랜만에 오는 인 것 같다. 심지어 어릴때 왔던 기억은 없지만 엄마 말로는 왔었다고 했음.ㅇㅇ 케이블카에 내려서  앞에 딱 가니까 글쎄 시원한 바람이 막~~~~~~~~~ 오져브러~ 둥둥둥 들어갑니둥! 그런데 나는 쪼리를 신고와서 어두컴컴한 동굴 안을 돌아다니기 조금 불편했다. 무서웠고..동굴 안 계단이나 다리같은게 뻥뻥 뚤려있어서 무서웠다. 그러니 웬만하면 운동화를 신고 가세요!본격적인 동굴탐방 시~작!아 약간 신밧드의 모험이나 파라오의 분노 직접 체험해보는 느낌이었다는ㅋㅋㅋㅋㅋ 동굴 안에 크고 작은 폭포들을 많이 볼 수 있었는데 너무 신기했다... 도대체 저 물은 어디서부터 흘러 들어오는 거냐며,, 하트가 보이시나요...?보이시는 모든분들께 어여쁜 사랑의 운이 들어오길~~! 신기한 동굴 안 석주... 석순..... 고딩때 배웠던 것들 걍 다 까먹음 ㅎㅋ  내 사진도 살포시 남겨주궁 ㅎㅋㅎㅋ 그렇게 한시간 좀 안되게 동굴을 탐험하다가 나왔다. 다시 케이블카 타고 내려가는 길. 거의 롤러코스터 뺨침ㅋㅎㅋㅎ 경사가 오진다.  음음~~ 여름이구만~~~ 대금굴 입구는 뽄새나게 박쥐모양!다시 걸어걸어 차가 있는 주차장으로~~​ 
얼마전 삼척 쏠비치를 다녀왔다.​예전에 삼척 쏠비치를 갔을때는 그냥 맛있는거 먹고 쉬었다 오는 여행을 하고 왔다면 이제는 둥둥이도 7세가 되고 하니 뭔가 체험을 할수 있는 것을 여행 일정에 넣게 된다.​그래서 여행 가기 전에 이것저것 알아보는 중에 둥둥이 아빠가 삼척에 한 동굴이 많은데 그중에 삼척 을 들렸다가 쏠비치를 가자고 해서 삼척 에 가게 되었다.​아침에 일어나서 바로 삼척 에 가서 동굴 들어가기 전에 점심을 먹고 동굴을 들어가기로 했다.​여행 첫날 아침 7시에 출발해서 11시가 다되어 삼척 에 도착했다. ​주차장에 주차를 하고 매표소를 행해 걸어 올라간다.  ​주차장에서 매표소까지는 그렇게 멀지 않은데 매표소에서 까지는 꽤 멀다. ​조금 걷는데 아침을 안먹고 출발한터라 배가 몹시 고팠다.​여행 오기전에 식당을 알아봤는데  가는 길에 여러 식당이 있는 듯 했다.​그중에서 국가민속문화재인 굴피집을 식당으로 만든 곳이 있어 거기서 점심을 먹고 가기로 했다.​매표소에서 부터 길 따라 쭉 올라가면 굴피집이 보인다. ​옛날 집의 모습이 곳곳에 남아 있게 잘 꾸며져 있는 듯 했다.  ​자리를 잡고 뭘 먹을까 하다 곤드레 비빔밥 1개, 갈비탕 1개, 감자전 1개 이렇게 3개를 주문했다. ​추가 반찬은 셀프~ ​드디어 음식이 차례로 나온다. ​둥둥이는 비빔밥 못먹어서 갈비탕 시킨건데 나름 괜찮았다.​그런데 곤드레 비빔밥은 양념장이 그냥 그랬다. ​그래도 마지막에 나온 감자전은 굿굿!​끝이 바삭바삭한게 맛있었다^^ ​배가 고파서 정신없이 밥을 먹고 밖으로 나와 또 한참을 걸었다. ​그렇게 한참을 걷고나면 모노레일을 타는 승강장이 나온다.​모노레일은 예약없이 모노레일을 탈꺼면 여기서 표를 끊고 순서대로 기다려서 모노레일을 타면 된다.​우리가 모노레일을 탈려고 했을때는 사람이 너무 많아서 거의 30분 넘게 기다렸던거 같다.​그래서 모노레일 안타고 산길을 걸어올라가시는 분들도 꽤 많았다.​하지만 우리는 아이가 있기 때문에 기다리더라도 모노레일을 타기로 했는데 타기를 정말 잘 했다. ​모노레일 타는  승강장 사진은  다 내려와서 찍은 사진인데 2시쯤에는 거의 사람이 없었다.​비가 올 듯해서 날씨는 흐렸지만 산 풍경은 엄청 멋졌다.  ​한참을 기다려서 드디어 모노레일 탑승! ​모노레일에서 내려서 길따라 들어가면 바로 이 보인다. ​확실히 굴 안은 춥기때문에 여벌로 준비해간 점퍼를 둥둥이 입히고 나는 머플러 한개 둘렀다. ​이름이 붙여져 있는 돌이 많았는데 이름에 따라 그 모습이 비슷해 보였다. ​유석이며, 종유석이며 참 자연이 신비롭고 아름답다. ​그런데 뒷사람들이 기다리고 있으니 사진을 빨리 찍어야 하는데 동굴이 깜깜하니 흔들린 사진이 엄청 많다. ​이것저것 많이 찍은거 같은데 흔들린 사진이 많다보니 블로그에 올릴수 있는 사진은 몇장 안되는 듯 하다. ​동굴을 걸으며 직접 동굴 구석구석을 보니 정말 신기하고 재미있었다.​그런데 동굴 안을 다 구경하는데 1시간 정도 걸리고 안이 어두우니 어린 아이가 가기에는 좀 힘들수도 있을 것 같다.​둥둥이도 동굴 다 둘러보고는 조금 힘들어 했는데 다행이 모노레일 안기다리고 바로 탈수 있어서 좋았다. ​이렇게 삼척에서의 추억이 하나 또 늘었다^^ 
​​도 태백과 삼척.. 댓재에서 황장산을 거쳐 길게 산행하는 코스도 있지만, 날도 덥고 그냥 짧게 하사미교에서 산행시작!! ​​ 양배추인지 배추인지 헷갈리지만, 엄청나게 넓은 밭에 신선하게 자라고 있다.    구부시령 (1,007m) 예수원을 지나면 구부시령이 나오고,  조금 더 가면 댓재 팻말이 있는데 화살표대로 가면 된다.  덕항산 (1,071m) 덕항산 정상석은 초라하기 그지없다..  환선봉 (1,080m)이 봉우리는 환선봉이라고도 부르고, 지각산이라고도 부른다. 오히려 한 덕항산보다도 표지석이 잘 되어 있다.  자암재 (932m)흐렸던 날씨는 너무나 맑은 하늘로 바뀌고..  뾰족하게 위로 솟은 바위가 '촛대 바위'   로 가기 위해서는 이 천연 동굴을 통과해야 한다.  덕항산에서 환선봉까지는 시야가 많이 가려있었지만, 로 내려가는 중간중간 전망대에서 보이는 조망은 만물상, 촛대바위를 비롯해서 괜찮았다. 단지 로 내려가는 길은 미끄럽고 길이 않좋다보니 발목이나 무릎이 다치지 않게 조심!! ​​ 덕항산도 삼척시 신기면 안의리도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
4월19일이 밝았다.어제는 조금 흐렸는데 오늘은 화창하다. ​과 레일바이크로 하다고 해서   삼척을 여행지로 정했다.2018년엔가 정선 놀러왔다가 삼척에 점심먹으러 왔던 거 빼고 삼척여행은 처음이다.석탄산업이 활황이었을때는 삼척이 부촌이었겠다.거대한 시멘트공장이 있으니.​아침을 간단히 먹고 로 출발.쏠비치에서 40분정도 씽씽 달린다.길에 차가 하나도 없다. ​물한병과 칡즙 한병 챙기고. ​예전에 남편이 왔을때는 가파른길을 40분이상 걸어서 갔다는데 지금은 모노레일을 타고 슝 올라간다. ​  드디어 입구 도착    환선의 유래는 2가지네.관광객이 없어 남편과 둘이 통째로 전세낸느낌.한편으로는 무섭다.굴내부 기온 12도습도 97프로이상.​다시 모노레일타고 내려온다.내려오는길에 취나물과 곤드레나물도 사고.찐옥수수 2개 사서 사이좋게 나눠먹기.따뜻한 햇살.산들산들 부는 바람그 와중에 옥수수가 맛있어서 찰칵. ​점심은 뭘 먹을까?숙소로 돌아오는길에 차가 많이 서 있는 집 발견.예가낙지마을지친 소가 벌떡 일어난다는 낙지로 낙지볶음 주문 ​흙마늘밥ᆢ 몸에좋은 맛 낙지볶음만 시켰는데 옆테이블 계란찜이 맛나보여 추가 주문했더니.세상에나 계란찜이 3개나 왔다.배 터지겠다 예가낙지마을앞에 할미꽃.이글을 식당에서 올렸으면 탄산음료를 준다는데 배가 불러서 패쓰.​이번 여행컨셉은 힐링과 휴식이니 돌아다니지말고 숙소쪽으로.오는길에 추암촛대바위가 있다는 추암해변을 갈까말까 하다가 좌회전.오기 잘했군.해파랑길도ᆢ파도에 깎여가는 바위들이 예술작품이 되는중. ​바다빛과 하늘빛 무엇?동틀때 오면 해돋이 명소일듯.내일 아침에 해돋이를 시도해볼까나?그러지말기로. ​바위는 여전히 무한변신중이다. 출렁다리까지.아래를 보니 다리가 후들거린다.아 무셔.숙소에 와서 잠깐 휴식.벌써 1만보를 넘게 걸어버렸지 뭐야​# #예가낙지마을 #추암해변 #추암촛대바위 #출렁다리​​ 
"모노레일 타고 동굴탐방!환상의 동굴 탐험!삼척 가볼만한 곳!삼척  방문기!" ​------------------------------------------------​동해 천곡동굴(황금박쥐동굴)과삼척  중에어디를 갈까?고민을 하다가삼척 이 더 크고 환상적이라고 해서환설굴로 향했어요!​삼척 은도 삼척시 신기면 환선로 800에위치하고 있어요! ​주차장은 무료이며주차장에 주차를 하고매표소로 가면 되요!주차장에서 보는 모습도구름이 끼어서 뭔가 기대감을 가지게 해요! ​매표소는왼쪽이 환설굴 매표소오른쪽이 대금굴 매표소인데대금굴은 예약제라사전에 예약을 하지 않으면 입장이 불가입니다.은 다행히사전 예약제가 아니라 관람이 가능해요!환설굴 요금표는어른 4,500원청소년(중,고생) 3,000원어린이(초등학생) 2,000원초등학생 미만은 무료에요!하절기(3~10월) 매일 9시~17시 운영동절기(11월~2월) 매일 9시30분~16시 운영이며18일이 휴일이고 연휴인 경우는 그 다음 평일이 휴일이에요! ​매표소를 지나서10~20분 걸어올라가면환설굴로 들어가기 위한 모노레일이 있어요!걸어서 올라가시거나내려가시는 분들도 계신데...꽤 높은 산이니...모노레일 극 추천 드려요!모노레일 가격은성인,청소년 왕복 7,000원/편도 4,000원초등학생 왕복 3,000원/편도 2,000원초등학생 미만은 무료에요!그리고 가장 중요한 정보!!!여기가 마지막 화장실이니무조건 꼭 화장실 들리시고 가세요!환설굴 내부가 꽤 넓어서꼭 여기서 볼 일 보시고 가세요! ​모노레일 타고 올라가면서보는 풍경도 꽤 좋아요!모노레일이 가파픈 편이라타는 재미도 있어요! ​모노레일에서내리면  입구가 보여요!여기서부터가환설굴의 탐험 시작이에요! ​은꽤 큰편이라 약 1시간정도걸어다녀야 되요!은 일방통행으로 관람하는 코스로써꽤 길게 걸어다녀야하니가능하면 운동화 신고 오세요! ​중간에나오는 다리인데약간의 흔들다리이고아래가 낭떠러지라...여기 서 있으면...꽤 무서워요! ​은 걷기에 길긴 하지만,이리저리 볼 것이 많아서관람하는 재미가 꽤 있어요! ​이제 다시 모노레일 타고모노레일 승강장으로 내려가도록 할께요!은 삼척의 여러 동굴 중가장 한 동굴이며,동굴내에 볼거리가 많기에삼척 가족여행을 계획 중 이라면한번 가볼만한 여행지로 추천드려요! ​ 
​4일차 아침​이날은 기대하지 않은 곳에서 의외의 수확​​​​​​ 아침해가 수평선에서 떠오른다​​​​ 오메가를 그리며​​​​ 축하비행기까지​​​​기막힌 일출을 보았다​​​​​ 운수좋은날을 기대하며 스카이레일을 타러 이동기계고장이었는지 30분정도 기다림​​​​ 이번 여행은 날씨가 열일했다지구야 고마워​​​​​ 아담한 모노레일​​​​​​ 출바알~!!!​​​​​​ 해안선을 따라 가므로 이런 절경이 내내 펼쳐짐​​​​​ 레일위 다른열차에 지나치는 사람들 구경하는 재미는 덤​​​​​​ 속도는 그리 빠르지 않다빨라서 무엇하리​​​​​​ 중간역인 봉수항정차장 도착​​​​​ 여기는 하트모양의 해변이란다한참을 보니 그럴싸한것 같기도​​​​​​ 왕복 20분 소요구경잘했심다​​​​​ 점심으로 간만에 고기국으로​​​​​ 다음 코스는 내륙으로​삼척의 ​이번에 알게 된 사실인데 동해안 라인에 한 굴들이 많다 ​​​울진에도 성류굴있었는데  이번에 온 삼척의 이 규모로나 볼거리로가장 한 곳이라 이 곳만 오게 됨​​​​​ 주차장에서 모노레일 매표소까지 걸어서 이동​​​​​​​ 뽄 아니라 대금굴도 있다이 곳은 예약제로 운영되므로 뭔가 희소성이 느껴져서 가보고싶었는데 일단 참음​​​​​​ 요런 것도 보고​​​​​​ 모노레일 매표소 도착​​​​​​​ 가격은 요로케​​​​​​​ 출바알~~~~!!!​​​​​​​​​ 경사가 제법 된다​​​​​​​ 모노레일이 있기전에는 까지 걸어갔다고 한다모노레일이 없었다면 난 평생 을 못봤을꺼야​​​​​​ 오후 늦은시간이라 내려오는 사람도 많다​​​​​​​ 오오 엄청난 싸이즈한자때문인지 대륙의 느낌이 난다​​​​​​ 각종 스팟과​​ 거주중인 친구들아쉽게도 오늘은 휴무일인지 코빼기도 안보임​​​​​ 규모가 아주 크단다제주의 만장굴을 갔을때도 그 크기에 놀랐는데 기대기대​​​​​ 입구에서 한컷​​​​​ 얼음이 빨딱서있다아래부터 올라온건지 위로 쌓인건지 알수없는신기방기루​​​​​​​ 내부에 들어오니 정말 크고 웅장하다만장굴이 직선의 넓은 터널 느낌이었다면은 큰 집에 다양한 인테리어의 방이 있는 느낌​​​​​​​ 주요 스팟들은 잘보이게 조명도 쏴주시고친절하게 설명도 적혀있다​​​​​ 그렇게 구경하며 걷다보면 희망봉오르막이 심상찮다​​​​​​​ 여기까지 꽤 힘들게왔는데 아직 절반도 안왔다고????​​​​​​​ 지옥으로 가는 다리인가​​​​​ 바닥은 끝을 알수 없다는 웅덩이라고 한다  핸드폰을 한껏 움켜쥔다​​​​​​​ 오 이 곳은 지옥이 아닌 참회의 다리였다​​​​​​ 이제 당신의 죄는 없어졌습니다​​​​​​​ 오색찬란한 무지개다리마저 건너면​​​​​​​ 저 멀리 대한민국이 보인다랜딩 준비하세요​​​​​​​예상치못한 규모와 비줠에 감탄사를 연발스팟하나하나 꼼꼼히 보고왔슴돠굿굿!!!​​​​​​​​ 그리고 마주한 굴피집​​​​​​ 에 오신다면 꼭 이 곳에서 식사를 하시기 바랍니다​​ 그리고 무엇을 드시던 꼭 이 막걸리를 곁들이시구요​​ 저는 포장까지 해갑니다​​​​4일차 주간일정 끝!! 
산행일시 : 2020.05.30.산행코스 : 덕항산 대이리주자장-매표소-덕항산 입구-동산고뎅이-장암목-쉼터-덕항산 정상-쉼터-환선봉-자암재--주차장.산행시간 : 09:19 ~ 15:59( 관람 1시간 포함)오랫만에 태백권 산행이다. 덕항산 산행과 지하의 금강산으로 불리우는 동양최대의 석회암 동굴인 을 즐길 수 있는 일석이조의 스케줄, 오래된 리스트 하나를 지워 나간다.​  ​  대이리군립공원 입구와 넓은 주차장​  굴피집​  대이리군립공원 안내도, 덕항산보다 과 대금굴이 더 하다.​  대금굴(12,000원)과 (4,500원) 매표소, 등산만 하더라도 군립공원 입장료 1,500원을 내야 한다.우리는 일단 입장료만 내고 산행에 나선다.  입구에서  관람 매표를 할 수 있다고 한다.​  매표소를 지나면 바로 대금굴 입구를 지나게 된다. 대금굴은 현장매표가 불가하고 반드시 인터넷 사전 예매가 필수라고 한다.(은 예매불가 현장매표)​  하산하면서 이곳에서 더덕을 조금 구입했는데 소고기와 함께 구워먹는 맛이 일품이었다.​  삼척 대이리 통방아, 마을 방앗간으로 100여년전에 만들어진 물방아다.    마지막 식당가를 지나​  다리를 건너 계속 올라가면  모노레일 승강장이 나온다.​  이모습이 바로 덕항산이다.​  좌측의 등산로 입구, 좀 어수선하다.​  쭉쭉뻗은 소나무와 시원한 숲길이 좋은가 했더니,​  어느순간부터 급경사의 오르막이 이어지고 있었다.​  ​  그리고 기암괴석과​  쉴틈없이 이어지는 오름길,​  반대편 로 오르는 모노레일이 보인다.​  첫번째 쉼터 동산고뎅이, 이제 500m 올라왔다.​  찰나의 쉼과​  파이프가 나무를 관통했나? ㅎㅎ 나무가 크면서 파이프를 먹어 버렸나 보다.​  오르다 주저앉아 버텨보지만​  장암목부터는 공포의 926계단이 이어진단다.​  사실 이런거는 좀 심하지 않은가? ㅠㅠ​  하늘을 쳐다보지만 답은 있을 수 없고​  내 튼튼한 다리만 믿고 또 오른다.​  고통의 구간이 지나고 기가막힌 조망이 트인다.​  그리고 마지막 오름길을 지나,​  쉼터, 덕항산 정상은 좌측으로 400m를 왕복해야 한다.​  오늘 산행 처음으로 허리를 펴고 걷는 편안한 길인것 같다.​  덕항산 정상, 멋들어진 정상석은 아니지만 1,071m의 덕항산 표지판이 너무 반갑다.​  이제 쉼터를 지나 환선봉으로 가는길은 백두대간길로 가벼운 능선길이며 거리도 가깝다.​  ​  ​  능선 오른쪽은 무지막지한 낭떠러지​  환선봉을 인증하고​  멋진 조망에 잠시 ~~~  ​  이제부터는 신나는 하산길^^​  자암재로 가는길은,  ​  큰앵초 군락지와  ​  벌깨덩굴의 꽃길이 이어지고,​  태초의 원시림같은 분위기가 물씬 풍기는 이런길을 걷는다.  ​  드디어 자암재 도착.​   이정표를 따라​  제2전망대로 가는길은 거의 낭떨러지 수준의 급경사로다.​  제2전망대의 병풍암과​  눈길을 뗄 수 없는 황홀한 조망들,​  제1전망대의 촛대봉과​  그 깊이를 가늠할 수 없는 대협곡이 경이롭다.​  긴 계단을 올라​  일단 전망대로 가 본다.  ​  그리고 자연동굴​  ​  ​​  자연동굴을 지나​  한번더 아쉬운 조망을 즐기고  ​  ​  신비로운 나도수정초 군락지  ​  이제 로 가는길​  상부 모노레일 승강장​   입구​  이곳에서  입장권을 구입한다.​  은 별도로 준비중  약 1시간 정도의  관람을 마치고 역시 걸어서 하산하기,​  시원한 폭포와​  환상적인 덕항산을 뒤로하고​  ​  모노레일 하부 승강장​  한번만 더 덕항산을  ​  그리고 이제 안녕!!!​  이제 집으로 가는길, 이틀간의 산행으로 피곤하긴 하지만 오래된 숙제를 해결한 그런 느낌이 너무 좋다.​ 
2022년 가족여행- 첫번째초여름을 넘어 무더위가 찾아오기 시작한 6월 셋째 주말에 아들 대학교 기숙사로 컴퓨터를 가져올겸 겸사로 가족여행을 삼척으로 갔다옵니다. 승용차로 3시간 거리인 만큼 토요일 오전 8시 30분에 출발하여 백두대간 덕항산 구간을 4차례나 다녀왔지만 한번도 가보지 못한 환선봉아래 을 가봅니다. 주차장에서 매표소를 조금 지나자마자 굴피집 식당에서 도에서 한 산채비빕밥과 감자전으로 점심식사를 맛있게 하고나서  200m정도 더 올라가면 모노레일 탑승장에서 모노레일을 타고 10분 정도 올라가면  입구에 도착합니다. (걸어서 올라간다면 약 1km 정도 된다고 합니다)모노레일을 내리자 마자  입구에 도착하였는데 에서 시원한 냉기가 나와 더위를 식혀 주네요. 입구에서 기념사진을 찍고 나서 약 1시간 가량 굴 내부를 돌아 보는데 철계단 통로들을 따라 오르 내리고 한바퀴 돌고 나오면 끝이 납니다. 입구에서 가족사진을 다시 한번 찍고나고서  모노레일을 타고 내려오니 4시 30분에  관광을 마칠수 있었네요. 에서 차박지 장호항 근처인 신남항 해신당 공원에는 차로 1시간 거리로  오후 5시에30분에 도착하니 매표소에서 영업이 이미 5시에 끝나 입장할수 없어서 신남항 방파제와 빨간등대를 한바퀴 돌아보니 신남항 작은 모래 해변에 텐트를 치고 있는 관광객들이 조금 있는 한가한 어촌입니다. (해변에 텐트. 차는 도로에 주차가능)  신남항에서 차로 7분 거리인 장호항으로 이동하여 먼저 식당에 들러 저녁식사를 도 음식인 막국수와 수육과 함께 든든하게 먹고 나서 장호항을 차로 한바퀴 돌아본뒤 차박지인 용화관광랜드 주차장에 도착합니다.차박지인 주차장 끝자락은 잔디가 좀 깔려있어서 장호항을 내려다 보이는 조망 멋진 차박지 이었습니다. 화장실은 관광랜드 마트에서 오후 9시까지 이용, 그 이후엔 바로 옆 용화 호텔 1층 프론터 옆 화장실을 이용할수가 있습니다.장호항을 배경으로 한 차박은 저녁 시간이 하일라이트 인데, 먼저 차박 텐트를 치고 두번째 잔디밭에 테이블 의자를 셋팅, 세변째는 관광랜트 건물 화장실에서 세면과 정비를 한다음 마트에서 캔맥주와 안주를 사서 테이블로 돌아와서 앉으면 어두워진 장호항의 화려한 불빛과 해변에서 폭죽놀이를 하고 있는 전경을 10시까지 볼수 가 있었네요. 해변뒤에 비치 캠핑장 불빛이 아주 아름 답습니다. • 결혼 30 주년 입니다. 이번 가족여행은 전야제 성격이 있습니다. 차박은 2번째 입니다.• 서울에서 삼척까지 승용차로 3시간 거리이나 주말에는 보통 교통 정체로 4시간 정도 소요됩니다. •도 삼척이라 음식은 산채비빕밥과 막국수 그리고 감자전등 순박한 맛입니다.•주말에 승용차로 이동하는 만큼  토요일은 오전 일찍. 귀가는 일요일 오전 일찍 귀가를 해야 교통체증에서 해방됩니다.(오전 11시 출발, 오후 2시 30분 남양주 도농역 도착) • 6월의 무더위는 차박하기엔 약간 더운 날씨입니다. 하지만 저녁 밤 바다를 보면서 가족간의 대화는 힐링 자체입니다.• 아들의 대학 기숙사에서 컴퓨터 본체와 모니터를 이동하는 겸 가족여행입니다.1. 일정: 2022.6.18~19(1박2일)2. 장소: 도 삼척시 , 해신당 공원(신남항). 장호항3. 참석자:가족 일원 3명4. 교통:승용차 (300kmx2=600/(18km/hr)=33.3ㅌ2100=70,000원, 톨게이트비 17000×2=34,000원)•출발;도농역~삼척시   6.18. 토요일 오전 8시 30분 출발- 주차장 5시간 30분 소요(고속도로 휴게소 1곳), 굴피집 점심(30000원)•경유;~신남항 해신당공원~장호항: 오후 4시 30분 출발 하여 5시 30분 도착(저녁식사 45000원)•귀가:6.19. 일요일 오전 9시  장호항 출발(아침식사 관광랜드 식당 45000원)~ 대학교 삼척캠퍼스 9시 30분 도착(아들 만나 컴퓨터 차에 카고), 10시 30분경 남양주 도농으로 출발(휴게소 2곳 옥계휴게소, 양평휴게소) ~ 오후 2시 30분 남양주 도농역 도착5 숙소:용화관광렌드 주차장에서 차박및 텐트(맥주및 안주: 2만원)​[첫날 6.18. 토요일] •삼척  - 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴, 바로옆에 대금굴도 있는데 인터넷 예약이 필수라 패스.•삼척 신남항 해신당 공원, 장호항 차박(밤바다와 어촌 야경이 아름다운 곳)1. 삼척시 시티투어 버스, 2. 주차장에서 굴내부를 돌아본 걸리로 모노레일 약 10분씩 왕복 20분 탑승 포함. ■삼척시  주차장 주차장도 삼척시 신기면 대이리192 오후 2시경 삼척시  주차장 도착하여 기념사진 오늘은 가족 4명중 3명 참석합니다. 매표소에서 환설굴 입구까지 1km정도로 등산로를 이용해야 합니다. 매표소 좌측에 대금굴은 인타넷 예약 필수로 오늘은 패스합니다.(모노레일로 굴 내부 관광) .대금굴 매표소입니다.좌측 매표소가  입장료 성인 4500원이고 우측은 대금굴 매표소 입니다.   매표소에서 조금 올라가면 좌측에 대금굴 입구, 은 직진합니다. ■굴피집-점심 식사 굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2 인터넷으로 검색하여 리뷰가 좋다는 점심 식사를 하기로한 굴피집 식당은 매표소를 조금 지나 올라가면 가게.식당.주방.화장실 4개동인대 굴피집은 현재 주방으로 쓰이고 있다. 국가민속문화재 제 223호 이라고 합니다. 화장실도 굴피집. 식당과 가게는 엄청 높은 층고로 덕트 점검층이 설치되었다고 한다. 메뉴표의 음식 가격도 아주 착합니다. 식당내부는 입석과 좌석 두가지 인데 오후 1시 30분경이 손님들이 한가합니다. 도의 순박한 메뉴. 산패비빕밥. 감자전. 그래도 순박한 맛이다. 감다전 5000원인데 가성비와 맛도 좋고 고소하다 도의 대표적인 움막이나 집의 지붕인 굴피 즉 나무 껍질로 사용합니다. 식사후에 좀더 올라가면 가게앞에서 좌측은 모노레일 탑승장. 직진은  가는 등산로는 계단으로 이루어져 있다. ■모노레일 승강장 삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889 승강장에서 왕복 7000원 매표를 먼저합니다. 오늘은 한가한 편이네요 올라가자 마자 1대가 도착하여 바로 탑승하였는데  총2대의 모노레일이 운행중으로 1대 탑승인원 최대 40명까지 가능합니다.모노레일 운행시간은 편도 약 10~15분 탑승시간이 걸립니다.에어콘도 작동되어 시원합니다. 의자는 1앞뒤 10개. 그외 입석으로 대부분 서서 올라갑니다. ■ 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동굴동물도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서 매우 중요한 의미를 지니고 있다. 주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다.[네이버 지식백과] [幻仙窟] (두산백과 두피디아, 두산백과)도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  관광코스 약 1.6km 1시간 소요됩니다.환설굴 입구입니다. 시원한 공기가 나와서 정말 시원함을 느낄수 있습니다.입구 좌우측에  안내도 입니다. 차례로 가족들과 입장전 인증 사진을 찍습니다. 검표원이 검표를 하고 입잡합니다.들어가자 마자 인증하는데 입구가 엄청나게 큰 공간입니다. 직진으로 진행하다가 우측에 만물상에 갔다 옵니다. ■만물상 만물상 천정에는 종유석과 구멍들이 다양하게 형성되어 있습니다. 만물상 안내판에서 인증. 만물상에서 되돌아와서 다시 직진을 합니다.  ■미녀상 거대한 종유석이 미인의 두 다리를 닮앗다고 하여 미녀상인데 세월이 지나 근육맨 다리로 바뀌고 있습니다. 미녀상 천정 구멍에서 계속 떨어지고 있는 종유석    환선교를 지나면서 작은 동굴속에 작은 동굴에서 물이 콸콸나옵니다.   우측으로 진행중이고 좌측이 나오는 길입니다. 동굴 아래를 따라 계곡물처럼 흘러내리고 잇습니다. ■흑백유석 종유석은 흰색과 검은색 종유석입니다. 번갈아 가면서 안내판에서 가족 인증을 합니다. 통로가 계단을 오르 내리고 평탄로도 있어서 아기자기 하며 물기도 있어서 바닥이 미끄럽기까지 하는데 등산화는 미끄럽지 않아서 걷기가 쉽습니다. 동굴속 멋진 전경입니다.물도 흘러서인지 안개도 좀 끼어 있습니다. 중간지점에 입구와 출구가 만날수 있는 비상통로인데 오늘은 열쇠로 잠겨있습니다.■꿈의 궁전 계단을 한참오르면 좌측에 희망봉이 있다는 안내판입니다. 통로에서 우측으로 가면 막다른길 끝에  꿈의 궁전이 있는데 작은 연목과 거대한 종유석 벽이 버티고 있습니다. 여기서도 가족들이 번갈아 인증사진을 찍습니다. 영상 12도로 아주 시원하지만 추울 정도는 아니랍니다. ■도깨비방망이 희망봉이자 통로중 높은 지점에 도깨비 방망이 처럼 생긴 종유석이 거대하게 천정에 매달려 있습니다. 희망봉에서 출구까지 남은 거리는 1071m, 현재 529m 들어 왔습니다. 도깨비방망이 종유석석순도 가지가지 대머리형 석순이라고 합니다.■악어상 동굴 벽면에 살짝 붙어있는 악어상입니다. 라이트 조명속에 악어입 부분이 돌출되어 보입니다. 소망의 계곡을 지나가면서 폭포도 만납니다. 소망폭포입니다. 폭포수가 꽐꽐.. 작지만 아담한 폭포입니다. ■사랑의 다리 사랑의 다리로 올라가면 ■사랑의 명세 사랑의 명세를 하는것처럼. 동굴 천정에 하트형 구멍이 천정에 보입니다. 사랑의 명세 하트 구멍,.. 바닷속의 산호처럼 생긴 종유석인 동굴 산호입니다.  ■생명의 샘 동굴속에 여기저기 샘이 솟는데 생명의 샘이라 불리는 곳입니다. 동굴 1/3 정도 되는 지점이 생명의 샘입니다. ■악마의 발톱 악마의 발통 종유석이 녹색 이끼가 끼어 좀 무섭게 보이긴 합니다. 악마의 발톱을 지나자 마자 지옥계곡이 있는데 아래를 보면 아찔하여 사진은 찍기가 힘들답니다. ■참회의 다리 여러가지 색으로 빛나는 참회의 다리는 약간 현수교로 조금 흔들거립니다. 현수교라서 인지 개인적으로 무서워하기도 합니다. ■유석계곡 지옥소라고 안내판이 있는데 강에 있는 소를 따서 지은 이름인것 같습니다. 유석계곡이라고 천정에 매달린 유석에서 물이 조금씩 떨어지고 있습니다. ■흑석소 무지개 다리가 있는 흑석소입니다. 다리를 건너가면 흑석소에 갔다가 되돌아 나와야 합니다.흑석소 입니다. 동전을 던지지 말라고 하는 안내판을 보고 되돌아 나옵니다. 동굴 내부를 재대로 보면서 다닐수 있는 평탄한  길입니다.갑자기 내려다 보이는 한반도 불빛이 있는 데크입니다. 한반도을 배경으로 돌아가면서 개인 인증. 한반도를 매경으로...가족사진 옥좌대앞 한반도 데크■옥좌대 옥좌대입니다.  천정에서 물이 떨어지면서 좌석처럼 쌓여지고 잇는 종유석입니다.옥좌대 온도는 약 11도입니다. 역시 시원 합니다. ■마리아상 동굴별 구석에 조그만하게 붙어 있다는 마리아상입니다. 마리아상은 실제로도 너무작아서 사진찍기가 힘듭니다. 녹좌대 앞 한반도 지형 불빛이 형형 색색 반짝거립니다., ■계단형 유석 정말 커다란 종유석입니다.종류석인 계단처럼 모양을 만든다해서 계단형 종유석 도깨비 방망이 앞 희망봉입니다. 뽀족하게 치솟은 바위가 희망봉입니다.지금은 출구쪽에서 바라 봅니다. ■은하교 은하교도 지나갑니다.  ■관음상 동굴 천정이 동그랗게 패인곳에 부처님한분이... 관음상이라고 합니다. 출구쪽에서 바라다본 입구쪽 통로입니다.■환선스님 이라는 명칭이 발생한것은 환선스님이 이굴에 들어와서 정진을 하였다고 해서 이라고 안내판에 설명하고 있습니다. ■만리장성 만리장성입니다. 천정에서 덜어져 내려 장성처럼 길게 형성된 바위들이 마치 만리장성처럼 모양을 하고 있습니다. 아주 길지는 않지만 그래도 좀 긴 만리장성  ■용머리 전설 만리장성 끝머리에 살짝 튀어 나온 용머리 바위 드디어 끝이 보이고 있습니다. 입구 통로 우측 출구통로에서 본 출구가 보이기 시작합니다. 액 1.6km 길이를 돌고 나오면서 만세를 부릅니다. ■ 입구및 모노레일 탑승 을 나오고나서 이제 제대로 된 가족사진을 찍습니다. 다시 모노레일을 타러 갑니다. 한 5분도 안되서 멀리서 모노레일 한대가 올라옵니다.  모노레일을 탑승하고 내려가면서 보는 덕항산과 환선봉 계곡입니다. 마치 호랑이가 나올듯한 깊은 산중처럼 보입니다. 다 내려온 모노레인 탑승장에서 내려옵니다. 화장실과 바로옆 자판기가 있는 휴게공간입니다. 약 2시간 정도 소요되었는  관광은 모노레일을 타고 왔다갔다 하고 동굴속도 여름에 시원하여 멋진 관광이라고 들 가족들이 말을 합니다. 삼척시내 주요 관광지 안내판입니다. 삼척시 대이리 군립공원이라고 하는 과 대금굴입니다. ■해신당 공원 해신당공원도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6 해신당공원  주차장에서 차로 1시간 소요되어 도착한 신남항에 해신당 공원이 있는데 도착시간이 오후 5시 30분이라 입장이 불가하고 영업이 오후 5시에 끝이 나 버렸답니다.신남항 좌측에 있는 해신당 공원 입구및 매표소오후 5시까지만 입장가능한 해신당 공원. 오늘은 영업종료 해신당 공원 전설도 살펴봅니다. 공원내 남근 조각들이 형성된 전설을 자세하게 설명해 놓았네요.  ■신남항 해신당공원 옆 신남항은 자그만한 어촌마을입니다. 좌측에 방파재와 빨간 등대가 있습니다.방파제쪽 안 신남항.빨간 등대가 잇는 신남항 방파재 내부 방파재 좌측에  작은 신남 해변이 있는데 멀리서 보니 여러동의 텐트가 모래사장에 처져 있습니다. 방파쩨 끝 빨간 등대에서 인증도 하고 한바퀴 돌아 봅니다.  발간 등대 좌우를 살펴보고  모래사장이 있는 신남 해변 나오면서 가족3명이 다 나오는 빨간등대앞 인증사진입니다. ■저녁식사 장호우리집갈비막국수도 삼척시 근덕면 삼척로 2110-16 ​ 신남항에서 차로 7분거리인 장호우리집갈비막국수 집입니다. 인터넷으로 검색 리뷰가 좋다고 하여 찾아왔습니다. 막국수와 수육 조금 시켜먹었는데 도의 순박한 맛 그대로입니다. 가격도 착한데 수육은 보쌈수육인가 봅니다. 맛은 괜찮은 편입니다.  저녁식시를 하고 나온뒤 차로 장호항을 한바퀴 돌아봅니다. 혹시 좋은 차박지가 없나 싶어서 살펴보았는데 마땅치는 않아서 유튜브에서 검색해놓은 용화관광랜드 주차장으로 갑니다.■장호용화관광랜드 주차장 장호항도 삼척시 근덕면 장호리장호해수욕장도 삼척시 근덕면장호비치캠핑장오토캠핑장도 삼척시 근덕면 장호1길 41용화호텔도 삼척시 근덕면 삼척로 2154 용화호텔장호용화관광랜드주차장도 삼척시 근덕면 장호리319-1 장호항에서 차박지로 많이 올라온 용화관광랜드 주차장입니다.장호항과 해수욕장이 내려다보이며 경치좋은 바다 조망이 있는 차박지로 주차장 바로 옆에 잔디밭이 있어서 그림같은 풍경을 제공합니다.장호항 근처 언덕에 있는 용화호텔과 관광랜드로 식당과 쇼핑몰이 있는 건물 주차장입니다. 주차장 제일끝 부분 차박명소로 알려진곳에 차를 주차하고  바다와 해변이 보이는 장호항조망이 멋지게 보입니다.차박지 바로 앞 나무그늘이 잇는곳. 조망입니다.차박지에서 인증도 하고 맨먼저 테이블을 조립하고 두번째로  차박텐트를 치고 평탄화와 매트레스를 깔아 놓습니다. 의자에서 한참 쉬었다가 화장실로 보내 세멘을 먼저 시킵니다. 장호항의 야경입니다.좀도 화질이 좋은 큰애의 핸드폰으로 좔영한 장호항 야경입니다.차박 바로앞 잔듸밭에 텐트를 칩니다. 오늘은 잔디밭에 텐트라 아마도 호텔 부럽지 않습니다. 그사이에 테이블과 의자를 놓고 마트에서 사온 시원한 캔맥주를 마시면서 가족들과 이야기를 합니다. 밤 11시까지 해변에서 폭죽도 하고 약간 시끄럽긴해도 봐줄만은 합니다. 오후 9시 이후엔 용화호텔 1층 프론트 화장실 사용이 가능하여 10시경에 한번 들러봅니다. 두번째 차박은 항구가 보이는 바닷가에서 하는데 오늘은 잔디밭위 텐트1동과 차박을 겸한 3명의 가족이 하였습니다. 큰애는 텐트가 포근한지 텐트에서 푹 잤다고 합니다. 우리 부부는 차박안에서 자는데 날씨는 약간 더운 편이라서 새벽에도 춥지는 않았습니다. 잠자고 있는 사이에 10시 30분 왼쪽에 4가족, 그리고 12시경 1대가 더 들어 왔네요.[둘째날 6.19. 일요일]​■용화호텔주차장 아침 5시 30분에 일출을 놓치고 자고 있는데 6시가 좀 넘자 차박 텐트안이 좀 덮게 느껴져서 기상을 합니다. 큰애는 아직도 텐트속에서 자고 있습니다. 해는 벌써 중천에 떠 있습니다.차박안에서 본 장호항의 아침. 오전 6시가 넘자 더워서 더 이상 잘수가 없어서 기상합니다. 제일먼저 차박텐트와 매트를 정리하고 잔디밭에 텐트도 걷고 큰애가 첫 비박이라 메리에 올리고 먼지도 털어냅니다. 아침에본 주차장 우측 용화호텔입니다.가족들이 먼저 화장실에서 세면을 하고 돌아올때쯤 나는 차박텐트와 짐을 모두 정리하였습니다. 아침부터 더운날씨라 정리된 차 좌석에 가족을을 쉬게 해놓고 7시 30분쯤 관광랜드 화장실에 제가 아침 세수를 하고 나옵니다.■용화호텔 아침식사 오전 7시 30분 부터 문을 연 용화관광랜드 식당중 한식당에 들렀습니다. 인터넷 리뷰에도 평이 좋은 갈비탕 한그릇은  든든하게 만듭니다. 그 이후 점심은 생각이 나지 않을정도로 든든합니다. (갈비탕 15000원) ■대학교 삼척캠퍼스 장호항에서 30분 거리닌  대학교 삼척캠퍼스로 기숙사에 있는 아들을 만나러 갑니다. 9시 30분경 도착하여 아들의 컴퓨터 본체와 모니터를 뒷좌석에 안전하게 싣고 본격적으로 귀가길을 출발합니다. 사실 이번여행의 본 목적으로 집에서 자동차로 3시간 거리를 그냥 갔다오기가 아까와 가족여행과 겸사겸사 다여 오게되었는데 시간 관계상  관광1개와 장호항에서 차박을 하는것로 만족해야 하였네요.■옥계 휴게소 옥계휴게소(속초방향)도 강릉시 옥계면 동해고속도로 320 일요일 교통 체증을 피하기 위하여 서둘러 출발 오전 10시 30분 출발하여 맨먼저 들른 강릉 옥계휴게소입니다. 옥계휴게소는 신정때 일출을 보러오는 명소 휴게소입니다. 요기 해변가에서 일출을 볼수 있답니다.아래가 해맞이 정원입니다. ■귀가길 돌아 오는길에 제2 영동고속도로 양평휴게소를 1번 더 들렀다가 중부내륙고속도로 양평끝지점을 나와 덕소쪽으로 나오는 국도인데 이곳에서 약 30분 이상 정체가 되었네요. 약 18년전 일요일 막히고 있는 국도 2차선을 지나갈때 추억이 아련히 떠오릅니다. 그때 아주 힘들고 고역이었습니다. 1박2일 이지만 토요일 하루만이 제대로 관광하고 자고 즐기는 승용차로 하는 가족여행은 일요일 고속도로 교통체증으로 오전 일찍 서둘러서 올라오니 오후 2시경이 되어서 집에 도착하였습니다. 토요일, 일요일 주말이 이렇게 짧게 마무리를 해야하는 승용차 여행, 그리고 두번째 차박으로 바닷가가 보이는 장호항에서 가족 3명이 의미있게 즐기고 옵니다. 두번째 차박에서는 차박지는 화장실이 바로 옆이 있어야 편하다는 진실을 확인하였답니다. 감사합니다.  ​ 
8월 17일 월요일둘쨋날 아침 일찍 온천에 한번 더 갔다가 호텔에서 조식을 먹고 계속 있고 싶었지만ㅎ 출발!!몇곳은 빼고 은 동굴이라 시원할거 같어서 가기로주차장에서 내려 한참을 걸었다. 내리쬐는 햇살은 오전이라 참을만했다.계곡의 시원한 물소리도 좋았고 물레방아? 통방앗간이라고 되어 있었다.모노레일 타는 곳예전엔 걸어서 올라가는 길밖에 없었다고 한다.이런날 걷는건... 생각만 해도 쓰러질 각​모노레일에서 내려 동굴입구에 들어서는 순간 다들 환호성을!!!!​너무 시원해서!!!!!​어마어마한 동굴의세계가 그곳에 있었다.사진으로는 담을수 없는계곡의 물이 다 이 동굴에서 나온걸 그곳에 가보고 알았다 동굴계곡?에서 어마어마한 물과 물소리!!!​의 이름은 옛날 어떤 수도승이 이 굴로 도를 닦으러 들어가는걸 본 사람은 있지만 나오는걸 본사람은 없었기에 신선이 되었을거라 해서 이 되었다고 한다.실제로 이 굴을 관광지로 만들때 사람이 있던 흔적이 있었어 동굴을 다 돌고 나올때 쯤 재현을 해 둔곳도 있었다.난 서늘한 그곳이 딱 좋던데 다들 너무 길어서 마지막엔 추워서 빨리 나오고 싶었다고 ㅎ ​딱 좋은 그곳을 뒤로 하고 또 고난의 길로 ㅜㅜ​두번째는  삼척의 맛집으로 점심먹으러ㅋㅋ​부일막국수​세상의 그 어떤 맛있는 음식도 두시간 이상을 줄서서 맛본다는건 아닌거 같은데... 여기서는 그러고 있었다우리가 갔을땐 오는 손님을 돌려 보내고 있는 중이었고우리는 미리 몇일전 부터 예약이 되어 있어 몰래? 들어 갔다아무리 예약이라지만 이 더위에 두시간씩 기다리는 사람은들은 상대적으로 얼마나 열받겠나싶긴 했다.​맛은 괜찮았다.수육과 김치 특히 이 김치가 다른곳이랑 달랐다.막상 막국수는 딱 먹으려고 하는 찰나에 전화가 와서 진을 빼는 바람에 사진을 못찍었다 ㅜㅜ ​결론은 맛있었지만 두시간 줄서서 먹진 않겠다 이다.다른사람 생각은 전혀 반영안된 나의 주관적인 생각​세번째아주? 한 곳이지만 생각안난다 ㅎㅎ 더위먹어서 생각도 멈춤사진 정보는 동해시 추암동이라고 되어 있다.​그 와중에도 감성사진? 남기느라 힘든 포즈를 시키는대로 하고있다.나는 누구? 여긴 어디?? 여긴 심씨 시조가 난곳이라고 했는데...두사위들 나온 배는 지못미 ㅜㅜ​이 더위지옥?에서 벗어났나 싶었는데 또 어디쯤엔가에서 내렸다. 여긴 그냥 바닷가 그늘강릉시 강동면 이사진 보니까 언니 제대로 다이어트 했네!!!! ​ 둘쨋날의 하이라이트 강릉 안반데기 이상한 필터가 설정되어 있었다 사진이 겹친거처럼 나옴​올케언니 두분빼고 다 깡촌출신이라 이런 고지대의 넓은 배추밭을 보고 놀랍기도 하지만 얼마나 힘들까 이 생각부터 나더라 ㅎㅎ주차장에 차박을 하는 사람들이 많았다.차박을 하면서 별도 보고 참 좋을둣일몰이 멀지 않은 시간이었는데 저녁식사 예약시간에 늦을까봐 일몰은 못보고 내려왔다.우리끼리 갔다면 그런고민은 안했겠지.. 가까운곳 대충 검색해서 저녁을 먹으면 되니까 놀은 차안에서 감상​그래도 한참 늦은 시간에 도착강릉에서 한옥짓는 일을 하고 있는 친구도 식당으로 와서 같이 밥 먹고 차도 마시고 헤어졌다.오빠랑 언니들도 다 친한 사이라 불편함은 없었다.​식당은강릉 산나물천국 ​나물 좋아 하는데 맛있게 원없이 먹었다.​숙소는 평창올림픽때 선수들 숙소였던 곳 알펜시아호텔은 넓었지만 이용객도 별로 없고 급하게 만들어진 집이라 그런지 약간 곰팡내가 났다..쾌적하기는 덕구온천 콘도가 훨씬 좋았다. 올케언니랑 내가 잔 침대방 두 날을 모두 거실에서 잔 동진아빠한테 숙소비 빼주라니까 큰오빠가 넓은곳에서 잤으니까 더 내야 된단다. 참나... 
마마티라에서 점심식사를 하고 쏠비치 내 산책 후 잠시 리조트 밖에 다녀오기로 했다.어디를 가면 좋을까 물어보시기에 찾아보았더니 갈만한 곳이 삼척해상케이블카와 이었다.아버님과 오빠는 삼척이 초행이었고, 어머님은 삼척에 여러번 오셨으나 이 두 곳은 가보지 못하셨고(대금굴은 가보심), 나는 만 두번 다녀온 상태였다.나는 케이블카를 더 타고 싶었고, 어머님도 그러신것 같아서 그쪽으로 네비를 찍고 가다가, 네이버에 '삼척해상케이블카 용화역'을 검색해보니 그날 영수증 후기에 '두 시간 기다릴 각오 하고 오실 것'이라고 되어 있어서 식겁했다. 부모님과의 여행에 두 시간 웨이팅은 '웨이팅으로 인한 힘듦+부모님이 힘드실 것이 뻔함' 의 조합이므로 미리 말씀을 드려야 할 것 같았다.(친정 부모님과 제주도 여행을 갔다가 깨달은 바가 있음... 꽃할배에서 이서진의 고충을 이해하게 되었다는^_ㅠ)두 시간이나 기다리기엔 무리가 있다는 결론을 내고 로 방향을 틀었다. ​​ ​ 입구로 가는 길. 날씨가 정말 좋았고, 산 속이라 공기도 맑았다. 주중에 쌓인 지친 심신이 치유되는 느낌 ! ​ ​어머님 아버님은 케이블카를 타고 로 바로 오시기로 했고, 우리는 좀 걷고 싶어서 걸어 올라가기로 했다.도보로 1km, 20분 정도 걸린다고 되어 있었다. 지난번에는 나도 케이블카를 타고 올라갔는데 스페인 몬세라트에서 탄 푸니쿨라 느낌이었던 기억이 난다. ​​ ​사랑하는 산산산. 작년에는 주말마다 해야할 퀘스트가 많았고, 올해는 결혼식 끝나면 산에 다녀야지 했는데 요즘 너무 게을러서 큰일이다. ​​ ​오... 올라가다 선녀폭포를 만났다.물소리가 아주 시원시원하고 물이 어찌나 맑던지 보기만 해도 눈이 맑아진다.​​ ​계단 지옥을 오르고 올라... ​​ ​ 도착 !​​ ​은 모두 돌아보는데 1시간이 넘게 걸리는데, 이렇게나 깊다. 그런데 개방된 공간이 굴의 극히 일부라니 정말 어마어마하다. ​​ ​케이블카 갔으면 엄청 고생했을텐데, 로 오길 백번 잘했다.다음에 삼척 오면 예약해서 다녀온지 10년이 넘어 기억이 흐릿한 대금굴도 다시 가야지. ​​ ​어머님이 아쉬우신지 근처에 괜찮은 카페라도 다녀오자 하셔서 편한 차림으로 밤산책을 다녀왔다.우리는 숙소에서 뒹굴뒹굴 하려고 했는데, 어머님 아버님이 훨씬 부지런하시다. 카페로 가는 길이 해변과 맞닿아 있어서 밤바다도 보고 주변 풍경도 볼수 있어서 나오길 잘했다는 생각이 들었다. ​​  ​활기찬 해변.여름에는 더 활기가 넘쳤을 것 같다. ​​ ​보사노바 삼척점. 통창으로 보이는 바다와 커피의 맛(강릉 보사노바가 함), 모던한 인테리어로 한 듯 했다.​​ ​집에서 내려먹을 원두를 구입했다.집에 커피머신이 있으니 여행지를 다니며 원두를 사서 맛보는 재미가 쏠쏠하다.원두 한봉지당 아메리카노를 무료로 제공한다. ​​ ​9시 즈음에 왔더니 사람이 아무도 없네...^^그리고 창밖으로 바다가 보여야 하는데, 밤이라 카페 내부가 밝아 바다가 하나도 안보임.. 보사노바는 꼭 낮에 오세요.​​ ​커피한잔 하고 돌아오는 길.이래서 여행이 좋은거지를 외치며 돌아왔다. ​​ ​사진을 몇장 찍었는데, 마음에 안들어서 흔들린 사진으로.. ㅋㅋ​​ ​내년 여름엔 도에 서핑하러 와야지.​​ ​어머님 아버님 먼저 들어가시고 우리끼리 쏠비치 한바퀴. ​​ ​다음날 아침, 또 비올것 같은 날씨가 시작되었다.날씨운이 쩔어버렸네 ;;​​ ​차가 너무 막힐것 같아서 아침 일찍 체크아웃하고, 로비에 있는 '베이커리앤카페'에서 커피를 한잔 하고 길을 나섰다. ​​여행은 어디를 가느냐가 정말 중요하지만, 누구랑 가느냐도 그에 못지 않다. 흐릿했던 기억을 나의 새로이 맞이한 가족과 함께 와서 다시 선명하게 만들어가는 과정도 참 좋았다. 예전에는 내 시간이 참 중요했는데, 요즘은 가족과 함께 하는 하루하루가 행복하고 좋다. 내가 여행을 열심히 다닌 이유도 나중에 내 가족이 생기면 남편이랑 아이랑 내가 좋았던 여행지에 같이 다니고 싶었던 것도 있었다. 얼마나 행복한 일일지 기대가 된다 !​ 
​​​삼척 드디어 도착!  (긴긴 여정이었습니다)2021.05.19(수) 기준으로 삼척은 무척이나 더웠습니다 ㅜㅜ(어후 진짜 모노레일 타는데까지 걸어가는데도 너무 더워서 혼났어요 ㄷㄷ)​더웠지만 시원했던(??)  후기 냄겨봅니다!​​​ ​​​입구에 있는 매표소 사진은 못찍었어용,ㅜ(위 사진은 매표소를 지나면 나오는 삼척 유명소 지도입니당)매표소는 왼쪽이  매표소​, 오른쪽이  대금굴 매표소입니다.​여행을 갈 때 이것저것 잘 알아보고 갔어야하는데;;그냥 현장에서 부딪히면서 경험하는 것이 여행이지(그냥 귀찮은거아니야??)라는 생각에...막상 가기 전에 꼬불길을 올라 들어가다보니엇 ?! 여기 예약제인가?!?! 하는 불길한 예감이 들었습니다,,,​그래서 부랴부랴 정보를 검색해보던 중.....(버퍼링)은 사전 예약을 하지 않아도 관람이 된다는 것을 알았습니다.​하지만 휴무일은 꼭 체크해보시고 가시길 바랍니다.(저는 다행히 여행 기간과 겹치지 않았어요, 휴)​   도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​- 하절기(3-10월) 매일 9시 ~ 17시 운영 매월 18일 휴관(18일이 휴일, 연휴인 경우는 그 다음 평일)   휴무일은 사정에 다라 변동될 수 있다고 합니다.​- 동절기 (11월~2월) : 9시 30분 ~ 16시 운영  매월  18일 휴관(18일이 휴일, 연휴인 경우는 그 다음 평일)  휴무일은 사정에 다라 변동될 수 있다고 합니다.  ​​매표소 위치는 붙어있지만 대금굴은 사전예약을 필수로 해주셔야 합니다!!!!일단은 예약을 사전에 하지 않았기에,,,선택지가 없었지만 을 가기로 했습니당!​에서 성인 2명의 입장료는4,500원 *2인 = 9,000원 입니당​​​ ​​​ 관람은 모노레일을 타고 간 뒤에 동굴 앞에서 입장권 검표를 진행하니꼬옥 잊어버리지 않고 잘 가지고 있으셔야합니다.​모노레일 티켓과 입장티켓을 헷갈리시고모노레일 티켓만 구매하신 분들이 종종 계시더라구요,,,다시 내려와 입장티켓을 구매해야하는 번거로움이 있으니 반드시 입장표를 구매하시면 좋을듯합니다!​​표를 구매했다면 이제 모노레일을 타는 곳까지 걸으셔야합니다.날이 더워서 더 힘들었는지 모르겠지만 약간의 경사가 있습니다. (힘듦)​​​ ​​모노레일 타는 곳까지 갈 때 보이던 풍경.몸은 힘들었지만 자연은 역시나 위대하다....(이쁘당)​​ ​​어후 드디어 왔습니다. 모노레일 타러.....1층에서 로 향하는 모노레일을 타기 위해서 매표를 진행했구요(물론 왕복!)왕복으로 끊지 않으면 약 40분가량 되는 거리를 올라갔다가 다시 내려오셔야 합니다 ㅜㅜ (어후 힘들어요)너무 힘들 것 같아서 모노레일은 꼬옥 타시라고 드리고 싶네요.​  ​​​모노레일은 2개가 있었습니다.모노레일 티켓은 탈때에 구멍을 뚫어주셨습니다. (왕복이신 분께서는 티켓을 잊어버리지 않게 잘 가지고 있으셔요!)​열심히 올라갔더닝 이렇게 동굴이 뙇!!!!너무너무나도 더웠는데,(모노레일 타는데까지 걷는 것이 여름에는 너무 더울 것 같아요ㅜㅜ)신기하게도 동굴 근처로 가니 시원했어요.​​​ ​​​환,선,굴이라는 이름의 유래는수도를 위해 동굴로 들어간 스님이 굴에서 나오는 것을 본 사람이 없어이 동굴에서 신선이 되었다고 생각했고,이 스님을 환선이라 불렀고,그래서 이 동굴이 이 되었다고 합니당(아래의 설명은 동굴을 나가기 전에 볼 수 있당)​​​ ​​​중간중간 동굴의 모양을 설명해주는 표지판들도 많고색색의 불빛을 설치하여 어둡거나 무섭지 않았어용.​그리고 무엇보다도 너무 시원해서 좋았습니다.다만 철제 계단이 많기 때문에 운동화를 합니당!!!!샌들을 신고 갔는데 생각보다 발이 아팠어요 ㅜㅜㅜ​​​ ​​​시원하게 물 흐르는 소리와중간중간 운이 좋아 목격햇던 박쥐들,자연이 끊임없는 시간 동안에 한방울 두방울씩 천장에서 물을 떨어뜨려가며이렇게 멋진 동굴을 만들었다는 것이 신기할 따름이었습니다,​계단을 걸으면서도 천장에서 떨어지는 물방울때문에머리가 젖긴 했지만서도,, 아름다운 풍경에 놀라고, 그 웅장함에 또 한번 놀랐습니당.​​​ ​​​동굴을 관람하는 시간은 통상 40여분이라고 합니다.저는 조금 빨리 걷기도 했고, 관람 안한 코스도 있어서약 30여분 정도 관람하고 동굴을 나갈 수 있었습니다.​너무 오랜 시간 동굴 안에 있으면 약간 춥기도 할 것 같더라구요,,,,추위를 많이 타시는 분들은 긴팔을 한개 정도는 가져가세요!(한여름에는 안챙기셔도 될것 같지만용!)​​​ ​​​밖으로 나오니 다행히 아까 올라왔을 때 보다는온도가 많이 내려간것 같더라구요,(동굴 안에 있어서 그런지는 몰라도 많이 덥진 않았어요)​모노레일을 타고 다시 내려갔습니다.아까 가방에 넣어둔 모노레일 표를 제시하여 구멍을 뚫었습니당(표 검사)​​​ ​​​도착해서 또 입장하는 곳까지 걸어가야합니당(이제는 덥지 않아 괜찮아욧)그래도 동굴을 보고 난 뒤에는 뭔가 신기한 경험을 한 듯도 하고동굴 자체가 너무 시원했어서 여름에는 가기 좋은 장소라고 생각합니닷.​내려갈 때 살짝 아쉬워서 산 부분을 찍었는데,와우, 너무 아름다웠습니당 (이 맛에 산에 오르시나봐요)​다만 은 걸어야하는 코스 자체의 특성 때문에걷기가 불편하시다거나 구두를 신으셨거나 분들께서는관람이 불편하시지 않을까 생각합니당.​이렇게 덥다가 시원했던  관람을 잘 마쳤습니다!걷는 것을 좋아하시는 분!여름에 시원한 곳에 가고 싶으신 분!자연의 위대함을 경험하시고 싶으신 분!꼭 한번 가보세용!​​​:)​​​​ 
사진제공 트래블리더13기 장현창이런 분들에게 해 드립니다​🧊 초여름 벌써 더우신 분🧊 시원한 여행지 찾고 계신 분🧊 여름휴가를 계획하고 계신 분낮에는 마치 한여름을 방불케하는 요즘 날씨! 벌써 집에서 냉방 기기 가동 중인 분들 많으시죠. 더울 때는 어디 잠깐 바람 쐬러 가고 싶어도 지칠까, 고생할까 괜히 망설이게 되지요. 하지만 실외인데도 냉기 가득한 실내처럼 시원한 곳이 있다면?! 내추럴 냉동고, 자연 동굴 명소들을 소개해 드릴게요. 동굴인데 테마파크라고?! 경기 광명동굴사진제공 트래블리더13기 박수빈광명동굴은 일제강점기에 징용과 수탈의 현장으로, 1972년 폐광된 후에는 수십 년간 젓갈 창고로 쓰이며 잠들어 있었어요. 그러다 2011년, 문화 예술 콘텐츠와 결합한 ‘동굴 테마파크’라는 이색적인 장소로 완전히 탈바꿈 되었죠.​동굴 내에는 전시와 공연 공간, 수족관과 식물원 등이 있어요. 특히 서늘한 온도를 이용해 와인을 보관하는 와인 창고가 있어, 시음과 구입을 할 수도 있고요. 광산의 역사와 구조를 알 수 있는 박물관도 들를 수 있죠. 과거 광산이었던 곳답게 황금과 광물 등을 직접 채광할 수 있는 체험도 가능하니, 들르신다면 잊지 마세요. 사진제공 트래블리더13기 박수빈  광명동굴경기도 광명시 가학로85번길 142 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (입장 마감 17:00)◇ 이용요금 ◇성인 6,000원군인 4,000원청소년(중, 고등학생) 3,500원어린이(만 3세~초등학생) 2,000원◇ 문의 ◇070-4277-8902◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 동굴 내에 음식물 반입을 제한하고 있습니다.📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다.📌 유아차는 동굴 내에 가지고 들어갈 수 없으며, 동굴 입구 앞에 맡기신 후 입장이 가능합니다. 무려 5억 3천만 년 전에 생성된,  삼척 사진제공 트래블리더13기 장현창산 좋고 물 좋은 도 삼척에는 무려 5억 3년 만년 전에 생성된 석회암 동굴이 있습니다. 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴로도 알려져 있어요. 가늠할 수 없는 긴 세월 동안 형성된 유석, 옥좌대, 석순, 석주, 자연 폭포와 기묘한 문양들이 절로 탄성을 자아냅니다.​ 입구까지는 걸어서도 이동할 수 있지만 모노레일을 이용할 수도 있어요. 모노레일을 타고 입구에 도착해 관람을 시작할 수 있는 동선이라, 아이를 동반한 가족이나 노약자가 포함된 일행은 탑승을 고려해 보시는 것도 좋겠네요. 사진제공 트래블리더13기 장현창  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 09:00~17:00동절기(11월~2월) 09:30~16:00*매월 18일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 4,500원경로·청소년 3,000원어린이·군인 2,000원◇ 문의 ◇033-541-9266◇ 자체 주차장 이용 ◇📌  모노레일 이용요금 : 어린이 (왕복)3,000원, (편도)2,000원 / 13세 이상 (왕복)7,000원 / (편도)4,000원 술이 익는 동굴, 무주 머루와인동굴사진제공 트래블리더13기 최영서무주의 대표적인 특산품은 머루와인인데요. 빛을 차단하고 일정하게 온도가 유지되는 동굴은 와인을 보관하기엔 최적의 장소죠. 본래 발전소 건설 당시 굴착 작업용 터널로 쓰이던 무주의 머루와인동굴은 그렇게, 술 익는 향긋한 동굴이 되었습니다.​무주군의 산머루로 와인을 만들고 이곳에서 숙성, 저장, 판매하고 있어서 시음과 구입을 마음껏 할 수 있고요. 농산물 특판장과 와인카페, 전통찻집 등도 있어 느긋하게 차를 한잔 즐길 수도 있어요. 한편 머루와인 비밀의 문이라는 장소에서는 연인을 위한 와인 키핑, 결혼이나 승진 등 축하할 만한 일에 문구를 와인병에 새겨 선물할 수 있는 애칭 조각 와인 서비스도 이용할 수 있어요. 사진제공 트래블리더13기 최영서  머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문 ◇ 운영시간 ◇하절기(4월~10월) 10:00~17:30동절기(11월~3월) 10:30~16:30*매주 월요일, 설·추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇개인 2,000원 / 단체 1,800원◇ 문의 ◇063-322-4720◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 성수기 8월과 단풍철에는 월요일도 개관(10:00~17:30) 합니다.📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다. 당대의 문장가들이 사랑한, 울진 성류굴사진제공 트래블리더13기 장현창성류굴은 2억 5000만 년 전에 탄생한 석회동굴입니다. 임진왜란 당시 불상을 굴에 옮겨 성스러운 불상이 머무른 곳, 성류굴(聖留窟)이라 불리게 되었어요. 성류굴의 가장 큰 특징은 삼국시대부터 조선시대에 이르기까지 많은 이들이 성류굴에 관한 명문과 글, 그림을 남겼다는 점이에요. 고려 말 학자 이곡은 성류굴을 탐험한 후 <관동유기>에 동굴 탐험기를 썼고요, 매월당 김시습은 <성류굴에서 하룻밤 자며>라는 시를 남기기도 했죠.​동굴 내부에 예술작품 같은 종유석, 석순, 호수와 초연 광장, 하마 바위 등을 보다 보면 문장가들의 마음을 이해하게 돼요. 지금의 우리가 아름다운 경치를 사진에 담고 싶은 것처럼, 그들도 어쩔 도리 없이 글과 그림에 담았겠구나~ 생각하게 되지요. 사진제공 트래블리더13기 장현창  성류굴경상북도 울진군 근남면 성류굴로 221 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00~17:00 (입장 마감 16:30)*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 5,000원군인, 청소년(중, 고등학생) 3,000원어린이(초등학생) 2,500원경로(만 65세 이상) 1,000원◇ 문의 ◇054-789-5404◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 7월 20~8월 20일은 휴무일 없이 운영됩니다.  사진제공 트래블리더13기 장현창​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​  날씨 폭염때문에 너무 덥더라구요ㅠㅠ​​무더운날 어디 가기에도 힘들고해서,도 삼척 을 다녀왔어요! 소개해드릴게요 :)​ ​은 딱 들어가기전부터 엄청 시원해요!​​⭐ 주소 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소​휴무일 : 7/19 (정기휴관)매월 18일 휴관* 휴관일 체크 꼭! 하세요​⭐ 주차 :  앞 주차장 보유 주차비 무료​⭐ 입장료: 성인 4,500원경로, 청소년 3,000원어린이,군인 2,000원국가유공자 무료 ​(모노레일 미포함)모노레일은 별도로 티켓팅 하셔야 합니다​​⭐ 예약 : 네이버 예약 불가현장구매 ​⭐ 매표시간: 동절기(11월-2월) 9시-16시하절기(3월-10월) 8시30분-17시​  주차장에 주차요원이 계셔서, 빠르게 주차했어요!​날씨가 정말 살인더위더라구요.. 가만히 있어도 땀이 흐르는 ;​아 그리고  가는길은 엄청 안쪽으로 들어가야해요길이 꼬부랑길이라,, 초보운전은 힘드실거 같아요 🤣​​💙TIP💙주차하고 이제 올라가는데 생각보다 힘들어요...경사가 좀 있는편이라 아마 더운날 가시면 ... 비추 ㅠㅠ..땡볕이 강한날에는 양산이나 모자 챙기셔서 자외선 차단필수​올라가는길에 옆에 얼음물이나 음료수, 아이스크림 판매하는곳도 있는데저희는 따로 사지않고 그냥 나중에 편의점가서 음료 사먹었어요!얼음물 1통에 1,000원 했던거 같네요​​​​열심히 경사를 올라가면 모노레일 탑승장이 있어요!​ 승강장이라고 있답니다.승강장에서 모노레일 (편도/왕복) 끊으시면 되요!​- 왕복으로 매표하지 않으실경우, 내려오실때 30분? 정도 되시는 거리를내려오셔야 합니다ㅠㅠ 모노레일 강추드려요​ ​모노레일 탑승장에서 기다리고모노레일 드디어 탑승합니다 ~ ~~ !​올라가는데 신기하고 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 많은 인원을 태워도잘 올라간다는게.. 올라가면서 계속 신기하게 봤어요 😊​ ​모노레일 타고 오른쪽에 보면이렇게 초록초록한 모습을 볼 수 있습니다!​ ​입구에요!!오는길 너무 힘들었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밑에는 완전 땡볕이고 힘든데여기 동굴근처로 오니까 시원하더라구요 😊얼른 시원한곳으로 피신하고싶은 너낌!!!!​ ​들어가기전에 아저씨께 표를 보여주시면 되용!​아저씨는 추우신지 패딩이랑 히터를 틀고 계시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아마 동굴앞이라 추워서 그럴수 있다고 생각이 들었어여 ;​밑에 땡볕에서 올라온 저는 순간 읭? 이런 느낌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​짠! 동굴에 들어가면 진-짜 커요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 큰 동굴이 있었나 싶을정도로요!​ ​보면 동굴 설명? 같은것도 적혀있어요!이건 ~ 다 유래 같은것도 적혀있구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 아무생각없이 구경해도 되는데,설명이 적혀있으니 우와! 하면서 보게되더라구요 😊​ ​우왕 이런것도 있네 신기하다! 남치니한테 이거봐라면서ㅋㅋㅋㅋ 그랬네요(신기한게 많은편.....)​ ​그리고 동굴이라고 막 칙칙한 느낌만 있는게 아니에요!군데군데 불빛도 설치해두셔가지고구경하는데 심심하지 않았던거 같아요!​뭔가 '아 관리 잘되있다..?' 이런 느낌을 받았어요!​ ​아,그리고 여기 동굴에 물이 위에서 떨어지구요​막 엄청 많이 떨어지는 정도는 아닌데요!한두방울씩 떨어지는거 같아용 :)​그리고 계단이 철조 계단으로 되어있어서슬리퍼나 샌들.. 미끄러운 신발은 피해주시고ㅠㅠ운동화 착용 권장드려요!​​​그리고 제가 구경하면서 제일 재밌게 봤던곳이에요여기는 '사랑의 맹세' 라는 곳인데요!​ ​이곳에서 우정과 사랑을 맹세하게되면영원히 변치않게 됩니다 라는 내용이 있더라구요?​손을 맞잡고 사랑과 우정을 확인후에 사랑의 다리를 건너라고 적혀있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 남치니한테 "우리 영원한 우정을 위하여!' 하면서 걸어갔어요남치니가 도대체 뭐하냐면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬던게 생각나네요...​ ​사랑의 맹세 위에 보면하트모양이 있어요 💛​보면서 와 진짜 하트다 신기해 라고 했던.....ㅎ... 정말 신기하더라구요​ ​그리고 여기도 신기했던곳이에요물이 엄청 맑고 완전 콸콸 나오더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​남치니랑 같이 와,, 물 진짜 맑다 라고 한 1분 보고있었던듯요..​ ​계단이 많긴한데, 막 엄청 힘들다 이정도는 아니였어요..구경하면서 쉬엄쉬엄 다니면 끝나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대신 미끄러우니깐 뛰어다니진 마세요ㅠㅠ 큰일나요!조심히 안전하게 관람하세요ㅠ_ㅠ   많은 동굴을 다녀봤지만,,관리가 잘되있고 엄청 큰 동굴은여기 이더라구요..​모노레일도 있고 뭔가 시원하고 멋진동굴을 만들었다는거에 신기하기도 하고ㅋㅋㅋㅋ 그냥 놀람과 신기함이였어요..​동굴 관람시간은 사람마다 차이가 있는데저희는 구석구석 들어가고 사진도 많이찍어서40-50분정도 소요된거 같아요!​동굴안에 오래잇으면 추울줄 알았는데 너무 더워서 그런지추운건 못느꼈어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​입장료 비싸다는 생각 안했구요가격대비 만족도 ★ X 5개에요!​아마 다시 도 삼척갈일이 있으면 한번더 방문할 의향도 있어요 :)​그리고 무엇보다 더운 여름날에는로 오시는것도 좋겠네요시원하고 관람도 하고 일석이조에요 😊​데이트코스, 가족여행 코스로 완전 드려요!​​  💛 도움이 되셨다면 공감 꾹꾹 눌러주세요 💛 
지난 주말 결혼기념일 기념 동해 여행을 다녀왔당여유롭게 가다보니 느지막이 도착한 삼척~거기에 비까지 내려서 고민을 했으나!비오는 날이라 더 분위기 좋았던 동굴 가는 산길 ㅎㅎ삼척  후기 고고 해보겠당~​  ​​토요일 이었으나 비도 오고 한 3시 넘어서 였기 때문에!사람이 지인짜 없었음~예전 가족들과 한여름에 왔을 땐정말 사람이 많았었는데 ㅎㅎㅎㅎ비 오는날도 운치 있기 때문에 선택~​​ ​​동굴 입장료는 이렇다~국내에서 가장 큰 동굴인 삼척 인데입장료는 그에 비해선 저렴!대금굴은 최소 1일전에는 인터넷 사전예매 필수다!반대로 은 무조건 현장 구매만 가능 하니 참고~오후 5시까지 입장 가능하다.​​  ​​동굴 입장권을 구매하고 모노레일 타러 가는길~비가 꽤 내리긴 했으나 부슬부슬이라 좋았다.남편과 같이 우산쓰고 슬슬 올라감~​​  ​​매표소에서 얼마 지나지 않아 보이는 대금굴 가는길ㅎ쭉 직진하면 삼척 로 올라가는모노레일 매표소가 보일 것이다!대략 매표소에서 10분 정도 찬찬히 걸어올라가면 보인다.오르막길이라 한여름이면 꽤 더울 듯비 와서 한 껏 운치 있는 길~모노레일 타러 가는길에 막걸리 한잔할 수 있는음식점이 한 세군데 정도 있다.​​  ​​삼척  모노레일 매표소!인당 왕복 7천원이다!좀 더 이른 시간이고 날씨가 좋았다면편도로 올라갔다가 걸어 내려오겠지만 그럴 수 읍으니 왕복!!!예전엔 그렇게 했었고, 숲 길 걸어 내려오는게정말 좋았던 기억이 있다.대략 걸어 올라가면 40분이고들 하지만...아마 더 잡으셔야 할 듯!!!​​ ​​와...이전에 모노레일 탔을 땐, 모노레일 대기장이 사람으로 가득이라 한참 대기했다가 탔었는데,역시 비오는 날이 신의 한 수 였던가!!우리 말구 2팀 정도 밖에 없어 바로 탔다 ㅎㅎㅎ모노레일은 10분마다 운영하고,올라가는데 대략 7분 정도 걸렸다.주말에 비가 꽤 왔었쥬~ 비오는 모노레일 창 밖 풍경 ㅎㅎ​​  ​​비오는 창 밖을 구경하다보니 순식간에 도착한 !멀리서부터 보이는  입구~날씨 좋은 여름에는 입구에서부터 사람이 한 가득인데,비오는 날 사람도 없다보니 여유롭게삼척  입구에서 멋지게 사진도 찍었다 ㅎ​​  ​​ 들어가기전 기본 정보 확인 하고 들감 ㅎㅎ박쥐도 있다는데, 동굴 들어가서 한 번도 본적이 없다 ㅠ그럼 이제 동굴 투어 고고고고~​​ Previous imageNext image ​난 이미 한번 와봤지만, 남편은 처음 와본 !한국에서 제일 큰 동굴이라 입구부터 웅장하다.그 첫 발걸음부터 남편도 우와~~ㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​삼척 은 약 5억 3천년전에 생성되었다고 한다!어마무시무시한 나이~~97년도에 개방해 벌써 25년째 관광객을 맞이 하고 있다.사진이 많다보니 슬라이드로 ㅋㅋㅋ​​  ​​요새 SF를 많이 보다보니,흡사 외계행성에 와있는 느낌도 받는다 ㅋㅋㅋ 내부가 워낙 큰데 안에 폭포들도 많음!​​ ​​분명 많이 걸어 온 것 같은데!!!정말 조금 왔다는 안내문을 보고 깜놀 ㅋㅋㅋ워낙 여유롭게 사진 찍으면서 봐서도 그런 듯!​​ Previous imageNext image ​예전에 왔을 땐 아래 매표소에서부터사람이 어어어엄청 나게 많았기 때문에내부도 워낙 사람이 많아서 사람 인파에 쓸려가면서 직진했기에여유롭게 보기보단 그냥 우와 하고 사진 쓱 찍고계속 걸어서 나왔었드랬지...글서 동굴 내부의 기억보단 외부의 기억이 더 많이 남아있다 ㅋ​​  ​​요번엔 삼척 의 내부 곳곳 하나도 빠짐없이내 눈에 담으리라 생각하며 정말 꼼꼼히 봤다 ㅋ한반도 지형의 조형물 ㅋ​​ Previous imageNext image ​​사람이 워낙 없었다 보니 구석에 있는 거 보러 갈땐왠지 무섭기도 했지만 ㅎㅎ 둘이니 다행 ㅋ정말 상상력을 자극하는 모습의 석순 석주 등등이 많다!조금 큰 아이들이라면 충분히 재밌게 볼 것 같음!근데 어린 아이라면 좀 무서워하거나 할 수 있을 수도..그리고 계속 계단 올라가야 하고 미끄럽고 하니 참고~​​ ​​요론 사진 스팟도 만들어져 있다!지나칠 수 없지~ㅋㅋ 열심히 사진 찍어댐 ㅋㅋ그러나 다리 아래는 정말 살벌....꽤 깊은 낭떠러지임 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​크...여긴 정말 외계행성 같았다!!한 곳 한 곳 너무 흥미로웠음~다시봐도 넘나 재밌어!!​​  ​​오르락 내리락 하면서 자연의 신비를몸소 체험하다보니 거의 다 봐가는 시점!​​  ​​작명 하는데 힘들었을 안내문...ㅎㅎ가끔 아무리 봐도 저 모습은 아닌것 같은데도 꽤 있었음 ㅋ저건 사자 같나요?ㅎㅎㅎ​​  ​컴컴해서 뭔가 공포 영화 처럼 찍혔지만,삼척  동굴 내부 모습 보구 가세융~​​ ​​짜잔~~ 들어가기전 느낌도 멋진데,나와서도 멋진  입구~ 박쥐모양으로 잘 만든 듯!​  삼척  내부를 다 보는데는 1시간 정도 걸린다~( 이동 시간까지 포함하면 최소 2시간은 잡아야함!!)사람에 쓸려서 쓱 보고만 지나간다면 1시간이 안걸릴 것임!여유롭게 하나하나 보고 온다면 좀 더 걸리니 시간 참고~​현재 진행형인 자연의 신비를 몸소 체험 할 수 있어서남녀노소 너무나 좋은 관광 장소임에는 틀림 없다!​TIP 아닌 팁을 전달하자면~철계단을 오르락 내리락 해야 하다보니당연히 구두나 슬리퍼는 안 되고 안 미끄러지는 신발 착장 필수다!내부 온도가 11-12도 정도라 얇은 외투도 있음 좋다.추위를 전혀 안탄다면 필요없겠지만동굴 내부에 최소 1시간은 있어야 하니 ㅎㅎ그리고 당연히 삼각대 등을 설치 할 수 없으니좋은 카메라를 들고가도 사진 찍는데 난항이 예상되니그냥 핸드폰 카메라가 더 나을 수 있다.어두운데서도 바로 잘 찍히는 렌즈가 있다면 모를까용...​날이 좋다면 모노레일 편도로 끊어서올라갈 때 모노레일로 편하게 절경을 구경하면서 가시고,내려갈 땐 찬찬히 등산길로 하산해도 좋다~예전에 왔을 때 걸어 내려갔던 그 숲길이 너무나 좋았었다~산길이 잘 되어 있어서 편하게 내려갔었다~그러나 어린 아이가 있다면 모노레일 !!!​​ ​​ 모노레일 왕복권을 보여주고7분도 안 되서 슉~ 하고 편하게 내려옴!ㅎㅎ​동굴 탐험을 하고 나오니 잠시 비가 그쳐있었다~그 그친 비로 인해 숲은 안개가 자욱해졌는데,우리에겐 절경을 선사해 주었다!​다음엔 대금굴 투어를 기약하며 하산~~!​  삼석  위치는 아래아래 지도 참고~!주차장이 많아서 편하게 주차하심 됨!매표소 바로 앞 주차장이 개꿀!사람 많을 땐 뒤 주차장에 가게 될 거라 좀 걸으실거다.매표소 운영시간은 9시부터 오후 5시까지!매달 18일 휴무(연휴일 경우 그다음 평일 휴무!)​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​  잇님들 맛있는 거 많이 드시공,좋은 거 많이 보는 주말 되시길!!!  
 수도권은 사회적거리두기 4단계네요 ㅠ 다음주부터 휴가이신 분들이 많을텐데 말이에요~ 저는 7월초에 휴가라서 4단계가 아니였는데요,, 오랜만에 삼척을 방문해봤어요 ^^처음으로 엄마랑 둘만의 여행을 즐겼답니다 휴가철이 아니라 사람이 정말 1도 없었다는,,,, ^^사람이 없어서 다행이였지만... 다른문제가 있었네요 ^^;;;;; ​ 삼척 가볼만한곳삼척여행​​​대금굴은 미리 예약을 하고 가야된다고 해서 저희는 환설굴로 향했는데요,, 매표소 앞에 엄청 큰 주차장이 있구요,,, 저희는 일찍 가서 바로 앞 주차장에 댔지만,,,만약  사람이 많다면 좀 더 아래 주차장도 몇개 있더라구요~ 근데 좀 걸어야해서 일찍 가시는걸 합니다 ㅋ더워죽갓는데 조금이라도 덜 걸어야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 11시쯤 방문했는데요......... 너무 일찍 간건지........사람이 없네요 매표소에서 표를 끊고 직진하면  좌측은 대금굴 ㅋ 대금굴이 더 가까워요^^;;; 몰랐어요 ㅋㅋ 대금굴 예약하고 갈걸.............ㅜ* 입장료 성인 4500원   ​​​​뭐 환설굴은 모노레일이 있다고 하니깐 괜찮겠지,, 하고 걸어봅니다 ㅋ계속........ 걸어봅니다 10분정도 걸었던것 같아요 ㅋㅋ;;; 땀이 막 나고 힘들고 ㅋㅋ도대체 모노레일 어디야!!!!!!!!!!!! 하니깐 저기 멀리 건물이 보이더라구요 ㅋㅋ;;;;  ​​​​제가 을 10년전쯤 왔었거든요 ㅎ그땐 모노레일이 없어서 입구까지 걸어갔떤 기억이 ㅋㅋ그땐 젊어서 안힘들었는데............하하하하하즈질체력 모녀는 둘다 땀찔찔 ㅋㅋ모노레일만 타면 편해질줄 알았는데 ㅋ귀여운 모양과 다르게 공포체험 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ*모노레일 왕복 7,000원  ​​​​​점점 가파른 길을 모노레일을 타고 올라갑니다 ㅎㅎ바깥 풍경은 정말 장관이구요 너무 아름답습니다 ㅋ   ​​​​대신 아래를 내려다 보면 안돼요 ~~~~~생각보다 정말 가파른 길을 올라갑니다 ㅋ저희 엄만 허공만 보시면서 덜덜덜 ㅋ손잡이를 꼭 잡고 가시네요 ~~~ 겁없는 딸래미는 사진찍느라 정신없음 ㅋㅋ  ​​​​​5분? 10분? 정도 올라가면 입구가 드뎌 나오는데요 ㅎㅎ모노레일 안탔으면 큰일날뻔 했으요 ㅋㅋ 비싸다 생각말고  가시거덩 무조건 타세요 ~~~ 은 옛날에 동굴에 들어간 스님이 신선이 되었다고 믿어 이란 이름이 됐다고 하는데요 ㅎ 들어가면 스님상도 있고 .............ㅎㄷㄷ 입니다.. 아무튼 ㅋㅋ 공포체험 고고!!!   ​​​​들어가면 생각보다 캄캄해요~ 물도 뚝뚝 떨어집니다 ㅋ10년전엔 사람이 바글바글 해서 하나도 무섭지 않았는데...........저희 앞에 직원분 한분이 들어가셨는데 어디갔는지 보이지도 않고.........뒤에 부부가 있었는데 ...... 저희 뒤를 따라오시다가 사라지심 ^^:;;;; 무서워서 다시 나가신듯 했어요 들어가면 길이 1개라서 무조건 그길로만 가야하거든요~ 사람이 없어서 돌아나갈순 있겠떠라구요 ㅋ 저흰 돈 아까워서 끝까지 가보기로 합니다......겁,도,없,이  ​​​​​은 정말 어마어마하게 큰 동굴인데요,,,,1시간~1시간30분 코스에요 저흰 15분만에 나옵니다 ㅋㅋ 왤까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 울뻔한걸 참고 엄청난 빠른걸음으로 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ나오는길에 스님상 보고 까무러칠뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 나온뒤 5세~7세 되는 아이들을 데리고 온 가족들이 있었는데요,,,,가지말라고 하고 싶을정도 ㅋㅋ동굴안은 계단으로 이뤄져있고,, 물이 뚝뚝떨어져서 바닥이 미끄러워요 아이들은 100% 넘어집니다 ㅠ 어두워서 잘 보이지도 않구요,,, 아이를 안고 다니기엔 너무 위험해요~초딩은 되야 들어갈듯 싶네요~ 무튼 말이 길어졌네요 ㅋㅋㅋ;;;;돌아 나갈때도 모노레일을 타는데요,,.   ​​​​저 가파른길을 내려가자니 저희마미는,,,,,,,,,,, 손잡이와 한몸이 되셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ동굴안은 시원했지만 ㅋㅋ 모노레일로 공포를 또 얻으신 마미는 땀쭐쭐 빼고 나오셨답니다 ㅋㅋ  ​​​​다시는 가지말자며 다짐하며 가는데.............정말 산속에 있는 기분이 드는 모노레일 ㅋㅋㅋ 전 모노레일이 젤 재밋더라구요 하하...   ​​​​역시 하산 후엔 맛난 밥이죠 ㅎㅎ이 맛에 산타는거 아닙니까요~~~~~모노레일에서 내려서 바로 앞에 있는 식당으로 들어갔는데요 ㅎ정말 꿀맛입니다 여기 ㅋㅋ 다음에 또간다면 여기서 밥먹을거에요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 다음에......... 을 또 갈까요?무튼 산채비빔밥은 공포체험 후에 안넘어갈것 같았지만 너무 술술 잘넘어가서 싹쓸어 먹고 나왔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​삼척 여행 , 가볼만한곳 찾으신다면 대금굴 예약하고 가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금이라도 덜 힘들답니다 ㅋ은 모노레일을 탈수있는데요 ㅎ꼭 다른사람들과 함께 다 함께 들어가셔야 해요 정말 울다 나올수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ저흰 추억이 하나 생겼다 생각하기로 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ어린아이들과는 비추이구요~ 꼭 어른들끼리 가세여 ^^ ​그럼 다음 포스팅도 삼척 여행으로 ㅋ다른 코스 리뷰해 볼게요 ^^​  ​ 
도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  오늘은 출산전 다녀온삼척 을 소개하려고 해요아이를 낳고 꼭 써보고 싶은 포스팅장소 중에 하나입니다. 몇번 여행을 시도했지만18개월 둘째와 함께하다보니당분간 엄청난 규모로  코스는 롱코스와 가파른 계단코스가 많아 미뤄두기로 했어요​아쉬운데로 홀몸일때 다녀온사진으로 을 소개할께요.​삼척 코스는 어린 아이들과 가기엔다소 어렵지만 나이드신 부모님이나  고학년 초등학생이라면 함께 가기에​너무나도 좋은 여행지중 하나입니다.​  주차장에서 매표소까지는 5분만 걸어가면 도착하실수 있어요 하지만매표소부터 까지는 1.3km 입니다ㅎㅎ 그때부터 입장이 아닌 시작 모노레일은 들어가는 입구는 같은데구매하는 곳은 달라요모노레일은 더가셔서 승강장에서구입하시면 됩니다​가는도중은 경치를 구경하느라 길단 느낌이안들었어요​어떻게 보면 산을 등반하면서즐기는 기분도 추가네요    안내사항09:00~17:00월요일은 휴무  가격표입장료 어른4,500원입장료 경로,청소년3,000원입장료 어린이, 군인2,000원입장료 어른 (단체)4,000원입장료 경로,청소년 (단체)2,500원입장료 어린이, 군인 (단체)2,000원입장료 삼척시민, 관내초등학생, 반디카드소지자2,000원장애인, 국가유공자 (본인)무료1️⃣ 표는 따로 예약 안하셔도과 모노네일은 현장에서표를 구입하실수 있어요​모노레일을 타고가도 되고갈수도 있는 선택입니다​2️⃣ 근데 도 정말 엄청나게 커서모노레일은 필수로 이용하는게좋지 않을까 싶어요 ^^아니면 모노레일 오를때만 편도로이용하심 좋을것 같습니다.  모노레일 입장료모노레일-13세이상(왕복)7,000원모노레일-13세이상(편도)4,000원모노레일-어린이(왕복)3,000원모노레일-어린이(편도)2,000원 모노레일​   승강장​모노레일 표는 모노레일역에서 따로구입하셔야해요 여기에서 정체가 좀있었어요 사람들이 많이있네요 그래도 비도오고 해서 선선하니덥지않게 기다릴수 있었습니다.​출발시간대는 따로 정해진게 없어요사람이 어느정도 모였다 싶으면2~20명 사이로 출발~오래기다리지 않고도 탈수 있는데저희는 북적북적 20명 다 채운듯 합니다  모노레일 상당히 내부랑 잘되어있었어요흔들림도적었고 많은 사람들이 탔지만다행히 무섭진 않았습니다​으아 그래도 저 위까지 올라갈 생각을하니더운 여름엔 등산을 좋아하시는분들이 아니라면 편도라도 모노레일을꼭 다시한번 드려요 ㅎㅎㅎ  도착에 도착했습니다여기서부터는 급격한 온도차이여서 그런걸까요안에들어가서는 써늘해져서 여름에 가시더라도꼭 긴팔 바람박이 잠바는 필수!!! (정말 추웠어요)​동굴은 다 도는데 걸어서(철계단)1시간~1시간10분 정도 소요됩니다.  입구 드디어 입장합니다 입구까지 이렇게오래 걸리는 느낌은 처음이에요 ㅎㅎ이미 다 여행한것 같은데 은 이제 시작!!   오오오 역시 동굴의 압도적인 스산함분위기는 정말 언제와도 색다르네요​짧게 에대해 설명을 드리면 주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km입니다 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있습니다  동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴북서굴중앙굴남굴의 4갈래로 갈리는데요 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동굴동물도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서 매우 중요한 의미를 지니고 있다고 하네요  정말이지 대에박 입니다삼척에는 여러 동굴이 있어서 다른동굴도 가봤지만 만한 규모가 또 있을까요다시봐도 웅장함에 압도되네요​오르고 또 올라도 계속 길이있고계속가면 엄청나게 큰 3층이상의 큰 규모의 공간이 나오고 또 구비진곳을 지나고이루말할수 없는 사이즈에요 코스안내꿈의궁전 ➡ 희망봉  ➡ 도깨비방망이  ➡ 소망폭포  ➡ 사랑의맹세 ➡생명의샘  ➡ 지옥계곡  ➡ 천당계곡  ➡ 옥좌대  ➡ 통일광장  ➡마리아상  ➡환선스님  ➡ 만리장성  ➡  출구 오르고 또오르고 ㅎㅎㅎ1시간 코스였는데 가족이 사진찍다보니저희는 어떻게 1시간 30분 코스가 되었습니다 웬만한 다리가 들어가도 끄덕없는 규모에요코스마다 너무나도 다른 증류석과 조명들 느낌으로 여러곳을 체험하게해놓았습니다. ​개인적으론 동굴은 조명맛?!   이번엔 남편이 찍어주고 아가씨와 제가 찍혔어요어머니도 착칵착칵 ㅎㅎㅎ 아래만 보다가 위도 찍었는데이런천장을 느낄수 있는게 너무 신기했어요영화속에 있는것 같은 기분도 들었어요  이건...개인적으로... 참.....신기한데....참 신기했는데......찍으면서도...곱..창같은것이....나중에 컨셉작업 할때나 써먹어야 겠어요그전까진 솔직히 다시 생각하고 싶지 않는 비쥬얼ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 그저 웃지요한번보고 여기 지날때 냅다 뛰었습니다관광재청 분들껜 죄송하지만 으엑~~~ ㅋㅋㅋ  어머니랑 아가씨랑 남편과 넘넘 좋은시간을 보냈어요 1시간 코스지만시간가는줄 모르고 지냈거든요​가족분들이 함께 오시며 정말 좋을것 같아요모노레일도 잘되어있어서 산을 올라오는데도어렵지 않아 어르신분들도 이용하기 좋은것 같습니다.​다만  코스 자체가 워낙 긴코스고 계단을 오르다보니 체력적으로 너무 어리거나연세가 높으신 분들은 조심해주세요 다음엔 우리 첫째와 둘째 엄마를 모시고꼭 다시오는걸 기약하며의 포스팅을 마치겠습니다.  ​ 
​삼척 솔비치에서 숙박후 다음날 어디를가볼까 하다가 즉흥적으로 에 가보기로했어요.​ ​들어가는 입구에 민박이나 모텔도 엄청 많고주차장도 엄청 크고 여럿 있어 한때 꽤나관광객이 많이 찾는 곳이라는 생각이 들었어요.도착하니 주차장에 옛 굴피집과 너와집이 있어아이들과 들어가 보았지요.​​​  ​매표서에 가보니 과 대금굴 입장료를따로 팔더라고요.몰랐는데  동굴이 두 개가 따로 있는데 은4500원인데 , 대금굴은 12000원이면서 예약제라 고민 없이 에 가기로!!​나중에 알고보니 대금굴은 모노레일을  타고동굴 안으로 들어가는 코스라 모노레일 비용이포함이라 비싼 거였네요.도 왕복 모노레일은 7천원.편도 4천원.​​​​올라가는 길이 오르막길이에요.조금 걸으면 왼쪽으로 계속 넘어 대금굴 가는길이 나오고 은 직진하여 올라갑니다.모노레일도 좀 올라가야 탈 수 있어요.알고보니 동굴이 산 정상에 있어 등산해야 해요ㅋㅋ저희는 역시나 고민 없이 모노레일 타는 걸로!모노레일 타러 가는 길에 매점이 몇개 있어요.​모노레일 타는 곳에만 화장실이 있으니미리 들르시는 걸 . 다녀오는데 1~2시간 소요되요.​​모노레일 이용료는 입구 말고  탑승장에서 구매합니다.​ ​​한칸짜리 모노레일이 내려옵니다.모노레일 타고 올라가는데 경사가 장난아니에요.한겨울에 눈 오면 운영안할 것 같다는 생각이...​​ ​정상에 도착하니 입구부터 엄청 웅장한이 보입니다.은 옛날 한 스님이 공부하러 이 동굴에들어갔는데 나오는 걸 본 사람이 없어사람들이 스님이 신선이 됐다고 믿게 됐다하여환.선.굴로 이름이 붙여졌다고 해요.​​​ ​입구에 있는  지도.규모가 엄청 커서 관람시간 여유 있게 잡아야 해요.안에 철제계단이 오르막 막으로 계속 되서 유모차 안됩니다.미끄러울 수 있으니 슬리퍼도 안되고요.​​​ ​동굴생물을 아이들이 보고 싶었으나안타깝게도 만날 수는 없었어요.​​​ ​잘 보시면 지붕이 박쥐가 날개를 펼친모양입니다.ㅎㅎㅎ​​​ ​​입구에서부터 엄청난 규모에 놀랐어요.여기서부터 끝도 없이 철제길이 펼쳐집니다.ㅋㅋ​​ ​​계단도 계속 오르내리고...제가 고소공포증이 있는데 큰 애가 저무서울까봐 손을 계속 수시로 잡아주더라고요~~ㅎㅎ​​ ​처음 만난 종유석미녀상~~​곳곳에 특이한 종유석이 많으니 찾아보시고실제로 그렇게 보이는지 느껴보는 재미가쏠쏠합니다.​​​ ​맑은 물이 동굴 구멍을 통해 폭포처럼흐르는 것도 신기.​ ​아이도 잠시 멈춰 벽이나 천정을 살펴봅니다.​​ ​사진으로 보기보다 더 경사지고 높은 계단~~​​ ​중간에 지옥 다리도 있는데 흔들 다리 아래수십미터는 되 보이는 지하동굴에 너무무섭고 그 공포감이 까마득한 땅 속 지옥에 온 듯한 느낌이 들어 지어졌나 싶더라고요.겨울인데 생각보다 동굴 안이 서늘하지 않아패딩차림에 나중에는 땀도 좀 나더라고요.그 일대 동굴이 천연기념물로 지정되어진5억년전 만들어진 우리나라 최대의 석회암 동굴이라고 하니아이들과 한번 다녀오기 좋을듯 해요. 
강릉을 피해 어디로 갈까 하다가 남편의 으로 을 갔습니다.옆의 대금굴은 인터넷으로 예약하고 와야하지만 은 현장에서 발권하고 들어갈 수 있어요.호텔에서 이불이 터지는 사건으로 호텔 이미지 완전 구려지고 기분도 그닥, 컨디션도 그닥.알러지약을 먹어 살짝 멍합니다.​하지만 도착한 삼척의 덕향산은 괜히 오대산과 다른듯한 산세.ㅋ산을 알지 못하지만 느낌상. 주차장에서 입구를 지나 모노레일을 타러 걸어가는 길이 무척 길고 더웠어요.양산 필수.그리고 굴 안은 운동화 필수 코스였어요.축축한 상태가 계속이라 미끄러웠거든요.http://naver.me/G14bzPFf  | 문화관광 > 현재페이지 위치: 홈 > 삼척여행 > 주요관광지 >   페이스북 담기 트위터 담기 카카오스토리 담기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 1 / 8 이전 다음  주소 도 삼척시 신기면 환선로 800 관리기관 대이동굴관광센터 문의전화 033-541-9266 이용시간 동절기(11월~2월) : 09:30~매표마감 16:00 하절기(3월~10월) : 09:00~매표마감 17:00 홈페이지 블로그 권역 내륙권 전화걸기 길찾기 관광지도 소개 바로 가기 태고 자연을 간직한 아름다운 숲속 국내 최고의 대굴 1662년 허목선...naver.me 미리 정보를 알고 가면 좋았을텐데 갑자기 정하고 간거였어요.강릉 피하느라.(이날 테라로사 팩토리 들렸더니 확진자가 다녀갔다고 문 닫았거든요.)​자, 이제 긴 사진으로 만나는 환상의 입니다.결론부터 말하면 꼭 가세요! 꼭!​꽤 긴 모노레일 탑승. 인증샷! 춥다며 담요 챙기신 분.들어가자 마자 찬 기운이 훅하고 느껴져요.눈 앞에 볼게 넘 많고 대단한 공무원의 스토리텔링.ㅋㅋㅋ 잼있어요. 일본 애니에이션에 나올것 같은 거대 인간의 모습깉은 곳 미녀상 이라는데 백색의 유석위에 황색의 유석이 덮으면서 자라나는 현상이래요 마치 식물의 뿌리가 동굴에 뿌리를 뻗은 것처럼 보여요. 동굴은 무척 크고 길어요.계단도 많아서 핸폰 놓칠까 꼭 붙들고 있었어요.동굴의 생명듵.그리고 흔적들.대단한 보물 찾기 시간입니다. 멀리서 이런 뷰를 보다니.환상의 세계로 한걸음씩 들어가요. 이정표를 보고 놀람.그냥 즐겨야해요. 꿈의 궁전도깨비 방망이도 있어요. 악어도 보이고.​저를 시험에 들게 했던 하트 찾기. 사랑하는 사람의 눈에만 보인대서 열심히 찾았어요.바로 사랑의 맹세 이거든요.정말 대단한 스토리텔링. 바로 이것.사실은 조명있는 곳에 답이 있다는 생각에 살피다 찾았어요.남편이 옆에 있는데 못 찾음 안되니까.ㅋ 흔들다리를 두 번 지나는데 두번째 다리가 대박입니다.참회의다리 오금이 저린다는게 무엇인지 보았어요.깊은 동굴의 낭떠러지를 발 밑에 두고 있답니다.이름도 지옥소! 제일 인상깊었던 곳. 그리고 한반도 모양의 조명을 만나기도 하고 에만 보인다는  기형휴석 옥좌대. ​ 관음상?만리장성 에고 ㅠ눈 아픔. 드디어 빛이 보여요!긴 포스팅도 끝이예요. 동굴 밖에서 만난 하늘.반가워!​갑자기 찾아온 은 신비로운 탐험의 즐거움을 주었습니다.​꼭 다녀오세요. 
덕항산 등산코스 (매표소 ~  ~ 환선봉 ~ 정상 ~ 원점회귀) 등산 후기할렐루야! 섹시한킹콩임이번 주는 #명산100 으로 #덕항산 을 다녀왔다바로 후기 시작! 덕항산 등산코스#덕항산등산코스 는 보통예수원에서 시작하는 최단 코스와 매표소에서 시작하는 코스가 있다​나는 이번에 을 다녀오기 위해서 매표소에서 시작하는 코스로 다녀왔다 내가 이번에 다녀온 코스는 아래와 같다"매표소 ~ # ~ #환선봉 ~ 정상 ~ 원점회귀"​근데 너무 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 코스로 간다면 잘 생각해 보길명산100만 한다면 예수원 코스로 가보길 바라고덕항산을 제대로 느끼고 을 가고 싶다면내가 소개한 코스로 가길 바란다 덕항산 입장료 & 주차장 & 화장실덕항산 주차장덕항산 주차장은 그냥 엄청 널다그래도 주말에는 주차 지옥이니 일찍 가야 하며가격은 무료이다 입장료  환설굴 입장료는 4,500원이나등산로반 이용한다면 1,500원이며대금굴은 별도로 예약해야 갈 수 있다 화장실화장실은 많다 본격적인 등산 시작  모노레일까지 그냥 마실 길매표소를 지난다 까지 보기 위해서 입장료를 지급한다 시작 전에는 항상 #파시코 트레일러닝팩을 먹는다빠른 에너지 보충으로 등산 시에 좋은 퍼포먼스를내게 해주기에 등산 시에 매번 먹는다  직진한다  을 가기 위해서 다시 직진한다  다시 여기서 로 갈 것인가모노레일로 갈 것인가 나눠지는데난 당연히 힘들까 봐 모노레일을 탄다 ㅋㅋ 왼쪽으로 꺾자마자 바로 덕항산 정상까지 갈 수 있는 길이 있다웬만해서 이 길로 먼저 올라가서 정상까지 찍고 능선을 타거나 바로 내려오는 걸 한다  힘들다면 모노레일 이용 그리고 웅장하고 거대한  탐험  모노레일은 탑승료 편도는 4,000원이다그리고 여기도 마지막에 화장실이 있다 모노레일을 타고 5분 정도 이용하면  바로 에 도착한다 을 다 보려면 약 1시간 정도 걸린다  거대하고 웅장한 은하산길에 오거나 등산 없이# 만 오는 걸 한다여름에 정말 아름답고 시원하다  에서 나와 내려가면 삼거리가 나온다여기서 정상으로 향할 수 있다 시작 전에 파시코 에너지젤을 먹는다파시코 제품을 자주 이용하는이유는 맛이 좋고 효과가 좋아서 자주 이용한다 처음은 힘든 오르막길  보면 알겠지만 길도 좋지 않고경사도가 장난 아니고 길도 정비가 되지 않았다 잠시 다리를 건너면서 여유를 찾는다  철계단을 올라가고바로 너덜길 오르막길을 올라간다그리고 좀 이제 여유롭겠지? 했는데...  다시 오르막길을 올라간다  그리고 전망대가 나온다 전망대에서 본 덕항산 경치덕항산의 웅장함이 보인다 덕항산 등산로의 시그니처덕항산 동굴 덕항산의 등산로에 특별함이 있는데동굴이 등산로가 있다 여기서 사진을 정말 많이 찍는다 능선까지 올라가는 길에전망대 덕항산 경치를 보며 올라간다 동굴 내려오면 또 다른 전망대가 나온다 천연동굴 전망대에서멋진 경치를 보며 잠시 여유를 갖는다​여기서 보이는 촛대바위가 정말 이쁘다  그리고 철계단을 내려갔다가  다시 오르막길을 올라간다  능선까지 0.8km그리고 제1전망대에 도착한다 제1전망대에 도착하며 다시 또 다른 덕항산 경치를 충분히 느낀다  또다시 올라간다 그리고 도착한 제2전망대  여기는 다른 전망대와 다르게 깊게 들어가는ㄷ 여기 경치 또한 정말 아름답다여기서고 멋진 사진을 건질 수 있다  그리고 힘들게 올라가다 보면  좀 더 힘들게 올라가다 보면 자암재에 도착한다 능선길 : 오르막 내리막의 연속 + 정비되지 않은 길자암재에서 일단 좌측으로 꺾어 길을 재촉한다  헬기장까지 가는 길풀이 무성하게 자라있지만  그래도 여기는 등산로가 좋다 라고 말하려다가 여기 헬기장 보고이게 길인가 길이 아닌가 헷갈릴 정도로풀이 사람 키만 하게 자랐다​입장료를 받는다면 이 정도 길은 정비하는 게맞는 것 같은데 아쉬움이 남았다 헬기장부터 환선봉까지 0.7km  다시 여기는 길이 좀 좋아졌지만 나무가 무너져 있어 등산로가 막혀있어돌아가야 한다  확실히 등산로가 많이 유실되어 있어 조심해야 한다 덕항산 정상까지 2km  저 표지판부터 좀 더 가면  지각산 환선봉에 도착한다 환선봉 뒤로 가면 이런 경치는 볼 수 있으나멋진 경치를 배경으로 사진은 찍을 수 없다 파시코 에너지젤을 먹으며에너지를 보충하고 다시 정상으로 향한다   오르막 내리막길을 지나  드디어 쉼터 도착!​하산하기 위해서 다시 이 위치로 돌아와야 하니 참고하길 바란다  쉼터에서 조금 더 가면  덕항산 정상에 도착한다 정상석은 따로 없고명산100 인증을 위해서위에 표지판에서 인증해야 한다 명산100 66번째 덕항산 정상 인증 완료 하산길길이 정말 험하다다시 쉼터 방향으로 돌아오면위에 철계단이 보인다이 길로 하산해야 한다  철계단을 지나서  하산하는데 확실히 길이 미끄럽다   그리고 이어지는 926계단여기로 올라왔다면 좀 많이 힘들었겠다 장암목 도착​다시 발길을 재촉한다이유는 비가 오기 시작해서코스가 더더욱 험하게 변했기 때문에   이런 험한 하산길을 타고 내려오는데비까지 오니 더더욱 힘들었다  동산고뎅이를 지나니 길이 좋아져그때부터 여유롭게 하산할 수 있었다#덕항산 정말 어려웠다 덕항산 총평 #덕항산등산코스 매표소 ~ # ~ #환선봉 ~ 정상 ~ 원점회귀 코스는 약 7시간 10분 소요됐고( 관람 휴식시간 2시간 제외)실제 등산 시간은 5시간 정도 된다​기록을 보면 알겠지만 무려 상승고도가 1080m이다근데 코스가 대체로 험하고 잘 정비돼있지 않아 힘들 수밖에 없다​웬만해서 예수원을 통한 최단코스를 이용하거나 만 보기를 하며굳이 가야 한 가면 부터 가는 게 아니라내가 갔던 길과 다르게 역방향으로 돌아마지막에 을 가보길 바란다​사실 덕항산은 여름철에 어떤 코스로 가든 힘든 산이니컨디션 조절 잘하고 얼음물, 활동식 챙겨서안전하게 다녀오길 바란다​덕항산 등산코스 (매표소 ~  ~ 환선봉 ~ 정상 ~ 원점회귀) 등산 후기. 끝. 덕항산도 삼척시 신기면 안의리덕항산등산로입구도 삼척시 신기면 대이리덕항산등산로입구도 삼척시 신기면 대이리도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 이 포스팅에 언급된 파시코 제품은 업체로부터 제공받아작성한 솔직 후기입니다.​​ 
​안녕하세요.^^미라클하우징입니다.요즘엔 업무차 일, 여러 일 등바쁘게 몰두하다 보니,,한숨 쉬어 여유를 가져보려구요~​  ​오늘은 삼척 관광지가볼만한곳 포스팅으로찾아왔어욤:)​계획한 곳은 삼척 바다열차 여행지인데말그대로 해변가 끼고 타는 열차라서행선지를 바꾸기로 했어요 ㅎㅎ​삼척 동굴 여행지는, 대금굴 있고요~은 현장 예매만 가능,대금굴은 인터넷 예매만 가능해요.차이는 가이드 여부 차이와 규모 차이래요!​  ★ 대금굴 관람요금 안내대금굴 관람요금- 모노레일 요금 포함- 100% 사전 예매만 가능- 가이드 안내 관람 구분어른경로/청소년어린이/군인개인12,000원9,000원6,000원단체10,000원8,000원5,000원 ※단체: 유료 관람인원 30명 이상​​​ 관람요금- 모노레일 미포함- 현장 발권- 자율 관람 구분어른경로/청소년어린이/군인개인4,500원3,000원2,000원단체4,000원2,500원2,000원 ※단체: 유료 관람인원 30명 이상​​ 모노레일 이용요금- 별도 구매- 033-541-2621 구분어른어린이(취학 아동)비고왕복7,000원3,000원402m편도4,000원2,000원40인승, 복선 ​​, 대금굴 여행지주차장 도착하면 매표소에 들르고모노레일을 타는 곳 까지는 걸어가요!​​#삼척가볼만한곳#삼척여행#삼척동굴#삼척간접조명#삼척벽걸이티비#삼척콘센트#미라클하우징#삼척미라클#삼척조명#강릉조명##대금굴#삼척여행지#삼척여행#여유도느끼며살자​​​  ​모노레일 한 대는 고장이라수리 중이네요 ㅋㅋ​기다렸다가 모노레일을 타고 올라갑니다.​  ​  ​경사가 가파른 곳도 있었는데30도라네요~45도인줄 ㅎㄷㄷ​​ 도착해동굴에 들어섰어요.^^​미끄럼 주의!고소공포 주의!또르르>.<  ​거대한 동굴 내부를 보다보면신기한 것도 많아요 ㅎㅎ​   만물상​ ​  ​동굴 안에 폭포가 있다니놀라울 따름이에요.​​  ​  ​반 오픈형 계단식이라초반에 적응 안돼완전 무서워요ㅡㅡ엄살 아님,노놉 ㅋㅋㅋ​  ​동굴팝콘이라고도 하는동굴 산호​ ​  사랑의 맹세​ 동굴 천장에하트 모양이 발달돼 있어요!​요렇게 만들으라고 해도조각이 어려울 듯 싶은데요?손을 잡고 사랑의 다리를 건너면영원히 변치 않는다네요^---^​​  유석계곡​  ​한반도 형태로서울, 삼척, 평양 표기되어 있어요!​​  용식공&계단형 유석​​  만리장성이래요!​이제 곧 출구에요~​  ​미끌미끌 동굴에서소지품 떨어뜨릴까봐꼭 쥐고 다녔어요 ㅎㅎ특히 휴대폰!​ 이제 모노레일을 타고내려갑니다~슈슝​ 모노레일  ​삼척 가볼만한곳삼척 관광 안내도다음엔 어디를 가볼까나요~​모두 행복한 한 주 되시구요!​  ​부분인테리어 전문 미라클하우징많이 응원해주세욤.^^ 이미지 클릭 시문의 유선번호로 연결됩니다. ​​ 
​대한민국 넘버원이 삼척에?​삼척 가볼만한곳 은 한국 최대의 석회 동굴로 알려진 곳입니다.그리고 그 은 삼척시 신기면에 위치해있습니다.​삼척 가볼만한곳 은 1966년 천연기념물 제178호로 지정되어 삼척에서 관리하고 있습니다.미탐사 지역까지 약 8km로 예상되는 이곳의 실제 개방구간은 1.6km(총 길이 6.2km)입니다. ​ ​삼척 도계를 지나 시내를 향하는 길 사이에 위치한신기면에는 대이리 군립공원이라하여 을 중심으로대금굴, 덕항산, 촛대봉, 지극산 등이 포함되어 있습니다.​삼척시는 이곳 대이리 동굴지대 관광벨트를 개발해'케이브파크'를 형성할 것이라 밝히기도 했습니다.​​ 매표소에서 대금굴 또는 로 입장할 입장권을 끊고 안으로 들어가면대금굴까지는 약 230미터, 까지는 1.3km를 이동해야합니다.대금굴은 과 달리 예매 후 입장이 가능하다고 합니다.​​ 삼척 가볼만한곳 까지 1.3km를 걸어가느냐?​선택 할 수 있었습니다. 700m 정도 걸어 들어오면 선택지가 생깁니다.​2010년 모노레일이 설치되면서 걸어서 약 30분정도인 오르막길을모노레일을 타고 2분이면 올라갈 수 있게 되었습니다(운임비 별도).​​ 3월부터는 하절기에 들어가며 17시까지 매표가 가능합니다.모노레일 시간 또한 정해져 있으니 안내를 받고 시간을 준수하여 이용하시면 되겠습니다.​​ 📍 입구의 크기부터 이곳의 크기를 가늠할 수 있었는데 정말 크고 웅장한 곳이었습니다.​📍 동굴의 생성, 성장, 퇴화 과정을 관찰 가능한 생성물들이 동굴 곳곳을 장식하고있으며크고 작은 동굴 호수와 폭포들이 있어 굴 안은 흐르는 물소리가 가득합니다.​📍 그리고 에서 발견된 동물은 모두 47종으로에서만 발견되거나 이 모식산지로 기록된 4종이 있다고 합니다.그래서인지 동굴 곳곳은 동물을 보호하고자 하는 노력들이 보였습니다.​📍 동굴내부에는 위와 같이 다양한 지형이 있어 보는 즐거움 또한 다양합니다.동굴 높이는 10m 이상이기에 헬멧을 쓰거나 몸을 움츠려야하는 불편함 없이 편하게 관람 가능합니다.한국 최대 크기의 동굴이라는 게 실감납니다.​📍  동굴 곳곳에 이렇게 테마에 맞는 조명이 설치되어 동굴에서 기대하지 못한 경관들이 연출되기도 합니다.​📍 그리고 ''이라는 이름이 어떻게 붙었는지 장면으로 확인할 수 있습니다.어느 스님이 수행하기 위해 이 굴에 들어갔는데 나온 흔적이 없어 신선이 되었다하였고스님을 환선이라하여 이 굴을 이라 부른다고 합니다.재밌는 유래입니다.​ 겨울에는 밖보다 따듯하고여름에는 밖보다 시원해 저는 동굴이 있는 지역이면 꼭 들리곤 하는데삼척 은 정말 그 크기에 감탄하고 내부의 진귀한 자연의 생성물에 감탄한그야말로 흥미진진한 동굴여행을 할 수 있었습니다.​​ 내려 오는 길목에 참새의 발목을 붙잡는 방앗간도 있으니시간이 여유롭다면 삼척의 맛을 느껴보는 것도 합니다.​​​​+ 삼척의 옛 모습을 담아.. 내려오는 길에는 통방아 모습도 볼 수 있고주차장 너머에는 볏짚없는 산골에 참나무 껍질을 지붕에 얹어 만든 굴피집 모형이 남아 있어삼척 산골의 옛 생활 모습을 눈으로 나마 간접 경험 할 수 있습니다. ​​ 비가 와도, 날이 덥거나 추워도최고의 장관을 보여주는 ,이번 주말 이곳으로 여행은 어떠세요?​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ ​ 
 패션블로거 워킹언니입니다.​오늘은 오랜만에 일상 포스팅이에요~​제가 얼마 전에 삼척 쏠비치 여행을 다녀왔잖아요.그때 그냥 올라오기 아쉬워서 몇 군데 들렀었거든요.​그중 하나인 "삼척 " 포스팅해 봅니다. ^^​함께한 가족은 남편, 초등 아이, 저, 저희 엄마(70대) 이렇게 4명입니다.미리 연령대를 알려 드리는 이유는 본문에서 말씀드릴게요~  쏠비치 체크아웃 후, 바로 달려온  주차장입니다.오전이라 아직은 차가 그리 많지 않았어요. 토요일임에도~ 주차를 하고, 모노레일 탑승을 위해 걸어가고 있습니다.은 걸어가셔도 되지만, 모노레일을 타고 갈 수도 있거든요.그런데, 저는 무조건 모노레일을 타라고 말씀드리고 싶어요.모노레일 탑승지까지도 10분 정도 오르막을 걸으셔야 하고,동굴 관람을 마치고 나오시면 아마 걸어 내려오실 힘이 남아있는 분은 많지 않으실 거예요.그래서 왕복 모노레일 탑승을 강추 드립니다.!! 모노레일 탑승지까지 올라가는 길도 계속 오르막이에요.평소 잘 걸으시는 분이 아니면 좀 힘들 수 있어요.저는 좀 힘들었어요. ㅋ주변 풍경은 너무 좋더라고요.물이 흐르고, 초록초록하고...(날씨는 흐렸지만~) 날씨가 흐려서 좀 춥더라고요.도 삼척의 산중이니 날씨는 좀 쌀쌀하다고 생각하고 가셔야 합니다.담요로 둘둘 싼 저희 아이와 남편...왼쪽에 보이는 건물이 모노레일 탑승장이에요~ 요 모노레일을 타고 올라갑니다.올라가는 길이 너무 가파르더라고요.그치만 속도가 빠르지 않아 스릴은 느낄 수 없어요~^^ 드디어  입구에 도착했습니다.(걸어오시려면 거의 등산 수준일 듯해요.)입구부터 으스스하더라고요. 철제로 된 계단이 정말 어마어마하게 많습니다.​제가 가족들 연령대를 알려드린 이유...한번 들어가면 중간에 나올 수가 없게 되어 있더라고요.안내 직원도 없을 뿐더러...많이 어두워요.그리고 깁니다. 이 말은 출구가 나올 때까지 계단을 계속 오르락내리락 하셔야 한다는.. 신비롭고 경이롭고 규모가 너무 커서 웅장하고정말 자연이 위대하다 느낄 수 있는 곳이지만,너무 어린아이나 나이가 있으신 어르신들은 많이 힘들어할 만한 곳이에요. 신비한 광경이 많이 펼쳐집니다.그리고 정말 이렇게 큰 동굴에 이렇게 많은 계단을 설치했다니...대단하고 위대하게도 느껴졌어요~ 하지만, 계단이 너무 많고 코스가 너무 길어요. ㅠ.ㅠ전 날 도에 비가 많이 와서...동굴 안에 흘러 내려오는 물도 어마어마하더라고요.그래서 물소리가 좀 무서웠고,많이 어두워서 계단이 잘 안 보이는데...물기가 있으니 미끄럼 주의 표지판이 계속 보이거든요.이 모든 상황이 조금 무섭고 두렵더라고요.언제 끝날지, 출구가 보이지 않는 점도요.  물 내려오는 거 보이세요?정말 무서웠어요.ㅠ.ㅠ소리도 정말 크고, 천정에서도 물이 계속 떨어집니다.모자 쓰고 방수 점퍼 같은 거 입으면 좀 나았을 듯싶어요.동굴에 대한 아무 정보 없이 간 거라, 사실 저희 가족은 많이 당황했습니다. 이렇게 흔들 다리도 있어요.근데 아래는 정말 낭떠러지같이 보이거든요.무섭더라고요. ㅠ.ㅠ 계단이 정말 수백 개가 아니고 수천 개 같아요.너무너무 많습니다.관절이나 무릎이 안 좋은 어르신들은 많이 힘드실 것 같아요. 흔들 다리가 하나 더 있더라고요.어두운데, 물소리 크게 들리고, 아래는 낭떠러지고...무섭습니다. 진심~ 천정에서는 물이 계속 떨어지고어둡고...경치를 감상하고 관람을 해야 하는데..솔직히 저는 빨리 나가고 싶은 생각이 많이 들었어요. ㅠ.ㅠ 그래도 이렇게 규모가 크고, 웅장한 동굴은 첨이라...무섭지만 사진은 계속 찍었습니다.어마어마하죠? 동굴이 정말 크더라고요.어떻게 이 안에 이렇게 구조물들을 설치했을까 경이로웠습니다. 사진은 플래시가 터지며 찍힌 거라서,실제로는 훨씬 더 어둡습니다. 드디어 출구가 보이네요.이제 정말 살았다 싶었습니다.​환한 곳으로 나오니,남편, 저, 저희 엄마, 딸아이 모두...재난 훈련이라도 받은 것처럼머리카락은 다 젖어있고. 얼굴은 울상이고...저희 엄마는 이런 데 노인을 데리고 왔다고 난리난리...​정말 돈 쓰고 극기훈련받은 느낌이었습니다. 모노레일을 기다리고 있는데,  직원분이 어떠셨냐고 묻더라고요.​저희 엄마 왈~"도대체 노인들이 여길 어떻게 와요? 계단이 너무 많아서 죽다 살았습니다."​직원분 왈~"계단이 엄청 많죠? 노인분들은 힘드실 수 있습니다."​저희 엄마 왈~"119 부를 뻔했어요. 정말 너무 힘들었어요."​직원분 왈~"제가 여기 책임자이니 다음에 오시면 공짜로 구경시켜 드릴게요. ㅋㅋㅋ."​저희 엄마 왈~"공짜요? 돈 준다고 해도 저는 다시 못 와요. 다시 안 와요."​직원분 왈~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎ"​유쾌한 직원분께서 모노레일이 떠날 때까지 저희 가족에게 손을 흔들어 주셨어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ  제 개인적인 생각은,아이는 10살 이상 (체력이 좋은 아이면 초등 이상)어른은 70대 이하 드립니다.​ 관람 후, 이틀 동안 허벅지가 너무 아팠어요.계단을 오랜 시간 오르락내리락 할 일이 평소에 없는데,갑자기 무리하게 쓴 탓 같습니다.​그래도 한 번은 가 볼만합니다.정말 위대하고 경이롭거든요.​모노레일에서 내려 주차장까지 걸어가는 길에국산 옥수수를 파는 가게가 있더라고요.옥수수 1개 1,000원이라는 아주 저렴한 가격에~4개 사 와서 차에서 먹었는데...너무너무 맛있더라고요.간도 딱 적당하고 쫄깃하게 잘 삶으셔서되돌아가서 더 사 오고 싶은 맘이 들 정도였어요.^^​여튼 제 인생에서 첨 겪어보는 새로운 경험이었습니다.그리고 제가 앞으로 동굴에 다시 갈 일이 있을까 싶어요~^^​여기까지 삼척  관람 이야기였습니다. 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  #삼척#삼척가볼만한곳#삼척관광지##삼척모노레일#모노레일#삼척관광#삼척아이와가볼만한곳​​ 
#삼척여행 으로 방문한 동굴.나도 동굴 탐험은 처음이었던지라 알고 가면 좋은 것들을 공유하고자 한다.​​⚠️ 동굴 초행자를 위한 팁 1. 동굴 보는데 1시간 정도 소요 (체력 충전 후 방문)2. 겉옷 필수 (꽤 추움)3. 매표소가 2개 있음 (입장료, 모노레일 따로따로) 4. 모노레일은 선택이 아닌 필수!!5. 보다 대금굴을 더      (대금굴은 인터넷 예매 )  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 👆  위치, 주소​​​ 가는 길에 주차장도 있고, 길에도 주차할 수 있다. 주차 후 쭉 직진하면 이 매표소가 나온다.​​ 동굴 입장료 (, 대금굴)#대금굴 은 이미 마감됐다고 해서 # 로 표를 끊고 입장했다. 미리 예약했냐고 물으시는 걸로 보아, 예약하는 게 편할 것 같다 🤔 ​여기는 말 그대로 입장료라서, 모노레일 값은 미포함! ​​​​  대금굴은 엄청 가까웠는데 표도 더 비쌌다. 동굴 규모도 더 큰 것 같았다.모노레일 타는 곳까지 오르막길을 꽤 걸어야해서 대금굴을 가고 싶어졌지만 갈 수 없으므로 참고 걸었다  😥​​​  오르막길 걷는 중.. 우리는 모노레일을 탈 생각이었어서 메표소에서 승강장까지 약 750m를 걸어갔다.대략 15분이 소요되었다.​​ 모노레일 요금드디어 도착한  승강장. 하지만 2층 난간에 가득한 사람들..😟매표소에 가니 1시간 정도 기다려야 한다고 했다.​​​ 그래도 걸어가는 것 보단 모노레일이 더 낫다.​혹시 편도로 끊어도 나중에 내려오는 곳에서 표를 별도로 구입 가능! ​​​​  아까 사람들이 기다리던 2층으로 올라가서 40분 정도 기다리니 모노레일이 왔다. ​​ 모노레일 소요 시간, 정보 모노레일 정원은 40명이라고 한다. 모노레일 왕복 시간은 15분. 모노레일 두 대가 왔다갔다 하며 사람을 태운다. ​​  경사가 이정도인데 걸어가는 사람들 정말 대단하다...👍​꼭 모노레일을 타는 걸 한다. 걸어가면 족히 30분은 걸릴 것 같다.​​​  탐험 드디어  입구 도착!! 모노레일에서 내리자마자 확 추워서 좀 놀랐다. 꼭 겉옷을 챙겨가야 할 듯!​이제 동굴 탐험을 시작한다.​​​ 동굴 들어서자마자 놀란 점1. 생각보다 춥다. 2. 엄청 어둡다.3. 계단 지옥​​​   계단이 많기도 하지만 넓이도 좁아서 걸어가면서 구경해야한다. 하지만 나는 한국인, K-동공으로 빠르게 보기 가능 👀​​​ 터덜터덜...움짤로 동굴 간접 체험 해보기 😅​​​   곳곳에 표지판, 설명이 있다.​​​   기다란 석순이나 폭포도 있다.​​​ 지나가다가 마주친 온도, 습도, CO2 측정기. 11.4도 🧊​​​  색깔이 바뀌는 다리 🌉의외로 많이 흔들려서 무서웠다. 거기다가 밑이 훤히 뚫려있어서 끝없는 밑을 내려다보자니 아찔..😵​​​ 거의 출구에 다다르자 의 유래에 대해서 나온다. ​스님이 수도를 위해 동굴에 들어갔으나, 나오는 것을 본 사람이 없어서 환선이라 불렸고, 그 덕에 동굴 이름도 이 됐다고 한다.​​​  환선 스님을 재현해 놓은 현장. 환선 스님 손에 돈이 쥐어져있다(!!) 💵​​​ 출구는 입구와 동일하다. 드디어 탈출..!!!​​ 포 토 존 사람들이 다들 여기서 줄서서 사진 찍길래 나도 기다렸다가 찰칵 📸​​​ 무지개 다리도 진짜 예뻤다. 통로가 좁아서 무지개만 찍어서 아쉽..🌈​​ 돌아가는 모노레일 타는 법동굴에서 나오면 사람들이 줄 서 있는 곳이 앞에 보인다. 거기 서서 기다리다가, 직원분이 나오시면 티켓을 구매하면 된다.​성인 1명당 4천원. 카드 가능!​​​​   사람들이 많아서, 30분 정도 기다리니 드디어 탈 수 있었다. 완전 체력 방전..​내려가는 길에 보이는 밥집에서 밥을 먹고 나니 좀 살 것 같았다 😢 ​우리는 7명의 다양한 연령대가 같이 여행 중이었는데 (30대부터 60대) 대가족이 가기에 좋은 여행지 같다. ​삼척 동굴 여행 끗!  👇 삼척  근처 맛집이 궁금하다면?https://m.blog.naver.com/adora110/222764471836 삼척 굴피집 |  근처 저렴하고 맛있는 맛집🍴삼척 에서 1시간 동안 걷고 너무 배고파서 들린 #굴피집 에서 내려오는 길에 식당이 몇개 있는...m.blog.naver.com  👇 삼척  근처 갈만한 곳이 궁금하다면?https://m.blog.naver.com/adora110/222764804290 삼척 장미공원 | 포토존, 주차, 야장개장일, 식물 컨디션#삼척장미공원 을 다녀왔다. 야간 개장을 5월 20일~7월 24일 동안 한다고 하는데 나는 낮에 시간이 돼서 낮...m.blog.naver.com 
아침식사는 쏠비치 5층 해파랑에서 가볍게 우거지해장국(14,000원/회원 10%할인)으로 해결했다.날씨가 투명하게 맑은 월요일이다.리조트 뒤 삼척해수욕장에서 하루를 보낼 수도 있지만, 왠지 오늘은 새로운 곳에 가보고 싶어 삼척의 명소이자 천연기념물인 에 가보기로 한다.쏠비치에서 40분 거리의 은 가는 길도 멋지다. 산자락을 돌고 돌아가는 길에는 아직 단풍도 남아있어, 월정사에서 놓친 가을 구경을 덤으로 할 수 있었다.같은 매표소를 이용하는 대금굴보다는 이 더 크고 웅장하다는 평에, 오늘은 을 관람하기로 한다. (왠만하면 모노레일 타는 것을 . 경사가 꽤 높아서 동굴탐험 시작도 전에 떨리는 다리를 보게 될 것이다.)모노레일을 7분 가량 타고 올라가면  입구에 도착한다.입구부터 어마어마한 규모에 놀랐다.단순히 길기만 한 곳이 아니라 크기가 압도적이다. 잘 모르지만 우리나라에서 제일 큰 동굴이 아닐까?동굴의 구조가 복잡하지만, 봐야할 것들(종유석의 발달이나 동굴이 만들어지는 과정)에 맞춰 관람동선을 굉장히 잘 만들어놨다.자연의 신비라는 말밖에 나오지 않는다.산 중턱에 이렇게 거대한 동굴이 만들어지다니...자연의 웅장함 앞에 경외감과 약간의 두려움도 든다.진짜 이곳은 반드시 경험해보라고 하고 싶다.천장의 하트모양 구멍이 보이시는지?아래 다리에서 소원을 빌라고 되어 있던가 그랬는데, 명칭은 오글거리지만 자연적으로 생긴 구멍치고 하트는 정말 완벽한 모양이었다.중간에 두개의 흔들다리가 있다.평소 높은 곳의 흔들다리를 전혀 무서워하지 않는 스타일인데 여기는 달랐다.발아래 어둠은 바닥을 가늠할 수 없는 높이였고, 짧은 구간이었는데도 발이 후덜덜거리며 많은 생각을 하게 했다. 오죽하면 다리 이름이 참회의 다리인지...관람시간은 대략 한시간이 넘는다.그러나  탐험은 시간이나 돈이 아깝지 않은 관광이었다.모노레일 타러 가는 길.여기는 도보로 내려가는 길.단풍이 예쁘다.삼척 시내로 돌아와 늦은 점심으로 물닭갈비를 먹었다. 친절한 주인분께서 7가지 야채가 들어갔다며 상세한 설명을 덧붙여 삼척의 관광명소 까지 아주 적극적이시다.특이했던 비쥬얼과 달리 음식 맛은 평범했다.근처 홈플러스에 들러 베트남산 용과와 내일 아침거리를 사들고 숙소로 돌아왔다.숙소에만 있기 이른 시간이라 잠시 나가 본 삼척해수욕장.바닷가 앞 카페에서 카푸치노 한잔을 주문하고 오늘치 멍때리기를 하다 어느 개그우먼의 비보를 들었다.무슨일이 있어도 가족과 친구와 사랑하는 사람들을 생각했으면 좋았을텐데. 그렇게 또 한송이 꽃이 져버린것 같아 안타깝다.
​​  우리나라에서 가장 큰 규모의 동굴#도  ​ ​​​5월 말 가족여행으로 다녀온 도!마지막 코스였던 삼척 (사실 여행의 마지막 코스는 아니었는데,,,베비은은 월차를 하나밖에 못써서여행 중간에 혼자 집에 옴...T^T)​중간에 집에 온 것은,, 사실상매우매우 서운했음,,  엄마도 왜 월차 하나 더 쓰지 하나만 쓰냐고,,아니 하나 더 쓸수 있었으면 썼겠쥬,,,월차는 한달에 하나밖에 안나온답니다.. 흑흑  어찌되었건,,, 나는 마지막 코스였던정말 시원하다 못해 추웠던 !​​​ ​​​​호호홋.꽉찬 자연에 둘러쌓여져 있는 느낌이라,,세상 개운~~~한 기분>_<​삼척  모노레일을 타러올라가기 전에, 아래쪽에서  찍은 사진.매표소에서 입장권과 모노레일 탑승권까지함께 구입이 가능했답니다.​​​​ ​​​도 과 대금굴은같은 매표소에서 입장권을 구매할 수 있음!​그런데 대금굴이 더 작다고 해서,,베비은 가족은 만 둘러보기로 >_<​매표소에서 매표를 한 다음, 모노레일 타는 곳 까지 걸어서 올라가야 하는데요!​베비은은 이 올라가는 길이넘 힐링스럽고 좋더라구요>_<bbb자연이 넘 울창하고 푸릇푸릇해서,,세상 그냥 머무는 시간이 힐링 그 자체!​​​ ​​​울창하고 깨끗하도다,,,!  아참.운영 시간은 아침 9시부터 오후 5시까지!​그리고 베비은이 가는 날에는다음날과 그 다음날은 도로 공사로문을 닫는다고 하더라구용.​언제든 휴관이 될 수 있으니,방문하신다면 휴무일을 체크해보시고혹시나 공사는 없는지 , 확인해보시고방문해보시는 것이 좋을 것 같아요^_^​​​ ​​​계곡소리 들으면서~울창한 숲을 보면서 걷다보면,요로코롬 모노레일 타는 곳이 나옴!​요것도,, 정말 롤러코스터 타는 기분마냥넘나 재미났던 1인.. 호홋​​​ ​​​챠랴란.이것이 바로 천국으로 가는 길.​정말 높은데, 정말 실제로 타면엄청난 가파름인데,,사진으로는 그 가파름이 담기지 않은 듯..​그런데 굉장히 가파르지만서도,정말 느릿~느릿하게 움직이기 때문에단 1도 무섭지가 않답니다 ㅇㅅㅇ​영상으로도 느낌을 담아봄..   ​​ ​​​도착,,!입구부터 웅-장 그 자체!  ​​ ​​​정말 들어가자마자압도적인 규모에,, 세상 놀랐던도 ,,! ​자연의 신비함을 듬~~뿍 느낄 수 있었답니다.게다가,, 넘나 시원하고,,여기서는 물도 흐르고 바람도 불고,,하나의 세계가 만들어진 느낌이랄까나요?​박쥐가 많을거라 생각했는데,박쥐는 단 한마리도 없었답니다..!​​​ ​​정말 풍경이 어마무시하쥬..?​우주 같기도 하고.....분위기가 넘 오묘하고 신기했답니다.​베비은은 요런 신비한거우주같은거 좋아하는 편이라..정말 환상의 나라에 도착한 느낌으로다가즐겁게 구경했어요..>_<  ​​ ​​​꺄옷>_<​인증샷도 하나 찍어주고용..>_<​여기는 앞에 직원분들도 말씀하시지만,바닥이 미끄럽고 전체적으로 어둡기 때문에걸을 때 조심~조심 걸으셔야 한답니다.​안그러면,, 아랫쪽으로 확 떨어지면서다치실 수도 있으니까요,,,!​거의다 전체적으로 계단으로 이루어져 있고,동굴의 습한 기운이 있어서미끌미끌하기 때문에 조심하셔야해요!​​​  ​​​​이 물소리좀 들어보셔요,,웅장하면서도 자연의 신비함을 느낄 수 있는굴 속에 있던 폭포..!  정말 천연기념물로 지정된 이유를느끼는 내내 매순간 매초 느낄 수 있었답니다.​정말 집이랑 가까우면,,매일 들르고 싶은 심정....​​​ ​​열심히 올라가시는 베비은의 엄마.jpg​쿄호홋.​계단이 요로코롬 굉장히 가파르고구멍도 슝슝 나있어서 최큼 위험해요!조심조심하셔야 한답니다.​​​ ​​​중간중간 안내문들도 있어서,이런 것들을 읽으면서 조금더 도 삼척 에 대해서이해를 하면서 구경할 수 있어서 더 즐거웠답니다.​정말 시원하고,,우주에 빠진 느낌도 들고,,정말 행복했던 시간..​매일매일 여기를 온다면,여기서 신선이 된 환선 스님처럼나도 신선이 될 수 있을 것 같은 신비한 기분..!​​​ ​​생각보다 더 크고,복잡한 구조를 갖추고 있기 때문에이 지도를 보고서 갈 방향을 정하는 것이 좋아용.​베비은도 중간에 엄마와 돌아왔다는,,!한바퀴를 다 도는 코스는 사실1시간정도는 걸어야 되기 때문에, 어르신이나 아이들과 함께 간다면중간정도에서 돌아오시는 것도 ,,​이상 환상의나라 에 대한 리뷰를 마칩니당  ​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 #너무멋져 #웅장해 #우주같은느낌 #여기서신선이되고파 ​ 
주차장우선 동굴 내부 사진은 없다.​ 주차는 무료 큰길에서도 굽이굽이 한참을 들어와야 하는 곳임에도 한국관광공사 선정 100대 답게생각보다 많은 차들이 들어와 있다.​그래서 주차장도 바깥쪽에 있는 제2주차장에 차를 대고매표소까지 약 350m 정도 걸어갔다.​​ 매표소대금굴과  이곳에서 갈 수 있는 굴은 2군데가 있다.지난번에 대금굴은 다녀왔으니 이번에는 에 가 볼 것이다.​​  매표소의 입장료는 4,500원 의 입장료는 성인 기준 4,500원이다.굴까지는 1km 가 넘게 걸어가야 하는데중간에 모노레일을 별도로 결제해서 탈 수 있다.모노레일 탑승권은 왕복 7,000원이다.​​  입장권입장권은 버리면 안 된다. 입구에서 확인한다.​​  가는 길까지는 1.3km / 모노레일까지는 750m 은 매표소에서 약 1.3km 정도 걸어가야 한다.그런데 약 750m 정도만 가면 모노레일을 탈 수 있는데별도 결제 후 이용하면 굴 앞까지 타고 갈 수 있다.​모노레일 탑승장에서 굴 입구까지는 500m 정도이지만경사가 제법 급해서 거의 산행이다.땀을 덜 흘리고 싶거나, 시간을 아끼고 싶다면모노레일을 탈 생각을 미리 해두자.​​ 대금굴 갈림길보다 대금굴은 더 가까이에 있다.​약한 오르막길이고 설렁설렁 걸으면 모노레일 탑승장까지는 금세 도달한다.​​  가는 길중간에 상가도 많다.각종 기념품과 간식 등을 판매한다.​​  가는 길이곳 대이리 동굴 지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다.이 1997년에 오픈을 했고 한참 뒤인 2007년에 대금굴이 공개가 되었다.​​ 덕항산 등산로대금굴과 을 품고 있는 산은100대 명산 중 하나인 <덕항산>이다.​그리고 그 사이를 흐르는 계곡은 <물골계곡>이며그 주변을 <대이동굴지대>로 부르고 있다.​​  승강장 모노레일 승강장 매표소에서 약 750m 정도 걸어올라가면모노레일 승강장이 나온다.​​  모노레일 매표소성인 기준 왕복 7,000원이고 편도는 4,000원이다.​걸어가는 숲길이 좋아 보이던데편도를 끊고 내려올 때는 걸어봐도 좋을 것 같다.시간을 아끼려면 왕복으로 가즈아.​​ 양해 말씀사기업이어서 각종 우대 혜택은 없다고 적혀 있다.그냥 그렇다고 한다.​​ 삼척 모노레일 왕복권왕복권이라면 표를 잘 가지고 있어야 한다.동굴 관람을 마치고 다시 타고 내려올 때 보여줘야 한다.​​ 승강장모노레일은 2대가 운용되고 있다.한 번에 40명까지 탈 수 있다고 하며편도 시간은 약 7분 정도 걸린다.​​ 모노레일모노레일의 입석식이다.좌석은 7개 정도 있다.나머지 사람들은 서서 가야 한다.​​ 모노레일 레일모노레일 시간은 약 7분 속도가 다소 느리다는 생각이 들던데비단 필자만 그런 게 아니고 다들 그렇게 궁실렁 거리더라.빨리빨리병에 걸린 대한민국 국민들의 흔한 증상이다.​​  경사가 꽤나 급하다.중간중간에 경사 각도가 쓰여 있다.30도 경사가 이렇게 급한 것인지 실감했다.​경사가 급하면 모노레일 차체가 기울어질 텐데경사에 반응하여 수평으로 들어올려지더라.동영상 참고하자.​​  승강장약 7분의 운행 끝에  입구 승강장에 도착한다.모노레일은 여기까지다.여기서부터는 걸어서 동굴 내부를 돌아야 한다.​​  가는 길동굴의 입구가 무쟈게 크다.벌써부터 서늘한 냉기가 뿜어져 나온다.​​  입구 입구 한자가 있어서 그런지궁서체 비스무리한 한글 서체(HY백송체) 때문인지중국 또는 북한스러운 비주얼의 입구다.​그리고 무엇보다 입구부터 내부까지 낯설고 거대한 스케일 때문에 더 그렇게 보일지도 모르겠다.​​ 동굴 안내도총거리는 1.6km 입구에서 한 바퀴 돌고 나오는 것은 약 1.6km이며소요시간은 1시간이라고 적혀 있는데필자와 일행은 50분 걸렸다.​​​  지도동굴 내 사진 촬영은 금지 아쉬운 것은 사진촬영이 불가하다는 것이다.지난번 대금굴도 촬영 금지여서이곳도 사실 촬영에 대한 기대는 안 했다.​아니나 다를까 입구에 사진촬영 금지 딱지가 딱 붙어 있다.입구의 직원분께 모른척하고 여기서 사진 못 찍냐고 물어보니'원칙'은 못 찍는 게 맞다고 한다.음.. 그래도 찍지 않으련다.​그래서 내부에 대한 설명은 아래 관광 리플릿 사진으로 설명하겠다.​​  리플릿동굴 개장일은 1997년이고총규모는 6.2km에 개방 구간은 1.6km이다.내부 온도는 10~14도로 유지된다고 한다.​처음에는 서늘해서 옷 하나 가져오길 잘했다는 생각이 들거나옷을 하나 가져올 걸 그랬다는 생각이 들 것이다.하지만 1.6km를 오르내리며 걷다 보면 추위는 못 느낀다.​​​ 안내 리플릿, 내부의 놀라운 스케일 의 특징은 스케일이 놀랍다는 것이다.좁아서 헬멧을 쓰고 다녀야 하는 울진의 성류굴이나옆집인 대금굴에 비해서 은 내부는 엄청나게 넓다.처음에 넓다가 나중에 좁은 통로로 가겠지 싶었는데처음부터 끝까지 모두 넓다.​무슨 오페라 극장 같은 규모의 광장들이 연결되어 있으며공상과학 속의 지하세계 도시를 활보하는 듯하다.​​ 뭔가 장식은 부족하다. 스케일은 큰데 디테일한 화려함은 없다.​가까운 곳의 성유굴과 대금굴에 비교하자면울진의 성유굴이 실로 화려하다.외계의 행성에 들어온 것 같은 이국적이고 화려한 장식에 압도당할 것이다.​대금굴은 아직 여린 아이 같다.개발이 된지 얼마 되지 않은 데다가 가이드가 없으면 다니지 못하고손타면 오염돼서 난리라도 날 것 마냥 아주 조심스럽다.그래서 더 원시적이고 신비하며 경이롭다.​에는 그 두 가지가 없다.큼직큼직한 종유석이나 산호는 있어도화려하거나 디테일하지는 않다.​​ 리플릿 2면계단이 많다. 내부에는 오르막 내리막이 많다.동굴의 생긴 모습 그대로를 최대한 유지하면서동선을 짜야 했을 것이다.​그래서 오르막 내리막 계단이 꽤나 많은 편인데그저 처음에는 풍경이 재미나서 잘 느끼지 못하다가 나중에 막바지에 가면 다리가 뻐근하다는 것을 눈치챈다.​​ 출구사진 촬영에 대한 이야기 필자는 들어갈 때 찍고 나올 때 찍은 사진이 전부다.그런데 내부에서 다른 사람들은 사진을 많이들 찍더라.개인적으로도 사진을 찍게 해주는 것이 옳다고 본다.​찍지 못하게 하는 이유를 2가지 정도로 상상해볼 수 있는데​ 첫 번째는 안전에 대한 문제다.통로는 좁고 사람이 많으니 인증샷을 찍느라 정체가 될 수도 있고안전에 문제가 생길 수도 있을 것이다.​두 번째로는 플래시의 강한 빛에 대한 내부의 훼손 문제다.인간이 상상하지도 못할 오랜 시간 동안 잠들어 있던 동굴 내부의 각종 구성물과또 내부에서 살아가는 수십 종의 동식물들은관광객들이 터트리는 카메라 플래시에 괴로울 것이다.​보통 카메라에 대한 개념이 약한 일반인들은플래시 모드를 <자동>으로 놔둘 것이고동굴같이 어두운 곳에서는 자동 발광이 되어버릴 거다.​실제로 이쪽에서 번쩍, 저쪽에서 번쩍개념 없는 촬영에 눈살을 찌푸리게 했다.​근데 중간중간에 조명등이 있는 곳에서녹색 이끼류들이 자라고 있는 걸 보면딱히 그런 관리도 안 하는 것 같기도 하다.​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소대이동굴도 삼척시 신기면 대이리 대이동굴지대 ​​울진 성유굴 : https://blog.naver.com/zaerac/222393741091 울진 동굴 여행 <성류굴> 2억 5천만년의 여행해양도시 울진에는 바다만 있는 것은 아니다. 울진을 방문했다면 종유석이 주렁주렁 달려 있는 성류굴에는 ...blog.naver.com ​​대금굴  https://blog.naver.com/zaerac/222362838509 삼척대이리동굴지대, 물골계곡과 대금굴 / 한국광광 100대 우선 동굴 내부의 사진은 촬영 금지다. 주차료는 없고 입장료는 각 동굴마다 별도로 있다. 유료 관람이 가...blog.naver.com ​ 
#동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변코로나19로 인해 일체의 여행을 멀리한 채 지낸 지 1년여가 지나갔다.그동안 바다가 너무 보고 싶었다.어느 퇴근한 저녁날, 김지민의 생생정보통을 보고 목적지를 동해로 정하고 글램핑부터 예약했다.​우리의 우선 목표는 바다를 보는 것, 그리고 자연속에서 글램핑을 즐기는 것.....인터넷에서 차자작 검색을 마치고 동해글램핑(구 주노글램핑)에 묵기로 했다. 동해글램핑 캠프 전경이다...뒤로 침엽수림이 아름답게 펼쳐져 있다... 사진에서 보는 것처럼 텐트가 상당히 깨끗해보여서 좋았다.그리고 딱 8개의 텐트만 있어서....글램핑을 운영하는 곳 치고는 그렇게 사람이 많지는 않은 편이어서 더 좋았던 것 같다. 동해글램핑 텐트 뒤로 침엽수림이 둘러져 있어서 정말 숲속 깊은 곳에 들어와 있는 것 같은 착각이 들었다.​아침 일찍 온갖 새소리에 잠이 깨었다....​글램핑 텐트 앞에는 이렇게 고기를 구워먹을 수 있는 화로가 놓여 있어서 편리하였다. 물론 당연히 숯을 사야 하지만...그 쯤이야...우리가 묵었던 곳은 동해글램핑 텐트 제 103호  #동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변​동해글램핑 측에서 꾸며놓은 부엌은 상당히 아담하고 깔끔했다. 무엇보다 요리를 하는 주부나, 글램핑 기간동안 요리를 담당하는 아빠 입장에서는 편리한 전기 인덕션이 깔려 있어서 너무 좋았다. 다른 글램핑들 다녀보면 가스레인지를 설치해 놓은 곳들이 많이 있는데...아무래도 텐트 안이다보니 냄새나 산소부족이 염려되는 경우가 있었는데....인덕션이 깔려 있다는 것은 상당히 매력적이었다.그 외에도 냉장고, 전자렌지, 밥솥, 전기포트 등 다양한 편리시설이 있었다. ​설겆이를 위해 싱크대 앞에 섰을 때에도 주인 사장님의 배려를 느낄 수 있었는데....그건 바로 고급 설겆이 도구가 있었다. 잘 기억이 나지 않지만, 손에도 좋고 친환경재료로 만든 퐁퐁이었다.한가지 아쉬운 것이 있었는데....그건 밥솥.​항상 압력밥솥으로 밥을 하고 그 밥을 먹는 우리 가족에게는 상당히 낯선 풍경이었고...밥을 했지만 쌀이 채 뜸이 들지 않은 상태에서 보온으로 넘어가는 부분은 좀 아쉬웠다.다시 물을 붓고 취사버튼을 눌렀지만 쉬~ 보온으로 넘어가는 바람에 밥맛이 영~~~~사장님~~~저 밥솥만 좀 더 좋은 것으로 바꿔주세요....그럼 아주 흠 잡을 곳이 없는 글램핑이 될 거 같아요...   ​아이들 둘과 함께 묶었던 침대 또한 그렇게 작다는 느낌은 받지 않았다.아이들 둘은 침대에서, 우리 부부는 바닥에서 잤는데...결과적으로는 바닥에서 잠을 청한 우리 부부의 승리....(?)그날따라 유난히 바람이 거세게 불었고, 바다가 가까운 산바람은 충분히 추웠다.바닥이 뜨끈뜨끈하여.....난 바람이 부는 줄도 모르고 잠이 들어버렸다...내가 즐겨 보는 모범택시를 보다가...나도 모르게....스르르.......  #동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변​동해글램핑의 전경이다.동해글램핑 부지 한가운데에는 이렇게 수영장이 마련되어 있다. 코로나19가 끝나고 나면 이 수영장에서 마음껏 수영도 즐길 수 있을 것이다. 조금만 더 수영장이 길었다면 더 좋았을 것이나...아쉬운 대로...어느 글램핑장에서도 본 적이 없는 수영장 규모여서 .....좋았다.  동해글램핑도 동해시 쉬눔길 80-1 이곳 동해글램핑에서 아주 가까운....차로 3-4분이면 도착하는 곳이 바로 동해 촛대바위이다..아침일찍 우리 부부를 깨운 새소리에.... 우리는 일출시간이 채 되기도 전에 잠에서 깼다.그래서 본의 아니게 일출을 보러 동해 촛대바위로 나섰다.날씨가 분명히 맑았지만, 바다 수평선 저 끝에서 붉게 타오르며 치솟는 아침 일출을 기대했던 우리 부부는 약간의 실망을 하고 돌아섰지만...그래도 인생샷들을 건진 것 같아서...기분이 좋았다...아침마다 매일매일 해가 뜨지만....사실 일출을 볼 일이 그렇게 많지는 않다...새해 뿐 아니라...그냥 평범한 일상에서도 일출을 보는 일은 반갑고...신기하고...새롭다...​진정한 일출의 풍경을 원하는 자....동해 추암 촛대바위로 가 보라.....  추암촛대바위도 동해시 추암동 #동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변​아침을 먹고 늦게 나선 우리 가족이 두번째로 들린 곳은 바로...동해 이다....굳이 이런 저런 설명을 할 필요가 없다....그냥 가서 보면 된다.... 절대 후회하지 않는다.....    도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 #동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변​​을 보고...어달해변으로 차를 몰아...바닷가에 섰다.어달해변이 바라다 보이는 언덕 위에는 예쁜 까페들이 즐비해 있다. TV에서 보았던 하늘 자전거는 아직 오픈하지 않았지만....생각했던 것보다 하늘 자전거 타는 거리가 짧아 아쉬웠다. 아내는 이 정도 거리에 이정도 풍광이라면 자전거를 타지 않겠노라며...아쉬운 마음을 달래며 돌아섰다. 어달해변에서 바라본 바다풍경(좌)과 어달해변이 바라다 보이는 바람언덕위 까페에서 바라본 바다 풍경(우)5월 중에 오픈 예정이라고 해서 저 높은 전망대에 올라서 보지 못한 것이 못내 아쉽다...... ​#동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변​1박 2일의 짧은 여정이었지만.우리 가족들에게는 진정한 힐링을 가져다 준 아름다운 여행이었다.​무엇보다 여행을 떠나는 날 아침....동해글램핑 여행을 축복이라도 하는듯....힘들게... 힘들게 준비해왔던 자격증 시험에 합격하였다는 통보를 받아서...너무나 행복하고 가뿐한 마음으로...여행을 다녀올 수 있었다... ​2년 뒤에는 산업기사 시험을 볼 것이다.....퇴직 이후의 또다른 삶을 준비하는 과정인 셈이다....빌딩 숲 사이를 헤집고 다니며 이 일을 하고 있을지....전업투자를 하고 있을지...잘은 모르겠지만...​내 인생의 또다른 계획표를 하나 세웠다는 데 의의를 두고자 한다...​#동해관광, #동해글램핑, #촛대바위, #, #어달해변​ 
헬로응지입니다.​삼척여행할때 필수로 가야한다는 세계적인 동굴 관광 삼척 에 다녀왔습니다.어마어마하게 큰 동굴스케일로 깜짝놀랬는데요 :) 같이 구경해보시죠. 레츠고👆🏻 삼척여행지 은 가는 길 조차 너무 예뻐요.곳곳에 시원한 계곡이 있어서 조수석에 타면서 보는 재미도 있더라구요.  , 대금굴은 주차장과 매표소를 같이 쓰기때문에 주차장이 넓게 되어 있습니다.둘러보니까 여기저기 운동화로 갈아신으시더라구요. 운동화를 가져오지않은 저는 크록스로 갈아신었습니다. 매표소 가는 길까지 10분정도 소요됩니다. 이길또한 계곡이 콸콸콸 🌊  30분 정도 걸어서 올라가고, 모노레일을 5분정도 타고 올라가면 에 도착합니다.​삼척여행지 은 1662년 허목선생이 저술한 척주지에 최초로 기록되었고,1966년 국가 천연기념물 제178호로 지정되었고 1996년 대이리 군립공원으로 지정되었습니다.  ​우리나라 석회암 동굴중에 가장 규모가 큰동물로 현재까지 가장 많은 관람객이 찾는 동굴이라고해요 :)2010년부터  모노레일을 운영하기 시작하면서 좀더 편하게 을 찾을수있게 되었습니다. 삼척동굴  요금은 어른 4500원으로 13500원 냈습니다. 이가격은 모노레일 이용료 미포함 금액이에요. 모노레일 승강장으로 이동하시면됩니다.이게 정말,,,,산책로 같으면서도 약간 오르막길이라 하악하악 날씨가 너무 사악해 ㅠㅠㅠ 매표소부터 동굴까지 왕복1시간 소요되며 동굴 내부 관람시간도 1시간 소요되었어요.​팜플렛들고 가세요. 에 가면 요긴하게 쓰일수있거든요.  아직도 까지는 1.3km가 남았다..진짜 이거 보는데 가지말까..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이정도면 모노레일을 타지않아도 되지않을까 싶지만, 모노레일을 타보면 급경사가 얼마나 심한지 볼수있어요.여러분 돈아끼지마세여 ^^ 거즘 동굴 사러온 센언니와 ㅋㅋ언니의  보디가드 그와중에 예쁜  가는길 드디어  모노레일 승강장이 나왔어요. 아무 고민없이  모노레일 왕복7000원 3매 구입했습니다.  모노레일은 두대로 운영되고, 안에 에어컨있어서 정말 행복했어요.가장 행복한 시간이었고,,,,,,,그랬다,,,,⭐️ 모노레일을 탑승한후 5분정도 올라가면 도착합니다. 정말 ,,,도 삼척여행지  가기 참 힘들다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 여행다녀와서 살이 2키로가 빠졌어요. 왜일까욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 습함이 느껴지는 삼척  입장하는 순간부터 으쓱한 기분이 들어요. 어마어마한 추위에 놀래고, 어마어마한 습함에 놀라몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어마어마한 동굴의 크기에 놀랬습니다.  ​  책자를 보며 하나하나 찾아보는 재미도있었어요.책자가 왜 필요하냐 현쟈가 앞에 걸어가다가 앗차거 하면 책자를 머리에 딱 쓰시면 됩니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제  책자에 있는 미녀와 마리아, 발톱을 찾으러 가볼까요?!  미녀상 소망계곡사랑의맹세유석계곡동굴산호(동굴팝콘)악마의발톱사랑의다리무지개다리마리아상현지상아빠상​다들 잠시 여기서 멈칫했어요. 나보다 현금부자넹,,? 환선스님용머리사자상곳곳에 폭포같은 물이 동굴안에서 나오는데 신기할 따름이에요.  춥고, 습하고, 앞머리도 젖고, 다리도 아팠지만 언제 이런 동굴을 보겠어요 :)2시간 알차게 걸어서 만보채웠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도에서 그렇게 먹어도 살이 찌지않았던 이유는 이런이유때문일까​입장료, 모노레일탑승권이 아깝지않았던 삼척  꼭 가보세요.  전화번호::033-541-9266주소:: 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​ 
 안뇽!오늘은 도 삼척_ 에 다녀온 썰을 풀어주께오늘은 반말로?!반말 컨셉 짜란 멋있는 산능선이지?​ 이번 도 여행은자연을 느끼고 싶었어보통 바다에 많이 가지만산도 보고싶었다는다이의 욕심  운전대를 잡으면이런 멋진 모습들을많이많이 발견할 수 있었어​​ 짜란 여기가 이양음-삼척레일바이크에서 운전해서 내륙?으로 쫌 더 들어가야하는 느낌적인 느낌?​  주차는 빼곡했숴...다행히 요원분들이친절하게도자리를 봐주셔!그래서 주차하기 편할꾸야!​ #대이리군립공원#대금굴#대금굴모노레일승차장#테마동굴관광센터#모노레일승강장#​캬아 이렇게 관광안내도를 보고나는 모노레일을 너무 타고싶었지만...ㅠㅠ 대자연을 품은 삼척이곳에서 마음껏 힐링하세요!​삼척 지도를 볼까아?나중엔 저기 다 가보는게 목표야!​ #장호비치캠핑장#해신당공원#덕풍계곡 #해상케이블카... 요기는 결국 갔지만 못 탔었지 ㅠㅠ​ #초곡용굴촛대 #죽서루#장미공원​장미공원은 울산에도 잇다능​ 등산복을 입고 산을 오르는?현지인 같은 분들도 종종 보였고관광객들도 많아 보였어.​  매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ☏ 033-541-9266주소   삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소​삼척에서 행 버스 1일 5회 운행55 ~ 65분 소요되!​ 에 오르는 동안이런 자연자연을 느낄 수 있는데!​ 푸릇푸릇 하였구​ 또 하늘도 푸르렀다!비가 안와서 다행이지?​ #신선교​신선들이 디난 다리인가봐?  캬아아~잠시 쉬어가기도 했어.  봐바 너무 귀엽지?다람쥐도 이또라!   평일 휴무 8월 휴무일 안내 8. 18(정기휴관)​ 이 줄은 모노레일을 타고 내려가려고 기다리는 줄이야!​  가격표입장료 어른 4,500원입장료 경로,청소년 3,000원입장료 어린이, 군인 2,000원입장료 어른 (단체) 4,000원입장료 경로,청소년 (단체) 2,500원입장료 어린이, 군인 (단체) 2,000원입장료 삼척시민, 관내초등학생, 반디카드소지자 2,000원장애인, 국가유공자 (본인) 무료모노레일-13세이상(왕복) 7,000원모노레일-13세이상(편도) 4,000원​주차 가능하고남/녀 화장실 구분되어있지만등산로에 있는 화장실 느낌 알지?ㅋ 동굴로 들어왔서.. 장난아니지?포스가...후덜덜​ 굽이굽이 들어가본다!​ 저건 용의 발톱?이었던거 같아.  ​ 첨에는 너무 무서웠어.어두웠어 ㅠ​ 조명이 많은듯하여도 어두워서 사진 촬영이 잘 안됐어.​ 다이가 열심히 올라가고 있엉!  흔들!팔뚝 뭐지?  휴 가려봤어 ㅋ  입쁜척  이런 모습들이 펼쳐졌는데마치 다른 세계에 온 느낌적인 느낌.​ 평소에 이런 데 오기 힘들자나?다같이 대동단결되어일렬로 안전하게...이동하기 시작했어 중간 중간이런 광경이 펼쳐져​ 비교적 안전한 길이야.평평한 길...  이쁜척을 해 보았어이 날은 슈퍼마리오룩이었네?  하하하 ^^  모델인 척을 해보았어굽 높은거 신어서다니기 어려웠어 ㅠ 간다면꼭 등산화를 추천해!  #꿈의궁전 #희망봉 #도깨비방망이 #소망폭포 #사랑의맹세 #생명의샘#지옥계곡 #천당계꼭 #옥좌대 #통일광장 #마리아상 #환선스님 #만리장성​다이나믹한 이름들뭐? 지나온 거리가 480미터 밖에 안된다고???  꿈의 궁전 설명이얌벽면을 따라 대규모 유석이 성장하고상부의 유석은 계단을 이루며앞 방향으로 자라다가아래로 물이 떨어지면서 많은 커튼이 자란다.유석의 표면에는 동굴산호가유석의 밑에는 종유석이 자라고작은 구멍 속에는 종유관이 발견된다왼쪽 천장에는 암석의 틈을 따라 성장한삼겹살(?)모양의 베이컨시트가 발견된다.호소의 물은 위에서 떨어지는 물로 채워져 있으며동굴 밖에서 내리는 강수량에 따라수위가 변하기도 한대! ​  온도 습도 CO2 측정기야.​ 도깨비방망이(거대종유석)천장으로부터 많은 물이 공급되면서대형 종유석이 성장하고 있다.종유석 위로 물이 흐르는 부분은 깎여서...그 다음은 너무 어둡구나?  잘봐?우리나라 지도 모양이야!지형!  이렇게 LED가 점점 바뀌기도 했어!  사랑의맹세동굴이 확장되기 전에형성된 것으로 보이는 욕식지형이천장 가까이에 하트 모양으로 발달해 있다.이 곳에서 우정과 사랑을 맹세하게 ㅗ디면영원히 변치않게 됩니다.​여기를 지나는 모든 분들은 손을 맞잡고평소의 우정과 사랑을다시 한번 확인하신 후에사랑의 다리를 건너시기 바랍니다​ 여기가 사랑의 맹세로 가는 길이었던가?​ 특이한 모양의 지형들이 많이 보인당.​ 박쥐?손?  다시 열심히 오르고 내리는 사람들​ 이건 어떤 모양같아?용머리 모양을 따서 이름을 붙였더라구여러분 눈에도 그렇게 보이닝?​ 이건 어때?거꾸로 매달려 있는 양의 모습을 본땄대!  참회의 다리를 건너는 다니옆에 사람은 모르는 사람이야 ^^  다리 밑엄청...깊었다무서웠어.​ 별로 안무서워보이다니 ㅠㅠ지옥에 온거 같지 않니?ㅠㅠ 흑흑​ 캬아ㅏ... 이건 진짜 가서 눈으로 직접 봐야 한다!​ #무지개​무지개는 사랑입니당​ 와아 진짜 무섭네귀신 나올거같지?​ 얘들아 랑종 봤니?저기 #마리아상이 있다던데고개를 숙여야지 볼 수 있었어!  저기 저 가운데가 마리아상..나는 칼처럼 보이는데?​ 어째뜬 또 이동!​ 폭포도 있었고(?)​ 우리는 내려오다가뱀을 발견했어!살모사라는데 ㅠㅠ기겁했다!  아래 보여?뱀조심이라는 팻말이 있었지만진짜 있을줄은 몰랐거든 ㅠㅠㅠ다들  갈때 뱀 조심해!​  그리고 우리는 배가 너무 고파서굴피집으로 향했어!​ 굴피집막국수와 비빔빱이 맛있는!처음에 갔을때 ㅠㅠ 사람들이 너무 많다구?다음에 오라는거야ㅠㅠ아침을 쫄쫄 굶고 갔던 터라 ㅠ밥을 먹고 에 가려했는데계획이 변경된거지​굴을 먼저 갔다가마지막 저녁?으로 식사를 하게 되었어 ㅠㅠ​ 굴피집 외관이야  조선시대에 주막처럼잘되어있지?​유모~ 하면 나올거 같아 ㅋㅋ​ #감자전 수제 감자전은 직접 감자를 갈아서 만든대#반찬은셀프​ 아침엔 사람이 바글바글했는데저녁쯤 되니까 사람들이 많이 없었어!​ #약초막걸리#감자전#도토리무침#도토리묵#곤드레비빔밥#산채비빔밥#도토리묵밥#갈비탕#막국수#맥주#소주#음료수​ 우리는 막국수랑 곤드레비빔밥을 주문했어!​ 곤드레 비빔밥은 부드럽고진짜 자연 그대로의 맛이었고너무 짜지도 않고-딱 좋았어!​ 짜란 이건 막국수야.어찌나 시원하고쫀독쫀독하던지냉면보다 더 감칠맛이 잘 느껴졌고시원시원했어!​도 음식들은 간을 많이 하지 않아자극적이지 않았어!다음에 또또 다이가 어딜 다녀왔는지 소개해줄게 ㅋ   ​ 
안녕하세요 빛나리에요😉오늘은 얼마전 다녀온 에 대해 포스팅을 하려고 사진을 정리했는데요.정리하다보니 사진이 어마무시하게 많은거있죠.  이 많은 사진을 하나의 포스팅에 전부 담아서 보여드리는 것 보다는 !정리해서 보여드리면 여러분들이 더욱 편하게 보실 수 있지 않을까 ! 하는 맘에 ! 포스팅을 1탄과 2탄으로 나누어보았어요 !​1탄 : 로 가는 길 !  모노레일 타러 가는 길 !2탄 :  동굴 속으로 ~​​  얼마전 8월의 무더위가 오기 전 짧게라도 콧바람에 바람이나 쐬고오자 해서 삼척해양 레일바이크를 타러 갔어요. 출처 삼척 해양 레일바이크 궁촌정거장 네이버 플레이스 이용안내그러나 !! 해양 레일바이크는 안전점검의 날이였어요😭즉흥여행이라 그 전날 미리 확인해보지도 않고..  ​그냥 삼척을 떠날 수 없기에 농촌체험 휴양마을에 있는 천연기념물 제178호 !동양 최대의 석회암동굴 !아직도 총 연장이 알려지지 않을 만큼 규모가 큰 동굴에 다녀왔어요. 도 삼척시 신기면 대이리 189 하절기(3월~10월) 매일 09:00 - 17:00 동절기(11월~2월) 매일 09:30 - 16:00​​휴관일 : 매월 18일​18일이 휴일 or 연휴인 경우는 그 다음 평일7월의 경우는 18일이 토요일이라 7월의 휴관일은 20일 이었어요!​​ 대이리 동굴 지대로 가는 길이에요.​  제 3주차장이에요.주차장은 제1 주차장 ~ 제4 주차장 까지 아주아주 넓어요.​​  화장실은 입장권 구매하시기 전 주차장에서 바로 가시는게 더 빨라요.​​  시내버스도 운행중이에요.등산하신 후에 시원한 막걸리 한모금을 위하여 🤭​​ 군립공원 & 문화재보호구역으로 금연해주셔야 합니다 !​​ 주차장 옆으로는 시원한 계곡이 흐르고 있어요.​​ 대이리 군립공원 관광 안내도 에요.​​ 과 대금굴의 원활한 관광을 위해 불가피하게 설치한 전력설비들 또한 그대로 두지않고 여러 관광정보들로 다채롭게 미관을 개선한다는 안내판이에요.​​  각종 정보 안내도 에요.​​  & 대금굴 매표소 에요.은 인터넷으로는 예매가 안되구요.입장권은 현장에서만 구매가 가능하다고 해요.​​  입장료 안내표 에요.​​ 출처 네이버 플레이스 저는 어른 두명이라 입장료는 9,000원 이에요.​구매한 입장권은 등산로를 통해서 걸어올라가시거나 모노레일을 타고 가셔서 도착하는  동굴입구에서 확인하는 입장권이니 동굴입구에 도착하실 때까지 잃어버리시면 안돼요!잃어버릴까봐 가방에 쏘옥 ~😉​​   & 대금굴 매표소 입구 옆에는 화장실로 가는 길이 있어요.위에서 말씀드렸다시피 주차장에서 바로 가시는게 조금 더 빠르시답니당.​화장실은 모노레일 승강장에도 있어요!​​  매표소에서 모노레일 승강장까지 느긋하게 걸어올라가니 대략 20분 정도 소요되더라구요.​​ 올라가는 길에 설치된 삼척 관광 안내도에요.​​  관람하실때 하이힐 착용하시면 매우 힘드실 수 있어요!걷기도 1시간 정도 걸어야 하는 것도 있지만 계단이 뽕뽕 뚤려있어서 굽이 계속 빠질수도 있답니다.​뚫려있는 계단은  2탄 포스팅 동굴 내부의 철계단 사진으로 확인해 주세용😉(2탄 포스팅 맨 아래에 올려놨어용.)​​       역시 삼척은 정말 멋진 곳이 많네요 !자연의 웅장함이 사진을 통해서도 느껴지는데 직접 가서 보면 얼마나 아름다울까요.  ​​ 등산로가 꽤 ~ 아주 ~ 길더라구요.그래서 모노레일을 타기로 아예 마음을 먹고 왔어요🤭​​  대금굴로 가는 목교에요.목교를 건너면 대금굴 모노레일 승차장이 있어요.​​  올라가는 길에는 요렇게 요깃거리 할 수 있는 매점이나 식당들이 있어요.​ ​  로 올라가는 길 옆으로는 아주 시원한 계곡이 흐르고 있어요.계곡 옆으로 다가가면 계곡에서 흐르는 물이 어찌나 찬지 찬공기가 올라와요.덕분에 걸어올라갈때도 시원하게 올라갔네요☺​​  대이리의 마을 방앗간인 삼척대이리 통방아 에요.무려 100년 전에 만들어진 물방아래요.​ 이렇게 놀라운 통방아를 알아보지 못하고 멀리서 찍어버리다니🥺담엔 더 꼼꼼히 봐야겠네용​​ 올라가는 길마다  동굴까지 얼마나 남았는지 표지판으로 알려줘요.​​  덕항산 등산로 안내판 이에요.이곳에서  모노레일카 승강장 까지 도보 2~3분 정도 소요돼요.​​  마지막 매점이라길래 왠지 더 더워지는 느낌있죠? 🤭고뤠서 아이스크림 하나 사먹었어요.​​  이 다리 말고 바로 위에서 보여드렸던 덕항산 등산로 표지판 바로 옆에 있는 다리를 건너셔도 돼요.​​ 모노레일 승강장으로 가는 다리 옆으로는 까지 걸어서 올라가는 등산로가 있어요. 동굴까지 도보로 20 ~ 30분 정도 소요된다고 해요.​뱀 조심 ! 이라는 팻말에 놀랐지만 저는 보지 못했어요.등산하시는 분들은 주변 확인 !  발길 조심 ! 하시길 바래요.  ​​ 제가 탈 모노레일이 보이네요.​​  모노레일 탑승권 매표소 에요.삼척모노레일은 사( 私 )기업으로 각종 우대혜택이 없다고 하네요.​​ 모노레일 왕복 탑승권 이에요.왕복으로 구매하신 분들은 모노레일 승차시 올라갈때 내려갈때 두번 다 확인하니 잃어버리시면 안돼요.​​  승강장에서 줄 순번으로 승차하기에 대기줄에 꼭 서 계셔야 해요.대기실은 따로 있지만 사람이 너무 많을땐 다음 모노레일 카를 타야 하실수도😭​​ 주말에는 두대 운영하는 것 같더라구요.보통 1시간에 4번 운행한다고 해요.​​   에는 화장실이 없구요.모노레일 승강장에 있는 화장실이 마지막 화장실이에요.영화 시작 전 화장실 가는 느큄 !​​  의자는 모노레일카 양쪽에만 있어서 보통 서서 가야 하는 경우가 많을 것 같아요.​​ 올라갑니다 ☺​ 모노레일을 타고 5분 정도 올라가면 에 도착해요.​​이 어떤 곳인가 궁금하신 분들은 아래 포스팅에서 확인해주세요 😉 천연 기념물 카르스트 지형  동굴 속으로 ~ 동굴 관람 해요 2탄안녕하세요 빛나리에요😊  동굴까지 어떻게 올라가나 궁금하신분들은 아래 포스팅에서 확인해주세...m.blog.naver.com ​​​ 을 다 관람한 후 저는 왕복티켓을 구매했기에 모노레일을 타고 내려갔어요.​​ 아주아주 천천히 움직여서 무서워하지 않으셔도 돼요 😊​  ​​ 다음번엔 꼭 해양 레일 바이크 꼭 타고 말리라 ~!  
안녕하세요갓승희입니다 ! ​​ 🎆삼척  대금굴 후기!대금굴 예약필수 !​석회암동굴로 천연기념물로 지정되어있는 !!​대금굴은 예약관람만 가능하고1회 40명씩 18번만 오픈합니다!동굴 내부 촬영도 불가한 아주 신비로운 곳이라고 생각하시면됩니다!​둘다 관람하고온 후기!!​   & 대금굴대금굴 예약필수 ! 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​  대금굴은100% 인터넷 사전예매 하셔야합니다 . ​ 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광 대금굴입니다.home-ticket.co.kr ​대금굴 모노레일이 포함되어있으며 ​은 입장료, 모노레일 따로 끊으셔야해요!​은 가서 표를 끊고 관람하고대금굴은 예약하고 관람했습니다 : ) ​대금굴은 가이드분이 설명해주면서단체관광같은 분위기가 있어요 ㅎㅎ ​  ​ ​주차는 크게 되어있었고 평일이여서 널널했습니다!​ ​ 먼저 매표소에서 표를 끊고올라가서 모노레일 표 끊으시면 됩니당😉​ <어른기준> 입장료 - 4,500원모노레일왕복 - 7,000원대금굴 - 12,000원 (예약)​이렇게 보시면됩니다 : ) ​근데 길이예뻐서 구경하고 편도만끊고 걸어오시는분들도 많으실것같아요 !​ ​요즘같은 날씨에 완전 최고 😉​  ​  삼척 모노레일​이렇게  표 발권하고 모노레일타고 이동 ! 모노레인타고가면서 보이는 풍경도너무예뻐서 반해버렸어요 🧡​ ​한 5분?6분 정도 걸린것같아요 입구에 도착했습니다 : ) ​  ​뭔가 이렇게 동굴구경하면자연이 진짜 대단하다 느끼는것같아요!​도 와서 보시면 진짜 아름답고 신비로움 느끼실 수 있어요!​ ​웅장함을 사진으로 담기가 어려울 정도 !!크고 볼거리가 정말많으니 강력추천!!! ​그리고 부모님이 정말 좋아하시는 관광지중 하나입니다 !! ㅎㅅㅎ​ ​웅장함의 결정체 꿈의궁전!자연의 신비함의 어마어마하게 느낄 수 있어요 !!이건 눈으로 보셔야합니가 정말 !!​ ​옥좌대는 기형휴석이에요 !의 상징이라고도 볼 수 있어요 ㅎㅎ  너무 잘보았습니다 💙😚💙​  ​​  ​ 대금굴대금굴은 사진찍을수없어서 사진은없지만 진짜 어마어마하고 신비롭습니다 !! ​설명들으면서 투어하는데 다른공간에 온 느낌 !정말 대박이라는 말밖에안나와요 !!​가면서 대금굴예약하고 꼭 가시는걸 추천드려요 ​  ​ ​이렇게 ,대금굴 보고 왔어요 !제주도갔을때도 동굴간적이있는데 뭔가 자연이 위대하다?! 이런느낌을 받아서 항상 가면 좋은곳같아요 😋👍​삼척가시면  , 대금굴 추천드립니다 !!!!​그럼굿빠이   ##대금굴#삼척#도동굴 
'어서와 한국은 처음이지' 방송에선 데이비드 부부가 자녀들의 현장학습을 위해 도 삼척의 ''을 찾는 장면이 소개되었다. 지하의 음침한 분위기를 아이들은 싫어한 반면 어른인 데이비드 부부는 신난 모습이었다.​ 도 삼척시 신기면(新基面) 대이리(大耳里)에 있는 석회암 동굴. 천연기념물 제178호이다.​주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다.​남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동굴동물도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서 매우 중요한 의미를 지니고 있다.​  방송 장면을 촬영​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ 
  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 작년 여름휴가 때, 태풍을 만나서 못갔던 .동굴 무너지면 어떡해..?라는(ㅋㅋㅋ) 아주 소심한 마음으로 발길을 돌렸었는데..아니.. 이번에도 왜 또 비가 오고 난리야..?....​​ 다행히 오전에 비가 그치고, 서서히 해가 나기 시작했다.세계적인 동굴 관광,  / 대금굴.드디어 가보는구나 😆​​ 주차장에 도착하니 60번 버스가 한 대 있었다.대중교통으로도 올 수 있으니, 교통편 괜찮은 것 같다.​아, 주차장이 꽤 넓다.그리고 옆으로 흐르는 계곡도 장관이였다.​​ 주차장 옆에 화장실 있음!​​  매표소매표소로 향한다.마치 박쥐를 연상케하는 매표소 디자인.​​ , 대금굴 요금표.은 모노레일 이용로 미포함.대금굴은 모노레일 이용로 포함.​​ 대금굴,  입구는 같고, 좀 더 올라가다보면 위에서 갈라진다.​​ 우리는 을 가기로 했다.​** 모노레일 티켓은 별도 구매 **** 관람권은 동굴 입구에서 확인함 **** 매월 18일 정기 휴관일 ****  내부 관람 소요시간 : 약 1시간 **​​  2인  9,000원.​​ 관람권 확인은 동굴 입구에서 합니다.​​ 대이리 군립공원 관광안내표.현위치(매표소)에서  모노레일 승강장까지 약 15분 정도 걸렸다.​​ 비가 와서 그런지 차분한 분위기.살짝 이슬비처럼 흩날리기도 했다. 가는 내내 비올까봐 걱정 많이했다 ㅎㅎㅎ​​ 여기서 대금굴,  가는 길이 갈라진다.​​ 가는 길에 본 굴피집.파전에 막걸리 한 잔 딱~~ 하면 좋을 듯 ㅎㅎ​​ 저 다리만 건너면  모노레일 승강장이 나온다.만약 직진을 하게되면 걸어서  입구까지 갈 수 있다. 약 40분 걸린다고 한다.​​ 덕항산 등산로.​​ 이 날은 비가 오긴 했는데 다행히 긴 옷을 입고 와서 괜찮았다.옆에 우의를 팔고 있었다.​​  모노레일 승강장비가 와서 그런가, 사람이 별로 없었던 날.​​ 마지막 화장실 !!!에는 화장실이 없기에 모노레일 승강장에서 모든 것을 비우고 가야한다.​​ **  모노레일은 별도로 매표 **​탑승 요금은 성인 1인 왕복 7,000원. 입구까지 걸어서 이동할 수도 있기 때문에 편도도 판매하고있다.​​ (삼척) 모노레일 2인 왕복 14,000원.​​  모노레일 탑승작고 귀여운 모노레일 😊​​ 내부에 의자가 앞,뒤로 6개 있었나 그랬고.어차피 짧은 시간 타는거라 서서가도 전혀 무리가 없었다.​​ 올라가는 길에 본 계곡.비가 와서 그런지 계곡물이 불은 것 같다.​​ 엄청나게 가파른 경사.​​ 올라가는 길에 본...이건 뭐지? 양봉?​​ 풍경이 예술이다. 비가 와서 더 멋있는 것 같다.​​  입구승강장에서 내리면  입구가 바로 나온다.​​ 앞에 광장 같은 곳에 있는 표지판을 유심히 봤다.에 사는 동굴생물.와..하나같이 다 마주치기 싫은 생물들 ㅎㅎㅎㅎ​​  동굴도.엄~~~~~청 큰 .개방 구간만 해도 관람 1시간인데, 만에 하나 더 개방한다고하면.... 난코스가 될 것 같다 ㅎㅎㅎ​​  내부 지도.주요 포인트들이 표기되어 있다.​​  입장매표소에서 산 표, 여기서 확인한다.'사진촬영금지'라고 써있어서 사진 찍으면 안되냐고 여쭤봤다.사진은 찍어도 되는데, '플래쉬 금지'라고 하셨다.​​ 들어가자 마자 만난 미녀상.​​ 난 왜.. 뷔페에 있는 초콜렛 분수처럼 보일까 ㅎㅎ​​ 만물상 지역의 입구.에서 가장 아름다운 곳이며, 다양한 동물들이 서식한다니 더욱 궁금한 곳.​​ 하지만 출입 금지!​​ 천장에서 물이 떨어지고 있다.​​ 저~~ 깊은 곳에서부터 물이 흐르고 있기도 하다.다 어디서 나온 물이야..?​​  짧게나마 담아 본 영상.​​ 손대지 마시오!아무리 궁금하더라도 석순은 절대 만지면 안된다.경고 문구를 모녀의 대화로써 귀엽게 풀어냈다 ㅎㅎ​​ 동굴 내부에서 계속 물소리가 들려서, 도대체 어디서 나는 소리일까 했는데.여기다 !!!! (물론 이 외에도 엄청 많음)​​ 아니... 이 많은 물이 다 어디서 오는거야..?​​ 저 깊이 구멍이 뚫려있는게 신기했다.​​  짧게나마 담아 본 영상.​​ 조명이 밝게 켜져있어서 관람하는데 무리가 없다.​​ 천장이 높다.​​ 가는 길에 본 초록 이끼.​​ 왠지 천엽같이 생긴 돌.​​ 오련폭포.와 진짜 말그대로 폭포네.물소리도 어마어마하고 주변에 미세한 물방울이 날리기도 한다.​​ 동굴보호구역.박쥐가 동면하며 서식하는 곳이라고 한다.뒤이어 온 아저씨께서 플래쉬를 아주 환하게 켜시고 한참을 들여다보고 가셨다.​​ 볼거리가 많아서 천천히 관람했다.동굴의 1/3은 왔겠지? 했는데 완전 초입이였음;;;;​​ 꿈의 궁전.​​ 벽면을 따라 성장한 대규모 유석.사진상 우측 상단이 삼겹살모양인지?ㅎㅎㅎ​​ 바닥에 고인 물을 살펴보고있는 남편.동굴을 보다보면 벽면에 보이는 저런 틈이 있는데, 그 틈 안쪽 궁금한거 나 뿐? ㅎㅎㅎ​​ 동굴 밖에서 내리는 비에 따라 강수량이 변하기도 한단다.바닥이 훤히 잘 보일정도로 맑은 물.​​ 화려하게 장식되어 있는 동굴 내부.관리를 정말 잘해놨다고 느꼈다.​​ 도깨비방망이 (거대종유석).​​ 천장에 매달린 종유석.진짜 거대한 도깨비 방망이 같다.​​ 대머리형 석순.​​ 악어의 옆모습을 닮은 것 같은.​​ 동굴 내부에 물이 많아서 이런 길이 꽤 많은데, 이런 길을 무서워하는 나는... 다리가 후들거렸다.사진 찍는 것 조차도 덜덜 떨면서 찍었다는.사진에서도 보이듯, 물살이 제법 세다.​​ 사랑의 맹세.​​ 남편과 손을 꼭 잡고 사랑을 맹세해본다 🥰​​ 따로 설명은 없었지만 눈길을 끌던 곳.​​ 뻥 뚫린 구멍, 다리처럼 연결되어 있는 돌, 깊은 수심.무섭다 무서워;​​ 뚫린 구멍 클로즈업해서 찍어봄 ㅋㅋㅋ 별거 없었다.​​ 생명의 샘.흘러내리는 물에 의해 작은 규모의 골짜기가 형성되었다.​​ 아마 저 검정색 돌?에서 내려온 물이 골짜기를 이뤘다는 것 같다.​​  내부에 폭포가 많아서 이렇게 작은 물방울이 떠다닌다.조명 근처로 오면 자세히 보임 ㅎㅎ​​ 악마의 발톱.​​ 오... 이끼 때문인지, 더 살벌한 느낌.​​ 드디어, 지옥계곡.여기가  절반 구간이고, 내 생각엔 제일 하이라이트 구간이다.​아 그리고!동굴 내부 탐방 시간이 1시간 정도로 길다보니, 중간에 출구로 나갈 수 있는 곳이 있었다. 중도 포기하는 사람들도 꽤 많나보다.​​ 지옥의 계곡에 오신걸 환영합니다.​​ 그냥 앞만 보고가면 전혀 무섭지 않은 구간.​​ 근데 바닥을 보면 .... ?​​ 헐...! 난 다리가 떨려서 오래 머물러있지 못했다.바닥을 내려다 볼 수가 없었음.​​ 남편은 이런거에 겁이 없어서.. 나 대신 사진을 열심히 찍어줬다.다시봐도 아찔한 지옥계곡.지옥계곡이라는 말이 정말 잘 어울려 ㄷ ㄷ ㄷ​​ 물 클로즈업 왜함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 참회의 다리.네, 편안한 마음으로 살겠습니다 🙏​​ 그 옆으로는 또 깊~~~은 계곡이 있다.다리가 무너지진 않겠지만, 괜히 무섭다.​​ 무지개 다리.​​ 휴석소.바닥에 논두렁 모양의 휴석이 자라고 있는 곳.다들 동전을 많이 던졌나봄 ㅋㅋㅋㅋ 동전을 던지지 마시오!​​ 알록달록 화려한 조명.​​ 당시엔 몰랐는데..나중에 사진 정리하면서보니 한반도 지도였음ㅎㅎ​​ 옥좌대 (기형휴석).기이한 모습을 하고 있네.해파리 같기도 하고..​​ 습도 93.4% ㄷ ㄷ​​ 마리아상.​​ 아무리 들여다봐도.. 못찾았다.아마 흰색 돌 위에 있는 듯 ???​​ 제2폭포.원래 이렇게 물줄기가 센건지, 비가 와서 그런건지.여튼 속 시원하고 좋았다.​​  짧게나마 담아 본 영상.​​ 관음상.​​ 여기저기 뻥 뚫린 천장, 어디에 관음상이?​​ 오잉 !!!!진짜 관음상의 형체가 .. !!!!​​ 많이 확대해서 보면 그저 그렇지만, 실제로 보면 진짜 관음상으로 보인다.신기해.어떻게 저기에 자리 잡았지 ㄷ ㄷ​​ 동굴 내부가 환해서 사진찍기에도 좋다.열심히 구경하느라 인증 사진은 많이 못찍었다.​​ 이제 거의 관람 막바지다.아쉬움.​​ 수도승 주거지.신기하고 재밌는 이야기.​​ 처음에 보고 깜짝 놀랬잖...^^;​​ 절리면.​​ 무너지진 않겠지?​​ 매달린 양 (유석).진짜 귀엽다 매달린 양 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아 출구에 다왔다.한바퀴 더 돌면 안돼여,,? ㅠㅠ​천천히 둘러보느라 1시간 20분이 걸렸지만, 마지막은 항상 아쉽다.​​ 너무너무 재밌었던  투어.계속 어두운 곳에 있다가 밖에 나오니 엄청 상쾌한 기분 ㅎㅎ​​ 실외기 매달고 뽈뽈뽈 올라오고 있는 모노레일.이제 내려가자.​​ 모노레일 하차해서 아쉬운 마음에 자꾸 뒤돌아보며 한 컷 더.다음번에 또 방문해야지.​​ 내려가는 길에 본 '삼척 대이리 통방아'.무려 100여년 전에 만들어졌다는 방앗간.​​ 처음에 올라갈 땐 그냥 지나쳤었는데, 이게 방앗간이라니. 신기하다.​​-너무 재밌고 유익했던  투어.1시간 20분이라는 시간이 너무 짧게 느껴졌다.오래 걸어야되고 내부가 추우니, 편안한 신발과 두툼한 옷은 필수!생각보다 계단이 많아서 무릎에 무리가 가지 않도록 조심해야하고, 미끄러지지 않도록 필수로 조심!​다음엔 대금굴에 가봐야겠다 :)​  ​ 
삼척 ;참회의 다리 (Bridge of confessions) 삼척시에는 신비로운 동굴이 두군데 있는데요. 하나는  또  하나는 대금굴 이에요. 이 먼저 발견이 되었고  대금굴은  그 이후에 발견이 되었는데요. 대금굴을 가려고 했는데  현장 발권,당일예매가 되지않고  하루 전 예약을 하고 가야 하더라고요. 아쉽지만 대금굴은 다음에 가보기러 하고 을 다녀 왔어요.대금굴은 모노레일을 타고 동굴안을 둘러보는데 예매가 필수 라고 해요.​​  삼척 가볼만한곳,삼척 동굴삼척   운전을 해서 가다보면 세계적인 동굴 관광를 알리는  동굴안을 형상화한 문이 나오는데요.이 문이 보이면 잘 찾아온거에요.오른쪽으로 가면 되여.초등학교 이후 처음 가본다는 신랑과 천곡동굴 이후 남한 최대의 규모의 동굴이라는 점과 모노레일 탈 생각에 벌써 신이 납니다. 대이리 군립공원 관광안내도대이동굴 주변 식당,숙박 안내도주차장에 주차를 하고 매표소에 도착을 했는데요.매표소에는 대이리 군립공원 안내도와 주변식당이나 숙박 지도가 있어서 관광객들이 참고하기 좋더라고요. .대금굴 매표소매표소매표소에는 대금굴  매표하는곳과  매표하는곳이 따로 있었는데요. 큰 박쥐 모양의  검정색 지붕이  인상 깊더라고요.​ 매표소.대금굴의 정기 휴관일은 매월 18일 이니  참고하시어 헛걸음하시는 일이 없도록 하시길 바래요.여기서 표를 끊고  모노레일은 또  승강장에서 따로 발권을 해야해요. 걸어서 올라가시는 분들도 있어서 그런것 같아요. 어른  1인 4,500원이라 2인발권하니 9,000원이 나오더라고요.​  입장권시원하게 카드로 긁고  모노레일 타는 곳으로 갔어요. 고소공포증이 있지만 모노레일은 왠지 재미 있을 것 같더라고요. ㅎㅎ​  모노레일 승강장까지 거리는 750m.걸어서 30~40분 정도 걸리는데요.쉬엄 쉬엄 걸어서 가봤습니다.춥다고 옷  매무새 다잡고 투덜 투덜 되는 신랑.아무래도 군대를 다시 보내야 할 것 같아요.ㅋㅋ​ 유명한 관광지이다 보니 앞에 걸어가는 분들도 많더라고요. 따라 가면   모노레일정거장이 나오겠죠? 굴피집 모노레일 정거장 가는길에 본 곤드레,산채,막국수를 파는 정감가는 곳 굴피집. 왜 산밑에 보면  이런 곳은 하나씩 있죠 ㅎㅎ​ 각종 목기용품과 약재들,복분자 생강엿, 뻥튀기등을 팔고 있었는데요.구경하는 재미가 있더라고요.날씨 좋을때는 뻥튀기 먹으면서  걸어가도 좋겠다 싶었어요.  모노레일 승강장 승강장모노레일 타는 곳에 드디어 도착 !!  모노레일은 15명 정도  모이면 출발을 했는데요.10분~15분 사이에 한번씩 출발을 하더라고요.그전엔  2층에 대기실이 있어서  추위를 피하면서 대기실에서 대기하면 되요.​ 모노레일 매표소 모노레일 매표소에요.성인 왕복 7,000원. 2명 왕복을 구매했어요. 편도 끊고  걸어 내려올까도 했지만 추워도  너무 추워서 왕복으로 결정했어요 !!날씨 좋을때는 편도 끊고 쉬엄 쉬엄 걸어 내려 와도 좋을듯..  지금은 아님..  ​ 발권 후 2층 승강장과 대기실이 있는 계단을 따라 올라가봅니다. 모노레일 대기실이곳이 모노레일 대기실인데요. 앉아서 대기하는데 불편하지는 않더라고요. 따뜻해서 좋았어요. 모노레일 타는곳모노레일모노레일은  가는 거 한대 오는 거 한대 이렇게 있었는데요. 보통 갔다가 위에서 기다렸다가 다시 태워서 내려오더라고요.삼척 솔비치가 그려져 있는 하늘색 모노레일 완전 기대 됩니다. ​  모노레일 에서 셀카도  찍고 너무 재미 있었어요 ㅋㅋ모노레일이 체질인듯..이건1도 안무섭네요. 경치 구경 하다 보니 어느 덧  입구에 도착을 했어요.​ 의 동굴생물동굴안은 햇빛이 들어오지 않기 때문에  큰 생물은 살아남기 힘들어서 작은생물들만이 살고 있는데요. 이 생물들이  있는지 찾아봐야 겠어요. 곱등이는 만나고 싶지 않네욧 ㅋㅋ  입구입구에서 부터 웅장한 삼척 .주 굴 길이 3.3km 총 길이6.5Km로  대충 빠르게 감상했는데도  넉넉잡아 1시간이 걸리더라고요. 체력이 조금 필요한 동굴 입니닷​ 동굴안에 들어서자마자  위에서 떨어진 물이  얼어서  고드름이 되어 있는데 거꾸로 매달린 고드름만 보다가  신기하더라고요.​ 철제 길과 계단을  따라 동굴안으로 들어가 봤어요.입구에서부터  그 규모에 눈이 휘둥그레 지고 연신 감탄사 우와 우와!!를 연발했는데 뒤에 오던 어린이가 따라하더라고요.이래서 애들 앞에서는 뭘 못함.. 하핫..​​ 참고로  동굴사진은  노트20 으로 찍었는데 동굴 내부가 어두워서 그런지 또렷하게 나오진 않더라고요. 사진이 다 담지 못해 아쉬워요..제일 먼저 만난  동굴에  낀 이끼 .. ​ 미녀상이곳은  동굴 내부에 있는 미녀상인데요. 미녀를 찾아보세요.ㅎㅎ 저는 이런걸 잘 못  찾겠더라고요..눈뜬 장님 마냥 어딨지 어딨지 하고 있음신랑은 잘 찾음..매의 눈..   크으..  동굴에서 사진도 한장 남기고.. 어두워서  뚜렷하게 나오진 않지만 만족합니다. ㅎㅎ 동굴에서 흐르는 폭포는 신기하더라고요. 자연의 신비에 또 한번 감탄을 했어요.  은 이런 계단과 굴들의 연속이라고 보면되는데요. 폐쇄공포증 있으신분들은 못올듯..  전 동굴이 큼직 해서  괜찮더라고요.​ 꿈의 궁전 꿈의 궁전 앞에서 사진을 찍었어요.알록달록한 꿈의궁전은  벽면을 따라 유석이 성장하고 있는데  유석의 표면에는 동굴산호가  유석밑에는 종유석이 자라고 있는데  왼쪽 천장에는 삼겹살 모양의 베이컨시트가 있다는데  어딨다는거지 .. 하핫..​ 거북이가 보이시나요? 백거북이라고 하는데 얼핏 백거북이 같기도 하네요.표면이 울퉁불퉁한 유석이 자라고 있고 그 위에 휴석이 있다고 해요.​ 악어상인데요.이건 악어를 닮아서  한눈에 찾겠더라고요. 라코스테랑 크로커다일에 익숙해서 그런가ㅎㅎ​ 사랑의 다리에는 각 명칭이 다른 다리들이 있는데요. 사랑의 다리에서  한컷 ~!!ㅎㅎㅎ 안찍을 수 없죠.​ 사랑의 맹세..천장 가까이에 하트를 찾을 수 있다.. 이곳에서 우정과 사랑을 맹세하면 영원히 변치 않게 된대요.. 하트가 어디 있나.. 저 멀리  하트 비슷하게 보이는 걸 발견!! 진짜 하트 모양이네요 ~~!! 신기해라 ~!! 악마의발톱악마의 발톱인데요.이끼가 많이 낀 것 빼고는 잘 모르겠.. 는데 찾아보세요 ㅎㅎ 참회의 다리 참회의 다리에서  지난날을 되돌아 보면서 참회하기.동굴이 어두워서 다리가 무섭진 않았는데 꽤 높더라고요. 유석 계곡천장으로 부터 지하수가 유입되면서 벽면에   유석이 자라고 있어서 지어진 이름 유석 계곡, 아름 답네요.​ 무지개 다리도 나와요. ㅎㅎ 무지개 다리  이뻤는데 사진에는 흐릿하네요. 우리나라 지도도 보입니다.디테일하게 제주도와 울릉도 독도도 있어요. 옥좌대기형 휴석 옥좌대.. 반짝 반짝 장미꽃 처럼이쁩니다. 마리아상과 계단형 유석 마리아상도 찾아보세요.  계단형 유석은 이쁘더라고요.​ 제 2폭포동굴안의 폭포는 시원 시원하면서도 자연의 신비함에 놀라게 됩니다. 용식공백색유석만리장성이 있다는 문구. . 인제 만리장성을 찾아야겠죠.? 이것이  만리장성 이래요.ㅎㅎㅎ  길이가 조금 짧은 만리장성 매달린 양동굴 정말 신비롭죠?  은 한번 와볼만하더라고요.입장료가 아깝지 않았어요.내려갈때는 또 모노레일을 타고 내려갑니다.  대이리 통방아내려가면서 본 움막같은 대이리통방아.100년전 만들어진 마을 방앗간으로 물방아라는데 얼핏 보기엔 움막임..  삼척여행시 가기 좋은 대금굴, 한번 가보세요.시간을 넉넉히 잡고 가는것을 추천합니다. 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척   도 삼척시 신기면 환선로 800 
삼척에는 굴이 유영한데  은 예매를 하지 않아도 입장이 가능하다고 해서 해상케이블카를 탈까 했던 일정에서 로 바꿔버렸다.대금굴이랑 은 같은 매표소를 통해 간다는건 나중에 알았다.대금굴은 인터넷 예매를 해야하지만 도 크고 넓다고 하니 급여행 잡은 우리같은 관광객 입장에서  땡큐!!!삼척쏠비치에서는 40분가량 걸리는 거리라서 아주 가까운 거리는 아니지만 한번쯤은 큰맘먹고 가야겠단 생각이 ㅋㅋㅋ우리가족이 차 오래 타는걸 아주아주 싫어해서^^; 입장료는 그리 비싸지 않지만  모노레일까지 구매해야되니 가격이 좀 올라간다.성인은 11,500원, 어린이는 5,000원 (초등학생)경로는 10,000원  이 들었다.( 모노레일포함 비용)매표소에서 모노레일까지는 오르막길을 꽤 걸어올라가야한다.둘째가 못걷는다며 업히는 바람에 고행길 코스...모노레일을 타니 이리 편할수가...워낙 경사가 심해서 걸어올라갈수도 있으나 그냥 모노레일 강추웃으며 사진찍으면서 올라갈수 있으니 이게 진짜 행복인듯~♥ 입구에 금새도착!!!금요일 오전 10시엔 관광객들이 1도 없다.모노레일도 줄을 서는게 아니라 모노레일 도착을 기다려야 할 정도니...  입구 앞에서 예쁘게 사진도 한장씩 찍고 입장!!!들어가자마자 규모에 놀랐다.커도 이렇게 클줄이야...요즘 엄마 다리가 불편해서 한편으로는 걱정이 됐다.과연 끝까지 잘 따라오실수 있을지...안되면 중간에 돌아나올 생각하고 출발!!! 진짜 웅장하고 멋졌다!!!삼척여행을 와서 최고의 수확이 아닐까 싶었다.첫째도 사진 찍어가며 열심히 구경을 했다.신비로운 동굴에 흠뻑 취했고길이 많이 미끄럽고 어두웠지만 폭이 좁지 않고 관광객들이 거의 없어 민폐를 끼치지 않고  구석구석 다 들어가며 돌진 않았지만 큰 코스를 돌 수 있었다.엄마!  고생 많았어요!! 1시간 코스였는데 우린 조금 시간이 더 걸렸다.금새 점심 시간이 다 되어가네....  당뇨있는 엄마는 시간을 맞춰 드셔야하니 서둘러 내려가야겠다.점심은 정동진에 있는 미선이네.거기까지 갈려면 또 한시간 정도 걸릴테니...굴 밖으로  나가니 따뜻한 햇살에  더 봄이 느껴진다.굴도 좋았지만 이런 산속을 걷는게 더 좋은것 같다.올라올 땐 회사일을 하느라 경치를 잘 못봤는데일을 마치고 기분좋은 마음으로 탑승한 모노레일은 더 더 좋았음휴가중 큰 성과도 있고 구경도 잘하고 오늘은 운수좋은날???롤러코스터 타는 기분도 나고아주 빠른 속도로 내려갔음 하는 소망도 ㅋㅋㅋ이제 주차장까지 걸어가야하는 산책로새싹도 파릇파릇 돋아나기 시작하고봄기운 물씬물씬 아빠와 같이 걷는 아이들의 모습이 사랑스럽다.길가에 벚꽃나무들도 쭉 이어지고여기가 벚꽃구경 로구나*^^*삼척여행 가서 꼭 한번은 가고 싶었던 굴에 도뎌 도장 꾹!!!웅장함에 반하고 신비로웠던 여행코스 강추♥
​​​​  ​​​요즘 삼척의 그렇~게 여행지로  뜬다고 하길래 더 더워지기 전에 한번 가 볼까 해서 가 버렸습니다 삼척!!!​​​우선 제 원형탈모를 보고 가시죠​ 부끄러우니 작게..ㅎ​일 그만두고 서터레스를 많이 받았는지 자그마한 원형탈모가 생겼어요..만지면 반들반들 기분 좋아.. 호호ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히도 지금은 솜털 같은 머리가 자라났습니다​​ ​가는 길에 홍천휴게소에서 끼니도 때웠어요휴게소에 들릴 때마다 배는 고프지 않는데 그냥 지나칠 수가 없죠😎냠냠존맛​​   ​, 대금굴 가는 길-날씨도 너무 좋고, 기분도 너무 좋고삼척이라고 해서 뭐 크게 다르겠어? 했는데 무슨 외국 나온 것처럼 가는 길이 너무 멋있었어요🌲🌳🌲🌳​​​  ​한국관광공사 선정 100대 인 만큼 평일인데도 주차장에 차가 꽤나 가득했어요주차장도 멋있죠잉​​​  ​푸르른 나무들이 빽빽한 덕항산에 감싸져 정말 장관이에요🥺💚 입구 매표소는 동굴이란 이미지를 잘 살려서 박쥐 형상을 하고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ베트멘 같아 귀엽당🦇​​  ​은 입장료만 성인 기준 1인당 4,500원대금굴은 모노레일까지 포함해서 12,000원시간이 애매해 대금굴까지는 못 들릴 것 같아  표만 구매!​​ ​은 우선 동굴 입장료만 구매한 다음에 어느 정도 걸어 들어가서 모노레일 표를 따로 구매해야 하고,  입장할 때 표는 한 번도 확인하니 챙기세요​​ ​저는 바로 입구에서 모노레일 타고 올라가는 줄 알았는데 지도를 보니 모노레일 타는 곳까지도 꽤나 걸어 올라가야 했어요​가는 길도 꽤 걸어 올라가야 하고, 동굴도 길이 잘 되어있지만 특성상 습하고 미끄러우니 꼭 편한 신발을 신고 오셔야 합니다!저는 굽 낮은 구두를 신고 갔어요또 동굴 안 온도가 낮으니 추위타시는 분들은 얇은 겉옷이라도 챙겨가시는 걸 추천드려요​​  ​ 가는 길 중간에 대금굴로 빠지는 길이 있어요대금굴은 안 가기로 해서 지나치는데 또 뭔가 아쉽더라구요🥺..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​모노레일까지 가는 길이 땡볕에다가 꽤나 힘들어요🥵중간중간 매점이 있어 식사나 간식거리들을 판매합니당밥 먹은 지 얼마 안 됐으니까 참자참어​​  ​모노레일 가격은 성인 기준 왕복 7,000원편도도 있는데 길이 가팔라서 웬만하면 그냥 왕복으로 끊는 걸 추천드려요!프로개고생러인 저도 왕복을 끊었습니다!ㅎㅎ​​ ​모노레일 타고 7분 정도 올라가니 바로  도착!좌석은 적어서 거의 서서 이동해야 하고,모노레일이 설치된 산길은 매우 가팔라서 좀 무서웠어요ㅠㅠ​​동굴을 천천히 둘러보고 싶어서 같이 모노레일 타고 올라온 사람들 다 보낸 후에 천천히 들어갔어요​​    ​동굴 내부는 생각보다 정말 넓고 잘 꾸며져 있어서 깜짝 놀랐어요!예전에 갔던 광명 동굴하고 비슷한 규모일 줄 알았는데 통로부터 훨씬 넓고 크더라구요그도 그럴 것이 뒤늦게 보니 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴이라고 해요동굴동물도 많이 서식하고 있다는데 아쉽게도 직접 보진 못했어요ㅎㅎ이런 동굴만으로도 큰 의미가 있는 듯해서 아주 만족스러웠습니다!​형형색색 조명들로 꾸며져 있는곳도 있고 곳곳에 특이한 형상을 한 동굴류와, 거대한 규모, 전부 좋았어요산 중턱에 이런 거대한 동굴이 자리 잡고 있다니 대단하죠​관람시간은 한 시간 남짓 된다고 들었는데 저희 커플은 역시나 천천히 구석구석 둘러보느라 두 시간 정도 걸렸습니다​​​ ​을 천천히 둘러본 터라 내려오니 매점은 다 닫았더라구요노포 느낌이 물씬 나서 맘에 들어요ㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 너무 만족스러웠던  체험다음에 삼척에 오게 된다면 대금굴도 꼭 한번 가보고 싶어요-​​​​​​  ​​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​​​​​​21JUN28​# #삼척여행 #삼척가볼만한곳 #삼척 #대금굴 #삼척모노레일 #모노레일 
​안녕하세요.기상캐스터 노은지 노로로입니다!!!!이번엔 늦은 휴가 이야기를 담아보려고해요.저는 양양쏠비치와 삼척쏠비치 두 군데를 예약해두었는데,양양에서 삼척으로 가는 길에 정동진에 들러보기로 했어요.​ 6세 아이 취향저격정동진 레일바이크​1.위치/정동진역​​네비게이션에 정동진 역으로 검색해서 출발했어요.공영주차장에  주차하면 바로 레일바이크 매표소가 나와요. ​2. 매 시간 45분 출발​이게 제일 중요한 사실!!!!!!!!45분마다 출발해요.저는 사실 레일바이크를 못탈수도 있다고 생각했어요.삼척 가는 길에 정동진 바다보러 들러본 건데, 45분 출발시각을 맞추지 못하면 마냥 기다릴 시간이 없잖아요.근데, 세상에나 마상에나.주차장에 딱 40분에 도착한거에요.아가야 화장실 데리고 갔다가 물도 샀다가 딱 레일바이크 탈 수 있는 기가막히는 시간이었죠!​티켓을 끊고 들어가면 이런 뷰에요.새해 일출시간 이야기할때, 일출로 꼽히는 정동진인데,저는 와 본적이 있었나....가물가물합니다.이렇게 예쁘게 꾸며놨어요.  전국 통합 레일바이크코레일관광개발 No.1 공기업, 국내 레일바이크 한눈에 보며, 한 번에 조회부터 예약·결제까지!www.railtrip.co.kr ​위에 링크로 들어가면 정동진 레일바이크 예약할수있어요.저는 예약하는지도 모르고 갔지만, 티켓있었어요.물론 평일이었구요.주말에 아이랑 이용하시려면 미리 예약하고 가세요.레일 바이크 가격은2인 2만5천4인 3만5천 이라고 나와있어요!​3. 전동 레일바이크!  완전 신세계​​저는 레일바이크를 정동진에서 처음 타봤는데,전동이에요!!!  편해요!!!처음에 서너번 정도 페달을 구르고,손잡이만 쭉 밀고 있음돼요!!!!다른 곳에서 레일바이크 타본 분들은 아실거에요.페달 밟아서 가는 레일바이크는...체력훈련이다ㅎㅎㅎㅎ그래서 레일바이크가 마치 한강의 오리배처럼겁없이 도전했다가 다리에 근육엄청 생기는 걸로 아실테지만,저는 첫 레일바이크가 전동이라서 세상에 이보다 재밌는게 없네요.​ 정동진 레일바이크정동진 레일 바이크정동진 레일바이크​​4. 바다뷰 왕복코스+사진타임!​​코스가 꽤 길어요.옛 철길을 따라서 쭈욱 이어진 길을 따라가며 바다를 감상하면 됩니다.가는 길에 카메라가 있어요!!!!!포.토.타.임!!!!!!정신 바짝 차려야합니다.두번의 카메라가 있는데, 앞차랑 넘 가까우면 사진이 예쁘게 안나와요.일부러 멀리 갈 필요는 없고, 적정 거리를 유지하면서 가세요.그리고 카메라를 바라보며 하트도 하고 미소도 짓고 멋진 포즈를 취해보세요.​중간에  정차역이 있는데,거기서 인화해서 보여준답니다.저는...제입으로 말하기 좀 그렇지만...카메라 앞 포즈는 기가막히지 않겠습니까.단연 돋보여서ㅎㅎㅎㅎ사진 샀네요.예어..저는 기념사진은 다 사는편인가봅니다.근데 기념이니까 꼭 멋진사진 찍고 인화도 해가세요.​​  ​레일바이크 타고 나오면.이렇게 사진 찍을 수있게 꾸며 놨어요.우리 아가는 너무 재밌어서 아주 신났구요.삼척에 가서도 정동진가자고 했고요.유치원에 사진 꼭 보내달라고 신신당부했어요.발표하고 싶다고요.아주 만족스러운 레일바이크였습니다!!!  ​​​ 6세 아이와 함께 간삼척 ​​ 1.삼척 쏠비치에서 40분삼척 쏠비치 체크아웃하고 어딜갈까 고민했어요.해상케이블카를 타볼까 동굴을 가볼까하다동.굴.로 갑니다.실은 둘다 하고 싶었는데,아이랑 다니다보면 시간이 맘같이 빠릿빠릿하게 안될때가 많잖아요.이번에도 둘중 하나. 동굴로 정했습니다.40분 정도 차타고 가야하니, 거리는 좀 되더라구요.​​ 2. vs 대금굴​저희는 을 선택했어요.대금굴은 100%예약제더라구요.가이드가 설명해주는 장점이 있는데,모노레일을 타고 들어가서 설명듣고 다같이 이동하는걸 반복한다고 하더라구요.6세 아이랑 가는거라, 설명이 필요한데 또 단체로 이동하는건 오히려 어렵겠다 싶더라구요.그래서 자유롭게 다닐수 있는,환.선.굴!!​ 삼척  모노레일삼척  모노레일삼척 모노레일삼척  모노레일​​ 3.  모노레일​반.드.시. 모노레일 타세요.은 모노레일을 타고 입구까지 가는방법,산책로로 입구까지 가는 방법이 있어요.근데 저는...모노레일을 타러가는 데까지 걷는것도 멀었어요.게다가 모노레일타고 가보니...경사가 장난이 아닙니다.동굴에서도 1km넘게 걸어야하니...체력은 아껴두세요ㅎㅎ모노레일 타고 올라갈때...경사가 진짜 후덜덜해서 6세어린이는 잔뜩 겁먹었답니다.어른인 저도 ㅎㅎㅎ이게 롤러코스터가 아니고 모노레일이란걸 아는데,막 떨어질것같고 뒤로 갈것같고ㅎㅎㅎ손에 땀을 쥐었더랬죠.​​​  6세 아이는 좀 무서운 동굴탐험​ 삼척​ 삼척  ...입구부터 진짜 커요.너무 크고 멋져요.규모 면에서 갑인것 같아요.전 어릴때 가본 동굴이 마지막인데,제주도 만장굴보다도 크고 웅장한 것같다고 하더라구요.동굴은 사진은 잘 안나와요.워낙 어둡기도하고자연의 그 신비로움을 카메라가 담지 못하는것같아요.​들어가자마자 띠웅이가 엄청 앞서서 가는거에요.첨엔 재밌어서 씩씩하게 간다고 대견했는데,나중에 알고보니 깜깜하고 동굴폭포 떨어지는 소리가 어마어마하거든요.그 소리가 무서워서 빨리 이곳을 나가고 싶어서 앞서간거더라구요.6세는 아직 좀 무섭긴한가봐요.그래서 중간에 울거나 나가자고 하거나 그정도는 아니었어요.​​ 삼척 ​엄청 걸었는데...남은거리 1180m....1km가 넘게 남았어요.이때...  다시 돌아가야하나ㅎㅎㅎ1킬로를 더 걸을 수 있을까 고민했어요.동굴 안에서도 오르락내리락 많이 걸어요!​ 5.  의상저는 9월에 갔는데 바람막이가 될수 있는 비옷입었구요.6세 어린이는 바람막이입었는데 추워했어요.아직 안에는 반팔, 7부바지여서 그런지 춥다고 하더라구요.그래서 어른 경량패딩까지 입혀줬더니 안춥대요.근데 아이라서 스텐 손잡이를 계속 잡고다니니손은 아주 찼어요.동굴 온도가 17도 정도였고,습도는 무려 97.7%!!동굴에 계속 폭포며 시내며 물이 계속 흐르고 있어서 습도도 높지만,물떨어지는 소리가 어마어마하게 커요.영화 콰이어트 플레이스 보면, 아빠가 폭포로 데려가잖아요.거기선 소리가 묻히니까.진짜 동굴에서도 계속 폭포소리가 나요.​은 이게 진짜 자연적으로 만들어진건가..할 정도로 크고. 신비롭거든요.롯데월드 이런데서 인공동굴이 진짜 실제와 매우 비슷해서ㅎㅎ잘만들었단 생각이들면서도..진짜를 보면서도 가짜같은 그런 느낌이 들어요!어르신들이 막 경치 좋은데 가서 자연의 경의로움을 느끼시는데,저도 이제 그렇답니다😅6세는 그저 앞서사가는데, 저만 막 신비로워했네요.어른들은 진짜 좋아하시니깐,부모님과 함께 완전추천해요!!!!​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 지도도 엄청 느낌있네요!!!!​ 
​도 삼척 가볼만한곳겨울에 가기 좋은 삼척 여행지 6곳글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​얼마 전 도 삼척을 다녀왔어요!거의 일 년 만에 다시 찾은 지역인데날씨가 좋아 그 매력을 제대로 느끼고 왔는데요이제 곧 12월에 접어들면서 본격적인 겨울이니겨울 삼척 바다는 물론이고 따뜻하게 즐길 수 있는과 어느 계절에도 좋은 삼척 케이블카,해맞이 로 유명한 곳까지 안내드릴게요♪​​​​ 1. 삼척 쏠비치​삼척, 하면 가장 먼저 떠오르는 리조트!바로 삼척쏠비치 아닐까 싶어요.푸르른 동해바다를 배경으로 그리스 산토리니를떠올리게 만드는 하얀 외벽과 파란색 지붕♩그동안 삼척을 몇 차례 찾았지만 늘 인연이 안되어멀리서 구경만 했던 곳인데 이번엔 숙박을 했답니다.​​​​   ​객실은 리조트/ 호텔/ 노블리안 이렇게 나뉘는데쩡이는 호텔동(C)에서 묵었어요.객실이며 욕실이며 컨디션은 깔끔하고 좋았고욕실엔 욕조는 없고 샤워부스만 따로 있었네요​​​​ ​객실 발코니에서 이렇게 일출도 봤는데요,편하게 객실에서 해돋이 감상하니 굿♪​​​​   ​가슴 탁- 트일 것만 같은 오션뷰!일정상 여유롭게 숙소를 즐기지 못해서살짝 아쉬웠지만 그저 발코니에서 보는뷰만으로도 좋았던 삼척쏠비치 :)내년 여름엔 물놀이하러 와야겠어요!​​​​  ​리조트 내 산책로가 정말 잘 되어있어산책로를 따라 걷기만 해도 참 좋은데요,전날 체크인을 늦게 해서 아침 일찍부터부지런 떨면서 해변가 산책도 하고프라이빗 비치도 거닐고~ 너무 좋더라고요.(연결로 개방시간 9:00~17:00)​​​​  ​물론 삼척쏠비치 야경 역시 놓치면 안 되겠죠?객실에서 바라보는 뷰도 좋았지만산토리니 광장은 낮에도 밤에도 최고!겨울여행은 아무래도 호캉스가 대세 아니겠어요?뷰 좋은 숙소에서 여유롭게 산책하고,멋진 풍경 보면서 힐링하면 좋을듯해요. 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​​​​ 2. 맹방해수욕장(맹방해변)​다음으로 안내 드릴 곳은 'BTS 성지'로 알려진삼척 맹방해수욕장 입니다,<Butter> 앨범 재킷 촬영지로 알려지면서삼척시에서 재킷 사진 그대로 파라솔, 선베드,비치발리볼 네트와 의자 등을 설치했고입소문이 퍼지면서 방문객이 급증하고 있다고 해요!​​​​ ​실제로 해변에 이렇게 대형 BTS 조형물이세워져있어서 포토존으로도 손색없었어요.이와 더불어 <BTS 스탬프투어>도모바일로 즐길 수 있다고 하는데요,맹방해변을 포함해서 #덕봉산해안생태탐방로#초곡용굴촛대바위길 #삼척항대게거리이렇게 4곳을 투어 완료하면 선물까지 준다고 하니삼척 여행 계획하시는 분들은 꼭 참여해 보세요 :) 맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​​​ 3. 덕봉산 해안생태탐방로 ​다음으로 안내 드릴 곳은 맹방해변과 세트로~함께 둘러보면 좋은 곳인 덕봉산 해안생태탐방로!이곳은 올 4월에 군 경계 철책을 철거하면서53년 만에 숨겨진 비경이 공개된 삼척 관광지래요.영주 무섬마을처럼 다리를 건너서 들어가는데해안 풍경이 너무 아름다워 자꾸 눈이 가더라고요.​​​​  ​삼척 덕봉산 정상을 오르는 A코스와해안을 따라 한 바퀴 도는 B코스가 있는데산보다는 바다를 사랑하는지라해안 길을 둘러볼 마음이었는데...빨간 현수막의 '출입금지'라는 글씨가 자꾸 걸려서들어가지 말라는 거겠지;;라는 생각으로누구한테 물어볼 곳도 없고 고민만 하다가결국은 그냥 입구에서 사진만 찍고 돌아온 1인.(하지 말라는 건 안 하는 말 잘 듣는 1인입니다^^;;)​​​​ ​방문하기 전에 다른 후기를 보면서해안데크길과 전망대에서 본 풍경이얼마나 멋진지 알기에 조금 아쉽긴 했지만...아직은 덜 알려진 삼척 관광지인지라요즘 같은 시기에 방문하기 좋을듯하니삼척여행 하시는 분들은 참고하세요! 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​​​​ 4. 삼척해상케이블카  ​각 지역을 여행하다 보면 종종 만나게 되는관광지 중 하나가 바로 케이블카!그래서인지 가끔은 케이블카~ 거기서 거긴데또 타기엔 돈 아깝다는 생각이 들곤 했는데요,삼척해상케이블카는 정말 강추 합니다♪구간이 엄청 긴 건 아니었지만(874m)삼척의 청정해변을 여한 없이 감상할 수 있었어요.​​​​ ​두 곳의 역이 있는데 쩡이는 용화역에서 탑승해장호역으로 도착해서 근처를 구경하고다시 돌아오는 식으로 둘러봤답니다.케이블카 타고 가는 길에 만난 삼척 장호항 모습!​​​​  ​각 역에는 멋진 풍경을 조망할 수 있는스카이라운지가 운영되고 있어서삼척해상케이블카 에서 내린 후,여유를 가지고 풍경을 둘러보면 더욱 좋아요!​​​​  ​쩡이 역시 장호역에서 내린 후,멀리 보이는 어촌 체험마을이 너무 이뻐서사진도 찍고 이쁜 바다 구경도 할 겸 다녀왔어요확실히 위쪽에서 바다를 바라만 보는 것과바다 쪽까지 가까이 내려가는 건 다르더라고요날씨까지 좋아서 이국적인 풍경에 취했답니다 :)여기 정말 한국 맞는 거지?+_+​​​​  ​무엇보다 삼척해상케이블카가 좋았던 건다른 지역에서는 크리스탈 캐빈이라고 해서바닥이 투명인 캐빈인 대신 가격이 더 비싸곤 했는데그런 것 없이 모두 동일한 가격에 각 캐빈마다이렇게 투명 바닥 처리가 되어있어(2곳)에메랄드빛 바다를 조망하기에 좋았답니다 :) 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10 ​​​​ 5. 수로부인헌화공원 ​다음은 동해안 해맞이  중 하나인수로부인헌화공원 입니다 :)삼국유사에 수로부인을 주인공으로 한'헌화가'와 '해가사' 두 편이 수록되어 있고,삼척시 증산해변에는 '해가사의 터'와 '임해정'이복원되어 관리되고 남화산은 헌화가의 배경이되는 곳이기에 현대적 조각품으로 재현했다고 해요.​​​​ ​가벼운 마음으로 올랐는데... 계단이 어마어마;;이른바 계단 지옥이라고 할 수 있어요;;(운동 부족 쩡이의 입장에서는 매우 매우 지옥이었음)모르고 방문하신다면 당황할 수 있으니미리 마음의 준비하시고 신발도 편할 걸로 신으세요!​​​​ ​임원항쪽에서 공원 정상까지는대략 걸어서 20분 정도 걸리는데요,가볍게 산책하듯 올라오면 탁 트인 바다가맞아주는 이런 풍경을 만날 수 있답니다 :)어느 곳을 가나 이쁜 바다를 볼 수 있는 삼척이지만이곳에서 보는 느낌은 또 다르더라고요​​​​  ​운이 좋으면 울릉도까지도 볼 수 있다는울릉도 전망대도 있는데 쩡이는 실패;ㅁ;공원이 조성되기 전부터 이곳은 해맞이 로유명했다고 하니 멋진 일출 보고픈 분들은 참고!무엇보다 사람들이 많지 않은언택트 관광지로도 좋은 곳인듯해요. 수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7 ​​​​ 6. 삼척  ​마지막으로 안내 드릴 삼척 가볼만한곳바로 우리나라에서 가장 규모가 큰석회암 동굴인  입니다 :)과 대금굴은 이렇게 같이 있는데요,굳이 동굴을 두 곳이나 갈 필요는 없을 거 같아서고민 끝에 대금굴 대신 을 택했어요.(대금굴은 사진 촬영이 아예 안 된다고 하길래 패스...)​​​​  ​ 입구까지 걸어서 올라가도 되지만대략 40분 정도를 걸어야 한다기에모노레일을 탑승해서 올라갔답니다.동굴 관람시간과 별개로 모노레일 시간은 다르니방문 전에 탑승시간 확인 꼭 하세요!쩡이는 매표소 도착하자마자 마지막 모노레일이7분 남았다고 해서 뛰어올라가느라 죽을뻔했;;;;​​​​ ​스케일이 느껴지는듯한  입구!사진 촬영 불가라고 하시는 분들도 많으시던데플래시 안 터트리면 촬영 가능해요^^들어가면서 카메라 들고 들어가니 직원분께서친절하게 안내해 주셨고 천연기념물(제178호)이니특히 더 플래시 신경 써주라고 하셨어요.​​​​  ​사실 매번 동굴에 갈 때마다동굴 뻔하고 거기서 거기다,라고 생각했는데은 규모도 엄청 크고 신비롭더라고요안에서 폭포도 만나고 연못 같은 곳도 있고동굴이 이렇게까지 웅장하고 멋지다니!​​​​  ​구경하면서 과거에 베트남 하롱베이 여행 가서투어 중간에 들렸던 동굴들이 생각나더라고요,그만큼 규모도 크고 미인상, 거북이, 항아리 등여러 가지 모양의 종유석, 석순, 석주 등이잘 발달되어 있는 동굴이더라고요.다만, 앞에서도 얘기했듯 모노레일 시간 때문에규모가 워낙 커서 다 보지 못하고 중간에 나와서여러모로 아쉬움이 컸네요.​이런 동굴은 사계절 비슷한 온도를 유지해서여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하여특히나 겨울 여행지로 손색이 없는 거 아시죠?^^​​​  ​여기까지 도 삼척 가볼만한곳 BEST 6겨울에 가기 좋은 여행지 안내드렸어요,개인적으로 여름의 바다도 좋아하지만을씨년스러운(!) 바라만 봐야 하는 겨울바다를더욱 좋아하는지라 매력 뿜뿜이었던 삼척♪조만간 이번에 가보지 못했던 관광지들까지야무지게 또 둘러보고 와야겠네요.그럼 모두들 즐거운 삼척 여행하세요!​​​  
이번 포스팅에서는 도 도계지역에 분포되어 있는 관광들에 대한 여행정보를 상세하게 소개한다. ​도 도계는 우리에게 친숙한 지역은 아니다. 그러나 이 글을 적는 나에게는 남다른 추억이 있는 곳이다. 우리의 역사를 이해하는 관점에서 내가 알고 있는 도 도계에 대하여 간략히 설명한 후에 포스팅을 적는다.​나는 중학교 입학하는 해인 1969년부터 1973년까지 부모님들이 도계에 거주하였기 때문에 방학이 되면 도계에 가서 부모님과 같이 생활하였다. 그 당시에는 우리나라가 너무 가난하여 완행열차 이외에는 갈 수 있는 방법이 없었는데 대구역에서 오후 4시 30분에 출발하는 완행열차를 타면 영천과 영주에서 기차를 갈아타고 도계역에 다음날 아침 7시에 도착한다. ​내가 학창시절에 가던 도계는 우리나라 최대의 탄광촌이였기 때문에 집과 강을 포함하여 산천초목이 탄가루로 인하여 새까맣고 오직 사람 눈동자만 하얗게 빛났던 곳이다. 지금 젊은 세대들은 상상이 가지 않을 것이다.​그러한 도계가 지금은 우리나라에서 선호도가 상위 몇 번째에 들 정도로 유명한 관광가 되었다는 사실은 과거를 알고 있는 나에게는 천지개벽이라는 단어 이외에 다른 용어가 생각나지 않는다. ​이와같은 이유로 나는 금년에만 가족들과 함께 3번 도계를 방문하였는데 여행에 필요한 몇가지 여행정보를 공유하려고 이 글을 적는다.​도계에서 첫번째 손꼽을 수 있는 비경은 태고의 신비를 간직한 무건리 이끼폭포이다. 이곳에 대한 여행정보는 아래의 포스팅을 참고하면 된다.  [무건리 이끼폭포] 태고적 신비를 간직한 무건리 이끼폭포무건리 이끼폭포는 도삼척시 도계읍 무건리 성황골에 위치하고 있다. 우리나라 최고의 비경으로 손꼽히...m.blog.naver.com ​다음으로 선호도가 높은 관광는 대금굴과 이다.  동굴매표소​그 중에서도 대금굴은 우리나라 뿐만 아니라 세계에서도 보기드문 비경을 간직한 동굴로서 지하에 근원을 알 수 없는 많은 양의 동굴수가 강을 형성하여 흐르면서 폭포와 호수를 이루고 있는 것이다.  대금굴의 폭포 대금굴의 호수 호수물동굴 호수물에 비친 경치​석순은 지하수에 녹은 석회성분들이 응고되어 죽순과 비슷한 암석이 위를 향해 자라고 있는 것이고 석주는 종유석과 석순이 자라다가 서로 만나 하나의 기둥 모양을 하고 있는 돌기둥이다. 대금굴 석순 석주가 형성되는 모습대금굴의 석주 ​종유석은 종유동의 천장에 석회암의 용식으로 생긴 고드름 모양의 석회 기둥이다.  대금굴의 종유석 대금굴을 흐르는 동굴수​대금굴은 예약제로 운영되고 있으며 30분 단위로 운행되는 모노레일을 타고 동굴입구에 하차한 후에 가이드 인솔하에 관람하는데 관람시간은 1시간이 소요된다. 평일의 경우는 관람객이 붐비는 10시 30분 관람시간을 제외하고는 예약없이 가도 가능한 경우가 많다. 대금굴 가는 모노레일(홈페이지 사진)과 선로 주변의 가을전경 ​은 항상 관람이 가능하며 가이드 없이 자유관람인데 관람시간은 대금굴과 같이 1시간 소요된다. 규모는 대금굴 보다 크지만 전경은 대금굴에 비교 할 수 없다. 일부 블로그에서  만 보고 포스팅한 글을 보는데 대금굴을 보고 나면 을 볼 이유가 없다. 따라서 두 개의 동굴 가운데 가능하면 반드시 대금굴을 볼 것을 추천한다.   입구 ​단, 동굴입구까지 가는 길은 의 경우 덕항산을 보면서 가기 때문에 가을에는 동굴 구경보다는 가는 길의 경치가 너무 아름답다.  가는 모노레일 승강장의 가을경치​대금굴의 예약이 만료되어 할 수 없이 을 택하는 경우  입구까지 가는 방법은 두 가지가 있다. ​매표소에서 출발하여 걸어가면 먼저 대금굴 모노레일 타는 길이 나타나고 이곳을 지나서 계속 가면 좌측에  모노레일 타는 정류장 건물이 있고 직진하여 똑바로 가면 걸어서 갈 수 있는 갈림길에 도착한다.  모노레일 탑승장 가는 길 가는 모노레일과 탑승장입구 ​대금굴의 경우는 입장권을 사면 모노레일 이용료가 포함되어 있는데 은 매표소에서 입장권을 사고 모노레일은 별도로 구매해야 한다 . 모노레일 이용료는 왕복표는 7천원이고 편도표는 4천원인데 을 가는 편도만 사고 내려올 때는 걸어서 내려오는 것을 적극 추천한다. 편도 30분 거리이다.​에서 내려오는 탐방로는 아름다운 덕항산을 바라보면서 데크로드를 따라 내려오는데 선녀폭포를 만난다. 승강장 입구​선녀폭포 옆에는 우렁찬 폭포수의 굉음과 함께 폭포를 조망 할 수 있는 전망대가 있고 폭포 입구에 있는 신선교에서는 폭포 정면을 조망 할 수 있다.  선녀폭포의 폭포수폭포계곡을 건너는 신선교선녀폭포​에서 내려오는 탐방로에는 웅장한 선녀폭포도 아름답지만  가는 모노레일을 따라 펼쳐지는 덕항산의 가을 모습은 우리나라에 숨겨진 비경으로 손색이 없다. 탐방로에서 바라보는 덕항산전경​에서 내려오는 중간에 덕항산 등산로가 있는 삼거리에 도착한다. 이곳에서는 아래의 안내판이 있다.  덕항산 탐방로​등산을 좋아하는 분들은 여기서 자암재로 올라가서 덕항산 정상까지 가서 장암목을 거쳐 주차장으로 하산하면 된다. 유의할 점은 등산 탐방로는 조성되어 있지만 올라가는 길이 가파르고 험해서 권하고 싶지 않다. 참고로 올라가는 탐방로 사진을 첨부한다.  자암재 가는 길 자암재 가는 탐방로의 데크로드 ​자암재 가는 도중에 덕항산을 조망하는 전망대가 있는데 태양 속에 빛나는 덕항산의 모습은 한 폭의 수채화와 같다. 태양 아래의 덕항산​마지막으로 도계의 미인폭포에 대한 여행정보를 소개한다. 미인폭포는 도계의 숨겨진 또 하나의 비경인데 통리협곡의 상류에 위치하고 있다. ​유의할 점은 이 폭포는 TV에 소개되면서 많은 관광객들이 찾고 있는데 금년에는 코로나 바이러스와 태풍의 영향으로 탐방로 일부가 유실되면서 출입이 통제되고 있다.​그러나 금년에 국토교통부의 지역개발사업 공모에서 ‘도계미인폭포 탐방로 조성사업’이 선정되어 내년에는 산책로 1.14km의 생태탐방로가 조성된다.​따라서 이번 포스팅에서는 혼란을 피하기 위하여 미인폭포에 대한 소개는 생략하고 2022년에 생태탐방로가 완공되고 난 후에 소개하기로 한다. ​​ 대금굴도 삼척시 신기면 대이리 189덕항산도 삼척시 신기면 안의리무건리 이끼폭포도 삼척시 도계읍 무건리 산86-1미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포 
지친 몸과 마음을 힐링하러 떠나는어느 주말 도 삼척 여행.세계적 동굴관광  신비의 황금동굴, 대금굴의 환선마을을 방문하였다. 주변 관광지들이 어떤 곳이 있나 살펴보고.대금굴은 미리 티켓예매를 하고 방문해야가이드와 함께하는 투어에 참여할 수 있다. 모노레일 타고 동굴로 이동하는 재미도 있는.같은 시간에 예약된 대략 스무명정도 되는 사람들이 함께 탑승하여 대금굴로 이동한다. 이 규모는 더 크고 압도되나 가이드는 없고대금굴은 그보다는 적은 규모지만 가이드가 있고.두 동굴을 하루에 다 둘러보기에 부담이 되면참고해서 한 군데만 골라 방문해도 훌륭하다. 벚꽃이 예쁘게 핀 길 따라 오르면 동굴로 향하는 모노레일 정거장이 나온다.매표소로부터 20분정도 걸리기에 예매시간보다30분정도 여유있게 매표소에 도착을 권장한다고. 동굴내부온도는 10도 내외로 시원한 느낌.가이드 해설이 들리는 이어폰 달린 수신기를입장시에 나눠주는데 줄있는 개인이어폰을지참해도 연결이 가능하니 참고하면 좋다. 기분좋은 계곡 물소리들으며 산책로를 따라 오르면 모노레일 정류장 도착.약 5억만년전부터 생성돼 이어지는 동굴이라니정말 진기하지 않을 수 없는 장소. 한국동굴학회 부회장님이 삼척시장님께 건의해2000년부터 발굴작업을 시작했다는 대금굴.주변 그리고 내부에 물과 폭포가 콸콸 흐르는 기운이신비롭게 압도스럽고 웅장한 도 동굴. 날씨도 좋고 벚꽃도 예쁘고 장관인 삼척의 봄.신기면 대이리 동굴지대의 대표 동굴인, 대금굴, 관음굴이 위치하고 있어이 지역자체가 천연기념물로 지정돼 보호되고 있는. 매달 1일 10시30분부터 다음달 표를 예매가능하고관람일 하루 전까지만 예매할 수 있다.예매 못한 경우 당일 발권은 현장대기를 통해서 누군가 예매 취소표 발생시 가능하다고. 한켠에 전시중인 모노레일은 2007년 대금굴 최초 개방당시 이용했던 열차로서 지금은 새모델로2019년부터 운행하고 있다고 한다.https://home-ticket.co.kr/dgg/views/productList.jsp 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광 대금굴입니다.home-ticket.co.kr 대금굴 동굴여행은 모노레일 탑승 포함해약 1시간20분 정도걸리므로 다음 일정에참고해서 관람계획을 세우면 좋다.동굴탐험이 너무 신비로워, 1시간이 짧게 느껴진다. #도삼척동굴 대금굴은 매월 18일은 휴관일.18일이 휴일이면 다음날 평일은 휴관이라고.6세이하 어린이는 무료관람인 곳으로가족단위 관광들에도 추천하는 도동굴산책. 삼척의 동굴내부는 미끄러울 수 있으므로편안한 신발을 신고 관람하는 것을 추천한다.사진촬영은 안되니 짐은 그저 간편하게. 대금굴인근의 #곤드레밥맛집 덕항가든.이른 시간 관람후 인근의 맛집으로 이동하는 우리. 황태구이정식을 고민하다가 저녁에 다른황태맛집을 가보기로 하고 2인메뉴인곤드레 돌솥밥정식에 감자전을 골라본. 두부에 대한 자부심이 많은 사장님이두부도 리플이 되니까 또 달라 해도 된다며친절하게 몇 번이고 안내해 주신다. 맛있는 된장에 곤드레돌솥밥 비벼서특제 양념까지 섞어 먹으니 대금굴 산책으로허기진 배가 금방 달래지는 덕항가든 정식. 돌솥밥은 누룽지숭늉이 필수.#도삼척맛집 #대금굴맛집 #맛집 덕항가든도 삼척시 신기면 대이리 56 덕항가든  영업시간 매일 09:00 - 15:00 대금굴도 삼척시 신기면 대이리 189 도 삼척시 신기면 대이리 189 
  손현주의 간이역에서는 지난주에 이어서 소이현 인교진 부부의 모습이 그려졌는데요. 우선 김준현은 자신만의 양념장으로 비주얼부터 맛까지 완벽한 대게탕을 만들어냈고 이를 본 소이현은 감탄을 이어나갔습니다. 또 능숙한 솜씨로 대게 손질에 나서 눈길을 끌었습니다.  소이현 나이 84년생 38세 인교진 나이 80년생 42세 4살 차이 집안 아버지 인치완은 성원사업 대표이자 연매출 200억을 기록했으며 소이현과 인교진의 자녀 딸 인하은, 인소은을 두고 있습니다. 손현주의 간이역 삼척 소망의탑 위치 도 삼척시 교동 산81-2, 삼척 케이블카 위치 근덕면 용화리 6 용화역, 장호리 3-9 장호역 케이블카가 있습니다. 삼척  위치  삼척시 신기면 환선로 800 대이동관리소.  손현주의 간이역 역벤져스는 맑고 푸른 바다의 풍경을 느끼며 여유를 즐겼으며 소원을 이뤄주는 소망의 탑에 도착해 각자의 소원일 빌어 시선을 집중시켰습니다. 특히나 인소부부와 임지연은 같지만 다른 극과 극의 소원을 빌어서 웃음을 안겼습니다.   신기역에 복귀한 크루들은 5월 가정의 달을 맞아서 마을 어르신들을 위한 감동적인 이벤트를 준비해 이목을 집중시켰습니다. 크루들이 준비한 선물을 받은 주민들은 고마움에 크루들을 안아주며 신기역 마을에 온기를 선물해 훈훈함을 안겼다고 합니다.   그밖에 손현주의간이역 크루들은 신기역을 방문한 관광객들을 위한 관광 가이드맵을 제작했으며 한 폭의 그림같은 삼척의 풍경을 한눈에 볼 수있는 해상 케이블카에 탑승해 시선을 끌었고 삼척  을 찾아서 멋진 광경을 보여준다고 해 호기심을 모았습니다. 
지난 주말에 이어서 오늘도 삼척 여행기를 풀어볼까 합니다.전날과 달리 이날은 아침부터 비가 부슬부슬 내려서 야외활동을 하기엔 조금 힘든 날씨였습니다.비에 영향을 덜 받는 여행지를 찾아보다 을 발견하고 그쪽으로 차를 몰았습니다.​​ 삼척 1. 전화 : 033-541-92662. 주소 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소3. 운영시간 : 09:00 ~ 17:00(3월 ~ 10월) / 09:30 ~ 16:00(11월 ~ 2월)4. 입장료 : 어른(4,500원), 경로, 청소년(3,000원), 어린이, 군인(2,000원) - 모노레일 별도도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 비가 부슬부슬 내리는 궂은 날씨임에도 불구하고 넓은 주차장이 가득 찰 정도로 관광객이 많이 있었습니다.그만큼 유명세를 떨치고 있는데요, 삼척 은 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 굴이라고 합니다.주굴 길이는 약 3.3km이고, 총 길이는 6.5km에 이르는데 을 포함한 대이리 동굴 지대가 천연기념물 제178호로 지정되어 있습니다.​​​​​​​ 주차장에서 조금만 올라가면 이렇게 매표소가 나옵니다.이곳에는 두 가지의 굴이 있는데 대금굴은 인터넷으로 사전에 예매를 하고 예매 시간 30분 전까지 매표소에서 관람권을 받아야 합니다.​​​​​​​ 입장료는 위와 같은데 언뜻 보면 이 아주 저렴해 보이지만 모노레일 비용(7,000원)을 포함하면 비슷한 금액입니다.​​​​​​​ 총 소요시간은 약 2시간 정도인데 생각보다 진짜 많이 걸어야 하는지라 편안한 신발과 복장은 필수이고, 어르신들이나 꼬맹이들에겐 다소 버거운 코스일 것 같습니다.​​​​​​​  표를 끊고 모노레일 승강장을 향해서 걸어가는데 이때만 해도 그렇게 힘든 고난이 될 줄은 몰랐었죠.​​​​​​​ 대이리 군림공원 안내도가 있는데 삼척 여행을 꼭 한번 들러봐야 할 필수 코스가 아닐까 합니다.​​​​​​​ 조금 더 올라가면 이렇게 대금굴로 들어가는 길이 보입니다.다음에 삼척을 온다면 미리 예매해서 꼭 한번 보고픈 마음이 드네요.​​​​​​​​ 올라가다 보면 개울 쪽에 이런 조형물이 보입니다.처음엔 움막인 줄 알았는데 삼척 대이리 통방아라고 합니다.약 100여 년 전에 만들어진 걸로 수로에서 물을 끌어다 작동하는데 이 마을의 방앗간이었다는데 아직까지 보존되어 있는 게 신기하네요.​​​​​​​ 얼마나 걸었을까요.? 드디어 모노레일 승강장이 눈앞에 보이는 곳까지 왔습니다.동굴을 갈 때는 긴팔 옷이나 우비를 착용해야 하는데 혹시 준비 못 하신 분들은 이곳에 있는 가게에서 구입할 수가 있습니다.처음에 들어갈 때는 서늘한데 생각보다 오래 걷다 보니 제 기준으론 그냥 반팔 티셔츠만 입고 다녀도 충분했습니다.​​​​​​  동생네를 기다리며 다리에서 잠시 쉬었는데 계곡물이 시원하게 흐르는 모습이 장관입니다.비가 와서 다니기엔 좀 불편했지만 그 덕에 덥지도 않고 이런 멋진 장면도 볼 수가 있었네요.​​​  ​  승강장에서 다시 모노레일 탑승권을 끊어야 하는데요, 살짝 비싼 느낌은 드는데 도저히 걸어서 올라갈 엄두가 나질 않습니다.특히나 동굴 안에서 오랜 시간 걷기에 어지간하면 모노레일을 탑승하는 게 좋을듯하네요.그리고 동굴 입구 쪽엔 화장실이 없기에 여기서 꼭 들렀다가 가야 합니다.​​​​​​​ 동양 최대의 석회동굴이라는 안내문이 붙어있는데 진짜 삼척 여행을 할 때 꼭 한번 가봐야 할 가 아닐까 합니다.​​​​​​​​ 20분 간격으로 운영된다고 하는데 저흰 대략 10여 분 정도 기다린 것 같습니다.관광객이 많이 몰릴 때는 아마 이곳에서 시간이 많이 소요될 듯하네요.​​​​​​​ 탑승 시간을 정확하게 체크해 본건 아니지만 대략 5분 정도 소요가 되었던 것 같습니다.푸르름이 넘쳐나는 숲속을 이런 모노레일을 타고 올라가는 것도 여행의 즐거움을 더해주고 있습니다.​​​​​​​ 모노레일을 내리면 곧바로 이렇게 동굴 입구가 모습을 나타냅니다.​​​​​​​​ 이곳에서 표를 내고 들어가면 되는데 커다란 금색으로 된  글자 앞에서 다들 삼척 여행 온 기념 촬영을 찍기도 합니다.​​​​​​​ 굴 안으로 들어서면 순간 서늘한 기운에 몸을 움츠리게 되는데 걷다 보면 힘이 들어 오히려 땀이 흐르기도 합니다.​​​​​​​ 동굴 곳곳에 종유석이 빚어낸 자연의 아름다움을 느낄 수가 있는데 이건 '미인'이란 이름을 붙여놨습니다.보면 볼수록 자연의 신비로움에 감탄을 하게 되네요.​​​​​​​​  요소요소에 특이한 광경을 볼 수가 있는데 이런 안내문이나 조명을 비추고 있기에 쉽게 확인할 수가 있습니다.​​​​​​​​ 삼척 여행 시에 들러야 할 필수 코스답게 볼거리가 아주 많은데요, 다만 생각보다 동굴이 커서 걷다 보니 슬슬 기운이 빠지는 게 느껴집니다.천장에선 물이 떨어지는 곳이 많고, 습기로 바닥이 좀 미끄러운데 걸을 때 주의가 필요합니다.​​​​​​​​  그리 높진 않지만 벽 중간에 뚫려있는 둥근 구멍에서 폭포수처럼 물이 떨어지는 모습이 신기하게 느껴집니다.그리고 지옥계곡이란 이름이 붙은 흔들 다리는 꼭 기억해야 할 포토존입니다.​​​​​​​​  힘들도 지치지만 곳곳에 장관이 펼쳐지기에 그래도 마지막까지 기운을 차릴 수가 있습니다.​​​​​​​​ 드디어 동굴 밖으로 나오면 나도 모르게 벤치부터 찾아서 잠시 다리를 쉬게 됩니다.어두운 굴속에 있다가 환한 햇살을 받으니 괜히 기분이 업되는 느낌도 듭니다.​​​​​​​​ 다시 주차장으로 향하는 길에 허기진 배를 채우고자 물골식당이란 곳으로 들어갔습니다.주차장과 모노레일 승강장 사이에 식당이 몇 곳 있던데 칼국수를 파는 곳이 여기뿐이라 선택했는데 결과적으로 삼척 여행 중에 찾은 음식점 중에 가장 마음에 들었습니다.​​​​​​​ 음식을 주문하고 나면 먼저 기본 찬부터 차려지는데 칼국수(7천 원)를 주문했는데도 불구하고 찬이 6가지나 차려집니다.특히 좋아하는 나물이 나온 게 마음에 드는데 간도 딱 맞아서 아주 맛나게 먹었습니다.​​​​​​​ 뽀얀 국물의 칼국수는 첫인상부터 마음에 들었는데요, 구수한 멸치육수라 개인적으로 아주아주 마음에 들었습니다.진짜 집 근처에 이 집이 있다면 무조건 1주일에 한 번은 찾아갈듯합니다.​​​​​​  배가 고프기도 했지만 워낙에 맛이 좋아 국물 한 방울 안 남기고 말끔하게 비워냈습니다.아주머님께서도 친절하셔서 더욱더 인상적으로 남는 곳입니다.​여름휴가차 떠난 삼척 여행의 마지막 코스로 찾았던 이었습니다.앞서 얘기한 것처럼 생각보다 걷는 거리가 길어서 다소 힘들었지만 꼭 한 번은 경험해봐야 할 곳이 아닐까 합니다.그리고 국수러버이시라면 꼭 칼국수도 한 그릇 맛보시길 바랍니다. 
​ ​ 삼척 매일 09:00-17:00 / 입장료 어른: 4,500​​강릉에 머무는 동안 당일치기로 다녀왔던 삼척 . 동굴 구경은 오래전 영월 고씨동굴 이후로 처음이라 기대됐다. 10년도 더 된 기억이긴 하지만 고씨동굴 내부를 탐방할 때 힘들게 돌아다닌 기억이 있는데(굽 있는 신발 신은 사람은 입장불가) 삼척 은 동굴 내 길도 잘 정비되어 있고 한겨울에 방문했음에도 춥지 않아 쾌적하게 동굴 내부를 구경할 수 있었다. 삼척 은 국내 최대 규모의 석회암 개방 동굴로 천연기념물 제178호로 지정되어 있다.​​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 #삼척여행 #삼척 #삼척곳 #도삼척 일찍 출발해 부지런히 달렸으나 워낙 목적지가 멀어 한참 걸렸던 삼척 . 구불구불 산길 따라 열심히 올라가​​​ 드디어 도착했다. 매표소 지붕이 박쥐 모양이었는데​​​ 귀여움... 과 대금굴 두 가지 코스가 있는데 은 직접 걸어서 탐방이 가능하고 대금굴은 모노레일을 타고 이동, 중간에 잠깐 도보 코스도 있으나 사진촬영도 금지, 모노레일 때문에 따로 예약을 해야 하고  동굴 내부를 돌아다니는 것도 제약이 많아 만 구경했다. 은 입구부터 도보 탐방이고 사진촬영도 가능하다. 일행에 어린아이나 노인이 있으면 대금굴이 더 괜찮을 것 같다. ​​​  , 대금굴 정기 휴관일은 매월 18일. 단, 18일이 연휴인 경우 그다음 평일이 휴관일이다. 매표소에서는  입장료만 구매 가능하고  입구까지 가는 모노레일은 안에서 따로 티켓을 구입해야 한다. ​​​​ ​​​​​​​ 매표소에서 모노레일 타는 곳까지는 도보로 이동, 왼쪽에 대금굴 가는 길이 먼저 나오는데 우린 이 목적지니까 쭉쭉 올라갔다​​​​​  올라가는 길에 굴피집도 보이고​​​​​  ​ 입구까지 걸어 올라가도 되지만 당연히 모노레일 왕복 티켓을 끊었다. 무조건 모노레일 추천​​​​ ​​​ ​​​​  모노레일 타고 편하게 올라가면​​​​  입구에 도착한다. 사람들 먼저 보내고 천천히 내렸다. 뒤에 사람 있으면 빨리빨리 움직여야 하니까 제일 뒤에서 천천히 구경해야지​​​​ ​​​ 여기도 박쥐 지붕. 귀여워. 국내에서 가장 큰 석회암 동굴이라더니 입구부터 웅장함이 남달랐다.​​​  ​​​​​  탐방 시작. 자연의 웅장함을 마주한 순간 입이 저절로 벌어졌다. 사진을 아무리 열심히 찍어도 실제로 보이는 감동은 렌즈에 절대 담기지 않았다. 여긴 꼭 직접 가서 봐야 한다​​​​ ​​​​ 만지지 말고 눈으로만 봅시다​​​​ ​​ 거대한 거인의 모습 같았던​​​​​   맑고 투명했던 석회 물 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​  ​​​​​ 안내표시도 잘 되어 있다. ​​​ ​​​​ 기억에 남았던 사랑의 맹세. ​​ ​​ 하트다 하트​​​​ ​​​​ ​​​​  스님 손에 돈 쥐여준 게 참 ㅋㅋㅋㅋ 유쾌하다​​​​​​  신비했던 에서의 시간을 끝내고 하산. 모노레일 타고 다시 내려왔다​​​​ ​​​​ 산속이라 해가 빨리 저물기 시작했다. 삼척 은 죽기 전 꼭 가봐야 하는 국내 여행지에도 선정되었다는데 직접 두 눈으로 보고 나니 선정된 이유를 알 것 같았다. 삼척에 온다면 꼭 한번 방문해 보길 추천한다. ​​​ 
삼척 여행 시 가볼 만한 곳, & 모노레일이용요금 및 시간 알고 가세요~​글, 사진 - 꿈달​벌써 세 달 전 방문이네요.올 1월 초 2박 3일 삼척 여행 기간 동안 방문했던 곳 중 한 곳 바로 입니다.은 작년 봄에 비 올 때 갔었던지라  방문하지 않으려고 했었는데요.방문 당시 아이가 과학학원에서 석회암 동굴에 대해서 배웠다면서다시 가서 보고 싶다고 이야기해서방문을 하고 왔답니다.​ 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 내비게이션에  매표소를 입력하고 출발~​​ 토요일 오후에 방문을 했는데겨울이라서 그런지방문객이 많지는 않더군요~지금은 봄이라서 봄꽃도 예쁘게 피었겠어요.​​ 은 당일에 표를 구매하고 이용할 수 있고,대금굴의 경우에는 미리 사전 예약을 한 후 방문해야 합니다. 대금굴 요금표는위에 사진을 참고하세요!영업은 오전 9시에 시작합니다.​​ 어른 2 , 어린이 1명 티켓 구매하고  걸어서 모노레일 타는 곳까지 가야 해요!​ 산책하는 느낌으로 쭉 걸어가다 보면 모노레일카 승강장 안내표시를 볼 수 있어요.모노레일은 이용해도 되고,원한다면 걸어서 갈 수도 있어요.​​ 저희는 작년 봄과 동일하게올 초에도 모노레일 이용했습니다.​​  삼척 모노레일 이용 요금은성인, 청소년 왕복 7,000원 편도 4,000원초등학생 왕복 3,000원 편도 2,000원입니다.미취학 아동은 보호자 동반 시 2인에 한해 무료하고 하네요.​​ 성인 2, 어린이 1 왕복으로 구매하고 모노레일 타러!​​ 모노레일 타면 몇 분 걸리지 않고금세  입구에 도착합니다.​​ 을 여름에 가본 적은 없지만봄에 갔을 때그리고 1월에 갔을 때 모두내부가 아주 춥지도 따뜻하지도 않더군요.찬바람 쌩쌩 불어오는 겨울은 야외보다 따뜻한 느낌이고.아마 한여름에는 야외보다 시원한 느낌일 것 같네요.​ 아무래도 동굴이다 보니내부는 어둡고 첫 방문 시에는스산하다는 느낌도 들었지만,두 번째 방문이라서 그런지 이번에는 무서운 느낌이 없었어요.​ 석회암에 대해서 배워서 그런지석회동굴 열심히 관찰하는 중입니다.​ 삼척 은 석회암 동굴로 천연기념물이랍니다.남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌노년기 동굴로종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤홰재생의 과정에 있는 것도 볼 수 있고동굴동물도 많이 서식하고 있다고 두산백과에 나오네요.ㅎㅎ가서 동굴동물은 직접 보지는 못했어요.​ 중간중간에 특이하거나 인상적인 공간들도 있고,설명이 되어 있는 곳도 있어서 천천히 보다 보면 시간이 훌쩍 흘러갑니다.​​ 삼척 은 어떻게 보느냐에 따라 다르겠지만동굴 입구에서 끝까지 한 시간 남짓이면 대략적으로 빠르게 볼 수 있는 것 같아요.물론 천천히 자세히 본다면 시간이 더 필요할 것 같고요.​ 출구 쪽으로 나오다 보면 수도승 주거지도 보입니다.멋 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데,나오는 것을 아무도 본 사람이 없어서사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는이 스님을 환선이라 불렀으며동굴의 이름도 로 하였다 하네요.​ 내부에서 한 시간가량 관람을 하고 밖으로 나오니세상 환해진 느낌이 들더군요.ㅎㅎ​ 모노레일 앙증맞죠?!제가 갔을 때는 1월이라 봄꽃이 하나 없는 풍경이었는데지금은 4월이라 산에 봄꽃도 예쁘게 피었을 것 같아지금 가면 참 좋을 것 같네요.​​ ​ 
안녕하세요 헤하입니다 :)원래 여행계획에 없던 곳인데비는 시간이 있어서 급하게 알아 본 여행지에요동굴탐험은 어렸을 적 가족들과 가 본 이후로못 가봐서 살짝 설레더라구요 ㅎㅎ  도 삼척여행  & 환선동굴가는 길은 어찌나 구불구불한지첩첩산중 깊은 곳에 있어요​그래도 대구에서 볼 수 없는 풍경들을 보며드라이브하는게 정말 인상적이었어요  평일 낮인데도 차들이 많지만 주차장은 더 커서 걱정안하셔도 됩니다  가는 길 곳곳에 상점들이 있어서간식과 물건들 구매가능해요  화장실도 곳곳에 있으니 걱정하지말아요  주차장에서 매표소까지 10분 정도 걷고매표소에서 모노레일까지 20분정도 걸어요여성분들 편한 신발 준비하세요   입장료 안내판이에요모노레일 티켓은 탑승장에서 별도 구매해야합니다  관람안내📌 매표시간 동절기(11월~2월) : 오전9시 - 오후4시​📌 하절기(3월~10월) :오전8시30분 - 오후5시​📌  소요시간 : 약 2시간(입구까지 30분, 관람1시간)​📌 입장료 - 어른 4,500원 / 단체 4,000원 - 경로,청소년 3,000원 / 단체 2,500원 -  어린이, 군인 2,000원 / 단체 2,000원 - 삼척시민, 관내초등학교 2,000원 - 장애인, 국가유공사 (본인) 2,000원​​​​​  만 있는게 아니고 대금굴이라고 또 있네요이 넓은 곳이 대이리 군립공원이었어요삼척관광안내도를 보니 삼척에도 관광지가 엄청 많았어요​도 여행하면서 느낀 점인데3박4일로는 도를 느끼기엔턱없이 부족한 시간이었어요   가는 길은 약간 오르막이라서저처럼 저질 체력들은 숨이 차실거에요그래도 풍경 감상하면서 걸어가니시간 가는 줄 몰랐어요 ㅎㅎ  어떤 움막이 있길래 봤더니100녀 전에 만들어진 방앗간이라고안내판에 있더라구요완전 신기했어요  어머나 세상에 이런 곳에 가정집이 다 있네요심지어 매표소를 지나  가는 길이라더 신기했어요   매표소를 지난 안쪽 길에도 작은 상점들이 여러개있어요   대금굴 말고도 덕항산 등산로도 있어요흙먼지털이기도 사용가능 하구요  이제 산 아래에 가까워지면 마지막 화장실이 나옵니다가고싶지않아도  안에는 화장실이 없으니미리 화장실을 가두는게 좋을것같아요  마지막 화장실을 지나면  승강장이에요여기서 모노레일 티켓을 별도로 구매합니다.  티켓 구매하고 2층 승강장으로 올라가서5-10분 정도 기다리면 모노레일이 와요​  모노레일 이용안내📌 13세이상(왕복) 7,000원 / (편도) 4,000원 📌 어린이(왕복) 3,000원 / (편도) 2,000원 📌 탑승시간 : 10분​  작고 귀염뽀짝한 모노레일이 도착했어요  모노레일은 타고 올라가면 입구가 나와요  무더운 여름이었는데도 동굴 입구에오니시원하다 못해 서늘한 바람이 많이 불었어요추위 많이 타시는 분들은, 특히 겨울에겉옷이나 따뜻한 옷 챙기셔야해요동굴안에 추워요 ㅠㅠ​​그럼 지금부터 동굴 사진 감상하실게요    동굴은 직진 길인데 이렇게 막힌 길이 있어요동굴 퇴적물 내에 유기물이 풍부해서동굴 동물이 서식하고 있기때문에출입이 금지하고 있는 구역이 있어요         사람들 적을 때는 이렇게 인증샷도 남겨봅니다린넨소재 남방 하나 가져왔는데구멍사이로 차가운 사람이 숭숭 들어와요 ㅠㅠ          이렇게나 사진을 많이 찍고 오래 걸었는데도이제 시작이라니 ㅠㅠㅠ관람시간 1시간이라고 했는데천천히 관람하면 2시간은 걸릴 것 같아요​그래서 이제부터는 사진을 덜 찍고조금 빨리 걷기로 했어요               드디어 출구가 보이네요춥다 추워 얼른 나가자 깊고 깊은 산 속에 이런 광활한 동굴이있다는게 신기했고 자연의 위대함은이루 말로 표현 못 할 정도였어요말이 안나올 만큼 경이로운 동굴이에요​정말 멋진 동굴이었고살면서 한 번은 와 볼만한 관광지에요  나오는 길에 제가 좋아하는 감자떡 하나 사서뇸뇸뇸지금 생각해보면 이 때 많이 살걸 그랬어요도에서 먹는 마지막 감자떡이었어요ㅠㅠ대구에 파는 감자떡은 이 맛이 아니야​ 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​ 
​​이번에 동해 추암오토캠핑장에서캠핑을 했는데삼척과 동해의 경계지점이란 걸이번에 처음 알았어요.​그래서 가까운 김에삼척 꽈배기도 사먹고삼척을 살짝 둘러보기로 했습니다.​은우리나라 석회암 동굴 중 가장 큰 규모의 동굴로 현재까지도 가장 많은 관람객이 찾을 정도로웅장하고 거대한 동굴입니다!​관람 총 소요시간은 약 2시간인데그 이상 걸리는 것 같아요.매표소에서 동굴까지 왕복 1시간 정도 동굴 내부 관람 1시간 정도자율관람이고 모노레일을 이용할 경우 시간 단축 가능해요-​​​ ​​ 가는 길이에요.주차 후 매표소에서입장권을 끊어서10분정도 길을 오르다보면이렇게 경관을 구경하게 되더라구요.​​​​ ​​유독 더운 날씨여서계곡에서 놀고싶다 했네요 ㅋㅋ등에 땀이 줄줄 ㅋㅋ​​​ ​​​까지 올라가는 길이40분정도 더 소요된다고 해서저희는 에서 걸을 생각까지 하면너무 오래 지체될 것 같고7살 꼬맹이가 지칠것 같아왕복 모노레일을 이용했어요​​​ ​​​매표소에서 모노레일 타는 곳까지걸어서 10분 정도화장실은 모노레일 타는 곳에서마지막이니 꼭 들러주세요.​만약 모노레일을 안타고 까지 가신다면 걸어서 40분 소요래요.​​ ​​평일이라서 그랬는지한 쪽 라인만 운행중이었어요.​​ ​​가파른 느낌을 찍고싶었는데느낌이 안 사네요 사진은​어쨌든 모노레일 에어컨도 빵빵하고좋았어요.(성인 왕복 7천원)​​ ​​동굴은 추울것 같아서후리스 챙겨입혔는데안 입었으면걷는 내내 덜덜 떨었을 거 생각하니아득하더라구요 ㅋㅋ은 관람시간이 1시간 10분정도라고안내되어 있고엄청나게 큰 동굴이라서 그런지입구에서부터 추운 느낌이었어요.꼭 얇은 겉옷이라고 챙기시길!​​ ​의 웅장함이 안보여요아쉬운 사진..​​​ ​​​대부분 물이 똑똑 떨어져서 고인 느낌의동굴을 봤던건지물이 시원하게 내려가는 동굴이라니조금 신기했어요.​​​ ​​진짜 웅장하죠​자연의 신비​​​ ​​​10분쯤 구경했는데이 표지판 보고 이제 시작이라고???????​계단 진짜 많기 때문에 구경하실 때 계단 각오하셔야 됩니당저는 운동부족형인간이라아직도 종아리가 땡겨요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​바닥이 미끄러울 수 있어서슬리퍼보다는 편한 운동화 추천이에요​​​ ​물이 맑은 느낌이 나서찍었는데동굴 내부가 어두워서 잘 안 보이지만한 컷-​​​ ​​가도 가도 동굴ㅋㅋㅋ그래도 중간에비상길로 빠져나오는 길도 있어요-​​​ ​​동굴팝콘이 자란다는 이 곳.​​​ ​​의 상징-​돔형 평정석순으로 세계적으로 희귀한2차 생성물이라는 옥좌대예요​모양이 정말 신기하더라구요-​​​ ​​만리장성!​퇴적된 점토층의 상부층이 석회화되면서만리장성의 성벽처럼 형성된 곳인데실제로 보면 크기도 거대하고흡사 만리장성의 느낌이 나요.​​ ​​더 안쪽에서 찍었어야하는데천정에 뚫린 저 구멍이 선명하게 하트모양이거든요-​이곳을 지날때엔친구,가족,연인끼리 손을 잡고사랑을 맹세하라 해서사랑의 맹세래요.​​​ ​​​공룡의 목구멍을 여행하는 느낌이었어욬ㅋ​​​ ​​에서 나와모노레일을 타고 내려오면 이렇게입구에식사를 할 수 있는 식당,매점도 운영하고 있어요.어떤 블로그에서 굴피집도 봤었는데거긴 문을 닫았더라구요~​​​ ​​​ 관람 이야기 끝-​​ 
삼척여행 2일차에 방문한 여름에 굴 들어가면 시원하고 좋잖아요삼척에 아시아 최대 크기의 굴이 있다고 해서 저도 다녀왔어요>.<​​​​​ 삼척 가볼 만한 곳 : (feat.모노레일) 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로, 동양 최대의 크기이며동굴 내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종유석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있다.주굴 길이는 약 3.3km이고, 총 길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다.​*출처 : 대한민국 구석구석, 두산백과 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  보러 가는 길자연 속으로 가는 길이라 그런지 푸릇푸릇하고 사람 손 타지 않아서 물도 맑았어요 :) 주차장이 나누어져 있어요 앞에 주차요원 계시니까 그 지시에 따라주시면 돼요!A주차장이 더 가깝지만 저희는 사람 많은 시간에 가서 그런지 B주차장으로 ㅎㅎ..매표소 가는 길은 곳곳에 잘 표시되어 있어요  뱀 조심하세요!가는 길에 쉼터도 곳곳에 있어요 매표소 도착!, 대금굴 매표는 따로 해주셔야 해요  모노레일을 이용하실 분들은 모노레일 탑승장에서 별도 구매해주셔야 합니다!  입장료는 어른 4500원어린이, 군인 2000원입니다 :)*단체, 지역주민 할인 등은 검색 페이지를 이용해 주세요 https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_hty&fbm=0&ie=utf8&query=%ED%99%98%EC%84%A0%EA%B5%B4  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com  가는 길~~😆매표소에서 굴까지 생각보다 멀었어요 핸디선풍기, 물 필수에요 진짜가는 길 꽤 멀어요 여기서 5분 정도 더 걸어가면 모노레일 매표소가 나와요탑승권 가격은 사진을 참고해 주세요 모노레일 왕복권으로 구매!저는 무조건 왕복으로 추천드려요그 이유가 굴 입장권 매표소부터 모노레일 티켓 매표소까지도 멀어요약 15분-20분 정도 걸었어요심지어 걷는 길은 평지가 아닌 오르막길^-^!심지어 모노레일 안 타시는 분들은 까지 또 걸어가야 하셔서무조건 모노레일 추천드립니다한 번에 30여명 정도가 타는 거 같았어요 발열체크, 콜체크 하고 들어오지만 감염이 걱정되시는 분들은 모노레일 비추입니다 :) 모노레일 타기 전 인증샷 ✌🏻 또 모노레일을 추천하는 이유!녹음을 보다 편하게 즐기길 수 있어요너무 멋지지 않나요? 푸릇푸릇🌲🌲🌲 드디어 만난 ,,,,, 너란 녀석, 만나기 참 힘들구나,,... 큭큭🤪 굴 내부는 생각보다 더 미끄럽고 어두웠어요어린아이나 어르신과 함께라면 특히 더 주의해 주세요안전을 위해 슬리퍼, 구두 등은 피하시고 운동화를 추천드려요폐쇄공포증 있으신 분들은 입장을 추천하지 않아요굴 내부가 커도 어둡고 습하기 때문에 공포감이 들 수 있어요 진짜 자연의 신비..어떻게 이럴 수가 있죠?사람 손 하나 타지 않고 오로지 자연으로만 만들어진..👍🏻교육 측면으로 아이들과 오기도 정말 좋을 거 같아요👍🏻👍🏻 중간중간 눈과 기분을 환기시켜줄 포토존도 있어요 >.<저도 무지개다리 앞에서 사진 한 장 찍었숩니당 ㅎㅎ​한바퀴 슥 돌고 오니 약 40분 정도가 지나있었어요제대로 정석대로 돌면 1시간 정도 걸릴 거 같네요ㅎㅎ한 15분 지날 무렵부터는 언제 끝나? 왜 이렇게 커? 이 말만 했던 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 컸어요 괜히 아시아 최대 규모가 아니네요^-^..​​...수학여행 때나 굴 들어갔던 거 같은데 이렇게 와보니 새롭고 재밌었어요자연의 위대함에 많이 놀랍기도 하고 :)한 번쯤 와볼만한 곳인 거 같아요❗❗확실히 내부가 시원했어요!올라가는 길에 이미 땀이 많이 나서 중간부터는 슬슬 춥더라구요얇고 긴 겉옷 챙기시면 체온 유지하시기에 더  좋을 거 같아요그리고 물도 필수❗올라가는 길도 힘들지만 굴 규모가 크기 때문에 꽤 걸어요 물 챙겨서 들어가시면 더 좋을 거 같아요!​​​​​✅✅-, 대금굴 매표 구분하기-굴 매표소부터 모노레일 매표소까지 오르막길 걸어서 약 15분 정도 소요*모노레일 안 타면 10분 정도 더 걸어야 함➡️모노레일 추천-물, 얇은 겉옷 챙기시길 추천-굴 내부 생각보다 미끄러우므로 운동화 추천*어린이나 어르신이 함께 관람한다면 특히 더 주의할 것-굴 한바퀴 도는 데 약 45분 정도 소요(구석구석 보시면 1시간 정도)​이 정도 알고 가시면 될 거 같아요도움이 되었다면 공감과 댓글 부탁드려요-❤️  ​​​​ 
9시30분이 첫타임입니다.은 현장 선착순!​대금굴은 인터넷예매이며,모노레일 탑승이 필수라서, 모노레일 운영시간이 곧 예매시간입니다.​  ​30분 간격이며약 1시간30분~2시간 걸립니다.​▽▽▽예매하러가기▽▽▽ 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다. 총 결제 금액 0원 구매하기home-ticket.co.kr ​ 취소 환불 규정 7일전 100프로 환불  주소​도 삼척시 신기면 환선로 800​​​저희는  곳을 알아보고 다니지 않아서,토요일 당일 예매없이 Tip1.9시전에 도착했고, 예약취소나 잔여석을 알아보기로 했습니다​대금굴이 안되면, 도 좋다하여, 마음비우고 방문했는데,다행히 대금굴표 4매 매표가능해서 입장합니다.  ​동굴은 걸어서 당연히 걸어서 다녀야하지만,동굴에 진입하기까지 대금굴은 사람이 걸어서 갈 수가 없기 때문에, 모노레일(표값에 포함)이 45도 경사로 산을 기어올라갑니다. 또한 각 타임당 가이드가 있고, 대략 30~40명이 같이 이동합니다. ​Tip2.총2시간 코스를 걷게 되며 가파른 경사에 계단이 있고, 폭포가 떨어지는 위를 걷게 되는데고소공포증이 있는 사람은 아찔할 수 있습니다.​Tip3.모노레일를 타는 방법​가장 앞과 뒤에 타게 되면 경사면을 오를때, 창이 시원하게 뚫려있기에경관을 직관할 수 있습니다. ​올라갈 때​화장실이 있는 1층 대기실에서 미리 줄 서서 기다리면 원하는 곳에 앉게 되겠습니다. ​내려올 때​만약 갈때 중간에 앉아서, 앞 모노레일 뒤통수를 보고 가는 것이 아쉬웠던 분들은 내려올 때, 나가는 방향으로 첫칸에 탈 수 있도록 투어 후 이어폰 반납 후, 줄서서 기다립니다. 모노레일은 유턴이 없기때문에 들어왔던 방향, 반대로 그대로 내려가니, 경사면 아래를 쳐다보면서 갈 수 있습니다. 한참 인물사진 찍다가 탑승장에 거의 도착하면서 찍은 경사면 레일​그래서 어른기준대금굴은 12,000 4,500 입니다 대금굴  카달로그1대금굴  카달로그2대금굴  카달로그3대금굴  카달로그4​매표소로 부터 천천히 십여분 걸으면모노레일 대기장소가 있습니다.이곳에서 마냥 기다리지말고2층(모노레일탑승하는 곳)올라가는 문앞에 기다리면 tip3을 획득할 수 있습니다.​​ ​첫타임 9시30분전인9시에 매표했기에,탑승장 앞으로 경치 구경에 나섰습니다.세로샷으로 담기에 모자란 깊은 산골이 펼쳐집니다​  주차는 동영상에 보이는매표소앞 너른 공터입니다.무료이며, 안내해주시는 분이 계셨습니다.​동굴은 가이드의 설명과 함께 다니니,훨씬 유익하고, 볼거리를 놓치지않고 눈에 담아갈 수 있습니다.​예전에 동굴에 간다는 것은시원한 맛과 여행지 여백 채우기용이었다면 그 동굴들과는 달리와서 볼만한 갚을 한다고 생각했습니다.​다시 매표소로 나오니 12시가 넘어있습니다.​ 삼척시 종합 관광안내서 ​   
 이번 삼척여행은 1박2일 짧은일정이라 가볍게 일정을 잡았어요. ​ 삼척해수욕장 첫째날 조개구이 점심 먹고 (맛집은 다음번에 리뷰 할께요.) 조개구이집 바로 앞 삼척해변 구경하고 놀았어요.  삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​이번 여행은 정말 눈이 신의 한수! 였지요. 바닷가에 쌓여있는 눈.. 보기만해도 어린애처럼 신나더라구요.  ​초등아들 유아때 쓰던 눈썰매가 아직까지 차에 있어서 아들도 타고 저도 타고 (남편님께서 태. 워. 주. 셨. 죠 ㅋ 급 극존칭)  오랜만에 눈썰매 타니까 진짜 잼나더라구요. 아들은 아빠가 엄마 태워주는걸 동영상으로 남겨주고.. 그걸 또 할머니께 보내드리고 ㅎㅎㅎ아무튼 눈이 내려 첫 코스부터 즐거웠던 삼척! 추운데서 놀았으니 따뜻하게 차 한잔하고 두번째 코스 고고! ​​ 추암 촛대바위 / 출렁다리 추암촛대바위도 동해시 추암동   추암촛대바위 출렁다리 가는길  바다 보고만 있어도 넘 좋아요. 가슴이 확! 뚫리는 느낌파도치는 것도 멋지고 역시 우리나라 참 아름답네요.   추암촛대바위 출렁다리 생각보다 흔들리지 않지만 밑에 보면 무섭죠.  촛대바위는 진짜 촛대모양이에요. ​정말 초처럼 생긴 바위인데..이게 자연적으로 만들어졌으니 신기하죠. ​이 곳은 하늘 + 바다 + 바위 포토존으로 좋아요. 해돋이 장소로도 유명하다고 해요.  ​​ 맹방해수욕장 이번 여행에서는 겨울바다 정말 많이 보고 왔네요.  맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​맹방해수욕장은 BTS 버터 앨범 촬영지로 유명해서 이렇게 포토존까지! 방탄소년단 BTS팬들 많이 찾아올 것 같아요. 오전에 오면 아무도 없는 바닷가에서 마음껏 사진 찍을 수 있답니다. ㅎㅎㅎ  ​​  삼척 곳 검색하면 제일 많이 나오는 !  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​모노레일 타고 동굴앞까지 갈 수 있어요. (모노레일 유료 / 입장료 유료) 주차장에서 모노레일까지 걸어야하는데 여름, 겨울은 힘들 수 있어요. ​ 입장료 어른4,500원입장료 경로,청소년3,000원입장료 어린이, 군인2,000원​모노레일-13세이상(왕복)7,000원모노레일-13세이상(편도)4,000원​모노레일 타면서 멋진 풍경도 감상하고요. (모노레일 타지 않을 경우 40분정도 소요된다고 하는데 전 개인적으로 더 걸리지 않을까 싶어요.) 봄, 가을에는 바람 선선할때는 괜찮겠지만.. 여름, 겨울은 그냥 모노레일 타는게 낫겠죠.  ​ 도착! 우리나라에서 가장 큰 동굴이라고 해요.  사실 동굴하면 춥지 않을까 싶었는데.. (예전 광명동굴때는 여름에 가서 추웠거든요.)  규모가 커서 열심히 걷다보면 더워요.  ​이렇게 계단으로 되어 있어서 어린아이나 어르신들은 힘들 수도 있고요. (계단이 많고 어두워서 위험할 수 있어요.)  ​규모가 큰 만큼 하나하나 보려면시간 넉넉하게 잡고 가시는걸 추천하고요.  ​이 곳은 웅장한 규모에서 놀래고 자연의 신비로움의 또 한번 놀라는 곳이에요. 삼척에서 초등아이와 모노레일도 타보고 동굴 구경도 하고 색다른 경험을 해 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요.  도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  
안녕하세요 꼬꼬미예요 :)​이번 6월에 갔던 여행 후기예요.건강검진 포함해서 장장 6일의 휴가가 주어졌는데그 중 1박 2일로 짧게 도로 여행을 다녀왔어요!​전날 과음한 몸을 이끌고 차막히는 거 싫다고 새벽 4시 반에 출발막힘없이 삼척까지 무사히 도착했어요.​꼬부랑꼬부랑 길을 타고 도착한 ​ ​차에서 내리자마자 옆에 계곡물이 흐르는게 보여서 기분 좋아짐​ ​친구들한테 보내줄 인증샷도 하나 찍어줌​ ​이랑 대금굴 들어가는 매표소예요​대금굴 : 당일 현장 발권 x / 인터넷 예매 가능 : 현장 발권 ​소요시간 각 1시간 ~ 2시간 정도2개 다 보면 4시간 정도 소요된대요.​ 매표시간11월 - 2월 : 9:00 - 16:003월 - 10월 : 8:30 - 17:00​요금표(모노레일 미포함/단체 별도)성인 : 4,500원경로, 청소년 : 3,000원어린이, 군인 : 2,000원​저희는 따로 예약을 하고 가지 않았기에 끊고 모노레일 타는 곳까지 올라갔어요.​탑승장까지 거리가 꽤 됨.... ​모노레일 탑승권성인 왕복 7,000원​제 뒤로 가족단위로 꽤 많은 인원이 오셔서생각보다 빨리 올라갔어요​  ​되게 천천히 올라가는데생각보다 경사가 가파르고 거리가 꽤 길어요모노레일 타고 올라가길 잘했다고 생각했어요​ ​모노레일 내리자마자 공기가 확 달라진게 느껴져요자켓 걸치고 올걸....ㅠㅠ​ ​뭐야 이 중국느낌.......​일단 들어가봅니다​ ​​생각보다 길고 길도 미끄러워요천정에서 물방울도 뚝뚝 떨어지구요​우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 크다는데정말 깊고 넓어서 한번 들어가면 나오기가 어려워요​계속 오르락내리락 해야하고사진도 뿌옇게 찍히길래 나중엔 사진찍기 포기함..​중간에 흔들다리도 두개 건너야 했는데이때가 가장 무서웠어요(겁없는 편인데 아래를 쳐다보는 순간...)​생각보다 규모가 크기도 하고어둡고 철길도 미끄러운 편이라너무 어린 아동들이나 노약자는 조심하시는게 좋을 것 같아요!​사실 전 동굴을 별로 안좋아해서.....후기가 좋은 편은 아니에요​그래도 삼척 여행 중이거나  곳을 찾으신다면 한번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요 ! ㅎㅎ​​​​ 
​안녕하세요 여러분 ~!삼척시 SNS 서포터즈 이정연입니다​​​8월엔 너무너무 더워서시원한 곳을 찾다가 발견한  !!​​​동굴 속은 에어컨이 따로 없습니다 아주~시원함의 끝 ❤️​  소개 시작하겠습니다⭐️​ 은 총연장 6.2km에 개방구간 1.6km로입구 폭 14m, 높이 20~30m내부 폭 20~100m, 높이 20~30m 입니다​5억 3천만년 전에 생성된 것으로 추정되며서식생물은 39종이 있다고 합니다!​ 동굴도시 삼척의 대표 동굴에 맞게표지판도 웅장한 과 대금굴​ 과 대금굴은국가 천연기념물 제 178호인 대이리 군립공원 내에속해있습니다​ 과 대금굴 요금표입니다​대금굴은 매달 1일부터 다음 달 관람예매가 시작되며예매가 필요한 관광지입니다 ​ 대금굴과 은 매표소는 같지만중간에 갈라진답니다​​ Previous imageNext image 로 올라가는 길에는다양한 먹거리를 판매하는데요​관람 시간이 길어 배를 든든히 하고 올라가시는 걸 추천드립니다!​ Previous imageNext image 대이리 지역에는 통방아가 유명하다고 합니다!​ 가는 곳곳 내려오는 물줄기와작은 폭포 덕에 매우 시원하답니다😆​  모노레일 승강장입니다!모노레일 매표은 민간업체에서 운영하기 때문에 매표와 다릅니다!​*모노레일 아용료는 별도로 구매하셔야 합니다​📍모노레일 이용료성인 : 왕복 7,000/편도 4,000어린이(초등학생) : 왕복 3,000/편도 2,000​ 모노레일은 2010년부터 운행하기 시작했으며​모노레일을 이용하면 까지편하게 올라가실 수 있다는 장점이 있습니다​ 하지만 저는 다양한 모습을 보여드리기 위해올라가는 산책로를 이용하기로 했습니다! ​ 마지막 화장실과 함께 본격적으로 시작되는오르막길 -⭐️​ 열심히 길을 오르다가 신선교에 들어서면​ 폭포와 함께 에어컨 저리가라~ 하는 시원함 만끽!​ 그 후에는 계속 계단이 나온답니다!30분 정도 걸리는 코스인데어린이 친구들도 씩씩하게 잘 걸어가더라구요​ 해발 480m !​ 드디어  앞에 도착!​ 은 1662년 허목선생이 저술한 척주지에최초로 기록되어있다고 합니다​​ 1997년 10월 15일에 동굴이 개방되었으며내부 온도는 10~14도로 상당히 시원합니다​ 정말 사람이 만든게 아닌가?! 싶을 정도로웅장하고 거대한 ...!!​가히 우리나라 석회암 동굴 중 규모가 가장 큰 동굴이라고 할 수 있네요😊​ 자연적으로 저렇게 구멍이 생길 수 있는지자연의 신비함을 느낄 수 있었습니다! ​  관람 순서는​미녀상➡️대머리형 석순➡️도깨비 방망이➡️사랑의 맹세➡️생명의 샘➡️마리아 상➡️만마지기 논두렁➡️옥좌대➡️만리장성 순입니다​팜플렛과 함께하나씩 찾아보는 재미가 큰 !​ 관람시간은 2시간 정도로​규모가 큰 만큼 관람시간도 오래 소요되고입장료가 전혀 아깝지 않은 얻는게 더 많은 관광지였습니다😆​​​  ​📍 입장료개인 : 어른 4,500/경로,청소년 3,000/어린이,군인 2000단체(30명 이상) : 어른 4,000/경로,청소년 2500원/어린이,군인 2000​​📍매표시간동절기(11~2월) 09:30~16:00하절기(3~10월) 09:00~17:00​​📍위치삼척시 신기면 대이리 산 117 일원​​​​#원더풀삼척 #삼척시SNS서포터즈 #삼척시#삼척여행 #삼척곳 #국내여행#도여행 #도여행지추천 # #삼척 #대금굴 #삼척대금굴 #모노레일 #동굴모노레일 #모노레일 #삼척관광 #동굴 #석회동굴#대이리군립공원 ​​​​ 
도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 033-541-9266 삼척시 신기면 환선로 800휴무일: 매월 18일 (연휴인 경우는 그다임 평일이 휴관일)입장료 어른 4,500 어린이 2,000​하절기(3~10월) 운영 매일 9:00~17:00동절기(11~2월) 운영 매일 9:30~16:00  도 이사후에 읍사무소에서 준 관광지 쿠폰 4장과 음쓰봉투 스무장 ㅎㅎ삼척시에 있는 유명한 관광지는 가볼수 있는 배려가 있으나, 기간이 6개월밖에 되지 않아서 저희는 만 가보고나머지는 기간을 놓쳐버렸어요 ㅠㅠ​집근처이기도 하고 천연기념물이라는 큰 굴이라고 해서에 함께 가보기로!​​ ​​​과 대금굴 입장권을 구매할 수 있는 매표소를 지나면, 과 대금굴 두 갈레 길이 나뉘어요.대금굴은 규모가 좀 더 작고 예약이 필요하다고 해요.은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로 동양 최대크기라고 하는데엄청 오래된거네요.. 오억..ㅎㅎㅎ​​   ​​​올라가는 길에 왼쪽엔 시원한 계곡물도 구경하고,오른쪽엔 먹거리를 파는 조그마한 상점들도 보이네요.여름에 오면 더 좋을 것 같아요!보기만해도 시원한 (지금은 춥지만)​저희는 먼저 모노레일을 타러 갔어요.모노레일을 안타고 걸어올라갈수도 있다지만 제가보기엔 불가능에 가까운..ㅎㅎㅎ2010년 4월부터 모노레일을 운영했다고 하는데, 그럼 그전엔 저높은 곳을 다들 걸어서간걸까요....?등산을 싫어하는 우리에겐 까마득한 이야기 ㅜㅜ  ​​​​ ​​​모노레일 승강장에 도착하기까지 올라가면서 시원한 풀내음 맡으며 힐링도라 그런지 사람이 많지 않고 시설도 넓어서 여유를 맘껏 즐길 수 있어요:)평일에 가까운곳 하루라도 여행하고 오자는 마음으로~​​​ ​​​ 모노레일 가격은 왕복 7천원, 10분마다 하나씩 운행해요.올라가면서 보는 가파른 길은 이거 없이는  못오겠다는 생각 ㅠㅠ모노레일 내부는 생각보다 넓고 깨끗해요^^모노레일을 타고 좀 올라가다보면 금방  입구가 보이네요.​​​ ​​​동굴은 규모가 꽤 커서 다 도는데 한시간 조금 넘게 걸렸던 것 같아요. 내부 온도가 15도 정도라서 여름에 오더라도 긴옷은 필수!계단이 많고 물기가 있는곳이 많아서 신발도 편한걸로 잘 신고 오는게 좋겠어요.단체손님들이 많더라구요~동굴 내부라 조금만 얘기를 나눠도 시끌시끌 해서 일부러 거리를 좀 두고조용히 매너있게!관광을 했어요 ㅎㅎ​​​ ​ ​ ​​​조명과 설명이 잘 되어있어서 한시간이 지루하지 않게 금방 갔어요~내부가 넓고 확 트여있어서 답답하지 않지만아가들이 가기에는 무서울수도 있겠네요.​석주, 종유석, 유석 등 볼거리가 많아요^^여러 동물들이 서식하고 있다고 하는데, 보지는 못했지만 자연이 만들어낸 이런 큰 동굴을 보는 경험으로 만족할만한 방문이였어요​  연마다 해외로만 여행을 가고 국내여행은 많이 안다녀본 우리가이제는 도로 이사와서 (오자마자 코로나가 터져서 ㅠㅠ)도 여행기를 자주 포스팅하려합니다.​도는 살면 살수록 매력있는 곳 같아요 핸드폰에 사진으로만 저장해두니 다시 보지 않게 되어서블로그에 일상을 잘 기록해두려고 해요.더불어 정보도 나누면 일석이조!  ​모두모두 행복한 11월 보내세요 :)  ​ 
여름휴가 2일차막상 휴가를 떠나 나왔지만땡볕에 돌아다닐 생각을 하니엄두가 안나더라구요​그래서 더위를 피할 곳을 찾다생각한 곳은 동굴!!!​ 동굴로 떠나기로 했어요  ​ ​차로 40분가량 가니 목표지가 거의 눈앞에 보이네요​ ​주차장에서 매표소까지는 걸어서 10분 정도 소요돼요​  안내   요금​어른 4,500원 / 경로+청소년 3,000원 어린이+군인 2,000원(삼척, 폐광지역 주민 2,000원)​매표시간​동절기(11월~2월) 09:30~16:00하절기(3월~10월) 09:00~17:00​모노레일 탑승권은 위에서 별도 구매  매표소에서 입장권을 구입하는데'모노레일 대기시간이 1시간 정도'라는 안내문을 발견했어요1.... 1시간?????  1시간이면 충분히 걸어 올라가고도남을 거라는 생각에잠시 갈등을 했던 거 같아요걸어 올라갈까... 기다렸다가 타고 갈까...일단 가서 생각하기로 했어요​허... 억... 허... 억....  모노레일 탑승장까지 20분가량 걸었더니 벌써 지쳤어요내 체력이 이정도라니... 모노레일 안내 탑승권 요금​13세 이상 7,000원(왕복) / 4,000원 (편도) 어린이 3,000원(왕복) / 2,000원(편도)  절대!!! 걸어갈 생각은 안 하는 게...여름이라 모노레일까지 가는 것도 전 힘들더라구요 ㅠㅠ​에는 화장실이 없어요모노레일 탑승장이 마지막 화장실이니꼭 들렸다가 가세요​  ​타는 곳은 1플랫폼과 2플랫폼이 있어요한 줄 서기로 줄 서고 계시면안내하시는 분이 안내해 주십니다​저는 기다리는 동안대기실 같은 곳에서 잠시 쉬었어요(남편은 계속 줄을 섰죠..^^;;)에어컨이 나오니 너무 행복했어요​  ​모노레일이 엄청 느~~릿 느~~~릿 하게오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​여름이라 땀 냄새에 공기가 답답할 거라고 생각했는데에어컨과 환기창이 있어 쾌적하더라구요​  ​풍경이 끝내주네요느리다고 생각한 모노레일이조금 더 천천히 갔으면 하는 생각이...풍경 때문이 아니라무서웠어요경사가 15도까지 꺾여 올라가는데어떻게 이게 올라가지? 하는 생각이 들더라구요​  ​모노레일에 내리자마자시원한 기운이 마구마구 느껴져요에어컨이랑은 다른 시원함!!얼음창고에 들어온 거 같았어요​  ​길 안내에 따라 구경하시면 되고1시간 20분 정도 소요된다고 하던데저는 40분 정도 걸렸어요​ ​이 안내글을 보셨다면이제 다 오셨다는 겁니다​ ​내려가는 길에는 비가 와서무지개를 만났어요​이렇게 가까이 무지개를 본건처음이에요  오늘은 이었습니다 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​# #삼척 #삼척모노레일#동굴 #삼척동굴 #삼척곳#동굴탐방 #여름에곳#삼척여행 #도여행 #도곳 
 ★ 추천코스 :  → 삼척해수욕장 → 초곡용굴 촛대바위길 → 삼척해상케이블카 →장호항 카누체험 → 삼척장미공원  어딜 가나 푸른 바다가 환영해주는 도 삼척.​입구부터 시원한 바람이 불어오는 부터 해안가의 기암괴석을 따라 걷는 초곡용굴 촛대바위길과 보기만 해도 시원한 투명 카누를 탈 수 있는 장호항까지!​사진만 봐도 시원한 도 삼척 랜선여행을 하며, 더위를 날려보는 건 어떨까요?​ 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴입니다.​도 삼척 곳 은 태고 자연을 대굴로, 1662년 허목선생이 저술한 『척주지』에 기록이 존재합니다. ​모노레일을 탑승하면  입구까지 빠르고 편안하게 이동할 수 있습니다. 모노레일은 15분 간격으로 운행되며, 천천히 이동하여 주변의 풍광을 즐기기 좋습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 박해원​삼척여행코스 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있는데요. ​동굴 내부에는 여러 모양의 종유석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달하여 있습니다.​ 사랑의 맹세(좌) 옥좌대 / (우) 악마의 발톱 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​천장에 뚫린 구멍이 하트 모양을 선명히 보여주고 있는 '사랑의 맹세'부터 종유석과 석순이 합쳐져 형성된 석주인 '악마의 발톱', 의 상징인 돔형 평정 석순인 '옥좌대'까지 자연의 신비로움이 느껴집니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​다리 밑으로 깊은 폭포가 훤히 내려다보이는 지옥의 다리와 알록달록한 색감의 무지개다리 등 다채로운 볼거리들로 가득하답니다.​바닥이 미끄럽고, 내부의 기온이 낮아 운동화와 겉옷을 챙겨가시면 더욱 알찬 관람을 할 수 있습니다.  위치 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소입장료 : 어른 4,500원 /경로,청소년 3,000원이용시간 : 동절기(11월~2월) 09:30~매표마감 16:00하절기(3월~10월) 09:00~매표마감 17:00도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​ 삼척해수욕장사진제공 트래블리더 13기 장현창사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​청량한 여름 느낌 물씬 풍기는 삼척해수욕장! 백사장 너비 400m, 길이 1.5km로 1984년 국민 관광지로 지정되었으며, 앞바다의 수심이 얕으며 부드럽고 고운 모래가 펼쳐져 있습니다.​에메랄드빛의 투명하고 맑은 바다가 끝없이 펼쳐지고, 잔잔한 파도와 높은 하늘이 마치 그림 같은 풍경을 만들어냅니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​삼척을 대표하는 해수욕장으로 최근 대형 의자와 액자 틀 등 다양한 포토존이 생기며 더욱더 많은 사람이 찾는 곳인데요. 해변에서 서핑 강습도 받을 수 있답니다!​또한, 삼척해수욕장 바로 옆에는 쏠비치 삼척과 증산해수욕장, 이사부 사자공원 등 삼척여행코스가 있어 함께 방문하기 좋아요 : )​  위치 :  삼척시 교동 삼척해수욕장삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​​ 초곡용굴 촛대바위길사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​마라톤 금메달리스트인 황영조의 고향으로도 잘알려진 작은 어촌, 초곡마을에는 해안선을 따라 기암괴석을 관람할 수 있는 초곡용굴 촛대바위길이 최근 개장되어 새로운 삼척여행코스로 떠오르고 있습니다.​​촛대바위와 거북바위, 사자바위, 용굴 등 자연이 만들어낸 해안 절경과 출렁다리 등 다양한 볼거리가 있어 고요한 어촌 마을에 많은 관람객의 발길이 이어지고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 박해원​이곳 용굴 일대에는 재미있는 전설이 내려오는데요. 가난한 어부가 죽은 구렁이를 발견한 뒤에 초곡 용굴에서 정성스레 제사를 지내자, 구렁이가 용이 되어 승천했으며 그 후에 어부는 바다에 나갈 때마다 그물 가득 고기를 잡았다고 합니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​도 삼척 곳 초곡용굴 촛대바위길의 출렁다리는 길이 56m, 높이는 약 11m로 이루어져 있어 다른 출렁다리에 비해 스릴이 넘치는 편은 아니지만, 다리 중앙이 투명한 유리로 이루어져 있어 파도치는 바다를 발아래에 두고 지날 수 있다는 장점이 있습니다.  위치 : 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4운영시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~18:00 /동절기(11월~2월) 09:00~17:00초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 ​​ 삼척해상케이블카사진제공 트래블리더 13기 박해원사진제공 트래블리더 13기 강수진 ​용화리에서부터 장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카! 1회 32인 탑승 가능한 2대의 케이블카가 해변 위를 가로지릅니다.​874m 구간 내 시야를 방해하는 건축물이 없어 장호항 일대의 수려한 해안선을 한눈에 감상할 수 있습니다. 또한, 케이블카의 바닥이 투명해 스릴도 만끽할 수 있답니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호사진제공 트래블리더 13기 장현창​차창을 통해서 보는 탁 트인 동해는 수평선과 맞닿아 있어서 그 끝을 보면 어디가 하늘인지 어디가 바다인지 구분하기 힘들 정도인데요.​날씨가 맑은 날에는 화가가 그린 예쁜 물감의 수채화를, 비 오고 흐린 날에는 자연이 그린 운치있는 수묵화를 보는 듯합니다.  ​위치 :  삼척시 근덕면 삼척로 2154-31운영시간 : 매일 09:00~18:00 *상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다.이용요금 : 개인(대인) 왕복 10,000원 개인(소인) 왕복 6,000원삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​​ 장호항사진제공 트래블리더 13기 박명호 ​'동양의 나폴리'라고 불리는 장호항! 삼척여행코스 장호항은 아름다운 항구와 기암절벽, 해안이 어우러진 곳입니다.​주변에 모래가 깔린 얕은 바다와 아름다운 갯바위가 많아 고둥잡이, 통발어업, 스노클링, 스쿠버다이빙, 투명카누 타기 등 다양한 체험을 즐길 수 있으며 동해안 최고의 어촌체험마을로 손꼽힙니다.​​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호 ​도 삼척 곳 장호항 어촌체험마을에서는 투명카누와 스노클링, 씨워커 등 다양한 해양 레저 체험을 운영하고 있는데, 그중에서 단연코 인기가 많은 체험은 바로 투명카누 체험입니다.​투명카누는 말 그대로 일반적인 카누와는 다르게 바닥이 투명한 재질로 되어 있어, 맑고 푸른 바다를 보며 노를 저을 수 있다는 매력을 가지고 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호​하나둘, 하나둘 구령에 맞춰 노를 저어가며 해안의 기암괴석들과 갈매기들을 구경하다 보면 마치 신선놀음을 하는 듯한 기분이 듭니다.  위치 :  삼척시 근덕면 장호리이용요금 : 투명카누 4인승 30분 44,000원 / 투명카누 2인승 30분 22,000원장호항도 삼척시 근덕면 장호리 ​​ 삼척 장미공원사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​삼척 장미공원은 총 218종 13만 그루, 1천만 송이의 장미가 아름다운 장관을 이루고 있습니다.​산책로와 포토존을 비롯해 잔디광장, 인라인스케이트장, 자전거 도로 등 각종 편의 시설이 조성되어 있어 휴식을 즐길 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​도 삼척 곳 장미공원에는 형형색색의 예쁘게 핀 다양한 종류의 장미들이 드넓게 펼쳐져 있는데요. 마치 동화 속으로 들어온 것만 같은 기분이 듭니다. 아름다운 장미들 사이에서 인생샷은 덤!​2021년 5월 21일부터 7월 18일까지 두 달간 '빛의 정원, 천만 송이 장미가 품은 6개의 빛'이라는 주제로 야간개장 중이니 참고해주세요.☺️  위치 :  삼척시 정상동 232삼척장미공원도 삼척시 정상동 232  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 박해원, 박명호, 장현창, 강수진 
1662년 허목선생이 저술한 척주지에 최초 기록 존재 일원의 대이동굴지대(6.6​㎞)가 1966년 국가 천연기념물 제178호로 지정되었고 1966년에 대이리 군립공원으로 지정됨우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로 현제까지 가장 많은 관람객이 찾은  동굴(웅장하고 거대함)2010년부터  모노레일을 운행하기 시작하여, 좀 더 쉽게  입구에 접근할 수 있음​ 
삼척여행() 넷 ​2020. 8. 17. (월) / 맑음​삼척굴의 하일라이트, "만마지기 논두렁"과 "옥좌대"를 구경 후 이제 의 마지막 3분의 1지점을 향해 나아갔다.  ​​제2폭포라고 설명되어 있는데 폭포수가 말랐다.  ​​ ​​ 용식 천장 ​​​  ​​​  ​​ 용식공천장으로부터 떨어져 내리는 암석은 동굴을 확장한다.  천장에는 종을 엎어놓은 모양의 많은 구멍이 보이는데, 이들은 지하수가 천장으로 나오면서 암석을 녹인 형태이다.  ​​ 관음상 ​​​   ​​ 백색 유석유석 위로 흐르던 물이 마르면서 백색의 탄산염가루가 만들어져 있다.​​   ​​  ​​갑자기 사람모형의 마네킹이 나타나 깜짝 놀랐다. 수도승 주거지먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데, 나오는 것을 아무도 본 사람이 없어서 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는 이 스님을 환선이라 불렀으며, 동굴의 이름도 로 하였다 한다.이 곳에는 약초를 빻던 돌절구 등의 유적이 남아있어서 환선스님의 모습을 이곳에 재현하였다.  당시 환선스님이 짚고 왔던 지팡이는 을 오르는 길목의 산신당 앞에 꼿혀져 엄나무로 자라고 있다. ​​​  ​​ 만리장성동굴수의 살류로부터 퇴적물이 동굴 내로 오랜 시간동안 계속 유입되어 두꺼운 퇴적층이 바닥에 쌓였다.  그 후에 지하수가 유입되어 빠르게 흐르면서 퇴적층의 양쪽에 수로가 만들어지고 계곡이 형성되어 현재와 같은 지형을 이루게 되었다.  퇴적층의 상부에는 퇴적물이 마르면서 나타나는 건열구조가 보이며, 옆면에는 과거에 퇴적물을 이동한 하천이 흘러간 방향을 알 수 있는 여러 퇴적구조가 관찰된다.퇴적물의 높이가 이 광장의 입구보다 높은 것은 아직도 풀기 어려운 수수께끼 중의 하나이며, 이러한 퇴적층은 다른 동굴에는 보기 드문 희귀한 경관으로 만의 자랑이다.    ​​ 절리면(Joints)수직방향의 금이 암석의 약대인 절리면이다.  절리면은 을 포함하는 석회암이 지각운동에 의해 힘을 받으면 암석이 부서지면서 약한 틈이 생기는 것이다. ​​ 용머리 전설이곳에는 용머리 형상의 석순이 있었는데 용의 머리부분을 절단하여 도망치던 사람이 갑작스런 벼락으로 죽었다는 전설이 있어 머리부분만 복원하였다. ​ 사자상퇴적물 위에 유석이 형성된 후에 바닥을 흐르던 지하수가 유석의 하부와 퇴적물을 깎아서 만든 독특한 지형이다. ​​악어이빨같은 유석도 보인다.  ​​ 매달린 양(유석)진짜 양 같다.ㅋ ​​  ​  ​  ​​출구가 보이기 시작한다.   ​​14:00  탐험 끝.1시간 반동안  동굴탐험을 마치고 밖으로 나왔다.동굴 밖으로 나오니 금방 더워진다.가을에서 여름으로 바뀐 느낌?  ​원래는 모노레일을 왕복을 끊었는데 길게 줄지어 서있는 것을 보고 타고픈 생각이 싹 가셨다.어차피 내려가는 길이니까 별로 힘들이 않을거 같아 걸어서 내려가기로 했다. ​강한 햇빛이 내리쬐었지만 나무 그늘때문에 더운지 모르겠다.   ​내려오면서 폭포도 볼수 있는데, 이름이 "선녀폭포"다. 의 유래와 전설먼 옛날 대이리 마을의 촛대바위 근처에 폭포와 소가 있어 아름다운 한 여인이 나타나 멱을 감곤 하였는데 어느날 마을 사람들이 쫓아가자 지금의  부근에서 천둥번개와 함께 커다란 바위더미들이 쏟아져 나오고 여인은 자취를 감추었다고 한다.  사람들은 이 여인을 선녀가 환생한 것이라고 하여 바위가 쏟아져 나온 곳을 이라 이름짓고 제를 올려 마을의 평안을 기원하게 되었다.  여인이 사라진 후 촛대바위 근처의 폭포는 물이 마르고 에서 물이 넘쳐나와 아랫쪽의 선녀폭포를 이루었다. 선녀폭포 ​​​ 신선교​​ ​​10분만에  모노레일 승강장까지 왔다. ​ ​기념품가게 옆에 있는 골말식당이라는 곳에서 늦은 점심을 했다.혼자 먹기 너무 부담스러웠지만 다 먹어치웠다.  ​  올해는 운좋게 동굴을 여럿 볼수 있는 기회가 있었다.제주도 만장굴부터 이번여행에서의 동해 천곡황금박쥐동굴과 까지...3개의 동굴은 각각 독특한 매력이 있는 동굴들이다.그중에서도 은 내 머리속에 오랫동안 남을 추억을 안겨주었다.​다음에 이곳에 올때는 꼭 대금굴까지 보리라~ 의 역사와 - 1662년 허목선생이 저술한 척주징 최초 기록 존재-  일원의 대이동굴지대(6.6km)가 1966년 국가천연기념물 제178호로 지정되었고 1996년 대이리 군립공원으로 지정됨- 우리나라 석회암 동굴중 가장 규모가 큰 동굴로 현재까지 가장 많은 관람객이 찾은 동굴- 2010년부터  모노레일을 운행하기 시작하여 좀더 쉽게  입구에 접근할 수 있음.- 1997년 10월 15일 동굴 개방- 5억 3천만년전에 생성된 것으로 추정​  규모- 총연장 6.2 km(개방구간 1.6km)        입구(폭 14m, 높이 20~30m) / 내부(폭 20~100m, 높이 20~30m)도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 그런데,  왜 "대이리 군립공원"일까?진짜 궁금하다. 삼척시 시립공원도 아니고....예전에는 삼척시가 아니고 삼척군이었나? 
 안녕하세요. Nala의 삼척 여행! 삼척은 현재도 석회석이 많은 도시로 유명합니다그래서 유명한 석회동굴들이 있는데요 ㅎㅎ이번 여행지 소개는 ''입니다 하절기(3~10월) 09:00~17:00동절기(11~2월) 09:30~16:00(매월 18일 정기휴무 / 18일이 휴일인 경우 그 다음날 평일이 휴무)매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 '' 주차장 이용료는 없습니다하지만 입장료가 있으니 아래 요금표를 참고해 주세요 입장료는 위 요금표와 같습니다요금표에 적혀있듯이 모노레일 이용료는 미포함 입니다 사실 ''의 바로 옆에는 '대금굴'이라는 또 하나의 굴이 있습니다대금굴의 경우는 인터넷으로 예매를 해야 들어갈 수 있습니다제가 갔을 때는 평일 비수기라 그런지 현장에서 예매가 가능하긴 했습니다저는 이번에는 ''만 다녀왔습니다​혹시 요금표가 필요하신 분들을 위해 요금표를 올려드립니다대선굴은 모노레일 요금이 포함입니다! 입장권을 끊고 안에 들어가면, ''과 '대금굴' 이정표가 있으니 본인이 선택하신 곳으로 이정표를 따라 가시면 됩니다저는 ''로 갑니다!!! '' 방향으로 가면 좌측에 이렇게 맑은 천이 하나 흐르고 있습니다물이 레알 깨끗하더라구요사진 끝에 저 삼각형은 '통방아'라고 하는데, 무려 100년전에 만들어졌고 흐르는 천을 이용한 방아라고 합니다산간 계곡마을에서는 흔히 발견된다고 하네요 자~ ''을 가기 위해서는 두가지 방법이 있습니다모노레일을 타거나 걸어가거나!저 갈림길에서 선택을 하셔야 합니다(이정표에 소요시간이 적힌것을 보면 당연히 모노레일을 탈것 같은...)모노레일을 편도만 이용하는 방법도 있습니다 모노레일 요금표입니다저는 모노레일 왕복을 이용했습니다 이 친구가 제가 탄 모노레일입니다그리스 느낌의 삼척에 유명한 휴양소 쏠비치 그림이 그려져 있습니다이걸 타면 한 5분도 안되서 ''에 당도 합니다레일을 보면서 가면 경사가 꾀 급격해지는데별 느낌 없고, 무섭거나 하지는 않습니다타면서 보니 주변에 산세가 엄청 나더라구요 모노레일 타고 내리시면 바로 ''의 입구 앞입니다동굴에 들어갈 생각에 약간 두근거렸습니다 의 유래는 위에 사진에 나온 내용과 같습니다''이란 이름은 선녀가 환생한 굴이란 뜻이었습니다! 그런데 동굴을 다 보고 거의 마지막쯤에 ''의 다른 유래가 또 있는데요​"동굴 안에 어느 스님이 수행 했는데, 아무도 이 스님이 나오는것을 보지 못해서 신선이 되어 승천했다고 믿었다고 합니다이 스님을 환선이라 하였으며, 이 굴도 이라 불렀다고 합니다"​믿거나 말거나~~ 다양한 전설이 내려오는 걸 보면옛날 사람들도 이 동굴이 참 신기하다고 여긴것 같습니다 자! 동굴 탐사할 지도입니다동굴안에서의 소요시간은 약 1시간으로 상당히 넓습니다 동굴 초입부 입니다동굴 안에 들어가면 바로 선선함을 느끼게 됩니다여름에 가서 그런지 시원하고 좋았습니다  석회동굴은 석회암이 물에 녹아서 만들어진 동굴입니다석회암은 물에 잘 녹기 때문에 석회동굴 내에 지형들은 물의 어떤 방향으로 어떻게 흘렀는지에 따라 다향한 지형물들이 형성됩니다 저는 동굴을 탐사하며, 영화 <반지의 제왕>에서 옛 드워프들의 도시였던 광산을 지나는 장면이 생각이 났습니다​'' 내부에 철재계단과 길은 상당히 잘 만들어 놓았습니다그러나 어둡고 길의 폭이 넓지 않으니 조심해야합니다또 사진 찍다가 핸드폰 놓치면 물에 퐁당할수 있으니 조심해야 합니다여기서 폰 잃어버리면 게임오버에요...  이게 다 물이 흐르면서 만든 작품이라는게 신기했습니다자연이야말로 역시 최고의 예술가임을 다시 한번 느낍니다 동굴 내부는 물이 흐르다보니 습하고 살짝 뿌옇게 수증기가 보이기도 합니다 무지개 다리도 있고요 ㅋㅋ 조금 뜬금없긴 했어요 ㅋㅋㅋ 이 다리는 좀 흔들려서 살짝 떨렸어요 한반도도 있네요 ㅎㅎㅎ석회석과 조명을 이용해서 울릉도 독도 제주도 다 표현 해놓았어요 ㅋㅋ독도는 우리땅!!!!   동굴 물소리를 들려드리고 싶어서 영상을 올려드려요물 소리가  시원하답니다   ''을 다니다보면 현재보고 있는게 어떤 지형물인지 또는 석회석 모양을 보고 지어준 이름들을 볼 수 있습니다​정말 다양한 석회석 지형물들을 만나 보실수 있습니다 어느덧 동굴탐사가 끝나고 출구가 보입니다동굴탐사가 끝나서 아쉽지만오랜만에 태양빛을 보니 반갑네요 ㅎㅎ   재밌게 보셨는지 모르겠습니다 모든 여행이 그렇지만 실제 현장감을 느끼면서 봐야하는데 ㅎㅎ''의 은 거대한 동굴의 웅장함입니다어찌나 넓던지, 나오고나니 다리가 아프네요 ㅎㅎ​참고로 '대금굴'에 대해 조금 설명 드리자면저도 궁금해서 '대금굴'은 어떤지 모노레일 승무원님께 물어봤는데'대금굴'은 ''처럼 넓지는 않지만그 안에 석회 지형물들이 굉장히 잘 보존 되어 있다고 합니다그래서 인원수 제한을 두고 예매해서 입장하는 거라고 합니다'석주' '종유석' '석순' 학창시절에 배운 지형물들을 생생하게 다 볼 수 있다고 해요​여기까지 시원한 ''여행 포스팅을 마칩니다다음 포스팅은 제가 숙박한 '달나루 게스트하우스'와  '삼척해변' 포스팅입니다​기대해주세요~~♡ 
며칠 전 가족들과 함께 도 삼척 1박2일 짧은 여행을 다녀왔어요. 원래 계획에는 없었는데 가족들이 집에 있기는 너무 답답하다며  주말에 어디라도 가자고 해서 급하게 떠나게 되었는데요.​숙소를 구하자니 여름휴가 성수기 기간이라 숙소를 구하기도 어렵더라고요.  그래도 무작정 떠나기로 한 여행이었습니다.​일단 너무 더우니까 도! 그중 지인이 추천해 준 시원한 동굴이 있는 삼척으로 아침 일찍 출발했습니다.​삼척으로 향하는 차 안에서  목적지인 에 대해 검색해 보았는데요. 빨리 도착해서 눈으로 직접 보고 싶어지더라고요. ​의 역사와 ​1966년 국가 천연기념물 제178호로 지정되었고 1996년에 대이리 군림공원으로 지정됨우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로 현재까지 가장 많은 관람객이 찾은 동굴(웅장하고 거대함)2010년부터  모노레일을 운행하기 시작하여, 좀 더 쉽게  입구에 접근할 수 있음​동굴개방: 1997년 10월 15일규      모 : 총연장 6.2km(개방구간 1.6km)                 입구 폭 14m, 높이 20-30m/                 내부 폭 20-100m, 높이 20-30m생      성: 5억 3천만 년 전에 생성된 것으로 추정되는 석회암 동굴출처 - 삼척시​  입구에 가까워질수록 도의 하늘과 산이 점점 더 가깝게 느껴지더라고요.가족들도 역시 도는 산부터 다르다며 오랜만의 도 여행에 신나하니 무작정 떠나오길 잘했다 싶었습니다.​​ 입구에서 올라가다 보니 왼쪽으로 가면 대금굴,  쭉 올라가면 입니다. 목적지는 ! 까지는 걸어가도 되고, 모노레일을 이용해서 가는 방법이 있습니다. 그런데 걸어가면 40분은 걸린다고 하네요.​이 더위에 걸어가는 건 무리이니 모노레일을 타기로 하고, 모노레일 승강장까지 10분 정도 걸어갔습니다.​​  걸어가는 길 주변의 계곡물도 너무 깨끗하고 주변 풍경도 아름다워서  감상하며 걷다 보면 금세 모노레일 승강장입니다.​​  모노레일 이용요금은 중학생 이상 왕복 7000원인데요. 더운 여름날이니  꼭 왕복 요금으로 구입하시길 추천해 드립니다. 아침 11시라 그런지 대기인원도 많지 않아서 조금 기다려 모노레일에 탑승할 수 있었습니다.​​  모노레일을 타고 올라갑니다. 생각보다 경사가 높았고요. 창밖으로 바라다 보이는 바위와 나무들의 푸르름이 너무 멋지더라고요.오랜만의 여행이라 그런지 모노레일 타고 가면서 사춘기 아들들도 즐거워하네요.모노레일을 잠깐 타고 올라가면 드디어   도착!입니다.​​ 입구부터 느껴지는 동굴의 규모에 깜짝 놀랐는데요.상상했었던 것보다 훨씬 더 큰 규모에 완전히  압도당했습니다.​​ 엄청난 크기의 유석들이 많았어요. 이건 미녀상이라고 하네요.제 눈엔 거대한 뼈처럼 보이는데 아마 오른쪽  유석이 날씬한 미녀처럼 보여서 미녀상인가 봅니다.​​ 물속에 동굴 생물들이 산다고 하는데요.저는 못 봤지만 아이들이 박쥐를 봤다고 하더라고요. 저도 박쥐 보고 싶었는데 아무리 찾아도 제 눈엔 보이지 않아서 좀 아쉬웠습니다.​​   곳곳에 이런 크고 작은 폭포들이 많았는데요. 동굴 안에서 이렇게 시원한 폭포 소리를 들을 수 있다니 정말 신기하더라고요.동굴 전체에 물도 많고, 폭포도 많아서 미끄러지지 않도록 조심하며 걸어 다녔습니다.​​  신기한 모양의 종유석들이에요.이러한 종유석들이 생성되기까지 얼마나 많은 시간이 흘렀을까요?​ 기괴한 모양의 암석들이 마치 판타지 영화에서 나오는 지형 같더라고요.​​ 동굴이 워낙 크다 보니  이렇게 가파른 계단도 내려가야 했습니다. 생각보다 계단이 경사가 있어서 어린아이들은 더 조심해야 할 것 같았는데요. 부모님과 함께 온 어린아이들이 의외로 씩씩하게 잘 내려가더라고요.​​ 사진에 다 담을 수 없는 동굴의 스케일입니다. 이렇게 뻥 뚫린 공간에 한반도 지도 모양으로 예쁘게 꾸며 놓은 곳도 있었습니다.​ 무지개다리에서 여러 사람들이 사진을 찍어서 저도 기념으로 한 컷 남겨보았네요.​​ 만리장성. 퇴적된 점토층 상부가 석회화돼서 마치 만리장성 성벽처럼  형성된 곳이라고 하는데요.직접 보니 길이도 꽤 길고 진짜 만리장성 성벽 모양처럼 보이는 것이 신기했습니다.​​  동굴을 내려오는 길에도 모노레일을 타고 내려왔는데요. 영상에서 보시면 급경사 부분 내려가는 게 보이실 거예요.롤러코스터가 생각나서 살짝  긴장했지만, 모노레일은 아주 부드럽게 천천히 내려가서 전혀 무섭지 않더라고요~​하산하면서 보니 로 가는 모노레일 탑승장 쪽에 엄청나게 긴 줄로 사람들이 서 있었는데요.12시 30분 정도인데, 대기시간 1시간 넘는다는 방송이 나오더라고요.헉! 이 더운 날 모노레일 타려고  1시간 넘게 서서 기다리려면 얼마나 힘들까요?  성수기 기간이나 주말에 이용하시려면 시간 선택을 잘 해서 가셔야 고생을 덜 하실 것 같습니다.​​​ Previous imageNext image 내려오는 길에 연탄 빵을 팔고 있길래 기념으로 몇 개 사서 나누어 먹었는데요. 안에 완두콩 앙금이 들어있어 맛은 좋은데 이렇게 미니미니 한  빵이 한 개에 1500원이더라고요. 놀러 온 거니까 맛있게 먹었습니다.   ​​이렇게  구경을 다 마쳤습니다. 동굴 개방 구간이  1.6km라는데  구경하는 시간이  1시간 30분이나  걸렸더라고요. 정말 ​은 말 그대로 크고 웅장함 그 자체인 것 같았습니다.​동굴 내부가 엄청 서늘하니 가벼운 바람막이를 준비하셔도 좋을 것 같고요, 동굴 천장에서 떨어지는 물방울을 피하고 싶으시다면 간단한 모자를 준비하세요.​여행 후 아이들에게 어디가 가장 기억에 남는지 물어보니 이 가장 좋았다고 하네요. ​신비롭고 기억에 많이 남았던 도 삼척  여행~더운 여름 시원하게 여행하고 싶은 분들에게 추천드려요~~~​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소매표소도 삼척시 신기면 환선로 810삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889   가시는 길에 또는 구경하시고 내려오시는 길에 집밥같은 밥집을 원하신시면 아래의포스팅을 참고해 주세요. 삼척  맛집 환선밥상(집밥처럼 맛있어요) 맛집 환선밥상 아침 일찍 무작정 떠나온 도 삼척 여행~  가는 길입니다. 새벽같이 출발해...blog.naver.com ​​​​​#삼척 #삼척가볼만한곳 #동굴여행 #도삼척 #모노레일 #도여행 #삼척여행 #삼척모노레일 #삼척갈만한곳 
​주말마다 떠나는 우리 모녀지난 삼척 여행에서가장 추천하고 싶은 여행지를 소개한다.​바로바로, 삼척대금굴 &   삼척 대금굴대금굴 예약 / 가격 / 운영시간 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다. 총 결제 금액 0원 구매하기home-ticket.co.kr 대금굴은 100% 온라인 사전 예약제다.​대금굴 티켓은 미리 예약해야한다.예약하지 않고가면 입장이 불가하다.​  대금굴 운영시간 및 입장료하절기(3~10월) 오전 9시 - 오후 5시동절기(11월~2월) 오전 9시30분 - 오후 4시​입장료 (왕복 모노레일 포함)대인 12000원청소년 9000원어린이 6000원​대금굴은 동절기, 하절기 운영시간이 다르며매월 18일 휴관이다.​굴 안쪽까지 모노레일을 타고 들어가는데입장료에 왕복 모노레일 금액이포함되어있다.​  하루에 대금굴, 한번에 가기​ 대금굴  가는 길이다.​대금굴,  주차장은 동일하며입구 주차장에 주차하고​모노레일 승차장까지걸어올라가야 한다.​ 대금굴 올라가는 길우리는 하루에 대금굴, 을 모두 가기에아침 일찍 대금굴에 도착했다.​아침 안개가 자욱한 산세가 멋진 곳이다.​ 대금굴  가는 길은처음에는 동일하다가이곳에서 나누어진다.​이 나무 다리를 건너가면대금굴 가는 길로 향할 수 있다.​ 비가 온 후 다음날이라개울물이 풍족하다.​이 물은 모두 대금굴에서 흘러나오는 물이다.​☆참고☆대금굴은 원체 물이 많기도 한데 비 온 뒤에 가면더 멋진 풍경을 볼 수 있다​비가 오는 날이나장마시에는 대금굴이 잠겨서관람이 불가하다.​ 다리를 건너가면이렇게 멋지고 울창한 나무 숲 사이로데크길이 나타난다.​계단을 좀 올라가야 하지만걷기에 무리되는 수준은 아니다.​ 대금굴 가늨 모노레일을 타는대금굴 관광센터 도착​ 대금굴 예약한 시간에 맞춰모노레일을 탈 수 있기 때문에우리는 밖에서 잠시 기다렸다.​  대금굴 비석 근처에는걸을 수 있는 공원을 조성해두었다.​뱀 출몰 할 수 있으니정해진 길로만 다니도록 하자.​물은 대금굴에서 나오는 물이니석회질이 강한 물이라고 한다.​ 시간이 다 되어대금굴 가는 모노레일에 올랐다.​ 사방이 유리로 된 모노레일은오래된 연식답게큰 소음과 함께천천히 출발했다.​ 산을 올라가던 모노레일은점차 대금굴 안으로 향했다.​ 대금굴은 발견된 역사가 짧아아주 잘 보존된 석회 동굴인데,그 입구가 길어서어떻게 발견했을까 싶다.​안쪽 정차장에 도착해서 내리면그 시간대에 맞는 가이드와 함께단체 대금굴 관람이 시작된다.​ 동굴 폭포가 장엄한 대금굴스마트폰은 가방에 잘 넣어두기우리는 비온 뒤에 가서물이 풍족한 대금굴을 관람했다.​대금굴 안에는 폭포가 떨어지고호수가 있을 정도로 물이 많은데,길이 미끄럽고 계단을 오르내려야해서스마트폰은 넣어두는 것이 좋다.​ 비룡폭포, 동굴 커튼 등대금굴 내부 사진은홈페이지 사진으로 대체한다.​​ 대금굴 관람을 마치고 나와서다시 모노레일을 타고대금굴 관광센터로 돌아간다.​모노레일은대금굴 안쪽 승차장에서 타는데선착순이기 때문에좋읔 자리에 앉기 위해서는모노레일이 올때까지 쉬기 보다는줄을 서 있길 추천한다.​ ​​  삼척 광활한 석회 동굴 / 예약없이 입장 가능도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 대금굴에서 나오면아까보았던 갈래길까지 내려갈 필요 없이 쪽으류 향하는길이 나 있다.​ 은 따로 예약이 필요치 않고걸어올라갈 수도 있고모노레일을 타고 올라갈 수도 있다.​대금굴은 모노레일없이 들어갈 수 없어서입장료에 모노레일 가격이 포함된 반면,은 입장료와 모노레일 가격이 별도다.​대금굴에서  모노레일 타는 곳까지도30분이상 올라가야 하고,모노레일을 타지 않고로 향하면1-2시간의 등산길이 시작되니모노레일을 타고 가길 추천한다.​   입장시간 & 입장료오전 9시 - 오후 5시(매주 수요일 휴무)​- 입장료 -어른 4500청소년 경로 2500원어린이 2000원​-  모노레일 가격  -왕복 7000원편도 4000원은 동굴 돌아보는데에만그냥 가도 2시간은 걸리는엄청난 크기를 자랑한다.​중간에 돌아나오기 어려워한번 진입하면 끝까지 2시간을 걸어야 하기에 모노레일은 꼭체력을 위해서라도 왕복으로 끊길 바란다.​모노레일 타고 금방 나타나는엄청난 급경사를 맞이하는 순간아, 모노레일 타길 잘했구나납득이 간다.​​ 모노레일에서 내리면곧바로  입구가 나타난다.​엄청나게 큰 입구는안쪽 크기에 비하면 아무것도 아니다.​ 굴이 크고 물이 흘러서한여름에 가도 돌아다니다보면 쌀쌀하고 춥다.​꼭 바람막이나 겉옷을 챙겨가야 한다.​신발은 무조건 걷기 편한 운동화나트래킹화, 등산화를 추천한다.​철로 된 데크를 걸어서 편하지만오래걸어야하기 때문이다.​​ 더운 여름에 갔지만바람막이 잠바를 입고목에 스카프까지 두르고 들어갔다.​그래도 2시간을 쌀쌀한 동굴에서 걷다보니나올때는 추워서 후다닥 뛰어나왔다.​​ㅣ  관람 거맄 1.6km소요시간은 약 1시간이라지만거의 2시간은 걸린다.​내부온도는 한여름에도10도에서 15도 수준이다.​ 도 볼거리가 정말 많은데,일단 넓은 대운동장 같은 크기 자체만해도 엄청나다.​어떻게 자연적으로 이런 굴이 생겼을까 싶을 정도다.​  안에도 폭포가 흐른다.대금굴 비룡폭포에는 비하지 못해도큼직한 동굴 구멍에서시원하게 떨어지는 물줄기를 보면신기할 따름이다.​은 초기에사람들이 먼저 발견해석주나 석순, 종유석 등을캐갔다고 한다.​그래서 동굴 안쪽에는 그나마석순, 석주, 종유석이 있지만입구 가까운 곳은용암 동굴처럼 동굴 장식 없이뻥 뚫려있는 것이 이다.​​   내려오는 길굴피집 감자전길거리 옥수수대금굴과  위치가삼척 산자락 안쪽이어서여행 코스를 효율적으로 짜기 위해서는우리처럼 하루에 두곳을 가는걸 추천한다.​오전에는 대금굴,오후에는 이렇게 말이다.​  하지만 둘다 많이 걸어야하고체력적으로 부담이 갈 수 있기 때문에여행 메이트의 건강이나 나이에 맞춰잘 코스를 선택하길 바란다.​우리의 경우엄마는 쌩쌩하고나는 너무 힘들었다 ㅎ..​ 대금굴 갔다까지 들러 구경하고내려오는 길에 간단히 감자전 한장 먹었다.​ 사실 감자전보다감자전 먹고 내려오는 길에길에서 파는 옥수수가 더 맛있었다.​도 찰옥수수사랑입니다​ 너무 재밌게 다녀온대금굴 !​삼척을 간다면꼭 가봐야하는 필수 여행지다! 
 강릉여행 가볼 만한 곳 우리 시온이 굴도 다녀왔네요ㅎ​​안녕하세요 이오입니다*^ㅡ^*아기 16개월에 쓰는 11개월 때 다녀온 돌 기념여행ㅋ돌 무렵 아주 많은 일이 있어 글쓰기를 쉬다가이렇게 됐네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​늦기 전에 해볼랍니다ㅎ​​  돌 기념 가족여행​여행을 떠나기 전 행선지를 동해로 결정하고첫날은 삼척에서 하루를 보냈어요증말 삼척은 나중에 따로 또 가 고플 만큼 좋았음특히 펜션은 퍼펙트였다 증말ㅋㅋㅋㅋ​https://blog.naver.com/1011chanmi/222571244816 삼척장호항근처 갬성충만한 펜션 정말 반했잖아쇼니맘의 갬성을 자극한 펜션 난 매번 가기로 결심했다ㅎ 안녕하세요 이오입니다*^ㅡ^* 제가 원래 여행숙소...blog.naver.com ​아침에 일찍이 일어나 체크아웃을 하고강릉으로 향하던 중 BTS 앨범자켓 촬영지 맹방해변 잠깐 들렀다가강릉에서 가볼 만한 여행지인 로 향했어요​​​ ​​귀요미 아드님 이동하는 중에 자주면 더 예쁘지지금 보니 아가 아가 한 11개월의 시온16개월의 시온도 귀엽고 예쁜데더 커서 그런가 말랑말랑(?) 한 느낌은 점점 없어져요ㅎ그래도 예쁘다 ㅎㅎㅎㅎ  ​​  ​​열심히 달려  주차장에 도착주차장이 멀리 떨어져 있어 계곡을 따라 쭉 걸어가야 해요바람이 조금 쌀쌀해서 따뜻하게 단단히 챙기고 출발올라가기 전 기저귀 점검도 완료ㅎ​​ 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​​​   ​​주차장에서부터 한참을 걸어  매표소이미 뭔가 등산을 한 느낌..;; 바로 옆에 대금굴이 있는데은 모노레일을 타고 입구까지 들어가는 굴대금굴은 굴 입구까지 걸어들어가는 굴두 번 생각 안 하고 모노레일 탔어요ㅎ​​​   ​​모노레일 타러 살랑살랑 걸어들어가는데아무래도 시온이를 안고 걷는 애 아빠숨이 점점 차오름..ㅎㅎㅎ​​​   ​​날씨도 풍경도 참 좋은데 힘든 아빠ㅎ그도 그럴 것이  매표소에서 모노레일까지엄청 멀어요...;;;;;30분이 훌쩍 넘게 약간의 경사가 있는 길을계속 걸어들어가야 있습니다​가는 길에 보이는 대금굴 방향은그냥 등산길인 것 같던데..안 가길 잘했어ㅎㅎ​​​   ​​ 모노레일 승강장에 도착했을 땐이미 지칠 대로 지친 상태였음그만큼 호락호락하진 않아요ㅋㅋ걸어가는 길에 식장이나 작은 슈퍼가 있는데'마지막 휴게소'라며 물 사 가라는 표지판도 있을 정도몇 번이나 사 먹고 싶었지만두 손을 가볍게 하기 위해 따로 가방을 챙기지 않아서들고 가면 짐만 될 것 같아 꾹 참았습니다;;​​​  ​​예쁜 풍경 보면서 모노레일 타고 입구에 도착사람이 많이 없어서 참 좋았어요ㅎ​​​  ​​들어갈 땐 그냥 스쳐간 안내문이고나오면서 모노레일 기다리려다 차근차근 읽어봤음역시 이런 안내문은 선 감상 후 읽는 게눈에 잘 들어오더라ㅎㅎㅎ​​​   ​​들어가기 전에 가족사진 좀 찍어주고내부는 어두울 예정이니귀요미 시온이 퐝퐝!!​​​   ​​동굴 안이 워낙 어두워서 사진이 잘 나오진 않았고기억에 남는 곳만 조금 찍었는데진짜 이런 자연경관은 감탄이 나오는 것 같아요물도 정말 맑고 꼭 누가 빚어놓은 것 같은  내부​​​   ​​철길 따라서 앞으로 앞으로 쭉 걸어 다니면 되는데나름 코스마다 종유석 이름이나 들을 써놓아서찾아보는 재미가 쏠쏠합니다​​​  ​​생각보다 코스가 참 길고 초반에는 위로 올라가는 코스여서쫄보 시온맘은 여러 번 애 아빠 잡아챘네요ㅋㅋ  ​​   ​​꿈의 궁전이라는데난 정말 이런 데서 저 포즈 좀 안 했으면 해 가장아..ㅋ​​​   ​​나름 높기도 길기도 한 코스​​ ​​시온이 안고 다닌 애아빠가 참 고생했네요ㅋ11월이라 바깥은 나름 찬바람이 불었는데정작  내부는 그렇게 많이 춥진 않아서시온이도 아빠 품에서 구경 잘 하고 다녔어요​​​   ​​사랑을 확인한 후에 사랑의 다리를 건너라는데이 전에 건넜던 지옥 다리(?)의 무서운 여파가 있어서잔뜩 쫄은 애엄마..애아빠한테 매달려 앞만 보고 얼른 건넜는데시온이 안고 애엄마 달고 고생했다 가장아ㅋㅋ​​​    ​​시온이 잘 보여준다고 허리 무리해서 사용하시는 아버님천천히 걸어 다니면서 구석구석 알차게 돌고 나오는데한 시간 조금 넘게 걸렸어요​​​ ​​나오는 길 예쁜 두 남자 사진 찍어주고모노레일 타고 내려갑니다​모노레일 안에서 주변 대화소리 듣자 하니강릉 인근 학교 체험학습 필수 코스였던 것 같더라구요공부하는 학생들은 물론슬슬 운동 겸 마실 나오는 어른들까지즐기면서 배울 수 있는 곳은 자연경관이 최고잖아요 ᄒ​점점 따뜻해지는 날씨에  나들이 참 좋을 것 같습니다대신 매표소까진 힘들어요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​차에 타자마자 또 열심히 주무셔주는 시온이ㅎ손을 예쁘게도 모으고 주무시네요오늘 함께한 을 기억하진 못하겠지만너를 안고 예쁘고 멋진 모든 것 보여주기 위해애쓰고 힘쓴 아빠의 마음은 느껴다오  ​​강릉여행 가시게요? 한 번 다녀와보세요:)​​ ▲▲▲ 사진을 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다팬하기 부탁드려요:)​​#강릉 #강릉여행 # #강릉​​​ 
﻿​​​  지난 8월5일, 도삼척에 있는 과 대금굴에 갔다. 당시에는 마스크는 모두하고 체온도 측정했지만, 명부작성은하지않았다. 그때는 사회적거리두기 1단계로 지금 2.5단계처럼 하진 않았다. 날씨는 비가왔지만, 다행히 동굴에 들어갈 수 있었다. 비가 조금만 더 많이 왔다면 못 들어가는 상황이었다.     과 대금굴 모두 삼척시 신기면 대아리 산117에 있다. 은 해발 500m에 있다. 대금굴은 보다 조금 낮은 412m에 있다. 은 관람 시간이 약 2시간 정도 걸린다. 사람들마다 다르지만, 사진을 많이 찍으면서 돌아다니면 오래 걸리고 그냥 눈으로만 보면서 가면 더 빨리 나올 수 있다. 대금굴은 약 1시간 40분이 걸린다. 두 굴 모두 여름철에는 9시부터 5시까지, 겨울철에는 9시 30분부터 4시까지 한다. 대금굴은 인터넷 사전 예매를 꼭 해야 한다. 매달 1일 10시 30분부터 다음 달 표를 예매할 수 있으며 관람일 하루 전까지 예매할 수 있다(예약 사이트 www.samcheoktour.kr). 대금굴은 걸어서 갈 수 없고 모노레일을 타야만 굴에 들어갈 수 있다. 여름철에는 30분 간격으로 하루에 17번, 겨울철에는 30분 간격으로 하루에 14번 운행한다. ​                                 < 미녀상> < 하트> < 옥좌대>< 만리장성>< 내부>< 내부온도>​두 굴 중 먼저 을 소개하겠다. 은 5억 3천만 년 전에 생성됐다고 추정되는 석회암 동굴이라고 한다. 동굴의 총 길이는 6.2km이지만 개방된 구간은 1.6km이다. 은 걸어서 입장 할 수도 있고 모노레일을 타고 동굴 입구까지 갈 수도 있다. 동굴 입구에만 가도 시원함이 느껴진다. 동굴에 갈 때는 긴 바지로 갈아입고 들어가거나 바람막이를 갖춰 입기를 추천한다. 등산화가 있으면 더 좋다. 왜냐하면 동굴이어서 습기가 많고 밑에서 흐르는 지하수를 볼 수 있도록 철로를 만들어 놓아서 미끄럽기 때문이다. 등산화를 신으면 추위도 줄어든다.의 코스는 다음과 같다. 미녀상→ 대머리형 석순→ 도깨비 방망이→ 사랑의 맹세→ 생명의 샘→ 마리아상→ 만마지기 논두렁→ 옥좌대→ 만리장성 순서로 굴을 보면 된다. 사랑의 맹세는 천장에 구멍이 하트 모양으로 뚫려있다. 만리장성은 진짜 크기는 아니지만 엄청나게 긴 성벽처럼 쌓여 있다. 이 동굴의 은 웅장하고 거대하다는 점이다.                                           <대금굴 모노레일 입구><대금굴 모노레일>대금굴은 과 달리 모노레일을 타고 동굴 안까지 들어간다. 에서는 자유롭게 돌아다닐 수 있지만, 대금굴에서는 반드시 가이드와 함께 이동해야한다. 대금굴에서는 두 길로 갈라지는 곳에서 오른쪽으로만 가면 다시 처음으로 돌아올 수 있다고 한다. 대금굴에서는 길을 잃을 수 있기 때문에 꼭 가이드와 함께 가야한다. 대금굴은 과 비슷한 시기에 형성된 동굴이라고 추정하고 있다. 이 동굴들은 여전히 자라고 있다고 한다.​대금굴의 코스는 은하역→ 비룡폭포→ 커튼→ 휴석소→ 막대형석순→ 동굴방패→ 생명의문→ 용서부잔교→ 천지연 순이다. 대금굴을 돌아다니다 보면 삼겹살처럼 보이는 여러겹의 층도 볼 수 있다. 석순이 석주와 서로 만나려고 하는데 1cm 모자란다. 석순 1cm가 자라려면 몇 백만년이 걸린다고 한다. 동굴을 돌아다니다 보면 세번째 코스로 커튼이 있는데 종유석이 띠 모양으로 길게 있어서 커튼이라고 부른다. 대금굴의 은 아름답고 섬세한 점이다.​삼척으로 여행을 다시 간다고 하면 또 가고 싶은 동굴들이다. 사람들이 왜 많이 방문하는지 알 수 있다. 동굴에 들어가면 많이 걸어야 한다. 날씨가 더운 여름철에 들어가면 좋다.​​​- 김이성 청소년 기자
​이번 도 여행은 아이들에게나 내게나 인상적인 여행이었습니다.특히 삼척의 ‘’은 가장 기억에 남는 장소습니다.제주도 만장굴, 미천굴, 그리고 광명굴과는 확연히 다릅니다.은 천연기념물  178호로 지정된 대이리동굴지대 중 하나입니다.은 모노레일을 타고 올라가야하는데, 주차장에서 모노레일 탑승장까지 10분 정도 걸어올라가야합니다.올라가다보면 대금굴 모노레일 탑승장과 갈라지는길이 나옵니다.대금굴을 갈까도 싶었지만 대금굴은 사진촬영이 불가능하다고 해서 다음 기회로.​  ​모노레일은 거의 45도 경사다.  레일을 어떻게 깔았는지 놀라울뿐이었습니다.탑승장으로 올라가다보면 동굴에서 내려오는 계곡물이 폭포처럼 흐릅니다.차가운 동굴물을 증명하듯 물은 옥빛을 띠기도 했습니다.입장료는 미취학 무료, 성인 4500원, 국가유공자 본인 및 배우자 무료, 어린이 2,000원 모노레일 입장료는 모두 동일하게 왕복 7000원. 고지대라 그런지 산이 아직은 거칠기만합니다.모노레일을 타고 올라가면서 가을에 다시 와고픈 생각이 들었습니다.​  ​이렇게 동굴 입구가 보입니다.동굴 안에 출렁다리가 2개나 있었습니다.ㅡ.ㅡ;;아이는 신난다고 왔다갔다..;;;​  ​이 동굴의 이라면 동굴안에 작은 폭포들과 호수, 그리고 계곡 등이 형성되어 있습니다.동굴 내부는 거의 90% 이상의 습도가 높은 상태였습니다. 높다란 공동의 천장에서 떨어지는 동굴수가 바닥에 특이한 석회암반을 만들어 내는걸 직접 가까이서 볼 수 있었습니다.이건 뭐 디스커버리에서나 볼 수 있었던 걸 직접 보다니...아이들보다 내가 더 눈이 휘둥그래졌습니다.​     ​동굴 저편 어둠 속에서 무언가 튀어나올 것 같은 기분...;;;동굴 내부 온도가 낮아 난간을 잡으며 다닌 난 나중에 손까지 시려웠습니다.(다음에는 장갑을 준비해야지...)입장할 때는 낮은 곳으로 들어가 나올 때는 동굴 절벽을 돌아나오는 방식으로 보행로를 만들어 아찔했습니다. ㅡ.ㅡ;(참고로 고소공포증이 있어요..;;)동굴이 이렇게 무서운 곳이구나를 느끼고 온 .한시간 반 좀 넘게 투어를 마치고 밖으로 나오니, 마치 중국 영화의 한장면을 보는 기분이었습니다.  ​​동굴에서 흘러 내려가는 산수.  ​왼쪽은 걸어서 내려갈 수 있는 계단입니다. 오른쪽은 모노레일 탑승구.평일이라 그런지  내려가는 길에 있는 가게들이 대부분 문을 닫았습니다.​은 7세 10세 아들 둘에게 아주 좋은 경험이었습니다. 그 아래의 나이 어린 친구들에게는 힘든 코스일 것 같아요.초등학생 이상 정도라면 정말 동굴은 무엇인가를 체험할 수 있는 좋은 기회였습니다.다음에는 대금굴도 가 볼 계획입니다.​#도여행 #삼척갈만한곳 #아이와함께여행 # #석회암동굴​​​​​ 
​#삼척##모노레일 #삼척가볼만한곳 #삼척여행​ 삼척 거대한 동굴의 세계로 빠져 보아요 ~~은 주 통로가 약 3km이고, 총연장이 8km 이상으로 알려져 있으나아직도 정확한 총 연장은 잘 알려져 있지 않을 정도로 규모가 크네요.동굴 내부에는 수많은 작은 휴석으로이루어진 옥좌대ㆍ휴석ㆍ유석ㆍ커튼등의 동굴 생성물이 뛰어난 경관을 보이며성장하고 있고,종유관ㆍ동굴진주ㆍ동굴산호 등의 동굴 생성물이 큰 규모의 광장과 힘차게 흘러내리는 동굴수와 조화를 이루며 화려한 장관을 보여 주네요.에서 발견된 동굴동물은 모두47종이며, 이 중에서 환선장님좀딱정벌레등 4종은 에서만 발견되었어요.​ ​이용요금​ ​모노레일 이용요금 ​ ​입구에서 주차하고 매표소를 지나모노레일 타는곳 까지는 10분 정도소요되며,모노레일 타고는 5분정도면까지 도착 가능하지만 도보로가면 급경사에 40분에서 한시간 가량소요되어 초기에 너무 지칠수 있어요.을 둘러보는 시간도 대략 한시간반 정도 소요되고,계단도 많아서노약자분들은 많이 힘들어 하시더라구요.​​  ​모노레일 타고 까지 올라가면서주위에 보이는 풍경도 멋지네요.봄이 오면 새싹과 봄꽃으로 물들면더욱 환상적인 경관을 자아낼것 같아요.​​ ​안내도에도 나타나듯이 코스가 길고볼거리도 다양하고 중간 중간포토존들도 많아 천천히 다니면서동굴의 신비로움에 빠져 보아요.​​ ​동굴입구에서 부터 신기한 역고드름을보았는데 쓰러지지 않고 길게도 자라나 있네요.​​ ​만물상​ 만물상 지역은  내에서 가장아름다운 곳으로 유석ㆍ종유석ㆍ석순ㆍ석주ㆍ동굴산호ㆍ동굴 피솔라이트ㆍ휴석등의 다양한 동굴생성물들이 여러 가지모양으로 성장하고 있어요.  ​미녀상(유석)​ 백색의 유석이 자란 후에 황색의유석이 그 위를 덮으면서 자랐어요.​ ​유석속에 별들이 빛을 발하고 있는 듯수 많은 발광광물들이 동굴생성물을더욱 값지게 만들고 있어요.​​  ​의 중에 동굴수가 곳곳에서방출되어 작은 연못도 이루고 계곡도이루고 있어요.​​ ​흑백유석​ 벽면의 홈으로부터 나오는 지하수에 의해흑색과 백색의 유석이 형성되어 있어요.물 속에 유기물이 함유되면 흑색을 띠며,순수한 탄산칼슘 성분은 백색을 띠어요.따라서 시간이 지남에 따라 지하수의성분이 달라졌음을 알 수 있어요.​  ​꿈의 궁전​ 벽면을 따라 대규모 유석이 성장하고 있어요.상부의 유석은 계단을 이루며앞 방향으로 자라다가 아래로 물이떨어지면서 많은 커튼이 자라고 있어요.유석의 표면에는 동굴산호가,유석의밑에는 종유석이 자라고 있으며,작은구멍 속에는 종유관이 발견되었어요.​​ ​도깨비방망이(거대종유석)​ 천장으로부터 많은 물이 공급되면서대형 종유석이 성장하고 있어요.종유석 위로 물이 흐르는 부분은 깎여서홈이 만들어졌고,물이 흐르지 않은부분에는 흑 모양의 동굴산호가성장하고 있어요.​​ ​악어상​ ​백거북이​천장으로부터 떨어지는 물의 양이 너무많아서 석순이 자라지 못하고,표면이울퉁불퉁한 유석이 자라고 있어요.​​  ​소망계곡속의 소망폭포​ ​사랑의 맹세​동굴이 확장되기 전에 형성된 것으로보이는 용식지형이 천장 가까이에하트 모양으로 발달해 있어요.여기를 지나는 모든 분들은 손을 맞잡고,평소의 우정과 사랑을 다시 한번 확인하신후에 사랑의 다리를 건너시길 바래요.​​ ​동굴산호​혹같이 생긴 특이한 동굴생성물로 동굴팝콘이라고 불리기도 해요.주로 방해석과 아라고나이트라는 광물로이루어져 있으며,물이 직접 공급되지 않고스며 나오는 벽면이나 다른 동굴생성물의위에서 자라요.​​ ​악마의 발톱​ 계단형 유석의 평탄한 윗 부분에는 휴석소가 있고,휴석소 내에는 동굴팝콘이자라요.유석의 하부는 종유석과 석순이합쳐져서 석주가 형성되었어요.물이 계속 흐르면서 유석이 바닥에퇴적된 퇴적물을 덮고 있어요.​​ ​지옥계곡​지옥계곡을 지나면서 아래를 보시면왜 이곳이 지옥계곡인지 알수 있어요.무시무시한 깊은 계곡이 보여요.​​ ​오백나한(종유석과 석순)​테라스 위로 지하수가 흘러내리면서유석이 자라나요.천장에서 물이 떨어지는 지점에는 석순이 자라고 있어요.​​ ​참회의 다리​ ​지옥소​ 천장에서 떨어진 물이 벽면을 흘러내리면서 유석이 자라요.유석의 양쪽에는 세계적으로희귀한 경관인 버섯형 유석이 발달하고있어요.아래에는 깊이를 알 수 없는 호소가 보이네요.​​ ​무지개다리​왠지 무지개다리를 지나면 상상의 세계로 들어갈 것만 같네요.​​ ​옥좌대(기형휴석)​동굴 천장으로부터 많은 물이 떨어지면서 특이한 형태의 휴석이 형성되었어요.물이 떨어지는 지점에는 작은 규모의휴석들이 다각형 모양으로 발달하고 있으며,물이 옆으로 흘러내리면서 계단식 논 모양의 휴석이 자라고 있어요.이 생성물은 세계적으로도 희귀한 동굴생성물의 형태를 보여주며,만의자랑이라고 할 수 있어요.​​ ​만마지기 논두렁(휴석군)​ 천장에서 떨어지는 물이 바닥을 흐르면서 휴석이 대규모로 성장하여 계단식 논모양을 이루고 있어요.​​ ​계단형 유석​ ​관음상​ ​용식공​ 천장에는 종을 엎어놓은 모양의 많은구멍이 보이는데,이들은 지하수가천장으로 나오면서 암석을 녹인 형태이네요.​​ ​만리장성 ​  ​사자상​ ​매달린 양(유석)​ ​두시간정도 동굴탐험을 마치고 편하게 모노레일을 타고 내려왔어요.자연이 주는 신비로움을 가슴에 꼭꼭 숨겨 두고서ㆍㆍㆍ​​ 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 
♥삼척시  , 대금굴 여행 ♥​ ** 태고 자연을 간직한 아름다운 숲속                            국내 최고의 대굴 **♣ 대금굴 ♣                       100% 인터넷 사전예매.( 입장권 예매시 온라인 으로만 가능 )      1)  역사및 .                        항상 많은 물이 솟아나고 있어 물골이라 불리고 있던 지역을                        탐색하여, 2003년 2월 동굴을 발견하고 대금굴이라                        이름을 지었다고 합니다.                         동굴 내부에 흐르는 수량이 풍부하여 대규모 폭포와 종유석,                                             석순,석주, 등 동굴 생성물이 잘 발달되어 있고, 현재까지도                        자라고 있고, 국내에서 유일하게 모노레일을 이용하여 동굴내부 140m                         지점까지 들어가 관람 하실 수 있는 동굴입니다.     2) 현황.                        위치 : 삼척시 신기면 대이리 산 17 일원 ( 해발 415m)                        동굴개방 : 2007년 6월5일  서식생물 15종.                        규       모 : 총연장 1.6Km(개방구간 0.8Km)  관람동선 (1,356m)                        내부기상 : 온도 8~14℃ / 습도 95%이상 / 수온 10~12.2℃      3) 관람안내                         관람소요시간 : 1시간 40분  ( 가이드 안내 관람)                         (  매표소에서 동굴 까지 왕복40분, 동굴내부관람 1시간)                        대금굴 모노레일 운행                        → 하잘기 ( 3월~10월 )  09:00 ~ 17:00 / 1일 17회                        → 동절기 ( 11월~2월 )  09:30 ~ 16:00 / 1일 14회                          ( 입장시간 30분 전에 매표소 도착 / 30분간격 운행 )                        대금굴  고나람 요금  ( 모노레일 포함 )                        개인( 어른 ) 12,000원  경로/청소년 9,000원  어린이/군인 6,000원                        단체 (어른 )  10,000원 경로/청소년 8,000원  어린이/군인 5,000원                          ( 단체 : 유료 관람인원 30명 이상 )​예약사이트  daegeumgul.co.kr/dgg/homepage결제관련문의 : (주) 코어웍스  02) 413-0045​​​ ​ 
 삼척시 신기면 환선로 800​하절기(3~10월) : 매일 09:00 - 17:00 동절기(11~2월) : 매일 09:30 - 16:00 ​- 매월 18일 휴관 (18일이 휴일인 경우, 그다음 평일 휴관)- 휴무일은 사정에 따라 변동 가능- 현장 매표 (인터넷 예매 x)도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​막차 타고 여름 여행으로 다녀온 삼척 여행 ☀️삼척과 동해 합쳐서 1박 2일로 다녀왔다.​KTX 타러 서울역으로 가는 길만 해도 엄청 더웠는데,동해역에 내리니 비가 내리고 있었지만시원했던 공기가 반가웠다.​​ 동해역에서 차를 픽업해서 바로 로 향했다!내비게이션에는 로 검색하고 찾아가면 된다.동해역에서는 차로 40분 정도 거리였는데5시까지 운영이라 좀 서둘러 갔다.​비가 오는데 모노레일 운행을 하는지 궁금해서가는 길에  안내소로 전화를 해 봤는데자동 응답기로만 연결됐다.​모노레일 관련 안내를 들어보니결론은, 우천 시에도 모노레일 정상 운행!​​ ​ 로 목적지를 설정해서 가면주차 안내원이 어디에 주차할지 알려주신다.​주차장은 꽤 커서 주차 문제는 걱정 없을 것 같았다.8월 초쯤에는 시원한 날씨 때문에관광객이 엄청 몰렸을 것 같다는 생각도 들었다.​​ 은 대이리 군립 공원에 속해있는데,로 올라가기 전에 대금굴이라는 동굴도 있다.​은 허목의 '척주지(1662)'라는책에 최초 기록이 남겨져 있고,약 5억 3천만 년 전에 생성된남한 최대 규모의 석회암 동굴이라고 한다.​​ ​ 주차를 하고 매표소로 걸어가야 한다.주차장에서 매표소까지는 도보 약 2분 정도로 가까웠다.​매표소로 올라가는 길에도 삼척 관광지와삼척 명소를 소개하는 안내판들을 볼 수 있었다.​삼척 명소로 이사부사자공원, 죽서루,장미공원, 천은사, 준경모, &대금굴,해양레일바이크, 초곡용굴촛대바위길,황영조기념공원, 해상케이블카, 장호비치캠핑장,해신당공원, 수로부인헌화공원,도계유리나라&피노키오나라, 덕풍계곡이 있었다.​​ 비가 와서 자욱하게 안개가 낀 모습.비가 와서 더 운치 있는 것 같기도 😮하루 종일 비가 내려서 계곡물도 조금 불어있었다.​​ 매표소로 올라가는 길에매표소와 가까운 주차장이 하나 더 있었는데여기는 이미 만석이었다.​8월 말에도 관광객들이 많이 찾는 것 보면늦여름 여행지로도 괜찮은 곳인 것 같다. ​ 매표소는 박쥐 날개 모양이다!코로나 이후로 인기가 급 하락한 동물 아닐까..​은 하절기(3~10월)는 9:00~17:00,동절기(11~2월)는 9:30~16:00 운영한다.​​ ​ 요금은 성인 4,500원, 경로 및 청소년 3,000원,어린이 및 군인 2,000원이다.​과 대금굴 관람권은 별도로 구매해야 하고,은 현장 구매, 대금굴은 온라인 예매다.​또, 모노레일 이용권은 위에 올라가서따로 구매해야 한다.​▼ 대금굴 예매 웹사이트 생태도시 삼척소개 大金窟 DAEGEUM GUL CAVE 대금굴 은 천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약5억 3천만 년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍 촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴 이 형성되었으며, 대금굴은 외부에 입구가 노출되어 있지 않았으나 인...daegeumgul.co.kr ​​ ​ 매표소에 리플릿이 준비되어 있으니필요하신 분은 자유롭게 가져갈 수 있다.​​리플릿에 소개된 정보를 바탕으로대금굴과 을 비교해보면 다음과 같다.​(※ 아래 표는 태블릿이나 PC로 보는 것을 추천합니다.) ​대금굴역사 및 - 2003년 2월 발견- 국내 유일, 모노레일로 동굴 내부 140m까지 관람 가능- 아름답고 섬세- 1662년 최초 기록 존재- 남한 최대 규모의 석회암 동굴- 웅장하고 거대현황규모- 총연장 1.6km (0.8km 개방)- 관람 동선 1,356m- 총연장 6.2km (1.6km 개방)내부기상- 온도 : 8~14°C- 습도 : 95% 이상- 수온 : 10~12.2°C- 온도 : 10.2~14°C- 습도 : 86~96% 이상- 수온 : 10~13.3°C관람안내소요시간1시간 40분(매표소~동굴 왕복 40분, 관람 1시간)​※ 가이드 안내 관람2시간(매표소~동굴 왕복 1시간, 관람 1시간)​※ 자율 관람운행시간- 하절기(3~10월) : 09:00 - 17:00- 동절기(11~2월) : 09:30 - 16:00​※ 입장 30분 전에 매표소 도착(30분 간격 모노레일 운행)대금굴과 동일관람요금어른 : 12,000원경로/청소년 : 9,000원어린이/군인 : 6,000원​※ 모노레일 포함어른 : 4,500원경로/청소년 : 3,000원어린이/군인 : 2,000원​※ 모노레일 미포함기타- 100% 사전 인터넷 예매- 매달 1일 10시 30분부터 다음 달 표 예매 가능- 관람일 1일 전까지 예매 가능<모노레일 가격>​왕복 : 어른 7,000, 어린이 3,000원편도 : 어른 4,000, 어린이 2,000원 ​​ 매표를 한 뒤에는 표를 검사하면서체온 체크와 QR 체크를 했다.​그리고 귀여운 박쥐를 지나 입장한다!실제로 에는 박쥐들이 살고 있다고 한다.​​ 동굴 입구로 올라가는 길에동굴 관람 유의사항도 꼼꼼히 읽어봤다.​눈여겨 본 부분은 하이힐 착용 금지,사진 촬영, 고성방가, 음주, 흡연 금지,동굴 내 생성물 훼손 행위 및 쓰레기 투기 금지였다.​​ 비가 와서 우산을 쓰고 가는 사람이 많았는데동굴 내에서 물이 떨어지는 경우도 있어서우비를 입고 가는 것도 좋은 방법인 것 같다.​​ 이곳은 대금굴과 을 가르는첫 번째 갈림길이었다.​좀 더 올라가면 두 번째 갈림길도 있는데많이 걸어 내려가야 하기 때문에대금굴을 가는 사람이라면 여기에서대금굴 길로 빠지는 게 좋다.​​ ​ 올라가는 길에 삼척 대이리 통방아라는 것도 봤다.강가에 있는 건축물이었는데100여 년 전에 만들어진 방앗간이라고 한다.​물 무게로 방아를 찧는 방식이라서개울 옆에 설치한다고 한다.​​ 흘러가는 물소리를 들으며조용하게 산책하기도 좋은 길이었다.​비가 오니 늦여름에도 추운 날씨였다.​​ ​ 이제 모노레일 승강장으로 가는 길!우천 시 동굴 안이 추우니 우의나 긴 옷을준비하라는 안내문이 있었다.​나도 에서 입으려고 집업 하나 가져갔었는데깜빡하고 차에 두고 가서동굴 내에서 내내 오들오들 떨었다.​​ ​ 여기가 바로 모노레일 매표소 겸 승차장이다. 매표소에서 여기까지는걸어서 15분 정도 걸렸다.​​ ​ 매표소에 요금표가 있다.모노레일 운행시간은  운영 시간과 같다.​40인승 2대가 20분 간격으로 운행한다고 하는데체감상 훨씬 빨리 순환되고 있었다.​   모노레일은 사기업이라각종 우대 혜택이 없고, 문화상품권이나 복지카드 사용이 안 된다.반려견도 동반 금지!​​ 위쪽 표가 모노레일 탑승권이고아래쪽 표가  입장권이다.​모노레일 표를 왕복으로 구입했다면하산할 때도 표 검사를 하니꼭 잘 챙겨두어야 한다.​​ ​ 대기 의자에 앉아 탑승자 주의사항도 읽어보고비 내리는 산 경치도 구경했다.​​ 모노레일은 5분쯤 기다리니 금방 도착했다.사람이 별로 없어서 널널하게 의자에 앉아서 올라갔다.모노레일 내에 의자는 총 7석이었다.​​ 자욱한 안개 때문에마치 판타지 세계로 들어가는 듯한 느낌🌤​​ 모노레일에서 내려다보니 입구로 걸어서 올라가는등산로가 보였다.​모노레일 매표소에서  입구까지는걸어서 30~40분 정도가 걸린다고 한다.​​ ​ 은 해발 500m에 있어서꽤 높은 지점까지 올라가야 했다.​경사각이 30도인 구간도 지나고나름 무시무시한 경로였다.​​ ​ 드디어 도착한 모노레일 승강장 정상!모노레일은 탑승장에 정상까지 약 8분 정도 걸렸다.걸어오면 30~40분인데 모노레일은 8분이라모노레일 탑승을 추천하고 싶다. 승강장에서 나와 스산한 바람이 불어나오는 입구로 걸어갔다.​​ 역시 박쥐 모양으로 된 입구!입구 주변을 좀 더 둘러보고 들어가기로 했다.​​ 에서 살고 있는 생물들.​에서 발견된 동물은 총 47종이고,에서만 발견되거나 이 모식산지인 종이4가지 있다고 한다.​​ ​ 다양한 생물뿐만 아니라여러 가지 모양의 종유석, 석순, 석주가발달되어 있어 장관이다.​입구에 있는 지도에서는만물상, 미녀상, 꿈의 궁전, 도깨비방망이,사랑의 맹세, 옥좌대, 만 마지기 논두렁,마리아상, 만리장성 등의 사진이 전시되어 있었다.​​ ​ 입구를 지나서 보이는 길은어둡고 안개도 조금 많이 끼어있었다.​​ ​ 이제 동굴로 들어가 볼 차례!​입구 온도가 벌써 13°C였다.치고는 높은 온도였는데도 많이 추웠다.추위를 많이 탄다면 긴 옷을 꼭 가져가야 할 것 같다.​​  [동굴 내부 관람기]​입구를 지나 동굴 내부가 한눈에 들어오는 시점부터어마어마한 규모에 깜짝 놀랐다.정말 웅장하고 거대하다는 느낌에 압도될 정도였다.설치된 길을 따라 다 둘러보는데거의 1시간이 딱 맞게 걸렸다.​입구 쪽은 13°C였는데, 가장 안쪽 부근인마리아상 쪽으로 가니 11°C로 온도가 더 떨어졌다.비가 와서 천장에서 물도 많이 떨어지는 데다추워서 겉옷을 안 챙겨온 걸 후회했다.​천장에서 물이 많이 떨어지기 때문에바닥이 미끄러워서 조심해야 할 것 같다.​ 내부는 거의 모든 지점을 일방통행으로지나가야 하는 방식이라간단하게 둘러볼 수 있는 짧은 지름길 코스도있으면 좋겠다는 생각이 들었다.​  사랑의 맹세(출처 : 한국향토문화전자대전)가장 기억에 남는 지점은 지옥교, 참회의 다리,사랑의 맹세 세 곳이다.지옥교, 참회의 다리는 각각 흔들 다리와밑이 뻥 뚫린 다리인데 고소공포증이 없는 데도식은땀을 삐질 내며 지나갈만한 곳이었다.사랑의 맹세는 동굴 천장 부근에하트 모양이 있어서 너무 신기했다.여기서 사랑을 맹세하면 영원하다나.​입구에서도 사진 촬영 금지 표시가 있어서내부 사진은 하나도 찍지 않았다.그런데 플래시 터트리며, 길 막으며사진 열심히 찍는 사람들이 많았다.  ​​ ​ 다시 모노레일을 타러 가는 길.걸어서 내려가는 길은 따로나 있는데생각보다 걸어서 올라오는 분들이 많았다.​​ 멋있는 산 풍경도 한 번 더 감상 💚💙도는 여행하기 참 좋은 곳 같다.​​ 내려오는 길에는 맛있는 옥수수도 사 먹었다.웅장한 규모와 아름다운 동굴 내부 덕분에동굴 여행지에 관심이 있다면 추천하고 싶은 곳이다!​다음에는 미리 예매해서 대금굴도 가봐야겠다.​​​​​▼ 내용 작성에 참고한 자료 도 삼척시 신기면 대이리에 있는 석회암 동굴. 천연기념물 제178호이다. 주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다. 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동...terms.naver.com 전체보기 | 문화관광 > 현재페이지 위치: 홈 > 삼척여행 > 동굴 > 전체보기 전체보기 페이스북 담기 트위터 담기 카카오스토리 담기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 1 / 8 이전 다음  주소 도 삼척시 신기면 환선로 800 관리기관 대이동굴관광센터 문의전화 033-541-9266 이용시간 동절기(11월~2월) : 09:30~매표마감 16:00 하절기(3월~10월) : 09:00~매표마감 17:00 홈페이지 블로그 권역 내륙권 전화걸기 길찾기 관광지도 소개 바로 가기 태고 자연을 간직한 아름다운 숲속 국내 최고의 대굴 1662년 허목선생...www.samcheok.go.kr ​​​​​​​​​​#도 #도여행 #삼척 #삼척여행 #삼척여행지 #삼척관광 #삼척관광지 #삼척부모님여행 #삼척가족여행 #삼척데이트 #삼척 # #후기 
#도동굴#도가볼만한곳##대금굴#삼척#삼척가볼만한곳#도여행#삼척여행#삼척1박2일#도1박2일#삼척동굴#삼척가족여행#삼척커플여행#도가족여행#도커플#화강암동굴#석회암동굴​​​​​​​안녕하세요~ 오늘은 #도여행 추천지 입니다~ #도삼척 에서도 가장 가볼만한곳입니다~ 바로 바로 # 우리나라에는 화강암동굴과 #석회암동굴 의 두종류가 가장 대표적으로 있다고 합니다~ 그중에서도 석회암동굴이 90%차지하고 있어 화강암동굴은 구경하기가 어렵나봐요~ 그래서 오늘 가본 은 #화강암동굴 입니다~ 그래서 볼거리와 구경거리가 훨신많답니다~ ^^ 제가 가본 동굴이 몇군데 있지만 그중에서도 화강암동굴# 이 가장 볼거리 많고 재미있었습니다~ 정글의법칙에 보는 동굴들처럼 오랜시간 흘러내린 물에 의해서 여러가지 모양으로 만들어져있는 동굴들이 보통 석회암 동굴이였습니다~ 동굴내부에 바위랑 암석들만 구경할수있는코스로 되어있고 특히 틈이 좁고 위험해서 상당히 조심해야 되는 곳들이였습니다~ 그에 비해 화강암동굴은바위랑 암석은 기본적으로 있고 동굴내부에 물이흐르고 폭포가 있고 동굴내에 있는 물속에 생명체가 살고있는모습을보니 상당히 신기했습니다~ 정말 대단한 광경이라고 할수있었죠~~ 여러분들도 동굴에 갔는데 동굴안에 폭포가 흐르고있고 물이 있는곳에 생명체가 있다면 정말 신비한경험을 하시게 될겁니다~ 저는 에서 도마뱀을 봤었습니다~ 그리고 그 도마뱀이 얼마나 오랫동안 동굴에서 고립되어 지냇을지도 너무 궁금했구요~ 아마도 그곳에서 태어나서 그곳에서 자라고있을확률이 높겠죠~ 도마뱀이 있던 위치에서 바깥세상은 너무 먼길이라서 엄두도 안날거같긴합니다~ 그리고 삼척에는 삼척항어시장이 있습니다~ 여기에 들러서 삼척에서 볼수있는 다양한 바다자원들을구경하고 맛보시는것도 추천드립니다~ #삼척어시장 이 다른곳에 비해 가격이 조금더 저렴했기 때문입니다~ 그리하여 삼척에서는 어시장에서 구경도 하고 물건도 사고 맛있게 즐겁게 #삼척여행 을 하셨으면 좋겠습니다^^그리고 에 입장료는 4500원 입니다~ 입장료가 4500원인데 비해 올라가는길의 코스가 제법길어서 모노레일 성인왕복가격 7000원 입니다 그리고 모노레일타보는것도 재미있고 좋습니다 ^^ 을 가는길을직접걸어보진 못했지만 30분정도는 걸어야하는 거리정도는 되어보였습니다~ 그리고 올라가는 경사도 오르막을등반해야하고 #  동굴내부를 구경하기위해선 또 걸어야하는것을 예상해서 모노레일을 이용하기로 했습니다물론 #모노레일 의 입장료가 7000원이라  입장료보다 높긴하네요 ^^ 그리고 다음에 가볼때는 대금굴을 가보려고 합니다~ 대금굴을 입장료가 12000원 이구 해설자님께서 직접 동행하시면서 동굴내부와 여러가지 가이드를 해주시는거 같습니다~ 다음 여행엔 꼭 대금굴을 가보도록 해야겠습니다 ^ ^ 그럼 의 위치를 소개해드릴께요~ # 과 #대금굴 은 같은 곳에 있어서 입장하는 곳이 다르기 때문에 얼마든지 선택을 할수가 있습니다~그리고 대금굴은 정원제한이 있어서 미리 예약을 하셔야 이용하실수가 있으니 이점을 꼭 참고해주셔야 됩니다~​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 ​네비로 검색하셔서 가시면되구 과 대금굴은 시작하는곳은 다르지만 입장하는곳을 같습니다~ ​​​​삼척에 진입을 하게 되니 장미공원이 있었습니다~ 장미공원은 다음에 들러보기로 했습니다~ 이날 날씨가 흐리고 비가 올거같아서 장미공원에 들러서 놀다보면 비를 피할수없을거 같아서 사진만 멀리서 찍고 눈으로 기억하고바로 을 향하기로 했습니다 ^^  ​​관통 제1루의 고장이라는 뜻이 낯설어서 네이버에 검색을 해봐도 그 뜻을 알수가 없네요~ 삼척시장님~~이해하기 쉬운 뜻으로 삼척을 알리는것은 어떤지요~~  ​​​그리고 # 과 #대금굴 입니다~  삼척의 유명한 관광명소라 그런지 아주 확실하게 안내도 잘 되어있고 가는길도 좋습니다~ 아직 도착하지도 않았지만 이미 재미있을거 같다는 생각이 들게 됩니다~ 저번 도 여행에는 다른 동굴을 가봤었는데 그 동굴은 #석회암동굴 이였고 지금 가는 같이 많이 알려져 있지 않았습니다~그래서 기대가 슬슬 되기 시작했습니다 ^^  ​​​​#도삼척 여행 해보시면 잘 아시겠지만 산과 바다가 함께 공존하는 곳입니다~ 그래서 자연과 함께하기 좋은곳좋은 도시로 생각됩니다~ 그래서 #삼척여행 하실때는 # 이나 #대금굴 그리고 삼척어시장을 구경해보시길추천드립니다 ^^  ​ ​​​모노레일 왕복7천원을 결재한후에 모노레일을  타고 도착했습니다 드디어 #도삼척 에 도착을 했습니다아직 입장해보지 못했지만 아우라가 어마어마 했구요~ 분위기도 기분도 묘한게 아주 기분이 좋았습니다~다른동굴보다 훨신더 웅장하고 커보여서 기대가 아주 아주 많이 됩니다~~  ​​​ 안으로 조금 들어가보니 이렇게 크고 웅장하게 멋있게 동굴안이 보입니다~ 영화에서 보던 비주얼보다훨신더 멋있고 드라마틱 합니다~~  이 먼곳까지 잘찾아왔고 잘 왔다는 생각이 너무너무 많이 들고보람되는 타이밍 입니다 ^^  ​​​#석회암동굴 과 #화강암동굴 의 차이는 제가 느꼈을때는 규모의 차이도 분명있었습니다~ 석회암동굴은 가로세로의 높이와 넓이가 좁아서 불편했었는데 #화강암동굴은 규묘가 어마무시 했습니다~ 멀리서 보아도 광할하고 웅장한 동굴이라 너무 신비하고 미지의 세계를 온듯한 광경이 펼쳐졌습니다~  ​​​길도 넓고  코로나기간이라 사람들과의 접촉을 최소화해서 앞사람 뒷사람과의 간격을 유지하면서 동굴내부를 구경하고 관람할수있어서 너무 너무 좋았습니다~ 물론 사진을 예쁘게 멋있게 찍고싶었지만 # 내부를 소개하려고올려보니 사진이 깨끗하게 나온사진이 많이 없어서 그 부분이 많이 아쉽네요~  ​​​만물상이라고 해서 동굴내에서 구경할수있는 많은 자연바위와 암석 그리고 유석들을 종류별로 다양하게 볼수있는스팟이 따로 있었다고 합니다~ 그러면 이제 차례대로 종류별로 구경을 한번 해보는 시간을 가져보도록 하겠습니다천천히 둘러보시죠 ^^  ​​​위에서 아래로 내려오듯 뭔가의 강렬함이 있는 암석입니다~ 몇천년~몇만년이 지나고 흘러야 만들어 진다는 것을 보면 자연의 위대함앞에서 인간은 정말 작아지는거 같습니다~ 앞으로는 점점 과학기술의 발달로 인해 인간의 수명이 점점 늘어나고있는 현실에서 깊게 와닿는 부분이였습니다 ^^  ​​​동굴내에 이렇게 폭포가 흐릅니다~너무 신기한 부분이였습니다~ 정글의 법칙에서 구경할때보다 훨신 규모가 크고 넓어서 너무 좋았습니다~ 물도 맑고 깨끗했습니다~ 그런데 동굴에서 나오는 물을 도대체 어디서 흘러나오는지너무 궁금했습니다~ 지형은 산의 위치였는데~ 어째서 물이 흐를수가 있을까요??  ​​​물이 이렇게 가만히 고요하게 모여 있으니 제눈으로 직접 물안을 자세히 들여다 보구 그안에 자연생물이 있는지 한참을 관찰해보았습니다~ 그랬더니 이런 대박사껀!!! 고여잇는 물 주변으로 도마뱀이 낼름낼름 하고있지 뭡니까~너무 멀어서 사진으로 담지는 못했지만 정말 신기한 광경이 였습니다 ^^  ​​​여기서 흘러내리는 물은 도데체 어디서 흐르는 물일까요? 정말 궁금 합니다~~ 을 올라가기 위해 산정상으로 굉장한 오르막을 올라갔었는데요~ 거기에선 물이 흐를 방법이없고 그리고 지하수가 터져올라올수도 없는 영문이기때문에 시간날때 동굴에 물이 흐르는 원래를 생각해 봐야겠습니다 ^^  ​​​이렇게 폭포수가 흘러나오는 동굴에 철계단을 설치해놔서 너무 분위기가 좋습니다~ 튼튼하고 안정적인 움직임이 가능합니다 그래서 동굴내부를 구경하고 투어하기에도 안성맟춤입니다~ 고소공포증이 있는분들은 다소무서워하실수도 있겠습니다~ 철계단이라서 발아래의 모습이 보여질수있어서 좀더 어려울수있겠네요 ^ ^ ​​​동굴내에서 물이 흘러내려오니 물이 하늘에서 떨어지는지 어디서 내려오는지 너무 궁금궁금 해질수밖에 없습니다~ 아마도 동굴에서 내려오는 물은 결국 산에서 내려오는 물일텐데 최근 비가 온적이 있났나 부터 생각을 해봐야할거같습니다~ 물은 모든 생명원 근원이 되는것이라 대단히 중요한 부분이죠 ^^  ​​​#흑백유석 ​​흑백유석이라고 대단한거 같아보이지만 실제로는 검은색과 흰색의 배합이 자연스럽게 묻어나 있어서 흑백유석이라고 이름을 만들어 준거 같습니다~~  ​​그리고 꿈의 궁전입니다~  ​​​꿈의궁전 주변의 모습 또는 형상이라고 해야 되는데요~ 궁전주변을 이루고 있는 울창한 숲과 울타리 그리고 궁전의 성벽을 이루고있는 모습이였습니다~ 바위나 암석에 여러가지 이름을 만들어줄수있는 들을 잘 살려서 만든거 같습니다~ 그래야 관광하기에도 좋고 소개하기에도 너무 좋으니까여~~  ​​사랑의 다리 입니다~  ​​​여길 지나거나 걸어가면 사랑이 이루어지나? 궁금하네요 ^^ 어떤느낌의 모습일지요~ 사랑의다리는 우리가 흔히알고있는 흔들구름다리의 느낌이였습니다~ 동굴과 다리를 잇는 부분만 별도로 사랑의다리로 만든 아이디어는너무 좋은거 같습니다~~  ​처음와본 #화강암동굴 정말 #석회암동굴 에 비해 훨신좋은 구경거리와 볼것들이 다양하게 많아서 너무 좋았습니다​​​​​​​​​이용후기:도여행 #삼척가볼만한곳  대금굴 너무 좋습니다~ 다음 도 여행을 계획하게 된다면 대금굴을 가보게 될거 같습니다~ 경상도에서 도까지의 거리가 정말 멀고 멀지만 도여행의 매력은 상당합니다~~  많은 분들께서 경험하지 못한 동굴체험 그중에서도 은 화강암동굴이라 볼거리 많습니다~ 석회암동굴은 여름에가도 에어컨이 있는거 처럼 시원하고 좋습니다~ 삼척여행에 빠질수없는 #삼척어시장 에서 바다자원들도 구경하고 눈으로 구경하고 입도 즐거운 여행을 될수있으셨음 좋겠습니다~ 앞으로 도를 갈때는 #속초아바이순대 #강릉초당순두부 #독도새우 #삼척 을 꼭 잊지않고잘 기억해두셨다가 여행에 도움이 되시길 바랍니다~ 도 여행지와 맛집을 하나씩 추천해드리도록 하겠습니다~~​​​​​​#속초여행#속초아바이순대 속초아바이순대 속초순대 속초맛집 오징어순대#속초맛집#아바이순대#속초아바이#오징어순대#속초가볼만한곳#속초오징어#속초순대#속초막걸리#속초여행#속...blog.naver.com ​​#강릉여행#강릉초당순두부#농촌순두부 초당순두부 도맛집 강릉맛집 강릉가볼만한곳#초당순두부#강릉맛집#강릉여행#강릉가볼만한곳#농촌순두부#도맛집#도1박2일#강릉초당#강릉초당맛...blog.naver.com  ​#주문진여행#주문진공원#주문진아들바위 도강릉가볼만한곳 주문진여행 강릉여행 아들바위#도아들바위#강릉아들바위공원#주문진아들바위#도1박2일#도강릉여행#도주문진여행#도...blog.naver.com ​ 
몇 년 만에 다시 찾은 삼척의 초여름이라 안에 들어가면 시원하겠지예전에 왔을 때는 늦가을이어서 동굴 안이추워서 얼마나 떨었는지 모른다.​  5억 3천만 년 전에 생성된 것으로추정되는 석회암 동굴입니다. 일원의 대이동 구리 지대(6.6km)가 1966년국가 천연기념물 제178호로 지정되었고,1996년 대이리 군립 공원으로 지정됨.우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로현재까지 가장 많은 관람객이 찾은 동굴이다.​   주차장에서 주차를 하고 을 가려면모노레일 승강장까지 걸어가야 합니다.20분 정도 걸리는 것 같아요.가는 길이 넓고 산이 넓게 펼쳐져 있어서가는 길이 심심하지않고 힘들지 않아요.​  삼척에는 ''과 '대금굴'이 있다.대금굴은 가이드가 있어서 설명을 해주고무엇보다 사진촬영이 안된다.그래서 입장료도 더 비싸고미리 예약을 해야 관람이 가능하다.이유는 간단하다.은 관광 목적이고 대금굴은 자연 그대로를 보존하기 위해서사람의 손을 덜 타게 하려고 하는 것이다.요런 건 또 칼같이 지켜주어야이렇게 아름다운 동굴을 오랫동안즐길 수 있을 것이다.​이 웅장하고 거대하다면 대금굴은 아름답고 섬세하다.​ '대이리 통방아'천연기념물 제17호 환선동굴 아래쪽의 '물골'이라는 곳에서 흘러내리는 개울의 북쪽으로 형성된 '골마을'의 개울 남쪽에 설치되어 있다.일반적인 마을 공용의 통방아가 아닌 개인이제작하여 사용한 개인용 통방아로, 직경 약 5m, 총 길이 4.4m의 곡식을 찧는 방아이다.6평 남짓한 원추형으로 서까래를 세워그 위에 참나무 껍질인 굴피로 지붕을 잇고,수로에서 물을 끌어다 방아 시설의 끝부분에파인 홈으로 떨어뜨리면 물의 무게로중심축이 위·아래로 움직여 방아를 찧는다.삼척 대이리 통방아는 산간 문화의 일면을살필 수 있는 생활용구로서 비교적 원형을잘 간직하고 있으며 지붕이 굴피로 되어 있는 것이 이다.​   삼척시 신기면 환선로 800신기면 대이리 181 (지번)033-541-2621 tour.samcheok.go.kr/02nice/01_02.jsp운영시간 : 매일 9시~17시 (하절기)매일 9시 30분~16시 (동절기)매월 18일은 휴무현장발권만 가능합니다.​삼척에서 행 버스가 1일 5회 운행시간은 55 ~ 65분 소요​ 모노레일 이용권 요금어른 왕복 (13세 이상) : 7,000원어른 편도 (13세 이상) : 4,000원어린이 왕복 : 3,000원어린이 편도 : 2,000원​매표소에서 동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부관람은 1시간이 걸립니다.​​  까지 우리를 모셔다 줄 모노레일입니다.언덕을 올라가야 해서 많이 천천히 갑니다.경사는 30도 정도라고 적혀 있네요경치 구경하면서 가면금방 도착한답니다.​     입구입니다.벌써부터 찬바람이 어디선가바람처럼 흘러나오네요.​  들어갑니다.사람 없을 때 입구에서흔적 한 장 남겨봅니다.​  한마디로 '자연의 위대함'을또 한 번 느끼면서자연의 아름다움과 섭리에놀라움을 금하지 않을 수 없네요.자연이 아니면 해낼 수 없는 동굴 속의 예술품이죠​   코로나로 사람들이 많지 않아서 그런지많이 좀 으스스했어요.동굴이라 좀 울리는 소리가꼭 동굴이 우는소리 같기도 하고 천장에서 물이 똑똑 순식간에머리 위로 떨어지니 순간적으로많이 놀라기도 했답니다.물을 제법 많이 맞았습니다.​   동굴 안에 폭포가 몇 개 있어요.정말 신기하지 않나요.어디서 이렇게 물이 엄청나게흘러내리고 있는 것일까요?동굴이라 그런지 폭포에 물 떨어지는 소리가더 크고 웅장하고 울림이장난 아니었어요.​ 동굴 안은 사람이 다닐 수 있도록 계단을 만들어두었으나동굴 자체가 어두워서 나이 많으신 분들이나유아들은 위험하니관람은 정말 조심히 해야 할 것 같아요.저도 계단 하나하나 오를 때마다얼마나 긴장을 했든지나중에 다리가 다 후들거렸어요.온통 바위들이니 다치기라도 하면답이 안 나오겠더라고요.​ 조금 가다 보니 요렇게이정표가 보이네요.​    동전에는 여러 중금속이 포함되어 있어서장기간 물속에 노출되면 중금속이 유출되어물속에 살고 있는 동굴 생물에치명적인 영향을 줄 수 있습니다.​ 사람들은 왜 그렇게물속에다 동전 던지는 걸 좋아할까요?동전은 던지지 마십시오.​ 동굴을 걷고 있노라니요새 같다는 느낌이 들었어요.나라에 큰일이 생기면 여기서살아도 되겠다는 생각도 잠시 해봅니다.굉장히 넓고 일단 물이 많은 것 같아서 살아도될 듯도 하다는 생각입니다.​     '사랑의 맹세'동굴이 확장되기 전에 형성된 것으로보이는 용식 지형이 천장 가까이에하트 모양으로 발달해 있다.​이곳에서 우정과 사랑을 맹세하게 되면영원히 변치 않게 됩니다.여기를 지나는 모든 분들은 손을 맞잡고,평소의 우정과 사랑을 다시 한번 확인 후에사랑의 다리를 건너라고적혀있어요.​  참회의 다리인데 흔들 다리입니다.발아래 수심을 알 수 없는 물들이...공포심이 몰려오네요그래서 참회의 다리인가?.얼마나 흔들거리는지순간 불안감이 몰려와서무서웠답니다.​    무지개다리이다.예쁘네       요 형상물은 왠지 없어도 될듯한 모형이다.이 돈이야 지역을 위해서 사용하겠지만얼핏 보면 욕심쟁이 스님으로 보인다.너무 현대적이어서 동굴과는어울리지 않는다.​ 인위적인 손길이야 어느 정도 있겠지만그렇더라도 정말 신기하고 웅장하다.어떻게 이렇게 자연스럽게 이름을 붙여도될 정도의 형상을 만들어낼 수가 있었을까?정말 자연은 위대하고 또 위대하다.이런 위대한 자연이 있음에 우리인간들이 이런 예술품을 눈으로감상할 수가 있겠지요.​         거의 끝부분에 조명으로 대한 미국 지도가있습니다.걷기에 집중하시면 못 보고지나칠 수도 있으니 조심하세요.​   웅장하고 위대한 의 자연 흔적들위대함 속에 있는 순수하고 맑고 깨끗함이 있는 보물 같은 곳 ''우리 사람들이 잘 지키고 아끼고 보살펴서 오래오래 자연의 흔적들을감상하고 즐기며 자연과 함께영원히 잘 살아갑시다.​​근처에  mbc간이역 촬영을 했던삼척 '신기역'도 잠시 들러본다.손현주씨를 좋아한다.그래서 간이역 프로를 즐겨본다. 삼척 간이역 '신기역'대합실이다.아주 작은 시골마을이다.역도 자그마하다.발권업무는 하지 않는다.출연자들이 만든 관광지도도 보인다.​   게스트분들이 오셔서 칠이 벗겨져 보기싫었던온도계 집을 예쁘게 만들어 주었다. 어서오세요라는 노란 팻말도잘보이는 곳에 매달아 두었다.왠지 손현주님의 발자취를 따라걷는것같아서 기분이 너무 좋다.  위험하다고 게스트분들이만들어준 팻말들이다.너무 귀엽고 사랑스럽다.뒷면에 출연자분들의 싸인도 보인다.아주 즐겁고 행복하게 1박2일을 보내는 모습을 영상에서 보았다.잊혀져가는 간이역의 소중함을 느끼게 해주셔서 너무 감사드립니다. 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 #삼척가볼만한곳 #삼척 #삼척모노레일 #삼척동굴 
​#모노레일​​남쪽으로 여행에서 돌아와동쪽으로의 여행을 떠났다그곳은 삼척~~남편의 고향이 울진이라항상 지나만 다니던곳...오늘은  을 찾았다​  ​​ ​호주 시드니 여행에서 타보았던모노레일을 생각나게 했지만케블카와 비슷​시드니 블루마운탄은 기차처럼 땅위에 붙어서 가파르게 가는데여기 모노레일은 여수의 케이블카를 산위에서 탄다는 느낌에가까웠다​  ​​ ​​ ​멋진 산경치를 감상하며10분정도 올라가면의 입구에 도착​ ​​#굴피집​​모노레일을 타러 올라가는길에만날수 있는 굴피집이다​국가민속문화재로 223호 지정되어 있는 굴피집 ​도 화전민의 을 볼 수 있는 집이란다참나무나 떡갈나무의 껍질을 벗기고눌리고 말려서 지붕을 만든단다​  ​  ​​ ​ ​#삼척여행 # ​  
팔월 중순 삼척에있는 『』을 보기위해 이른새벽 출발 하였다.은 태백산맥 계곡에 위치한 동굴로 고생대 (약 5억 3천만년전) 에 해당되는 풍촌 석회암층으로, 거대한 공간과 화려한 지하궁전이 발달된 것이 이다. 총 연장 6.2km 중, 개방구간이 1.6km로 동양 최대의 천연 기념물인 이 동굴은 제 178호로 지정 보호되고 있으며, 한국의 그랜드 캐년이라 불려질 만큼 아름답고 환상(環象)적인 곳이다.  먼 옛날 대이리 마을의 촛대바위 근처에 폭포와 소(沼)가 있어 아름다운 한 여인이 나타나 목욕을 하곤 하였는데, 어느날 마을 사람들이 쫓아가자, 지금의  부근에서 천둥 번개와 함께 커다란 바위 더미가 쏟아져 내려오고 여인은 자취를 감추었다고 한다. 사람들은 이 여인이 선녀가 환생한 것이라 하여 그곳을 “”이라 이름짓고 제를 올려 마을의 평안을 기원하였으며, 그후 촛대바위 폭포는 물이 마르고, 에서 물이 넘처나와 조금 아래에있는 지금의 선녀 폭포를 이루었다고 한다.  안개낀 산위로 빠알간 태양이 떠오르는 것을 보며 영동 고속 도로를 달렸다. 입추가 지나서인가, 여름을 보내려는 아쉬움의 막바지 더위가 기승을 부렸지만, 새벽길을 달리는 차창으로 들어오는 바람은 제법 싸늘함을 더해 한기까지 느끼게 했다. 여주 휴계소에서 아침식사를 하고, 강천 터널을 지나니 벌써 도 표지판이 보였다. 월정에서 통행료를 내고 산세 좋은 대관령을 향해 달렸다. 안개는 산 중턱에 피어오르고, 자연과 하나되어 신선한 공기에 취한채 꼬불꼬불한 길을 조심스레 달렸다. 고산지대의 푸르름은 풀벌레소리, 산새들의 재잘거림과 함께 우릴 맞아 주었다. 돌틈 사이의 풀과 깎아 세운 듯 한 석벽 위에 소나무가 위용 차게 자랑하듯 우뚝 서있다. 그런데 산세 좋은 이런 곳에 이게 웬일인가. 갓길을 보니 빈깡통과 종이들이 널려있었다. 기분 좋게 달리던 나의 마음은 무거워졌다. 버려진 휴지가 풀 위에 하얀 꽃이 핀 것 같은 착각을 하며, 조금 더 가니 길가에 심어놓은 무궁화 꽃길이 아름답다. 무궁화 꽃을 보면 아름다운 금수강산 국토에 대한 애착이 더 간다.동해까지 30Km, 아직도 멀 다. 긴 동해 터널을 지나 정동진에 이르러, 日出 광경을 머리에 떠올리며 삼척을 향해 달렸다. 태평로를 지나니 무릉계곡이라 쓴 표시판이 보인다. 옛날 송강 정 철 시인이 관동 팔경을 보며, 산수의 아름다움을 노래한 명작 『관동 별곡』을 읊었던 곳인가 보다. 중국의 명승지 무릉산 기슭에 있는 원강의 강변에 복숭아꽃이 물위에 떨어지는 광경이 참으로 진경이어서 시인과 묵객들이 모여 시를 읊고 그림을 그렸다는 무릉도원(武陵桃源)을 연상케했다. 앞으로 까지 23km, 반꽁이네 쉼터를 지나 신기면 협곡 7.2km, 길옆에 코스모스가 초가을을 알리며 손짓을 한다. 중국의 용경협이 유명하다 하여 가 보았지만, 내땅 내 겨레가 살고있는 이곳이 더 신기하고 자랑스러워, 보면 볼수록 정이 가는 것이, 내가 신선이 된 느낌이다.드디어 『물과 시간이 빚어낸 신비의 』이 있는 삼척 군립공원에 도착했다. 장장 5시간 15분을 달려 왔다.  막바지 더위는 몸을 한없이 늘어지게 한다. 간밤에 잠을 충분히 못 잔 까닭인지 가벼운 두통이 시작되었다. 45분쯤 올라가 신선교를 지나니, 주위가 시원해지며 선녀 폭포수의 요란하게 떨어지는 모습이 장관이었다. 흐르는 찬물에 세수를 하고 나니 정신이 들며 두통이 없어지는 것 같았다. 계단을 따라 15분쯤 더 올라가니, 갑자기 시원해지며 동굴入口가 보였다. 의자에 앉아 잠시 땀을 식힌 후 입장권을 내고 굴 안으로 들어갔다. 신천지라는 곳에 “만물상”은 장구한 세월동안 형성된 유석들이 천태만상을 연출하였고, 거기에 “제일 폭포”가 커다란 싱크 홀로부터 힘차게 쏟아져 내려 소(沼)를 이루어 선경을 자아낸다. 그 차갑고 어두운 곳에도 붉은 박쥐, 말꼬마거미, 꼬리치레 도룡등…. 생물들이 집단서식하고 있다 했다.희망봉이라는 곳엔 이름도 환상적인 “꿈의 궁전”이 있었다. 벽면을 따라 대규모의 유석이 성장하고 있는데, 상부의 유석은 계단을 이루며 앞 방향으로 자라다가 아래로 물이 떨어지며 수많은 커튼이 형성되었고, 유석의 표면에는 동굴 산호가, 아래에는 종유석이, 작은 구멍 속에는 종유관이 성장하고 있다. 왼쪽 천정에는 삼겹살 모양의 베이컨 씨트가 발견되어 거대한 황금색의 종유벽을 이루고 있다. “도깨비 방망이”란 커다란 유자가 공중에 매어 달려 있는 것 같은데 높이 20m 너비 5m의 거대한 종유석 위로 물이 흘러내리고 그 위에는 산호와 버섯모양의 커튼이 줄지어 반짝이고 있었다. 
​여름이 가기전에 동굴여행을 하자고 생각했던 나는 9월에 삼척여행을 갔다왔다 !​ ​# 여행 시작 ~~!!!​  - 삼척여행 필수 코스 !!너무 이쁜 자연의 힘​위치 -  삼척시 신기면 환선로 800​영업시간 - 09:00 ~ 17:00​주차 - 🙆 가능해요여기 그리고 동굴 엄~청 길어요무조건 편한신발 신으시고위험하고 높은계단이 많아요.다른동굴이랑 다르게 자연그대로를 남겨놓은 감이 있어서 계단도 높고 안전장치라던가 그런게 없으니까진짜 조심해야하니 너무 어린 아기들은 위험한 감이 있어요.저도 고소공포증이있어서양손 잡고 천천히 걸어다녔습니다​동굴 보는 시간은 짧게는 1시간30분정도만에 갈 수 있을거같은데 사진찍고 천천히 감상하시려면 2시간이상 넉넉히 가는게 딱 맞는거같아요~~​​ #삼척관광안내도 !​요거는 그냥 참고용으로 찍어봤어요 ㅎㅎ​에 입장하면 표를 일단 끊고​케이블카를 타고 슝슝 올라가요​ ​올라가는길 ㅋㅋㅋ셀카도 찍어주구​ ​ㅋㅋㅋㅋ나름 커플 자랑하려고 옷도 맞춰입었어요 ㅎㅎ​  처음 들어가자마자 맘에든곳​ ​와우 !  ​누가봐도 신난 저가 보이나요??너무 신났어요 .. 날아다녔음그리고 동굴 엄청기니까 꼭 꼭 !구두신고 불편한 신발 신지마요​ ​헤헤​   ​ㅋㅋㅋ얘는 왜캐 안신나보이고나만 엄청 신났네 ..​엄청 신났거든요 진짜 엄청 ..저는 제가 본 동굴중에 여기가 가장 이뻤음 ..  ​나 진짜 너무 신났어 ,, ㅋㅋㅋㅋ🤦‍♀️ 못살어​  ​구리구리씨랑 재빠르게 커플 사진도 찍어주기 ㅎㅎ​  ​사진마다 한마디씩 하는게힘들구만다른 블로거분들 대다내요,,   ​자연그대로라 진짜 마음에 들음 ,,​  ​가는길 ㅎㅎㅎ​동굴이다보니 어두운 감이 있어요.​  ​ㅋㅋㅋ​ ​하트동굴 ㅎㅎㅎ여기서 사랑을 속삭이면 어쩌구 적혀있길래 ​나름 커플이니 오글거리지만 속삭여봤어요 ,,​  ​​가는길개신남​  ​흔들흔들 ㅋㅋㅋ고소공포증때메 무서웠음 ... 빨리건넛음​  ​역광이라 사진이 잘안보이넹 ㅎㅎㅎ ​쪼르르  ​다시봐도 이뿌다 ,,,​  ​신기해서 찍어봤어요 ㅋㅋ ​옥좌대 라고 해염​  ​아쉬워서 입구에서도 사진찍어줬어요 !!​안뇽  ~~​​​​ 도 삼척시 신기면 대이리 189 ​​​#삼척 #삼척여행지추천 #대한민국꼭가봐야할곳 #여행지추천 
본론만 나오는 블로그를 추구합니다. #내발내간​ 새천년해안도로 >  > 경포해수욕장삼척 가볼 만한 곳​ 새천년 해안도로체크아웃 후 새천년 해안도로를 따라 드라이브 하다가 시간 상 #마린데크 근처에서 로 향했다.  ​화장실도 있고 무료주차장도 있다. 마린데크 앞 전망대 ​해안도로 #드라이브명소 뷰가 다했다. 탁 트인 풍경이 시원해서 한참을 바라보고 있었다. ​  대이리군립공원 - 주차장은 # 바로 앞에 있고, 무료이다. ​#대이리군립공원 매표소에서 # , #대금굴 중 원하는 코스로 표를 사면 된다. - 대금굴은 미리 예매해야 입장 가능하고 모노레일이 포함된 가격이다. - 은 모노레일 별도이다.   ​ 모노레일 표는 750m 앞 탑승센터에서 판매한다.  ​걸어 올라가다 보면 보이는 대금굴 입구. ​#삼척대이리통방아- 옛날에는 물길을 따라 방아가 자동으로 움직이도록 설치해서 사용했다고 한다.  ​#굴피집 - 화전민 주택의 을 잘 보여주는 곳이다.  ​상점이 보이는 것을 보니 모노레일에 거의 다 왔다. ​ 승강장에서 모노레일 왕복 또는 편도를 끊는다.   ​입구부터 모노레일 승강장 앞까지도 제법 거리가 멀어서 노약자는 조금 힘들 수 있겠다. ​#모노레일  ​약 5~10분이면 입구까지 도착한다. ​# - 천천히 여유로운 걸음으로 왕복 1시간30분~2시간 걸린다. 계단이 많아서 어린이나 노약자가 있는 그룹은 끝까지 들어가면 힘들 수 있어서 중간 반환지점에서 돌아오는 것을 추천한다.  ​동굴 안은 촬영 금지라서 눈으로 실컷 즐기고 왔다.여러 동굴을 다녀봤지만 에만 있는 특이한 석순, 석주 등의 모양이 많아서 찾아보는 재미가 있었다. ​돌아가는 길, 날씨가 더욱 더 맑아졌다.  ​ 강릉 경포대 해수욕장네비에 경포해수욕장으로 목적지를 설정하면 바로 앞에 주차장이 있고 무료이다. ​#경포대해수욕장 #경포해수욕장- 해변 바로 앞 소나무 군락지와 바다가 잘 어울린다.  ​해수욕장을 따라서 흔들의자가 놓여있어서 #바다멍 하기 좋다. #물멍 #파도멍 바다멍 물멍 ​오랜만에 만든 터널은 무너질까봐 파도에서 조금 멀리 만들었더니 물이 차오르지 않았다. 그래도 이대로 파도소리를 들으며 앉아있는 기분이 퍽 좋다. 파도야 조금만 더! ​  [이전 포스팅] 삼척 가볼 만한 곳 [/삼척] 마마티라> 추암오토캠핑장> 추암촛대바위 출렁다리> 추암촛대바위> 쏠비치 삼척광장본론만 나오는 블로그를 추구합니다. 쏠비치 삼척 주변 둘러보기 이전 숙소 체크인 포스팅 체크인 후 근처 ...m.blog.naver.com ​#동해바다 #강릉가볼만한곳 #삼척가볼만한곳 #강릉해변 #주차장 #경포대해수욕장주차장 #삼척여행 #새천년해안도로드라이브 #동해드라이브코스 #도여행 #가족여행 #커플여행 #우정여행 #힐링 #삼척동굴 #모노레일 #삼척모노레일 #경포해변​ 새천년해안도로도 삼척시 새천년도로 61-18마린데크도 삼척시 새천년도로 326도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 
안녕하세요.동동씨입니다.  ​​어느덧 장맛비도 그쳐 정말 무더운 여름이 찾아왔음이 느껴지네요.ㅎㅎ ​비가 그치니 이젠 땀이 비오듯 주륵주륵이네요..ㅠㅜ ​안그래도 몸에 열이 많아 땀을 많이 흘리는데.. 큰일입니다.   ​​얼마전 포스팅에 작년여름 가족여행으로 갔었던 구산오토캠핑장을 소개해드린적이 있는데요.​ 여름 피서지 가족여행 여행지 추천 핑클도 다녀간 구산오토캠핑장안녕하세요. 동동씨입니다. 오늘은 여름 피서지 가족여행 여행지 추천 포스팅 해보려고 합니다.ㅎㅎ 다시 ...m.blog.naver.com ​오늘은 도 삼척에 있는 자연동굴 에 대해 포스팅해보겠습니다.ㅎㅎ​작년여름 저희가족여행에서 구산오토캠핑장 갔다가 집에 오기전 마지막 일정이었어요.​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  ​ 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소​그 동안 도 삼척은 삼척해수욕장만 가봤고 은 처음 가봤는데요.​여름철에도 동굴안은 시원한 온도가 유지되어 피서지로 좋은 것 같습니다. ​  요금표​매표시간​​동절기(11월~02월) 09:00~16:00하절기(03월~10월) 08:30~17:00  요금표​​어른 4,500원경로,청소년 3,000원어린이, 군인 2,000원삼척시민, 관내초등학생, 반디카드소지자 2,000원장애인, 국가유공자 (본인) 무료  ​삼척 을 올라갈때 모노레일을 이용하면 재미있고 편하게  입구까지 올라갈수있어요.ㅎㅎ​  ​ 삼척시 신기면 환선로 889​위에 과 주소가 다릅니다.ㅎㅎ 모노레일 승강장으로 가서 모노레일 탑승권 끊고 타면되요.​  모노레일 ​뿌뿌​모노레일 들어와요~ㅎㅎ​  모노레일​우리가족 안전하고 편하게  앞까지 부탁한다. 모노레일아.ㅎㅎ​ 가쟈ㅎㅎ ​모노레일에 탑승하고, 출발~'​  모노레일 ​을 향해 산속 높은곳으로 이동해요.ㅎㅎ​ 고지가 코앞이다.ㅎㅎ ​로 이동하는 모노레일 가격은 글로 적을게요.. 사진자료가 없어요..ㅠㅠ​   ​ 모노레일 이용료​성인, 청소년(13세이상)​왕복 7000원편도 4000원​초등학생​왕복 3000원편도 2000원​  ​저희는 올라갈땐 모노레일을 이용하고 내려갈땐 걸어내려가기로 하고 편도를 끊었어요.ㅎㅎ​성인 편도 4명!!16000원 되겠습니다.😄😁​편하게 올라가고 내려갈땐 걸어서 경치구경하며 가는것도 좋더라구요?ㅎㅎ​  입구 ​삼척  입구입니다.ㅎㅎ입구부터 시원한 기운이 느껴지더라고요.​  ​서늘한 기온에 가벼운 겉옷을 챙겨가시는것도 좋아요. 여름철 밖에 기온은 높고 동굴안은 기온이 뚝 떨어져서 더 춥게 느껴지더라구요.ㅎㅎ​  ​웅장한  표지판이에요.ㅎㅎ들어가볼까요?   관람거리 1.6km관람 소요시간 약 1시간내부온도 10~15°C  ​대이리동굴지대​​을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 178호로 지정되어있다고 합니다.ㅎㅎ​남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로 종유석 발달이 퇴폐적이나 윤회재생의 과정에 있는것도 볼 수 있으며, 동굴 동물들도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서도 매우 중요한 의미를 지니고있는 동굴입니다.​ 내부​환선교를 지나 내부 깊숙한 곳으로 들어가볼게요.ㅎㅎ​ ​내부 곳곳에 표지판을 세워 들과 이름을 표시해두었어요.​중간중간 표지판을 읽으며 관람하는게 재미있더라구요.​  ​계단들과 시설들이 미끄러울수 있으니 조심해주세요.간혹 낮게 내려와있는곳도 있으니 머리도 조심!!​  ​ ​동굴의 위쪽에서 저렇게 물이 떨어지기도 하고,​ ​동굴속 작은 폭포들이 있기도 합니다.ㅎㅎ​ ​특별하고, 신기한 위치에 조명들이 비추고 있어 한눈에 살펴볼 수 있어요.ㅎㅎ​ 낙반​낙반은 천장으로부터 떨어져 내린 암석들이 동굴을 확장하는것을 의미한다고 해요.ㅎㅎ 대부분 동굴생성의 마지막 단계라고 하네요.​ ​중간중간 표지판에 보면 동전을 던지지말라는 문구가 있습니다.​눈으로만 관람해주세요.​  ​곳곳에 정말 많네요..​동전은 던지지말아주세요.​눈으로만 보고 관람하시고, 동전이나 쓰레기 등 던져서 자연, 천연기념물인 동굴을 훼손하지 말아주세요.ㅎㅎ​ ​이쁜 조명들이 있는 구름다리를 지나 꿈의 궁전도 보고​ 꿈의궁전​ 관람코스 중간쯤 됐던거 같아요. 정말 크고 웅장한 동굴이 펼쳐졌어요.ㅎㅎ​  ​안전계단, 손잡이 꼭 붙잡고 내려가봤어요.ㅎㅎ동굴내부가 서늘한 온도에 곳곳에 물이 떨어지고 하다보니 계단을 오르고 내릴때 미끄러울수있어요. ​안전을 위해서 뛰지않고, 한발한발 천천히 이동하셔요.ㅎㅎ​  ​정말 크죠..ㅎㅎ​ 옥좌대​동굴천장으로부터 떨어지는 물로인해 특이한 모양의 휴석이 형성되었고, 물이 흘러내리면서 계단식 모양의 휴석이 자라고 있어요.ㅎㅎ​세계적으로도 아주 희귀한 형태의 기형휴석이라고 합니다.​  ​한시간 정도 동굴을 둘러보니 어느덧 출구가 가까워졌어요.ㅎㅎ​나가는길이 매우 아쉬울 정도로 너무나 아름다운 자연에 감탄하며 시간이 후딱 지나갔어요.​  ​나가는길에 기부함?과 동전을 던질수있게 마련되어있으니 동굴을 관람할땐 눈으로만 보고 간직하시고, 동전은 이쪽에 던지셔요.😄😁​ ​동굴의 출구가 가까워지고 햇빛이 조금씩들어오는게 보였는데.. 나가면 또다시 여름 더위..ㅠㅠ 동굴안에 살고 싶더라니까요..  ​이번엔 왔으니 다음엔 대금굴한번 가봐야겠어요~​ ​한시간이 금방 지나가네요..ㅠㅠ아쉬움을 뒤로한채 에서 나와, 모노레일은 편도로 티켓을 구매했으니 걸어 내려왔어요.ㅎㅎ​  ​동굴에서 시원하게 있다 나와서 더 덥게 느껴진건 안비밀입니다..ㅎㅎ​여름 여행지, 피서지 계곡과 바다도 좋지만 시원한 동굴에 가서 신기한 자연경관보며 무더위 이겨내는것도 좋은거 같습니다.​  ​올여름 시원한 동굴한번 다녀오셔요~.~ 
안녕하세요.나를 위한 힐링여행, 트립앤미 입니다. ​오늘은 삼척 에 다녀오면서 들렸던삼척  맛집 굴피집에 대해 포스팅 하려고 해요.​완전 추천하는 맛집입니다. 가격대비 메뉴 구성 좋은 곳에서 ! 메뉴 하나 하나 맛나는 곳에서 !민속문화재라는 의미 있는 곳에서 ! 여행시에는 굴피집에서잠시 휴식을 취하면 더없이 좋으실 거에요~♡​  삼척 대이리 굴피집033-541-7288 삼척시 신기면 대이리 매표 후 모노레일 타러 가는 길 중간쯤에 위치  로 가는 길에 굴피집을 찾다 보면이 집인가 저 집인가 좀 헷갈릴 수 있어요.여기 저기 굴피집이라는 단어가 보입니다.굴피집은 고유명사 이기도 하거든요.​ 주차장 쪽에는굴피집과 너와집을 비교해 놓은전시장(?)도 있습니다.​'굴피'란 일반적으로 참나무 껍질을 말하는데이 참나무 껍질로 지붕을 이은 집을 굴피집이라고 합니다.  참나무가 많은 산간지역에서 볼 수 있는 주택 형태입니다. ©투어앤마이스식당 굴피집은  매표를 하고 모노레일을 타러 가는길목 중간쯤에 위치하고 있습니다. 작은 간판이 감성적인 느낌입니다. ©투어앤마이스이 있는 덕항산은을 찾는 관광객 뿐 아니라일반 등산객들도 꽤 많습니다. 그래서인지 굴피집에서는막걸리, 감자전, 도토리묵, 산채비빔밥 등관광객과 등산객 모두에게 인기 만점인 메뉴들로 구성되어 있네요.가격도 very good ~! ©투어앤마이스​굴피집 입구에는국가민속문화재 제223호로서의 굴피집에 대해자세하게 안내 되어 있습니다. 동서로 길게 뻗은 계곡의 냇가 북쪽에 자리한 굴피집으로 삼척 대이리 너와집 아래쪽에 있다. 우리나라에서 지붕의 측면으로 출입하는 측입형 민가는 삼척 신리를 중심으로 한 이 지역에서만 볼 수 있는 독특한 형식이다. 화전민 주택의 특성을 잘 보여주고 있어 문화적, 학술적 가치가 크다. 원래는 너와 지붕이었으나 1930년쯤 너와 채취가 어려워 굴피로 바꿨다. 굴피는 참나무나 떡갈나무의 껍질을 벗기고 평평하게 눌러 건조시킨 뒤 적당한 크기로 자르고 겹쳐서 지붕에 올린다. 수명은 20년 정도이고 3~5년 주기로 보수한다. 관솔가지를 태워 조명과 난방을 하는 고콜, 불씨를 보관하는 화터, 우등불 등이 잘 보존되어 있는데, 이는 화전민 주택의 이다. 온돌방, 도장방, 외양간, 봉당, 마루 등의 폐쇄적 평면은 외부 피해를 방지할 수 있다.©투어앤마이스굴피집 입구입니다.뭔가 예전 중화권 영화에서등장할 만한 모습입니다. ©투어앤마이스모두 나무로 연결되어 있습니다.주인 아저씨께서 모두 직접 올리신 거라고 하시네요. ©투어앤마이스©투어앤마이스입구에서 보이는 가운데길을 사이로양쪽에 식사 공간이 있습니다.온돌도 있고 좌석의 형태는 다양합니다.여름엔 위치 자체만으로도 시원했는데겨울은 너무 춥지 않을까 하는 생각이 들었습니다. ©투어앤마이스자세히 보니 난로와 비닐 덮개가 보이더라고요.겨울엔 비닐 덮개와 난로를 이용해서난방을 하는 듯 합니다. ©투어앤마이스오후 4시쯤에 굴피집을 찾은 저희는간단한 주전부리를 할 목적으로우선 약초막걸리와 감자전 도토리묵무침 이렇게 세 가지 메뉴를 주문했습니다.가격도 좋습니다.감자도 직접 재배하고 산나물도 직접 채취하시는게 많아서가격도 저렴한 편이라고합니다. 요즘 어딜가나 메뉴당 만원 넘는게 예사잖아요. ©투어앤마이스©투어앤마이스메뉴가 나올 동안 굴피, 참나무 껍질을 이용해 올렸다는 지붕을 살펴보았습니다.두툼하니 튼튼해보입니다.왠지 무거워 보이기도 하네요.난방효과는 있을거 같고, 방수효과도 좋을거 같아요.제 추측... ㅋㅋ오랜 시간이 느껴지는 굴피집입니다. ©투어앤마이스©투어앤마이스색색의 장미도 키우시네요.파란장미.. 오랜만에 봅니다.  ©투어앤마이스라탄으로 만들어진 조명은 굴피집과 어우러지면서 예쁘네요.​드디어 메뉴가 나왔습니다.ㅋㅋ ©투어앤마이스바삭바삭한 감자전은 젓가락을 대자 마자 순식간에 없어져버렸어요 ㅋㅋ잘 먹기도 했지만 크기도 좀 작더라고요. 새콤 달콤한 도토리묵과 약초막걸리도 한 잔 했습니다.도토리묵에는 일반 야채 말고도 사과도 들어가 있어서 별미였어요. ©투어앤마이스 약초막걸리는 왜 약초막걸리인지 여쭤봤어요.오미자, 상황버섯, 구기자 등 열가지 이상의 약재를 넣고 직접 만드신 거라고 하시더라고요.설명을 듣고 나니 약술같아서 더 맛있게 먹었습니다. ©투어앤마이스주문했던 메뉴를 금새 다 먹고산채비빔밥과 막국수를 추가 주문했습니다.둘 다 맛나요~~~ㅋㅋ특히 막국수는 물막국수였는데면발, 육수, 소스 모두 하나  빠지지 않고 진짜 맛있었어요. 최고~!  ©투어앤마이스©투어앤마이스산채비빔밥과 막국수를 또 다 먹고갈비탕을 또 주문해 먹었어요.ㅎㅎ지금 생각해도 웃기네요.무슨 회식 하듯이 이렇게 포식을 하고 왔는지.​갈비탕도 국물이 진하고 갈비살도 야들야들.수제갈비탕의 느낌이 강했답니다.매운 거 잘 못먹는 아이와 동행하셨다면갈비탕 추천드려요. 아무래도 산채비빔밥, 도토리묵, 막국수는 모두 고추장 고춧가루가 들어가니 약간은 매콤했거든요.​모든 메뉴를 아주 맛있게 배부르게 자알~! 먹었습니다. ©투어앤마이스 너와집 vs 굴피집​삼척 대이리  가는 길에는추운 지방에서만 지어졌던 독특한 형태의 주택 건축 형태인 너와집과 굴피집을 볼 수 있습니다. 원래 대이리에는 20여채의 너와집과 굴피집이 있었지만, 현재는 한 채만이 중요민속자료로 남아 있다고 하는데,이 곳이 바로 굴피집 식당입니다. ​ 주차장 인근에는굴피집과 너와집의 원형을 복원하여 관람할 수 있는 곳이 있습니다.​ 너와집 ©삼척시 너와집너와집은 나무판이나 돌판을 지붕에 덮은 집으로질이 좋은 소나무를 길이 60~70cm, 너비 30cm, 두께 3cm 정도로 만든나무기와로 덮은 집을 말합니다.  굴피집 ©삼척시 굴피집굴피집은 나무판 대신 굴피(참나무껍질)로 지붕을 덮은 집으로1930년경 너와 채취가 어려워져 굴피로 지붕을 덮게 되었다고 합니다. ​너와집과 굴피집은 추운 산간지방에서 보이는 주거형태로겨울의 추위를 막고, 산짐승이 피해를 방지할 수 있도록온돌방, 창고, 부엌, 마루, 외양간 등이 한 집안에 함께 있어 폐쇄형 구조를 띄는 것을 으로 합니다.   ​을 오가며 좀 걸어야 해서약간 힘드셨을텐데, 굴피집에 잠시 들려맛있는 즐거움을 느끼면서 여행을 마무리 지어보면 어떨까 합니다.​삼척  여행의 또다른 즐거움, 굴피집!​그럼 오늘의 삼척  맛집 굴피집 포스팅을 마칠께요~♡​​​▼ 트립앤미 여행상품보기 클릭 클릭​ ▼ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​​​ 
비가 오기 시작하면서 날씨가 너무 뜨겁지 않고선선한 바람이 불면서 비가 안 오는 낮에는 산책하기 정말 좋은 것 같아요.이제 여름 휴가 기간도 다가오기도 하고 여행을 계획 하면서 어디를 갈지 많은 분들이 고민 하시겠죠?도 그래서 많은 분들이 찾으시는데요.  저는 진정한 여름 휴가를 떠나기 전에 세미로바람도 쐴 겸 가까운 곳으로 갔다 오자 하는 친구의 말에정동진가볼만한곳을 알아보기 시작 했었는데요.저희가 거주하는 지역에서도 워낙 가깝다 보니 정말 딱이다 싶었어요.검색을 해보니 에 관련된 게시글이 어찌나 많이 나오던지..하지만 저희가 결정한 곳은 따로 있죠!  다른 곳은 필요 없어, 여기가 최고!멀리 가기에는 여건이 되지 않고 가까운 곳에서아이와가볼만한곳을 알아보시는 분들에게 꼭추천드리고 싶은 곳이 있어요. 바로 대관령 양떼목장인데요! 저희도 정동진가볼만한곳,  등 다양한 장소를 알아보다가 여기가 좋은 후기가 많길래한 번 가보자고 해서 방문을 했는데 생각보다 너무만족스럽게 구경을 하고 돌아오게 되었어요.  대관령 양떼목장은 방문할 때마다 새로운 느낌을 안겨주는 산책로도 정말 넓게 구성이 되어 있는데요. 계절이 바뀔 때마다 다양한 모습을 볼 수 있다고 해요.그래서 일년동안 자주 방문하는 분들도 있으실 것같은데요.  제가 방문 했을 당시에는 봄바람 콘서트라고작은 행사를 열어서 진행이 되고 있더라구요!뒤 쪽에는 넓은 들판이 펼쳐져 있고 앞 쪽에서는재미난 공연이 이루어지다 보니까 새로운 추억이 또 하나 생겼어요.정동진가볼만한곳으로 정말 괜찮은 것 같아요.  제가 방문 했을 때는 뜨거운 햇빛 보다는구름이 살짝 껴있어서 그런지 날씨가 덥지 않아서 좋더라구요. 또 높은 곳이여서 그런지 너무 습하지도답답하지도 않아서 좋았어요. 출발 할 때만 해도 날씨가 너무 흐려서 비가 오면어쩌나 막상 도착 했는데 들어가지도못 하고 돌아와야 하면 어쩌나 걱정 했는데괜한 걱정을 했구나 싶더라구요.  사진이 정말 그림 같지 않나요~?서울에서는 절대 볼 수 없는 이런 푸른 풍경!정말 볼수록 가슴이 시원해지고 머리도 맑아지는 것 같아요~정동진가볼만한곳을 알아보고 도 알아보게 됐는데다 미뤄두고 여기를 먼저 방문하길 참 잘 했다 생각이 들어요.  대관령 양떼목장에 왔다면 귀여운양들의 모습도 꼬옥 보고 가야죠. 양들 얼굴 너무 뽀송하고 귀엽지 않나요~?머리에 리본도 달고 있는 귀여운 양들도 있더라구요.어쩜 이렇게 동글동글 만화에서 나오는 것처럼 생겼는지너무 귀여워서 사진을 많이 찍었어요.  아이와가볼만한곳으로 딱인 곳인게바로 양들에게 먹이주기 체험을 할 수 있다는 점!서울에서는 정말 이렇게 자연도 느끼고직접 먹이를 주고 체험을 할 수 있는 곳은흔하지가 않잖아요.  너무 귀엽고 포실포실한 양들~아이와가볼만한곳으로 많은 분들이 찾으셔서 그런지확실히 가족 단위로 방문 하신 분들이 많고양들 먹이주기 체험 쪽에 모여 있던 분들이 많았던 것 같아요.양들이 모여 있는 모습을 보니까 웃음이 절로 나더라구요.  양들이랑 사진도 한 컷 찍고~ 먹이도 주고! 이런 체험을 또 어디서 할 수 있을까 싶어요.대관령 양떼목장은 입장료만 내면 이 모든 체험들을할 수 있다 보니까 가성비 좋은 곳으로도 유명한 것 같아요.  대관령 양떼목장에 대해서 정보들이 쏟아지고방문 후기들이 쏟아지는건지 너무 몸소 느낄 수 있었어요.아이와가볼만한곳으로 정말 좋아요.  어르신분들을 모시고 와도 정말 좋은게 공기도 좋고걷기에도 부담스럽지 않아서 그런지 더 좋은 것 같아요. 흥이 나는 곳~조금 둘러보고 아까 보던 곳으로 걸어 나오니까공연 하시는 분 앞에 꽤 많은 분들이 모여 계시더라구요. 자연도 느끼고 음악도 감상하고 너무 특별한 시간인 것 같아요.공연 보시는 분들도 즐기고 계시는 모습을 보니까괜히 더 흥이 나고 저도 신이나더라구요.   대관령 양떼목장만의 이 또 한가지 있는데요. 바로 야외임에도 불구하고 쉬어갈 수 있는 쉼터가 마련되어 있다는 점! 날씨가 너무 덥거나 추울 때 잠깐 휴식을취할 수 있는 휴게공간도 있고 화장실이나수유실 등 편의시설이 잘 갖춰져 있어서이용하기 정말 좋아요.  야외에서 이런 쾌적한 실내를 찾기 정말 쉽지가 않은데이렇게 센스 있는 곳을 구성 했다는 게 정말 놀랍더라구요. 또 한 쪽에는 기념샵도 구성이 되어 있어서구경을 하는데도 재미가 쏠쏠하더라구요.작은 인형부터 시작해서 우산, 펜, 무드등 등다양한 제품들이 있어서 그런지 구경하기도 너무 좋았어요. 귀여운 양들, 집으로 데려가야 해요!필통이나 스노우볼 등 양떼목장을 기념할 수 있는이 곳만의 기념품들로 이루어져있어서 먼거리를방문하신 분들은 하나씩 사가셔도 좋으실 것 같아요. 귀여운 양들을 하나라도 구매하지 않고돌아간다면 집에서 계속 생각날 것 같길래저도 하나 몰래 구매 했답니다! 아이와가볼만한곳으로 정말 좋고시간 보내고 추억 쌓기 좋은 곳! 을 비롯한 정동진가볼만한곳을 알아보고계시는 분들이나 이색적인 체험을 원하시는 분들이라면대관령 양떼목장도 꼬옥 들려보세요! 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 대관령면 대관령마루길 483-32033-335-1966​ 대관령양떼목장 – 한국의 알프스 대관령양떼목장입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 대관령양떼목장은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
삼척 대금굴과 에 들어가면 폭 14m 높이 20~30m 길이는 총 6.2km에이르는 환상의 세계가 펼쳐진다.미인상, 거북이, 항아리 등 동굴을 이루는 석순, 석주, 종류석 등의 기묘한 모습은 수백만년에 걸쳐 이뤄진 것들이다.일반인에게 개방한 구간 1.6km로 모노레일을 타면 대략 2시간 정도 걸린다. 과 비슷한 시기에 형성된 대금굴은 사람들의 손길이 닿지 않은 덕분에 동굴의 원형이 잘 보존되어 있는 곳이다.종류석과 석주 등 동굴 생성물이  잘 발달되어 있고지하에 많은 양의 동굴수가 흐른다. 대금굴은 크고 작은 동굴폭포와 호수가 있는 것이 이다.높이 8m에 이르는 폭포와 수심이 8~9m에 이르는 호수도 있어자연의 신비함과 경외감을 불러 일으킨다.입구에서 굴까지 인공터널을 뚫어 모노레일을 만들어 놓았으며 1.6km 길이의 모노레일을 돌아보는 데 1시간 정도 걸린다.대금굴은 인터넷 예약으로만 신청받는다. 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 ​ 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿나의 100대 명산 ＆ 백두대간!- 그 멋진 이야기! 한라에서 백두까지 행복한 여정의 도전과 기록!    백두대간!- 그 멋진 이야기!중산리에서 진부령까지 행복한 여정의 기록.    백두대간 인증누락 구간산행1.제38차산행:제43구간 댓재에서 42구간자암재까지(8.4km). ﻿                           附題:자암재에서 로 하산만 세 번째라!    산 행  시 점: 도 삼척시 하장면 두타로 680. 댓재휴게소.산 행  종 점: 도 태백시 하사미동 산220-45. 백두대간 자암재/﻿                 도 삼척시 신기면 대이리 대이리군립공원. 일        자: 2020년 7월26일 일요일.날        씨: 흐림. 대간산행코스: 댓재-자암재.접근탈출코스: 자암재-대이리군립공원.﻿﻿대간구간거리: 댓재-자암재:8.4km접근탈출거리: 자암재-대이리군립공원:3.0km.﻿누계예상대간거리:646.45km.(산림청의 구간거리기준을 따릅니다).38차실제대간산행거리:8.82km.(댓재-자암재).(트랭글의실제산행기록을따릅니다).38차실제접탈산행거리:3.38km.(자암재-대이리군립공원).(트랭글의 실제산행기록을 따릅니다).38차전체대간산행거리:12.2km.(댓재-자암재-대이리군립공원).(트랭글의 실제산행기록을 따릅니다).누계실제대간산행거리:716.54km.(트랭글의 실제산행기록을 따릅니다).누계실제접탈산행거리:80.88km.(트랭글의 실제산행기록을 따릅니다).누계총산행거리:797.42km.(트랭글의 실제산행기록을 따릅니다).예상구간소요시간:06시간00분:05:10댓재출발-07:30큰재-09:20자암재-11:10대이리군립공원도착. 실제구간소요시간:10시간59분:04:58댓재출발-07:24큰재-08:56자암재-10:47대이리군립공원도착. 댓재-자암재:03시간58분. 댓재-자암재-대이리군립공원:05시간49분.                 ※예상소요시간은 시간당 2.0km를 기준으로 산정한 후, 촬영 및 휴식시간으로 1시간을 더합니다.누계소요시간: 349시간28분.산   행   자: 이  현(단독산행).    ※ 구간의 구분은 BHC 백두대간 인증장소의 구분에 따릅니다.       43구간:큰재(1,002m)표지목. ﻿﻿  ﻿2020년 7월26일 일요일07시29분:BAC백두대간ECO-Trail 43구간 큰재(1,002m)표지목 인증. ※ 백두대간 ECO트레일.    인증용품: 명산100 인증 타올, 완주자 타올, 백두대간 ECO-Trail 타올, BAC 인증 타올. ※ 명산100 어게인.    명산100 완주자만 인증신청가능.    인증용품: 100좌 패치, 완주자 타올, 완주 고어자켓.     43구간/42구간 산행스케줄.주요산행기점거리계획시간실행시간비고                    광주출발    18:1018:10금호우등서울도착    21:5021:28    서울출발    23:2023:20청량리/누리로동해도착    04:0104:01    동해출발    04:1004:08    댓재도착    05:0004:52                        댓재(810m)    05:10 04:58산행출발황장산(975m)0.6km05:35/05:4505:21/05:28    황장산1.5km전    06:20          준경묘삼거리    06:5006:43    큰재(1,002m)4.4km07:30/07:4007:24/07:3043구간인증장소귀네미마을    08:30 07:59귀네미마을전망대자암재(932m)3.4km09:20/09:3008:56/09:0442구간인증장소1.7km    10:33승강장대이리군립공원1.3km11:1010:47산행종료                    전체산행거리12.2km전체:05:49운동:05:27휴식:00:22산행평균속도2.2km/h산행소모열량1,163.4kcal    최저고도:0m최고고도:1,076m                        대이리출발    11:2011:20    삼척도착    12:1011:55    삼척출발    13:4812:09    강릉도착    14:5813:10    강릉출발    15:3015:30금호시외프리미엄광주도착    21:0021:04                          백두대간 43구간/42구간 교통경로.대중교통이용:(코로나19로 광주→강릉 대신, 광주→서울로 우회).광주→서울(센트럴):17:40/18:10/18:40/3시간30분(토요일은 4시간 또는 4시간30분)/우등28,100원.서울지하철:고속터미날역:22:02/22:09/3호선(구파발행/빠른환승7-4)→ 22:11/22:18착:옥수역:22:19/22:31출:경의.중앙선(청량리행/빠른하차4-3)→22:28/22:40착:청량리역.누리로:청량리(23:20)→동해(04:01):19,200원.동해역→댓재:50,000원/50분.(010-5372-3932/동해콜택시).대이리군립공원()→삼척터미날:11:20/13:10/15:05/2,000원/50분.삼척터미날→강릉터미날:13:48/14:22/14:31/15:00/16:29/16:37/6,000원.강릉터미날→광주터미날:15:30(금호21:00)/18:10(광신23:10):5시간소요/시외우등프리미어:38,600원.﻿    백두대간 43구간/42구간 산행직접경비.광주시내버스:1,250원×2=2,500원.광주→서울:우등:28,100원. 서울지하철:1,350원.  청량리→동해:누리로:19,200원. 동해→댓재:구간택시:47,520원.대이리군립공원→속초터미날:시내버스:2,000원.속초→강릉:시외버스:6,000원. 강릉→광주:시외우등:38,600원. 강릉터미날CU:아메리카노:1,200원. 이마트:텐더:3,000원.아메리카노500ml캔:1,850원. 쵸코바:980×2=1,960원.  KFC청량리역사:더블맥스버거:7,500원. KFC광주터미날:아이스아메리카노:1,000원.      43구간/42구간 산행총경비합계:142,580원.    백두대간43구간 댓재에서 42구간 자암재 구간의 .﻿ 자암재(932m)는 자암밭매기라고도 하며, 산제 지내는 바위가 있는 산으로 태백시 하장면과 삼척시 신기면을 잇는 고개이다. BAC백두대간ECO-Trail 42구간 인증장소 이다.귀네미마을은 산세가 소의 귀를 닮았다하여 귀네미마을이라 불리는데, 1988년 광동댐 건설로 인해 생긴 수몰지구 주민들이 이곳으로 이주하면서 형성되었으며 고랭지배추밭이 대규모로 개간되어있고 풍력발전단지도 있어 매봉산의 바람의 언덕과 비슷하다.※귀네미 고랭지 배추단지 사이 임도를 따라 진행해도 되고, 왼쪽에 보이는 숲길을 가로질러도 된다. 귀네미마을로 내려서면서 농로와 임도를 따라 진행하면 큰재로 나가게된다.큰재(1,002m)는 삼척시 신기면 고무릉리에 위치하고 있으며, 신기면 감나무골에서 하장면으로 넘어가는 고개로 대치라고도 불린다. BAC백두대간ECO-Trail 42구간 인증장소 이다황장산(975m)은 도 삼척시 미로면과 하장면에 걸쳐있는 산이며, 임금의 관을 만드는 목재용 소나무인 황장목이 많이 생산되던 산이라 황장산이라는 이름이 붙었다.    댓재에서 자암재구간 산행후기.예상외로 길게 이어지는 장마속에  중복이 지나가면서 여름은 점점 무르익어 가고 있습니다.어제는(20.7.26.) 중탈구간 인증 산행으로 덕항산 자암재에서 두타산 댓재까지 약8.8km의 대간길과 자암재에서 대이리군립공원 주차장까지 3.3km의 접탈구간길을 합하여 총12.2km.5시간49분의 여정이었습니다.두타.청옥.고적대의 해동3봉이 시작되는 댓재와 덕항산이 끝나는 자암재구간은 별다르게 특이함은 없지만, 광동댐수몰지역인 귀네미마을 고냉지는  고루포기산 안반데기 고냉지.매봉산 고냉지와 더불어 도의 3대 고냉지 채소밭으로 대간길을 훼손하여 유명합니다.댓재에서 시작한 어제의 대간길은 황장목으로 유명한 황장산(대간에는 두곳의 황장산이 있다/ 문경의 황장산과 삼척의 황장산)을 오르고내려 이성계의 5대조할아버지인 이양무를 모신 준경묘삼거리를 지나고 큰재(대간인증장소)에 이르면 귀네미마을의 고냉지채소밭이 풍력발전기의 위용과함께 대간마루금 양편으로 넓게 자리합니다. 귀네미마을은 도민들의 수돗물을 공급하는 광동댐수몰주민들을 이주시킨 마을이며, 귀네미마을을 지나면 자암재에 다다르고, 자암재에서 과 대금굴을 지나쳐내려오면 중탈구간 산행은 대이리군립공원주차장에서 종료하게됩니다.큰재에서 인증을 마치면서 자암재에서 댓재까지 중탈구간은  덕항산에서 두타산으로의 대간길이  이어지게됩니다.그러고보니 대간길을 종주하면서 있었던 두번의 중탈구간은 댓재와 관련됩니다.삼수령에서 댓재구간의 자암재-댓재 중탈과 댓재에서 백복령구간의 이기령-백복령 중탈이 그것입니다. 두구간모두 산행거리가 길고 나름 어려웠던 구간들인 이 있습니다. 또한 4년전 설날연휴때 100대명산 탐방을 위해 덕항산을 찾았으나 대이리군립공원 굴피집마을 주차장에서 있었던 나의 애마6509호의 급발진사고가 발생하여 산에는 올라가보지도 못하고, 렉카에 실려 광주로 내려왔던 두고두고 잊혀지지않는 씁쓸한 기억이,100대 명산탐방과 백두대간 종주탐방으로 지나치는 도에서의 추억으로 남아있습니다.살아가다보면 우리는 참많은 이런일과 저런일에  마주하게됩니다. 그것이 좋은일이건 싫은일이건 이겨내야만 한걸음 한걸음씩 어른이 되어가는것이 아닐까하는데,나는 지금 나이는 쌓였는데 어른이 되었을까! 하고 반문하게되면 고개를 가로 저으게되니 나는 아직 어른이되기에는 한참 모자란 모양입니다.암튼 오늘산행으로 자암재에서 댓재까지의 중탈구간은 이어졌고,대간산행은 마쳤으나  인증을 지나쳤던 저수령시루봉 과 화령 봉황산. 희양산은티재와 대야산 버리기재 등 네곳을 더 인증한후, 미시령과 진부령산행으로 백두대간대장정을 끝마치게 될 예정입니다. 아직도 네번의 산행이 더남아있으니 격려와 응원을 부탁드립니다.감사합니다!    백두대간 43구간/42구간 댓재에서 자암재구간 산행트랙 및 기록.﻿﻿​댓재에서 자암재까지 산행정보. ﻿댓재에서 자암재까지 산행경로.​​﻿​댓재에서 자암재거쳐 대이리군립공원까지 산행정보.﻿​댓재에서 자암재거쳐 대이리군립공원까지 산행경로.​​﻿﻿백두대간 43구간/42구간 산행지도.﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿※이 블로그에 올린 산행지도는 여러분들이 땀 흘려 제작하신 지도입니다. 제작하신 분들의 직접허락 없이 복사하여 실은 것임을 밝힙니다. 상업적 목적 없이 제 블로그의 산행후기를 이해하고, 산행에 도움을 드리기 위해 퍼온 것임을 밝힙니다. ﻿​﻿﻿백두대간!- 그 멋진 이야기!중산리에서 진부령까지 행복한 여정의 기록을 위해, 제38회차산행 43구간 댓재에서 42구간 자암재까지 오늘도 힘찬 발걸음을 내딛습니다!﻿﻿﻿﻿​04시01분:동해역 도착.전날(25일)밤 23시30분에 청량리역을 출발한 누리로 호는 정확하게 04시01분에 마지막종착역인 동해역에 도착하였다. 누리로는 예전의 무궁화호열차를 대신하는 열차이다. 무궁화열차때는 청량리-강릉이었는데 지금은 청량리-동해로 변경되었다. 이제 정동진일출은 청량리-동해 심야열차를 타고와 동해-강릉 새벽열차로 갈아타야한다.​04시53분:댓재.열차에서 내려 04시05분에 동해역을 출발하여 04시50분에 댓재에 도착하였다. 동해역에서 댓재까지 약45분에 47,500원의 택시요금이 나왔다. 힐링810댓재 조형물은 작년5월에 대간길에 나서 댓재에 왔을때엔 없었던 조형물이다. 댓재에 도착하니 안개비가 약하게 흩뿌리며 대간마루금을 휩싸고 있었다.04시55분:백두대간 댓재 표지석.​댓재에서 두타산은 6.6km이고, 황장산은 0.6km/큰재는 5.0km이다.​04시58분:댓재출발.백두대간38차산행-중탈구간인증산행:댓재-자암재구간8.4km를 걷는 대간길이 시작되었다. 댓재에서 자암재로 진행은 댓재표지석 우측으로 댓재표지목에서 황장산으로 오르게 된다.​05시21분:황장산(975m).05시24분:황장산(975m)인증.이때만해도 대간마루금이 안개비에 휩싸여 있었을뿐으로,황장산에 오르면서 흘린땀으로 상의만 약간 젖었을 뿐이었다. 이후로는 등산로를 따라 주변에 자란 나무와 풀섶에는 어제부터 새벽까지 내렸었던 장마비를 가득품어 힘든 산행이 되었다. 머리부터 발끝까지 모자.상의.하의.신발까지 물기를 흠뻑 머금어 엉망진창이 되는 생전처음의 경험을 하였다. 이때 황장산에서 비옷을 착용하였더라면 괜찮했을것을, 착용후 무더위를 걱정하여 착용하지않았고 산행이 끝날때까지 두고두고 후회하였다. 비를 흠뻑 맞은것보다 훨씬 힘들었다.백두대간 댓재-건의령(한의령)구간.작년(2019년)12월22일에 백두대간29차산행으로, 삼수령에서 건의령-구부시령-덕항산-지각산(환선봉)-자암재-큰재-황장산-댓재구간까지가 25.6km의 산행구간이었으나, 삼수령에서 자암재까지 17.2km(실제18.5km)를 걸은후 다리근육통으로 자암재에서 로 중간이탈하여 오늘산행이 이루어지게 되었다. 결국 삼수령에서 댓재구간중에서 자암재-댓재구간을 잇는 산행이다.06시43분:준경묘삼거리.준경묘는 목조 이안사의 부친으로 조선태조 이성계의 5대조인 이양무를 모신 능묘이다.이양무의 부인을 모신능을 영경묘라 한다. 준경묘와 영경묘는 약4km정도 떨어져 있으며 삼척시 미로면에 위치하며 주요사적으로 보호되고 있다.​07시24분:큰재(1,002m).​2020년 7월16일 일요일07시29분:BAC백두대간ECO-Trail 43구간 큰재(1,002m)표지목 인증.​인증사진에서 보듯이 상.하의는 물론이고 속옷.신발까지 온통 나무와 풀섶의 빗물에 젖어 있다.​큰재에서 바로 임도길을 따라 귀네미마을 배추밭으로 진행하게 된다.​귀네미마을을 통과하는 백두대간.07시43분:큰재로 내려선후 귀네미마을로 이어지는 임도를따라 대간길을 이어가면 풍력발전기를 만나게된다.​07시52분:귀네미마을 배추밭가운데를 가르는 임도.두번째 풍력발전기를 싸고돌아나오면 만나는 임도로 나서면 바로 이곳X7표시지점에 도달하는데, 좌측의 새로포장된 임도곁에 빨간산악회리본이 펄럭이는데 이쪽으로 진행하면 개고생입니다. 그냥그대로 화물차가 있는 중앙방향의 임도를 따라가야합니다.​임도 위아래의 고냉지배추밭에는 새로 파종한 가을배추들이 한창 싱싱하게 자라고 있다. 대간길을 지나오면서 만나게되는 도의 3대고냉지 채소밭은 함백산을 지나오면 처음으로 만나는 매봉산고냉지 배추밭과 두번째로 덕항산을 지나 이곳 귀네미마을 고냉지채소밭 그리고 세번째는 삽당령에서 대관령으로 가는도중에 만나는 고루포기산 고냉지채소밭이 그것이다.매봉산고냉지채소밭과 고루포기 고낸지채소밭에서는 배추수확철이 지나 황량하게 비어있는 자갈밭만 보았는데, 이번에는 파종하여 한창 육종중인 고냉지배추밭을 마주하게 되었다.이곳 귀네미마을은 강릉을 비롯한 영동지방의 생명의 젖줄인 광동댐상수원보호지역을 조성하면서 수몰된 지역주민들을 이주시킨 마을이다.07시59분:귀네미마을 고냉지채소밭전망대.고냉지채소밭 가운데를 가로지르는 콘크리트포장임도를 따라 대간등로는 이어진다. 전망대에서 큰재쪽으로 바라본 임도길너머의 첫번째.두번째 풍력발전기를 끼고서 대간길은 우측으로 곧장 큰재로 이어진다. 대간길에 근접하는 풍력발전기는 두개뿐이다.​전망대에서 내려다본 안개에 휩싸여가는 귀네미마을 전경.​08시06분: 방향표지.임도를 따라 좌고우면하지말고 걷다보면  표지를 따라 잠깐 내려섭니다.콘크리트 포장임도가 우측으로 커브를 그려 내려갑니다. 표지목 좌측의 흙길임도는 막다른 길입니다. 표지목의 자암재-덕항산표지를 따라 임도길을 이어갑니다.​쉼터 표지목에서 임도를 버리고 숲길로 이어집니다.임도를 버리고 숲길을 따라가나, 그대로 임도를 따라가나 이따 다시 길은 합류됩니다.아까 임도에서 숲길로 들어섰다가 다시 임도로 나옵니다. 이제 덕항산표지목이 나옵니다.귀네미마을 전망대에서 임도를 따라 걷다보면 .쉼터.덕항산 표지목이 차례대로 나타납니다.​08시15분:덕항산갈림길 표지목(덕항산5.0km/큰재1.8km).임도를 따라 계속가면 귀네미마을로 내려가게되고, 좌측으로 산속으로 들어가면 이제 자암재를 지나 덕항산으로 이어지는 대간길입니다. 결국 큰재에서 귀네미마을까지 1.8km거리입니다. 이제 귀네미마을에서 자암재까지1.6km를 더걷게 됩니다.​귀네미마을 을 뒤로하고 대간숲속으로 들어서면 자암재까지 또 몇구비의 크고작은 봉우리를 지납니다.빗물을 흠뻑 머금은 원추리꽃을 오랜만에 봅니다.08시56분:자암재(932m).자암재를 세번째로 들릅니다. 댓재에서 황장산과 큰재 그리고 귀네미마을 고냉지를 지난 약8.8km의 대간길의 종착역인셈입니다.​09시00분:자암재 인증.물기 가득머금은 숲길을 거침없이 내달렸더니 흡사 물에빠진 쥐새끼모양 그야말로 흠뻑 젖었습니다. 가지고있는 스패치와 비옷을 착용했더라면 뽀송뽀송하였을텐데! 물론 땀에 젖어 별반 다르지않았겠지만!이렇게 흠뻑젖기는 산이좋아 쫒아다닌이후로 처음인듯합니다.​09시04분:로 하산.자암재에서 을 지나 대이리군립공원 주차장까지 약3km를 내려갑니다.이길은 이제 세번째로 지나게됩니다. 첫번째는 100대명산으로 덕항산을 찾았을때 예수원에서 구부시령거쳐 덕항산과 지각산(환선봉)에 오른후 하산코스로, 두번째는 백두대간29차산행으로 삼수령에서 댓재구간산행에서 자암재에서 중탈코스로, 이제 세번째는 오늘 백두대간38차산행으로 중탈구간인증산행으로 댓재에서 자암재까지 산행후 하산코스로 자암재에서 을 지나 대이리군립공원주차장까지 산행을 이어갑니다.자암재에서 까지 약1.7km이고, 에서 대이리군립공원주차장까지 약1.3km입니다.09시18분:사이다약수터.-자암재에서 0.5km지점.​09시22분:제2전망대.​제2전망대에서 바라본 덕항산계곡의 풍경들.​안개에 휩싸여 여기저기 분간이 안된다. 덕항산을 비롯한 이곳 석회암동굴지대는 카르스트지형의 특성들을 조망할수있으나 오늘은 안개에 휩싸여 아쉬움이 남는다.09시33분:제1전망대.​제1전망대에서 바라본 조망.​09시41분:천연동굴 통과지역.자암재에서 제2전망대.제1전망대.천연동굴전망대를 지나 등산로입구까지 약1.7km의 산행로는 거의 대부분이 내리막급경사지역으로 이루어진 자갈돌이 깔린 산행로가 끊임없이 이어진다. 미끄럽고 급경사위험지역이므로 눈길이나 빗길일때는 굉장히 위험하다.​10시33분: 모노레일승강장.10시36분:골말입구.​10시44분:대이리군립공원 매표소입구.​10시47분:대이리군립공원 주차장내 시내버스승강장-산행종료!승강장에서는 삼척60번시내버스를 타면 삼척버스터미날에 도착한다. 삼척터미날이 종점이다.삼척시외버스터미날 시간표.삼척터미날에서 12시05분 출발하는 강릉행시외버스에 몸을 실으면서 세번에 걸친 자암재에서 을 지나 대이리군립공원주차장으로 내려오는 산행을 모두마쳤다.덕항산은 빨간색그랜져6509호의 급발진사고가 있었던 가슴아픈 추억을 간직한 명산이고, 백두대간중탈과 연관된 쓰린 기억이 있는 명산이다.100대명산과 백두대간이 아니었다면 삼척이나 동해나 강릉을 이토록 많이 다녀왔었을까하고 반문해본다.가슴아프거나 가슴쓰리거나하는 추억이나 기억이 한편에 켜켜히 쌓여있지만, 명산과 대간길을 걸으면서 우리국토의 위대함과 아름다움을 느꼈었던 추억이나 기억또한 다른한편에 켜켜히 쌓여간다.삶은 인생은 그렇게 흘러가고있다. ​ ​             
 ​ 삼척 여행 모노레일 타고  관람,웅장함에 깜놀~​  언제 만들어졌을까? 언제 발견되었을까? 어떻게 이렇게 클까? 궁금증이 폭발합니다.화려한 을 지닌 다른 석회질 동굴과 차이를 보이는데 원초적인 웅장함을 즐길 수 있었습니다.​​  5억3천만년전에 생성된 것으로 추정하는 석회암 동굴로 내부 온도는 10~14도를 유지한다고 합니다.여름이어도 겉옷 하나는 챙기는 것이 좋겠어요.1662년 허목 선생의 척주지에서 에 대한 최초 기록이 남아있는데 1966년  일대 대이동굴지대(6.6Km)가 국가 천연기념물 제178호로 지정되어 보호받고 있습니다.​​  우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 거대한 동굴이라고 합니다.규모가 큰 만큼 웅장함을 느낄 수 있습니다.​​ ,동굴 탐험으로 누리는 삼척 여행​​  저 산 중턱 어디쯤인가 동굴 입구가 있습니다.걸어서 갈 수 있냐고요? 갈 수는 있습니다.등산이나 극기훈련을 원하지 않는다면 모노레일의 힘을 빌리는 것이 좋을 것 같아요.​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  주소 : 도 삼척시 신기면 환선로 800전화 : 033-541-9266/7600정기휴일 : 매월 18일(휴일일 경우엔 그 다음 평일 휴무)주차장  : 무료​​  매표소는 같이 있지만 이용 방법은 완전 달라요.*  관람료 (예매 불가 현장 매표)모노레일 요금이 포함되지 않았습니다. 약900m(10분 소요) 걸어올라가서 별도 구매.성인 4,500원/ 경로 청소년 3,000원/어린이 및 삼척시민 2,000원/국가 유공자, 장애인, 신기면 주민 무료* 대금굴 입장료(모노레일 포함)성인 12,000원/경로 및 청소년 9,000원/ 어린이 및 군인 6,000원대금굴은 현장 예매 불가, 반드시 인터넷 사전 예매가 필수입니다. (매달 1일부터 다음 달분 예매 시작, 잔여분 소진시까지 1일전도 예매 가능)​​ ​​  입장하면서부터 산하의 위엄에 짓눌립니다.산 아래는 초록초록하지만 삐죽이 솟은 암봉은 4월 말(26일)임에도 불구하고 겨올왕국을 벗어나지 못한 듯 합니다.​​  대금굴과 매표소는 같지만 길이 서로 달라 이곳에서부터 1.1Km는 더 올라가야 입니다.두 동굴이 사뭇 다른데요, 대금굴도 모노레일을 이용하여야 하며 동굴내부 140m 지점까지 진입하고 두 동굴이 서로 비슷한 시기에 형성되었지만 의 웅장함보다 섬세하고 아름다운 이 있습니다.대금굴은 가이드 안내에 따라 관람하게 되지만 은 자율 관람입니다.​​  약1Km구간이 지루하지 않았던 건 청정 계곡을 따라 올라가는데 귓 속까지 시원한 맑은 물과 새소리가 있어서가 아닐까 싶습니다.​​  마을 방앗간이었다는 삼척 대이리 통방아가 볼거리를 더하는데 원뿔 모양으로 서까래를 세우고 굴피 지붕을 올려놓은 것이 이라고 합니다.100전에 만들어진 것이라고 하니 새삼 한 번더 보게 되네요.​​  지루해지려고 할 즈음 도착~^^.모노레일을 타면 화장실이 없으니  승강장을 이용하시는 것이 좋습니다.​​  모노레일 이용 요금은 성인 왕복 7,000원(편도 4,000원)/어린이 3,000원)민간 운영으로 관람료와 별도이므로 발권합니다.티켓은 왕복이므로 내려올 때 걸어내려오고 싶지 않다면 잃어버리지 말고 잘 지참하여야 합니다.걸어오는 분이 계시는지 꼭 검표합니다.​​  정원은 40명.앞 뒤로 일렬고 의자 4개씩 있었고 가운데는 서서 가는 모노레일입니다.경사각이 적혀있는데 서서히 높아지더니 30도까지나 후덜덜~.​​  동네 주민이어서 자주 오신다는 남자분들이 놀이동산 열차 같다며 ㅋㅋㅋ.삼척 놀이동산 여행 오심?걸어서도 갈 수 있을까 의문이 들 만큼 꽤 높고 경사진 거리를 올라왔습니다.하차장에 도착하니 이제는 관람표 검표를 합니다.​​  동굴 보존을 위해 사진 촬영시 후레시 사용은 금지되어 있습니다.처음부터 자연동굴 맞아 싶은 생각이 들 만큼 굉장히 크고 엄청난 높이의 동굴 속으로 들어갑니다.굴이지만 아래로 진입하는 것이 아니라 철계단을 따라 위로 이동합니다.​​  주 통로 약3.3Km, 총연장 길이 6.5Km(8Km라고도 함), 개방구간은 1.6Km로 내부 관람에 약 1시간 소요됩니다.관박쥐, 김띠노래기, 장님굴가시톡토기 등 47종의 다양한 동굴 생물이 살고 있다고 하니 관찰해 보시는 것도 좋겠습니다.​​  들어서자마자 동굴 내부를 흐르는 계곡소리가 진동합니다.처음부터 끝까지 우람한 계곡소리와 함께하는데 여름엔 진짜 시원할 것 같아요.​​  화려한 석주나 석순, 종유석 등 석회암 동굴 을 많이 볼 수는 없었지만 웅장하고 거대함에 압도됩니다.삼척 여행으로 한번쯤 가볼만한곳입니다.노백색유석이 자라 황색 유석이 그 위를 덮으면서 형성된 미녀상, 천정 낙수에 의해 형성된 대머리형 석순 등이 있습니다.​​  동굴 속 거대 진지 같다고나 할까요.의 상징이자 중심 옥좌대가 있는 곳을 내려다 볼 수 있습니다.​​  도깨비 방망이를 연상케 하는데 편심종유석 위로 물이 흐르면서 표면은 산호와 커튼이 형성되었습니다.​​  하트 하트~^^.사랑의 맹세 하트 모양이 천정에 뚫려있어요.​​  악마의 발톱을 닮았나요?초록색의 이끼가 덮힌 것 같아요.지옥계곡을 지나 오백나한 종유석과 지옥소, 유석계곡의 신비를 맛볼 수 있습니다.​​  사랑의 무지개 다리를 건너 갔다와서 옥좌대로 고고.​​  편평한 바닥에 돔형 평정 석순이 자라고 있는데 세계적으로도 희귀한 2차 생성물이라고 합니다.동굴을 탐험하면서 만마지기 논두렁, 동글동글 계단형 유석이 흐르고 만리장성, 용머리 등을 볼 수 있습니다.​​  노화된 커튼과 종유석 가운데 근원을 알 수 없다는 반영이 아름다운 샘은 동굴 전체에 흐르는 폭포와는 또다른 느낌입니다.새 위에 마리아상 석순은 찾지 못했지만 작은 소는 백두산 천지(가보지 않았지만;;;) 같기도 하고요.​​  고요한 호수같이 맑은 계곡수에 비친 데칼코마니 같은 풍경도 신비롭고요.저 길을 지나왔네요.​​  보고 또 봐도 경이로운 태고의 신비에 감탄사가 절로 나옵니다.신성한 세계를 침범한 기분이 들어 가슴이 찔끔;;;.​​  신은 이곳에^^? ㅎㅎ.먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 동굴로 들어갔는데 나오는 것을 보지 못해 신선이 되었다고 믿고 스님을 환선이라 불렀고 이 되었답니다.온돌터와 아궁이, 돌절구가 유적으로 남아 있다네요.​​  만리장성을 지나 처음 들어왔던 입구가 보입니다.​​  대금굴은 사진촬영이 금지되어 입장하기 전 먼저 영상을 보며 사전 이해를 돕고 입장합니다. 동굴 탐험과 대금굴 이용방법을 함께 알아 본 삼척 여행이었습니다.​​​  감사합니다.클릭 -> 팬하기 꾸욱!네이버 인플루언서 팬이 되어주세요^^. 
 ​​​​삼척 캠핑 중에 들렀던 , 대금굴 :)​​생각보다 훨씬 좋았어요.사실 전 자연경관을 보고 크게 감동받는 사람은 아닌데요.자연경관도 인공이 가미된 것을 더 좋아하고, 사진찍기 좋아해서 어두운 동굴도 별로 안좋아해요.그럼에도 을 들렀던 것은 이런 엄마 때문에 아들도 동굴은 처음인거 같아서.모노레일도 탈 수 있어서 였는데요.​​생각보다 엄청나게 큰 규모에 놀라기도 했고, 웅장하고 신비로운 느낌이었어요.또 예상외로 7살 아들이 에 서식한다는 박쥐를 찾겠다는 열의로 가득 차 꽤 긴 거리였음에도,불만없이 걸었던 것도 한몫했어요.​​​​​​매표소에 들어오면 과 대금굴을 선택해야하는데요.ㅎㅎ대금굴은 제한된 인원만 받기 때문에 미리 예약을 하고 오시는걸 추천드려요!제가 방문한 날은 마감되지 않아서 이용할 수 있었으나, 대금굴은 단체로 이동하며 설명을 해주신다고 해서 저희는 고민없이 로!설명을 들으며 관람하면 좀 더 깊이 이해할 수 있을지 모르겠으나 7살 아이의 템포와는 맞지 않을거 같았어요.저희는 보다가 돌아가기도 하고 한 곳에서 역할놀이를 하기도 하고, 어떤 곳은 그냥 지나치기도 하며.​​  ​​ 요금표. 개인 4500원. 어린이 2000원.모노레일은 별도구매였는데 성인 왕복 7000원. 미취학아동은 무료였어요.​​대금굴은 모노레일 요금포함 성인 기준 12000원이였으니 모노레일을 이용할 경우 과 큰 차이는 없네요.​​​​​​​  ​​​모노레일 타러 올라가는길,10분 소요된다고 써있었으나 800m라고 되어있었으나, 체감은 더 길었어요.ㅎㅎ​여름에는 진짜 더울듯.ㅎ​​​  ​​문 앞에 있던 천하대장군과 지하여장군.어릴 때는 이 장승만 봐도 무서워했었는데.​요즘 아이가 좋아하는 그림책에 천하대장군, 지하여장군이 나와서 ​천하대장군이랑 사진찍을래? ​아니. 난 지하여장군이랑 찍을래.​​(반전남.ㅎㅎㅎ 안찍는다는줄 ㅎㅎㅎ)​​​​​  ​​​중간에 대금굴로 넘어가는 다리도 만났고요.​​​​​  ​​​와, 여기 계곡이 증말 짱짱.당연히 물놀이 못하겠지요?ㅎㅎ폭포도 있고 물도 깨끗하고.보기만해도 시원했어요.​​​​​​​  ​​​​가는길마다 초록초록.또 제가 가장 좋아하는 4월의 연두빛초록이라_가는 길이 지루하지 않았어요.​​​​​  ​​​대신 좀 더웠다는거?!ㅎㅎㅎ물 한병씩 들고 올라가셔요.​​​​​​  ​​​여긴 삼척 대이리 통방아.떨어지는 물을 이용해 만든 방아. 100년 전에 만들어진 것이라고 하네요.지붕을 얹어놓은 것이 이라고.​​서윤아, 이 방아가 100년이나 되었데!너에게 백년이란, 신비아파트 '신비'의 나이와 같은 것,ㅎㅎ​​​  ​​​지나가다가 보인 슈퍼에서 아이스크림 하나씩 입에 물고.아이스크림을 먹자고 이야기한건 탁월한 선택이었다고 칭찬받음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​요거 하나로 가는 길이 즐겁고요.​​​​  ​​아니, 이렇게 깨끗하고 예쁜 계곡이라니.​​​​​​  ​​그리고 보인  모노레일카 승강장.200m. 2분 소요이지만.​​​물론 더 걸렸어요.ㅋㅋ​​​​​​  ​​​아이스크림도 먹어야하고, 돌도 한번 던져봐야하고. 사진도 한장찍고.​뒤로 보이는 산도 멋지고.​​​​​​​  ​​​​언제 갈거냐고.ㅎㅎㅎ왜 서서 먹는건데.ㅎㅎ​​​​​  ​​​ 승강장.위로 올라가면 화장실이 없는거 같았어요.​​​​​  ​​​성인, 청소년 왕복 7000원초등학생 왕복 3000원.​​​​​​모노레일은 꼭 타세요.ㅎ 내부도 넓어서 꽤 오래 걸어야했고 등산이 목적이 아니시라면 말이에요.모노레일을 타고 올라가며 여길 어떻게 걸어올라가나.. 싶었어요.ㅎㅎ​​​저는 고등학교 수학여행 때 에 왔었고, 걸어올랐던 기억이 있는데요.그 때도 헉헉 거리며 오르고  입구에 도착해 우왓! 시원하다, 그리고 안에서 뭘봤는지 아무 기억이 없...ㅠ(정말 수학여행으로 이런 곳 오지 맙시다! 요즘은 이런데로 안가나요?ㅎㅎ)​​​​   ​​모노레일 도착 :)​​​​​​  ​​​올라가며 경사가 높아져요.​​​  ​​경사각을 보며 아들은 롤러코스터같은걸 상상했던 모양.엄마, 혹시 모르니까 손잡이 꽉 잡아~!ㅎㅎㅎ 귀욤둥이ㅎ​​​​  ​​​​​  ​​​경사각 30도.체감은 훨씬 높은 느낌.​​​​​​​​​​​​​  ​​​에 도착했어요.모노레일에서 내리자마자 차가운 공기가 훅 들어오는 느낌.​​​​  ​​​동굴내부는 정말 선선했고요.여름이어도 가볍게 걸칠 것 꼭 지참해가시는게 좋을듯!​​​​​  ​​​입구에 의 동물생물이 사진으로 그려져있었고요.아이는 꼭 관박쥐를 찾겠다고.저는장님굴새우?를 찾기로 했었는데 이 둘은 못봤고요.​​곱등이는 발견!나방도 보았으나 이 나방이 맞는지는 모르겠어요.ㅎㅎ​​​​​내부는 사진촬영금지라고 해요.플래쉬를 터트리면 석회질이 많아 표면이 초록색으로 이끼가 낀 것처럼 변한다고.그럼에도 관광객들을 위해 상시 켜놓은 조명 주변은 실제로 초록색으로 변해있었어요..무엇이 맞는것인지는 잘, 아이러니한 느낌이었네요.ㅎㅎㅎㅎ​​처음에는 정말 찬찬히 하나하나 관람하고, 관박쥐 서식지라던 곳은 나왔다가 아이가 다시 가보고싶다하여 돌아가기도 하며 열심히 봤어요.한참을 보고 거의 다 왔겠지했는데, 저는 1/4 관람지점이라는 표지판을 본 이후로 급피로감이 몰려왔어요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ찾아보니 주굴길이가 약 3.3km.남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 동굴이라고 하네요.자연스럽게 생긴 종유석의 모양이 다양한 모양을 형성했는데 악어모양도 대머리모양도 이름이 특이하고 정말 비슷해서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 용머리를 훔쳐가다가 벼락을 맞았다는 이야기나 이 된 배경설화 등은 아이가 재밌는지 또 이야기해달라고. 해서 용머리만 10번은 한듯.​​​지루해할줄 알았던 7살아이가 흥미롭게 본 덕분에 저도 수학여행 때와는 다르게, 난 동굴은 싫다고 말하던 것과 다르게 즐겁게 관람했네요.​​​​​​​​​    ​​그리고 다시 모노레일을 타고,캠핑장으로 :)​​​​​​   ​​​​​​  ​​돌아내려오는 길에는 이 길을 가위 2, 바위 1, 보 5걸음으로 걸어내려가자는 아이의 제안에 더 오래걸렸답니다.ㅎㅎㅎ​​​​​  [네이버 인플루언서 검색] 메리제이그림책놀이, 에너지넘치는 7살 아들과의 일상을 기록해요 :) 캠핑하고 여행다니는 것 좋아해요.in.naver.com ​​​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  ​ 
삼척 여행 마지막날,  찾아가서 먹은  맛집 골말식당 다녀온 리뷰입니다.원래는 굴피집 가려고 했었는데요. 하필 그날 휴무여서~ 아쉬운 마음을 뒤로하고 옆에 위치하고 있는 골말식당을 다녀온건데요. 골말식당을 안갔음 어쩔뻔했나 싶을 정도로 정말 맛있게 먹고 왔어요.  골말식당 한식033-541-1554 /  삼척시 신기면 환선로 868-510시~17시 / 매달 18일 휴무 골말식당은  매표소를 지나 로 올라오는 중간에 위치하고 있습니다. 모노레일 승강장 가기전에 위치하고 있어요.​매표소에서는 도보로 10여분 걸어오셔야하고요.   은 초록초록 정말 웅장하더라고요.경치가 너무 예뻐서~ 감탄하던 중, 만나게 된 골말식당.소박한 식당이다 싶었는데요~~ 그 맛을 보고 규모는 소박하지만 맛은 대박이다 싶었습니다.​참, 골말식당 주차는 관광지내에 위치하고 있어 안전의 문제로 매표소 가기전 주차장에 주차하셔야 합니다.운동삼아 10분 걸어오시고 맛있는 음식 드시면 더 좋을것 같아요!예쁜 경치는 덤입니다.   [골말식당 메뉴판]관광지에 위치한 식당치고 넘 착한 가격이에요.대표메뉴는 곤드레밥, 산채비빔밥, 감자옹심이, 시골청국장입니다.참고로 곤드레밥은 2인분 이상 주문하셔야 해요.밥을 지어야하기 때문입니다.  [골말식당 기본 상차림]한눈에 봐도 반찬이 참 맛있어 보이죠? 반찬 하나하나가 고급음식처럼 맛있어요!!엄마의 손맛이 느껴지는 반찬들 최고최고  껫잎김치는 깊은 맛이 느껴져요. 좋은 재료로 만들어 주신 반찬감자조림은 달달하고 포슬포슬함이 매력적! 나물들도 신선함이 가득꼬들빼기 김치는 완전 제 취향이에요.그래서 꼬들빼기 김치도 1kg 포장해왔어요~~   [골말식당 산채비빔밥]나물들이 듬뿍들어간 산채비빔밥, 고소한 참기름 냄새가 식욕을 자극하더라고요.골말식당의 나물들은 직접 산지에서 공수한 나물들로 만들어 주시는 거라~~ 더욱더 신선함이 한가득이에요. 쓱싹쓱싹 비벼서 먹는 비빔밥의 매력에 빠져봅니다.   [골말식당 시골청국장]저희 딸의 최애 메뉴~ 청국장입니다.구수한 청국장의 깊은맛이 느껴져요. 시골 청국장이라고 하셨는데~확실히 사먹는 청국장과는 차원이 다르네요. 보글보글 끓고 있는 시골청국장.여행와서 산을 바라보며 먹는 청국장은 최고의 맛이에요.건강함이 느껴지는 시골청국장~~ 딸아이도 저도 참 맛있게 먹었습니다.   부들부들 맛있는 두부, 청국장이 한가득~~ 구수함이 가득 따뜻한 밥에 비벼먹음 최고의 맛을 느낄수 있어요.소화도 잘되는 한식이라 부담없이 먹어봅니다.   나이먹을수록 한식이 좋아지는 이유.한식을 먹으면 든든해요, 그리고 속이 편하고 소화가 잘되기 때문이에요.삼척 여행지에서 먹은 한식~~ 도의 맛, 산지의 신선함을 가득 느끼고 갑니다.   [골말식당 묵밥]제가 주문한 묵밥이에요. 자주 먹어보지 못했던 메뉴라 주문했는데요~~ 주문하길 참 잘했어요.시원하게 맛있게 정말 잘 먹었답니다.   제가 평상시 먹었던 묵이랑 차원이 달라요.직접 만드신 묵~~ 탱탱하고 부드러운 식감이 최고최고!!시원한 국물맛은 진심 최고, 각종 야채와 국물 그리고 묵의 조화사진보니 다시 또 먹고 싶어지네요.  입안 가득 넣고 오물오물 먹으면 참 맛있어요.무엇보다 묵은 다이어트 식품이라 부담도 없고요.고소함이 느껴지는 묵~~ 소화도 잘되서 좋네요.   [골말식당 갈비탕]저희 아들이 주문한 메뉴입니다.열심히 먹느라 사진이 많이 없네요. 입맛 까다로운 아들도 갈비탕 맛있게 잘 먹었어요.밥을 말아서 후룩후룩 맛있게 먹는 한끼! 든든합니다.  산채비빔밥, 남편이랑 저랑 맛있게 먹었어요.비빔밥은 간단하면서도 참 맛있는 음식.하지만 영양은 한가득, 나물도 여러가지 먹을 수 있어 참 좋습니다.   [골말식당 감자옹심이]도 오셨다면 감자옹심이는 꼭 드세요.한번 아니 두번드세요~ 세번드세요!! 저희 어머니가 정말 맛있게 드셨어요. 도의 음식 감자옹심이쫄깃한 식감의 옹심이가 아직도 생각납니다.   [골말식당 감자전]도의 음식 감자전~ 집에서 만든거랑 차원이 다르네요.배가 부르지만 먹고 싶어서 주문했는데 감자전 또한 맛있게 다 먹었어요.쫄깃한 식감의 감자전 온가족 참 맛있게 먹었습니다.만족하며 먹은 감자전이에요.   한상 가득 차려진 밥상, 건강한 밥상 구경하고 맛있게 자 먹었습니다. 사장님 혼자 일하시는데요~~ 손도 빠르시고 정말 친절하시더라고요. 반찬도 리필 가능하구요.   가자미식해도 먹고 싶어서 추가 주문했습니다.가자미식해, 깻잎김치, 꼬들배기김치, 청국장 판매도 하셔서 집으로 포장해왔어요.지금도 그날 골말식당에서 밥먹었던 추억을 떠올리며 맛있게 먹고 있어요.   엄마손이 생각날때, 맛있는 반찬들이 먹고 싶을때 택배 주문도 가능하다고 정말 다행이에요여러곳에서 김치도 주문해서 먹어봤는데 골말식당 반찬, 김치들이 가장 입맛에 맞네요. 온가족 든든하게 맛있게 먹은 맛집, 도 맛집, 삼척맛집! 골말식당 내돈내산 리뷰입니다.   날이 참 좋아요~ 맛있는 음식 드시고 건강한 하루하루 보내세요!맛있고 건강한 한식! 우리것이 최고에요~~ ​내돈내산 온가족 먹방리뷰 마칠께요.  골말식당도 삼척시 신기면 환선로 868-5 ​ 
#낙산사, #, #교동짬뽕오늘은 우리 쫀쪼니 유치원을 기원하고자낙산사에 왔어요날도 좋고 사람도 많고 절도 어마어마하네요 주차하고 한 10분 걸어올라갑니다 길이 제법 많이 깁니다우리쫀쪼니와 우리가족을 위해 기원하고 큰 부처님도 만나 절하고 종도 쳐 보고 아이스크림도 먹고 바다도 봅니다절이 많이 크네요점심은 교동짬뽕 면이 녹색이라 있네요맵습니다다음은 오늘뒤에 말씀드리려다 말씀드리지만,우리쫀쪼니들이랑 오늘 코스는 쉽지않습니다나이가 좀 더 먹고 와야될듯쉽게말해 많이 걸어야합니다은 진짜 부모님과도 못올듯모노레일 탈때만 좋습니다 모노레일은 왕복 7천원 미취학은 꽁짜 동굴 2시간걸린다던데 진짜 깁니다중간에 다 못돔 어르신은 들어오자마자 계단보고돌아가십니다신기하긴한데 체력이 동반필요합니다속초 쪽에 아침식사로 순두부 찌개 유명합니다#속초아침식사 드시고 싶은분들은 순두부 찾아보십시요 
5월 5일 모든 어린이들이 설레여하는 그날이 다가오고 있다. 매년 어린이날에는 많은 가족들이 뜻깊은 추억을 만들기 위해 여행을 떠난다.​그런 작년부터 시작된 코로나로 활동자체가 부담스러운 요즘 여행지의 선택은 고민이 되었다.​아직 어디로 여행을 떠날지 결정하지 못했다면, 아름다운 도가볼만한곳을 추천한다.​외부활동 위주의 여유롭고 서울에서 KTX가 개통되면서 영행 가기 한결 수월하고 이 살아있는 다양한 여행지들이 많다.​ 첫 번째 여행지는 오죽헌이다.출처: 강릉관광개발공사도가볼만한곳 오죽헌은 '세계 최초 모자 화폐인물 탄생지'라는 수식어와 함께 세계인들의 발길까지 더해지고 있는 신사임당과 율곡이이의 생가이다.​조선 중종 때 건축되어 1963년 1월 21일 보물 제 165호로 지정되었다. 특히 백두대간과 동해가 빚어낸 관동지방의 아름다운 풍경을 한눈에 볼 수 있어 인기가 많다. 출처: 강릉관광개발공사 ​​율곡 이이 생가 옆에는 오죽헌 박물관이 있다. 박물관은 선사시대부터 오늘날까지 시대의 흐름에 따라 형성돼 온 강릉 문화의 면면을 볼 수 있다.​먼 옛날 강릉에서 살았던 사람들의 마음을 느껴보고 싶다면 꼭 들러보길 추천한다. 출처: 강릉관광개발공사 ​​ 두 번째 추천 여행지는 이다.출처: 삼척문화관광홈페이지 1662년 허목선생이 저술한 '척주지'에 최초 기록이 존재하는 도가볼만한곳 은 약 5억 3천만 년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이다.​ 출처: 삼척문화관광홈페이지 동굴내부에는 미녀상, 마리아상, 도깨비방망이, 옥좌대 등 여러 모양의 종유석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 볼거리가 풍부하다. 자연이 깎아 놓은 웅장한 동굴 내부의 종유석들을 보면 마치 다른 세계에 온 거 같은 기분이 들기도 한다.​또한 은 입구까지 모노레일을 운행하고 있어, 보다 편안하게 관람이 가능하다. 모노레일을 타면서 주변 산의 경치를 즐기기에도 아주 좋다.​​ 마자막은 한국의 알프스, 대관령양떼목장이다.마지막 도가볼만한곳은 한국의 알프스, 대관령양떼목장이다.​대관령양떼목장은 1988년 시작된 국내 최초의 관광형 목장으로써, 전국에 있는 많은 관광목장 중 진정한 ‘원조’라고 할 수 있다.​대관령이 한눈에 보이는 절경이 일품인데, 푸른 초지가 바람에 흔들거리는 아름다운 목장의 능선에서 양들이 한가로이 풀을 뜯고 있는 모습을 보고 있으면, 마치 알프스에 와 있는 듯한 기분을 들게한다.​   대관령양떼목장은 봄/여름/가을/겨울 4계절이 아름답기로 소문이 났는데 패션모델처럼 매번 새롭게 옷을 갈아입으며, 우리나라의 사계절을 훌륭하게 담아낸다.​  경치도 경치지만 대관령양떼목장의 진정한 매력은 바로 ‘양’들이다. 전국 목장 중에서 가장 많은 양을 건강하게 키우고 있으며, 방목과 사육에 관해 국내 최고의 프로세스와 시스템을 가지고 있다.​양들을 가까이에서 마주하고 먹이주기 체험을 하면서 평소 느껴보지 못한 색다른 교감을 나눌 수 있고, 특히 아이들의 정서발달에 큰 도움이 될 수 있다.​​   순하고 사랑스러운 양들과 체험을 통해 잊을 수 없는 추억과 나만의 스페셜한 사진도 남길 수 있다. 먹이주기 체험은 입장권료에 포함되어 있으므로, 온 가족이 부담 없이 즐길 수 있다.​​ 대관령양떼목장 – 한국의 알프스 대관령양떼목장입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 대관령양떼목장은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​​ ​즐거운 관광을 했으면 이제 도 맛집을 찾아볼 차례다.출처: 네이버 리뷰 도에 들린다면 꼭 들러보면 좋을 맛집 첫 번째는 ‘고향이야기’이다. 곤드레돌솥밥과 오삼불고기의 환상적인 궁합을 맛볼 수 있는 식당으로 도 평창군 대관령면 눈마을길 9 (횡계리 348번지)에 위치해 있다.​​ 출처: 네이버 리뷰 두 번째 맛집은 산골식당이다. 정겨운 시골 초가집 느낌의 식당으로 오리 숯불구이가 시그니쳐 메뉴이다. 가족들과 함께 건강하고 맛있는 식사를 원한다면 강력 추천한다.  평창군 대관령면 수하로 673-3에 위치해 있다.​​ 여기까지 도의 필수 여행 코스와 맛집에 대해 알아보았다.도는 특히 가족들과 함께 하기 좋은 곳이다. 자연과 역사가 살아 숨 쉬는 관광지들이 많고 색다른 체험도 할 수 있다. 이번 어린이날 여행은 도 여행으로 우리 가족과 아이들에게 잊을 수 없는 추억을 선물해 보자.​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 대관령양떼목장 – 한국의 알프스 대관령양떼목장입니다. 운영시간 관람시간은 날씨 , 목장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다  요금안내 요금 기준에 따라 입장료가 변동됩니다  관람안내 대관령양떼목장은 농림부에서 지정한 산지생태축산 목장입니다.  오시는길 대중교통 이용 시 시간을 꼭 확인해 주세요 대관령 양떼목장의 사계절 대관령 양떼목장 방문후기 더 보기 전체적으로 길이 잘 나있어서 산책하기가 좋더라구요. 대관령이 산쪽이고, 고령지대라서 그런지 공기가 상당히 좋았어요. 진짜 서울의 빌딩숲에 있는 느낌이랑 너무 달라서 원래 비염기운이 좀 있었는데 다녀오고 나서 코가 뻥 뚫리더라구요...www.yangtte.co.kr ​ 
﻿2011. 08호랑이를 잡으려면 호랑이굴로 들어가라!!이 말인 즉슨 '찜통 더위를 잡으려면 로 들어가라~?!!'문득 드는 생각이다. ^^ 대이리 군립공원.덕항산의 중간까지 올라가면 해발 500m 지점에 동양최대의 크기를 자랑하는 이 자리하고 있다. 길 가에서 이 지방에서만 볼 수 있는 굴피 지붕을 만났다.모노레일이 설치되어 있었지만 사람들이 많아줄 서서 기다리는 것도 싫고 아직 건강한 다리가 있기에 걸어서 올라가기로 한다.인파가 몰리는 곳이긴하나보다. 줄을 따라 안전하게 이동하게 된다.드디어 시원한 바람이 느껴지는 곳 도착!!마치 커다란 선풍기 앞에 선 기분이다. 입구에서 한 컷!신선이 나올 것 같은 글씨 등장~사실 동굴 안에서 사진찍기란 쉽지 않다.사진기 탓을 해야 하나?후레쉬를 켜면 흔들리고 흐려지는 있는 녀석~그래도 사용해 주마!!!너의 수명이 다하는 날까지......'매달린 양(유석)'이라는 제목이 붙은 녀석이다.우리의 카메라! 겨우 하나 건져 낸다. ^^'매달린 양'을 찾아 보시라! 동굴 안은 정말 춥다! 긴팔 옷 하나 챙겨오길 잘했다~총 길이가 6km 이상이고, 개방된 구간만 보는데도 1시간 이상은 걸렸다.철재 다리로 연결된 길을 걷게 되는데 물기가 있어 미끄러지지 않은 신발을 신고 가야한다.슬리퍼는 불편할 것 같다.희귀한 종유석과 석순, 동굴 호수, 폭포 등이 장관을 이루어 돌아보는 내내 지루하지 않았다. 입구에서 불어오는 시원한 바람은 떠나기 싫어하는 우리들을 조금이라도 붙잡아 두려고 한다.  
  7.18 - 7.19 아빠 생신을 맞아서 오붓하게 떠난 삼척 1박2일 여행!뒤늦게 잡힌 여행이라서 우여곡절이 많았지만(숙소 구하기 진짜 힘들어..)그래도 즐거운 마음으로 바리바리 짐 싸들고 삼척으로 출발~   차 막히는 게 싫어서 아침 6시에 일어나서 눈꼽만 떼고 출발 ㅋㅋㅋ그래서 그런지 의정부에서 삼척까지 가는데 4시간도 안 걸린 듯 싶다휴게소도 계속 들리고 먹을 거 먹고 쉬면서 ㅋㅋㅋ    바다가 보이는 동해휴게소,바다를 보면서 식사도 할 수 있고 전망대 시설도 잘 되어 있어서 좋았음날씨 흐려서 지금 먹구름이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다 들어간다고 아쿠아 슈즈랑 물안경 등등 챙겨왔는데 물에 들어가긴 글렀다.. ㅜㅜ       ​레일바이크는 오후 2시 20분 예약인데 삼척에 너무 빨리 도착했다!삼척에 유명한게 동굴!!과 대금굴 같이 붙어있는데 난 무조건 예약제인줄 알았는데은 예약을 안하고도 방문하여 관람이 가능하다고 해서 일단 가보기로 함근데 시내에서 꽤 떨어져 있어서 차로도 한 30분 정도 소요된 듯 도로에 나무가 멋지다왠지 제주도처럼 있어보여 ㅋㅋㅋ      도착하니 갑자기 날씨가 맑아짐.. 머리 타들어감 ㅋㅋㅋㅋ입장료는 성인 4,500원이고매표소에서 10분 정도 걸어들아가서 모노레일 탑승권을 별도 구매해야 한다(인당 7,000원)걸어 올라갈수도 있다고 하는데 걸을 수 없다.. 아무리 그늘이라도 걸을 수 없어! ㅋㅋㅋㅋ     대금굴로 가는 길모노레일 타러 가는 길에서 양갈래로 길이 나뉨가서 너무 좋았기 때문에 혹시라도 다음에 삼척에 오게 된다면 대금굴은 꼭 예약해서 가 보고 싶다     모노레일 타러 가는 길은 도보로 10분이라고 했는데나의 느낌으로는 10분은 족히 넘는 길이라고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ한 여름에 못할 짓이다 ㅜㅜ그러나 동굴은 에어컨을 틀어 놓은 것마냥 시원하니 더위에 대한 보상이라고 생각하며 부지런히 걸음을.. ㅋㅋ올라가는 길에 계곡물이 너무 시원하게 흐른다꽤 깊어서 발 담그고, 몸도 담그고 싶지만 이 곳은 보호 구역!    매표소에 도착산에 우뚝 솟아있는 바위가 정말 멋지다도착하는 모든 사람들이 저 바위 사진을 찍는 듯이 곳에 들어와있는 것 만으로도 눈의 피로가 해소되는 것 같다공기 자체도 다르고, 정말 굳    모노레일을 타고 올라가는 시간은 얼마 되지 않지만꽤 높은 경사각에 사람들이 감탄했다, 왠지 스릴이.. ㅋㅋ올라가는 중에 경사각 표시도 되어 있다(최고 30도 정도 되는 듯)이런 곳에 있는 동굴을 발견한 것도 너무나 신기함   내부는 사진 촬영이 금지되어 있어서 입구에서 사진 좀 찍다가 눈으로만 관람했다동굴 내부에 조명이 있긴 하지만물도 많고 어둡기 때문에 되도록이면 사진 촬영을 하지 않는 게 안전할 듯 싶었다 예전에 삼척에 방문을 했을 때 아파트 단지 속에 위치한 천곡동굴을 본 적이 있다그곳은 통로도 좁고 내부가 넓지 않아서 안전모도 쓰고 들어가야 했는데 은 그보다 몇배 이상 커서 정말 시원하고, 또 웅장하기까지 했다(우리 엄마 말로는 여기는 동굴이어도 숨통이 트인다고 함 ㅋㅋㅋ) 동굴의 틈마다 시원한 계곡이 형성되고 폭포가 계속 떨어져서아까 올라오면서 본 계곡들은 다 이 동굴에서 나오는 물로 채워지는 듯 한 여름의 더위를 가시게 해주는 정말 멋진 곳 이었다다시 한번 자연의 위대함을 느꼈던 곳시간 내서 와보길 잘한 거 같다는 생각이 듬!    모노레일에서 내리면 보이는  표지.. ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 뭐 북한인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        관람을 마치고 레일바이크를 타러 용화역으로 가는 길에막국수집에 차들이 세울 공간이 없을 정도로 빽빽하게 세워져 있다아빠가 왠지 여기 맛집인 거 같다며 ㅋㅋㅋ가던 길을 돌려서 도착한 부일막국수 들어가니 정말 자리가 없어서 난리 ㅋㅋㅋㅋ물 2개 비빔 1개를 주문하고, 인터넷 찾아보니 막국수 유명한 집이라고!! 오예그리고 테이블마다 수육이 한접시씩 나와있는데 수육도 유명하다고 한다우리는 막국수만 먹었는데.. 아.. 진짜 맛있다 +_+양도 푸짐하고, 메밀향도 진하면서 정말 맛있음!비빔을 시키면 육수도 따로 나오는데 난 비빔에 육수를 넣어서 먹으니 더 꿀맛♥정말 오랜만에 맛있는 막국수를 먹어서 행복했다     ﻿  
     주말을 맞이해서 오늘은 삼척에서 유명한 로 가봅니다주차장 모습이에요산이 어찌나 보기 좋던지요...사람들도 벌써 많이 와 계시군요...         이건 지난 6월에 정선서도 봤던 너와집인 것 같네요도의 을 나타내는 가옥임에 틀림없군요...      ​​안으로 들어갈 수도 있던데시간 관계상 그냥 패스합니다.       저 아저씨 옆으로 조금 비켜주셨다면 좋았겠지만,모르시니까 어쩔 수 없네요...우리 딸 모노레일 탈 생각에 기쁜 맘이 몸으로도 나타나는 것 같네요.. ​      드디어 매표소 앞입니다.대금굴과  모두 이곳에서 매표를 한 후 이동합니다.대금굴은 인터넷으로 사전 예매를 하고 가야 한다니꼭 참고하세요. ​     모노레일 타러 가는 중입니다가는 도중에 대금굴로 가는 곳이 보이고 로 가는 이정표도 보입니다.      내려오는 사람, 올라가는 사람은근히 사람이 많네요다들 옥수수나 더덕 한 봉지씩 사가지고 내려오시는 군요..저도 이따 내려올때 도 찰옥수수 사먹으렵니다. ​  계곡 따라서 옆으로는 물이 흘러요물이 어찌나 맑고 깨끗하던지요..콸콸콸...      무슨 원시인이 살았을 것 같은 움막도 보입니다용도가 뭔지는 모르겠네요.      우리 딸 다리 아프다고 징징대기 시작합니다빨리 모노레일 매표소가 나와야 할 텐데요...     드디어 모노레일 매표소 등장...금방 탈 수 있겠거니 했지만~역쉬 안은 사람들로 붐비네요30분 정도 줄을 선 것 같아요   이렇게 줄서서 기다리는 사람 정말 많죠?걸어올라가면 25분 쯤 소요된다고 하시는데경사도 급한 것 같고딸아이가 많이 힘들어해서우선 편도만 매표를 하고내려올때는 상황 보고 걸어서 올지아님 타고 내려올지 결정하기고 했네요...     우리 딸 모노레일 기다리면서 아빠랑 끝말 잇기 하고 있네요..     드뎌 모노레일 도착입니다문경서 타보긴 했지만딱 봐도 문경보다는 스케일도 크고 경사도 더 많이지고더 오래 탈 수 있는 것 같아요..고고!      서서히 이동하기 시작합니다멀리서 산이 우리를 반겨줍니다"두루와"     보는 것보다 경사가 상당하네요저기 멀리서 내려오는 모노레일과 만났습니다.      경사진 곳을 올라올라 에 도착하고 있는 모습입니다굴은 저도 어렸을 때 고수동굴 가보고제주도에 만장굴인가 거기 가보고는 첨이라조금 떨리네요     굴앞에 오니찬 기운이 쏴하니 느껴집니다우리 딸,가지고 온 원핏 하나 위에 입혀서 들어가 봅니다 참 안에 온도가 12도였어요습도는 100프로 넘어서 그야 말로 축축그래도 온도가 낮아서 정말 시원했네요      기념 사진 한장은 남겨야겠죠잉~~        아까 매표한 표를 이곳에서 내고 들어가시면 됩니다단체로 관광 오신 분들이 젤 많은 것 같았어요..      이제 슬슬 안으로 들어가보는데조금 으스스하네요..    저기 멀리 빛이 보이는데점점 빛이 없는 곳으로 들어가요...       동굴 위쪽과 옆쪽 등에 알 수 없는 돌 등도 많이 쌓여져 있고난생 처음 보는 스케일에 저도 딸도 놀라기는 매 한가지네요생각했던 것보다 너무 커서입이 쩍~       중간 중간 조명이 있어서 사진 찍는 것도 가능하긴 한데핸드폰 카메라보다는 디카가 사진 잘 나올 것 같긴 해요..     혹시나 박쥐가 살지 않을까 노심초사하면서 걸어보는데나올 때까지 박쥐는 보지 못했네요.이곳에 오기전삼척시 건지동에 위치한 동굴신비관을 먼저 체험하고 온 터라아이도 생각보다는 많이 무서워하지 않네요다만 동굴규모가 너무 크다보니까안에서 1킬로미터 이상을 걸었던 것 같아요운동화는 필수!     요렇게 계단으로 쭉 이루어져 있어서 따라서 이동하시면 큰 문제 없을 것 같네요간혹 동굴에 쓰레기가 보이던데이곳에서 음식물 드시면 당연히 안 되겠죠?       우리 딸 점점 지쳐갑니다이제 그만 나가자나가고 싶어도 다시 걸어가야 된다규~열심히 설득중입니다.      요기 한반도 모양으로 꾸며 놓은 곳도 인상적이었어요       자연이 주는 신비로움이란 이런 건가봐요수천년의 세월을 간직한 이 비경들...저는 그냥 인간일 뿐이네요... 겸손함을 가져봅니다..착하게 살아야지...      굴을 나와보니비님이 내리고 있네요딸아이도 힘들어하고 해서 또다시 매표를 합니다전 걸어서 내려오고 싶었지만~  위쪽에서 매표하실때는 자동 매표기계를 이용하셔야 합니다참고하세요      비가 와서인지초록이 더 푸른 초록으로 다가옵니다.       아빠차에서 우리딸그제야 기분이 좋아졌는지브이 그리면서 웃어주네요  
2010년 7월 8일 목요일새벽 6시 30분 버스를 타야해서 전날 짐을 챙겨놓고 5시에 일어났다. 잠을 많이 설쳤다. 전날 오이도 갔다 왔음에도 불구하고 잠을 잘 자지 못했다. 6시에 강남고속터미널에서 동생을 만나기로 해서 집에서 5시 30분에 나섰다. 10분 정도 기다리니 동생이 왔다. 금강산도 식후경 같이 김밥 두줄을 먹고 나니 이제 승차시간... 승차하자 마자 설친잠이 밀려 온다. 횡성 휴게소에서도 나가지 않고 잠 삼매경. 동해에 다다르니 잠이깬다. 이제 삼척까진 30분 거리. 일찍 출발하니 서두르지 않아도 되어서 좋다. 터미널 옆에 행 버스가 출발한다. 10시 20분 버스에 승차한다.까지는 2700원이다. 동생이 인증샷이제 버스 출발대금굴  방향표시...40분 정도 소요되고 오르막길이다. 승객은 많지 않다.날씨가 무척 흐리고 산이 구름속에 묻혀있다. 대금굴을 동생에게 예약해야 한다고 했건만... 괜찮다더니...예매를 못해서 표가 없다. 그래서 우선 을 다녀오기로 한다.공기가 청량하다. 날씨도 덥지 않고 선선하니 좋다. 오르는 주변 경관이 좋고, 동굴에서 흘러 나온 계곡물이 시원하게 흐른다.계속 보고 있으면 방아가 움직이는 걸 볼 수 있다. 조금은 이국적이다.굴피집이다. 이 곳은 지역의 에 맞게 조화롭게 구성 되어 있다.예전엔 걸어 올라 갔는데 작년 4월에 모노레일이 개통되었다고 한다. 그래서 편안하게 오를 수 있다. 사실 동생이 걷는 걸 너무 싫어한다.모노레일 편도 3000원 왕복 5000원이다. 입장료 4000원 1인당 9000원이 소요된다. 적응 요금은 아니다.승강장이 깨끗하고 관리가 잘 되어 있다.우리가 타고 올라 갈 모노레일이 내려오고 있다.모노레일 실내아주 천천히 오른다. 입구. 규모가 역시 크다.실내가 서늘하다. 여름 피서지로도 좋다.동굴속에 이렇게 폭포도 있다. 팝콘이란다.각 구간마다. 이름이 있다.2단 소망폭포이다.사랑의 맹세... 이름도 참 잘 지었다. 천정에 하트가 보인다.지옥교   ㅎㅎㅎ이 다리를 지나면 참회가 된단다. 네 죄를 사하노라. 맘이 말끔해진 듯ㅎㅎㅎ우리나라 지도 모양으로 조명으로 꾸며놓았다.이름 처럼 성벽이다.용 머리... 정말 비슷하다.하산길... 선선한 날씨가 참 좋다.  2편에서 계속   
겨울에 떠나 보는 동굴 여행! 여름에는 시원하고 겨울에는 춥지 않은 거 있죠. 겨울방학을 시작한 아이들과 삼척 가볼만한곳으로석회암 동굴인  여행 어떠세요!​​​  규모도 크고 웅장하고! 신비로움으로 감상할 수 있더라고요.동영상으로 자세하게 담았으니 이동 통로와 내부 모습도 즐겨보세요. ​​​ 1. 삼척 * 도 삼척시 신기면 환선로 800 굽이굽이 한적한 도로를 타고 산으로~ 겨울이라 한적하게 즐길 수 있는 도 여행이었어요.입구에 주차장이 마련되어 있고요. 매표소 지붕이 박쥐가 날개를 편 형상이네요. 딸이 박쥐를 볼 수 있나 봐요? 하던걸요. 열심히 관찰을 했지만 만나지는 못했구요!​대금굴과  매표소가 함께 있는데 대금굴은 모노레일을 이용해서 동굴 내부를 관람할 수 있는 황금동굴이고, 은 모노레일을 타고 올라가서 웅장한 내부를 관람할 수 있어요. ​◆ 삼척  입장안내 - 운영시간 : 11월~2월 09:30~16:00- 입장료 : 어른 4,500원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원 -  모노레일 이용요금 : 왕복 대인 7,000원, 어린이 3,000원 편도 대인 4,000원, 어린이 2,000원 ​​​ 매표 후 공기가 참 좋다! 하며 산책을 시작해요.가는 길에 대금굴 가는 길도 나오고10분 정도 걸어서 산책하다 보면 모노레일 승강장이 나와요. ​◆  입구 도착하는 방법 - 모노레일 탑승 시간 2~3분 소요 - 등산로를 따라 1km 걸어서 40분 소요​​​ 2.  모노레일 전망탑승장이 깔끔하고 넓게 잘 조성되어 있어요.동굴 관람 시간이 1~2시간은 소요되니 모노레일 화장실 이용하고 가시면 좋고요. 매점 등 편의시설도 있어요. ​​​ 모노레일카도 깔끔하니 귀여운 모습이고요.우리 가족만 탑승해서 감탄사 연발하며 주변 자연 경관을 감상했네요. ​​​ 경사가 장난 아니죠! 거의 산꼭대기에 조성이 되어 있는 동굴이라주변 산세를 감상하며 올라가는데 도 삼척 가볼만한곳으로 뷰 감상도 추천드려요. ​​​ 3.  동굴 여행 인증샷 한 장 남겨주고!동굴 입구에서 입장권 확인을 하고요.여기 건물도 지붕이 박쥐 모양이네요. ​옛날 옛날 한 스님이 도를 닦으러 동굴로 들어갔는데나오는 걸 본 사람이 없어 신선이 되었다 하여이란 이름으로 불렸다고 해요. ​​​ 춥지 않을까? 걱정했는데 여름엔 시원하고 겨울엔 바람을 막아주니 춥지 않은 거 있죠. 내부 온도는 10~15℃가 유지되네요. ​입구에서 안내도를 봤는데 규모가 커서 깜짝 놀랐네요. 총 길이는 약 6.5km이고 주굴 길이만 약 3.3km로 내부는 철제 통로와 계단으로 관람 동선이 조성되어 있어요.​​​ 내부가 미끄러울 수 있으니 슬리퍼나 구두는 피하시고편한 운동화 착용하시고,유모차 이용은 불가해요. 경사진 계단이 많으니 참고하시고요. ​​​ 미녀상여행을 하다 보면 지역의 유명한 동굴은학습을 위해서도 꼭 찾고 있거든요.지역마다 동굴의 특징도 뚜렷하게 다른 거 있죠. ​약 5억 3천만 년 전 생성된 석회암 동굴로 관람 동선을 따라 걷다 보면 미녀상, 마리아상, 도깨비방망이, 옥좌대 등 볼만한 종유석들을 만나볼 수 있어요. ​​​ 와~ 동굴 구멍에서 폭포도 쏟아지고높은 천장의 시선도 돌려보고경사진 계단을 오르며 자연의 신비에 대해 이야기도 많이 나눠 본 삼척 가볼만한곳이었어요. ​​​  한적해서 우리 가족 밖에 없는 듯한 느낌이 드니으스스 해지는 거 있죠. 걸어도 걸어도 계속 이어지는 통로네요. 내부는 조명으로 길을 밝혀주는 곳도 있고요. 관람하다 보니 다른 가족들도 보였어요. ​​​ 삼척 을 포함해서 대이리동굴지대는천연기념물 제178호로 지정되었네요. ​동굴 천장에 뚫린 구멍이 하트 모양인 곳도 있고, 아찔하게 높은 다리도 건너보고요.아래를 보며 걸으면 발이 안 움직이니 앞만 보고 걸었지요. ​​​ 이 종유석 이름이 무엇일까요?위에 이름이 나오기는 하는데~바로 도깨비방망이네요. 금 나와라 뚝딱!! 외치고 왔지요. ​​​  있는 모습을 한 종유석들에는 이름이 있어서 딸이랑 비슷한지 이야기하며둘러보는 재미도 쏠쏠하더라고요. ​​​ 내부에 우리나라 지도 모양의 조명도 만나보고신비롭게 조성된 옥좌대도 만나보고요. 수도승 거주지도 나와요. 도 삼척 가볼만한곳으로 자연의 신비를 만날 볼 수 있는 여행지네요.​​​ 동굴 내부 탐험 시간만 1시간 이상 소요된 것 같아요.관람 거리는 1.6km이고요. 한적해서 우리 가족만의 동굴 탐험 시간으로크고 넓고 웅장한 석회암 동굴인 삼척  후기랍니다.  ​​​ 대이리군립공원제1주차장입구도 삼척시 신기면 대이리매표소도 삼척시 신기면 환선로 810도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 약 5억 년 전 생성된 지하세계로의 초대! 동굴마다 이 있는데 크고 넓고 웅장한 석회암 동굴이네요.2. 철제 통로와 계단으로 조성되어 있으니 미끄러움 주의! 슬리퍼나 구두는 피하세요.3. 모노레일 타고 감상하는 전망이 예술이네요.4. 주변 함께 가볼만한곳으로 대금굴, 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 장호항, 삼척 케이블카, 레일바이크, 해신당공원 등 추천해요. ​​​#삼척가볼만한곳 #도삼척가볼만한곳 # #삼천 #모노레일 #후기 
  ﻿인천조은산악회 주관으로 삼척시 하동면 하사미분교에서 출발하여 덕항산정상~ 환선봉(지각산)~자암재로 1차 산행을 했다. 그다음에는 을 관광하기 위하여 1.7km를 내려온 삼거리에서 철계단을 170m 정도 올라가  입구에 도착했다.  ﻿      입구로 왼쪽의 관리사무실에서 관람료 4,000원을 내고 입장하면 된다. 입장시간은 동절기(11월~2월)은 09:00~17:00(매표마감은 16:00시), 하절기(3월~10월)은 08:30~18:30(매표마감은 17:00시).           은 1997년 10월 15일 최초로 개방했다.규모는 입구는 폭이 14m, 높이 10m이며 내부는 폭 20~100m, 높이는 20~30m.관람거리는 1.6km이고 소요시간은 약 1시간 정도이다.  관람순서는 입구→폭포→만물상→미녀상→삼라만상→흑백유석→낙반→꿈의궁전→도깨비방망이→사랑의맹세→악마의발톱→지옥교→폭포→참회의 다리→유석계곡→휴석소→옥좌대→마리아상→만마지기논두렁→은하계곡→용식공→백색유석→수도승주거지→만리장성→사자상→출구의 순인데 실제는 명칭과 다르게 보이는 것도 있고 식별이 불가한 것도 있다.          은 약 5억 3천만 년 전 고생대에 생성된 것으로 추정을 한다.           서식생물은 39종으로         경사 복합형 석회암 동굴로 노화와 생성이 반복적으로 진행되고 있다.          뱀과 비슷한 형상이 보이기도 하고         천정에 물이 떨어져 석순의 형태로 자라기도 하며          동굴에서 지하수가 흘러 폭포와 소를 만들기도 한다.           미인상(美人像)이라고 하는데 숨은 그림 찾기식이다.            이런 건조한 상태에서는 석순이나 종유석 형태가 거의 자라지 않는다.           동굴안에서 지하수가 흐르는데 그 기세가 만만치 않게 흐른다.          지하수가 흐르면서 동굴이 더욱 확장되기도 한다.          폭포를 지나면 만물상이 펼쳐진다는데.... 그건 아닌 것 같다.          동굴의 중심부를 흐르는 계곡으로 비가 많이 올 때는 철계단과 인도로 넘쳐  2~3일 정도 폐장하는 경우도 있다고 한다.           흑백유석(黑白流石)으로 벽면의 홈으로부터 나오는 지하수에 의해 흑백과 백색의 유석이 형성되어 있다. 흑색의 유석 위에 백색 유석이 덮고 있으므로 흑색유석이 먼저 자란 것을 알 수 있다.          물 속의 유기물이 함유되면 흑색을 띠며 순수한 탄산칼슘 성분은 백색을 띤다.             이와 같이 물 속의 성분에 따라 다른 색을 띠며 자라고 , 시간이 지남에 따라 지하수의 성분이 달라지기도 한다.            거대한 동굴이 계곡을 따라 이어진다.         그 동굴 안에 철계단과 다리를 놓아 관람로를 만들었다.          계곡물에 비친 다리의 모습.          꿈의 궁전으로         종유석, 유석, 종유관, 산호, 커튼 등 2차 생성물이 모여 거대한 종류벽을 이루고 있다고 하나 그렇게 화려하지는 않다.         중간에 전망대가 있는데 이곳을 희망봉이라고 부른다?           희망봉에서 본 도깨비 방망이         계단을 오르내리며 수없이 보는 작은 폭포들          천정에 암석이 떨어지면서 구멍이 생기는데 이를 낙반이라고 한다.          동굴산호로 혹같이 생긴 동굴 생성물로 동굴팝폰이라고 불리기도 하는데﻿        방패석과 아라고나이트라는 광물로 이루어져 있으며, 물이 직접 공급되지 않고 스며나오는 벽면이나 다른 동굴생성물의 위에서 자란다고 한다.         생명의 샘으로 노화된 커튼과 종유석 가운데로 근원을 알 수 없는 샘이 있고 새롭게 성장하는 산호들이 있다.           천정의 싱크홀에 하트모양이 보인다. 그래서 이곳을 사랑의 맹세를 하는 곳이라고....           악마의 발톱          지옥교로 밑에는 끝이 보이지 않는 지옥소(地獄沼)이 있다.         지옥교를 지나면           참회의 다리가 나온다.          천장으로 부터 유입된 지하수로 인해 벽면 전체에 유석이 자라고 있다. 위에 반통형의 유석이 보이는데 매우 희귀한 것이라고.         무지개다리.        한반도 지형 모양의 광장으로 불이 들어온 부분은 서울, 삼척, 평양이다. 바닥은 자연지형물이 아니고 철판이다.       옥좌대로 의 상징이며 세계적으로 희귀한 2차생성물이다.동굴천장으로부터 많은 물이 떨어져 생성된 기형휴석으로  작은 규모의 휴석들이 다각형 모양으로 발달해 있으며, 물이 흘러내리면서 계단식 논 모양의 휴석이 자라고 있다.        한반도 광장에서 본 마리아상        버섯모양의 석순이 층층모양으로 자라고 있다.        회색모양의 석순       전망대에서 본 폭포        제2폭포           용식공으로  천장의 흐르는 물이 암석을 녹여 구멍을 만드는 것          의 유래로 옛날 아주 먼 옛날에 이 굴에 수도승이 들어왔는데 나가는걸 보지 못했다하며, 아마도 그 스님이 신선이 된 것이라고 해서 이라고 불렀다고 한다.          만리장성으로 동굴수의 상류로부터 퇴적물이 오랜 시간동안 계속 유입되어 두꺼운 퇴적층이 쌓였다.  그후에 지하수가 유입되어 빠르게 흐르면서 퇴적층의 양쪽에 수로가 만들어지고 계곡이 형성되면서 마치 성같은 모양이 되었다.          퇴적층의 상부에는 퇴적층이 마르면서 나타나는 건열구조가 발견된다. 퇴적물의 높이가 입구보다 높은 것은 아직도 과학적으로 이해하기 어려운 현상이라고 하며  만의 이라고 한다.          절리면으로 석회암이 지각운동에 의해 힘을 받으면서 약한 부위가 부서져 생기는 틈들        거꾸로 매달려 있는 양의 모습        출구쪽으로 입구의 폭포가 보인다.이로서  관광은 끝난다.         입구에서 본 모노레일 승강장.에서 나오는 물이 흘러 폭포와 계곡을 이룬다.          모노레일 이용료는 왕복 5,000원이고 편도는 3,000원이다. 모노레일 승강장에서 까지는 20분 정도로 경사길과 계단을 올라가야 한다.          모노레일 승강장에서 주차장으로 가면서 본 계곡         대금굴은 주차장 입구에서 230m, 은 1.3km를 더 가야한다. 의 경우에는 모노레일승강장까지는 750m이니까 도보로 650m를 더가야한다. 대금굴 이용은 인터넷 예매로만 가능하다(www.samcheok.go.kr 이나 samcheok.mainticket.co.kr) ☎033-541-7600,9266   ﻿     덕항산 안내도 
    @ 삼척,      양양댁과 강릉댁의 생일이 하루 차이로 붙어 있는 주말 두 남편들의 부담을 덜어주고자. ㅋㅋㅋ 나들이 제안을 합니다. 가자, 삼척으로 !    강릉에서 합류하여 재잘재잘 수다떨다보니 어느덧,  주차장에 도착 ! 과 대금굴은 옆에 옆에 같이 붙어 있어요 대금굴은 사전에 인터넷 예매를 해야만해요. 다들 대금굴보다 이 예쁘다하여 예매없이 로 직행. 사람들이 무지 많습니다~~저기 ! 관광차들좀 보소.   주차장에서 조금 올라가면  매표소가 나오는데, 표 검사는 요기서 안하고 굴 입구에서 한답니다. 어른 : 4000원청소년, 군인 : 2800원베이비 : 2000원(삼척 시민은....할인도 해주더라구요...) 지도 보이죠?  대금굴과 은 저렇게 가까이 붙어 있어요. 매표소 입장 후 걸어서 굴 입구까지 걸어갈 수 있어요 중간 중간 저렇게 도 을 느끼며 산책도 좋겠지요? 하지만,,, 경사가 굉장하다는거.  윰은,,, 친구 뱃속의 씩씩이를 핑계삼아 모노레일을 타고 가기로 했답니다   우리 넷. 왕복으로 티켓 발권하고 모노레일을 기다려 봅니다. 관람 및 모노레일 이용시간 동절기(11월~2월) : 08:30~매표마감 16:00(입장완료 16:30) 하절기(3월~10월) : 08:00~매표마감 17:00(입장완료 17:30)     경사가 진짜...와~~~~~ 무서워요  모노레일은 알아서 수평을 맞추니까 걱정은 하지 않으셔도 대지만. 놀이기구를 타지 못하는 윰은 덜덜덜     모노레일...뭐..그렇게 오래 타지않아요 5분? 그럼 요렇게 편하게 굴 입구까지 올라올 수 있지요.       매표소를 지나 통방아, 굴피집, 너와집, 신선교, 선녀폭포(이끼폭포), 엄나무, 철계단 398개를 오르면 거대하고 시원한 동굴입구에 다다른다. 동굴 주변에는 448여종의 식물이 자생하고 있다. 동굴입구에 들어서면 신천지가 펼쳐지며 만물상 우측 인공차단벽 너머에는 동굴 생물의 서식 환경이 가장 양호하고 여러 종류의 생물이 서식하고 있으며, 미인상, 거북이, 항아리등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있다. 제1폭포(Y계곡), 삼라만상, 오련폭포, 흑백유석, 꿈의궁전(종류관 생성과정 관람), 희망봉, 도깨비 방망이, 동물의 농장, 대머리 석순, 영지버섯, 백거북이, 소망폭포, 24계탕, 사랑의 맹세, 생명의 샘, 악마의 발톱, 지옥교, 오백나한, 참회의 다리, 유석계곡, 천당계곡, 휴식소, 옥좌대, 통일의 광장, 마리아상, 만마지기, 백두석순, 제2폭포, 은하계곡, 충식천정, 용식구와 용식공, 백색유석, 환선스님, 만리장성을 거쳐 입구로 되돌아 나오게 된다. 거대한 지하계곡(길이 1.6㎞, 넓이 20∼100m, 높이 20∼30m)를 관람하고 나면 자연의 신비와 오묘함, 그리고 환상적임을 체험할 수 있다.  (출처 : 삼척문화 관광 홈페이지 )         Tip. <li>소요시간 </li><li>도보이용 : 약 2시간(매표소~입구이동 : 1시간 왕복/동굴내부관람 1시간) </li><li>모노레일이용 : 약 1시간40분(매표소~입구이동 : 40분 왕복/동굴내부관람 1시간) </li> 
* 너는 나의 봄에 나온 절으로 검색해서 들어오시는 분들 많은데 절 정보는 없습니다!!!!!! 알볼로피자 정보만 있을 뿐!!!!!!! *​​ ​​가족이랑 떠나는 2박3일 여름여행이번 해 목적지는 삼척​나에게 삼척이라는 곳은엄마가 유년기를 보낸 곳날씨가 좋으면 찾아가겠어요 촬영지한국의 나폴리 장호항너는 나의 봄 촬영지 이정도 ..!​도착하자마자 배가 고픈 우리는 밥을 먹으러 갔다​​ 한올국수&오징어보쌈도 삼척시 새천년도로 559-90 ​​원래는 이 근처에 있는 홍합밥을 먹으려했으나재료소진 되어 국수랑 오징어보쌈 먹으러! ​​ ​​통창이라 여름풍경 너무 예쁘다에어컨 끄면 찜질방일듯 ••​​ ​​가격도 한 번 찍어봤다!이제 가격 안찍어야지위에 걸어둔 장소 누르면 바로 보이니까ㅎ​​  ​​식당내부는 전체적으로 깔끔했다분위기도 한적하고 조용했다기대안했던 음식들도 너무 맛있었다(오징어보쌈은 살짝 매울 수 있음!)칼국수를 못찍었는데.. 칼국수도 정말 맛있었다밋밋하고 담백하다기보단 약간 단짠느낌의 칼국수​가족 모두 만족도가 높았던 곳다음에 가면 또 방문하고 싶다 !주인분도 친절하셨다 👍  ​ 예그리나펜션도 삼척시 삼척로 4246-5 ​​쏠비치 예약에 실패한 우리는예그리나 펜션을 이용했다​​   ​​*401호 내부*​예약할 때 사진으로 보았던 방과는 살짝 다른 느낌? ^^어플 속 사진은 다소 미화된 사진이었다고 한다근데 전체적으로 깨끗하고 불편한 점은 없었다생각했던 것보다 방의 크기가 작았다는 점 빼고는​​  ​​푸른 바다뷰는 백점 만점에 백오점 드립니다  ​ ​​바다가 보이는 창에 기대어 사진 좀 찍어주고 ◡̈​​ 삼장사도 삼척시 죽서루길 61  ​​삼장사 라는 절에 갔다​​  ​​평일이라 그런가 더워서 그런가사람들이 하나도 없었다우리는 대웅전에서 절을 하고 나와 사진도 찍었다​​  ​​절 앞에는 성곽길도 있고죽서루 근처라 대나무를 뒤로 하는 담벼락도 있다너무 더웠지만 호다닥 구경하고 사진도 찍었다​​  ​​죽서루는 못들어갔답니다6시 입장 마감이더라구요6시 조금 넘어서 갔더니 굳게 닫힌 문하지만 앞에 있는 돌로 된 어딘가에 올라갔더니살짝쿵 볼 수 있었답니다 (엄청나게 확대한 사진)​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 ​​그 다음 코스는 애국가에 나와서 유명해진? 촛대바위동해시라고 뜨는데 그리 멀지 않은 곳에 있었다​주차장에 차 세우고 걷는데 모형같은 오리가..자세히 보니 목과 눈알이 움직였다귀여운데 살짝 무서웠음푸드덕 거리면서 날 공격하면 어쩌지!!!!​​  ​​촛대바위 반대방향으로 걸어가 출렁다리를 갔다하늘과 바다가 만나는 풍경이 아름다웠다  ​ ​​٩( ᐛ )و ​​ ​​촛대바위 올라가는 길은 짧고 난해하다바다바퀴벌레가 기어다니고살짝쿵 암벽등반 같은 코스를재빨리 뛰어가야 한다 ;;;;;;;;;;;;​​ ​​귀여운 포토존 ㅎㅎ대놓고 있는 포토존인데 나름 감성적~레서판다도 카메라 보고 만세~​​ ​​저녁으로 간 식당은 포스팅에서 패쓰대신 그 식당 앞에서 찍은 알록달록 하늘하늘은 정말 많은 감정을 안겨주는 것 같아​​ ​​다음날 아침이 밝았습니다  ​ ​​엄청 빨리 품절된다는 꽈배기집에 왔다12:00에 도착했는데 다섯봉지 남아있었다​​ ​​한정판매하고 있는 저 세트!!! 를 샀다 ◡̈식어서 조금 차가웠지만 찹쌀도넛 정말 맛있었다꽈배기는.. 먹는 시간을 놓쳐서 못먹었다 ㅠㅠ무튼 우리 가족 다 맛있게 먹었다! ​​ ​​주인분도 친절하셔서 기분 좋았다 🤍​​ 용화해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​수영을 하러온 건 아니고 ••너는 나의 봄 촬영지를 보러 잠시 들린 이름 예쁜 용화해변네비에 용화해수욕장 검색하고 가면 바로 보인다 !​여긴 드라마 속 다정(서현진) 엄마(오현경)가 피자는 파는 곳내부는 못들어가게 잠가놨다저 창으로 보이는 해변을 담아보고 싶었는데 아쉬웠다​​​ ​​ ​​창에 달라붙어서 찍어본 내부!현진언니~~~ 어디있나요~~~~~~보고싶다구요~~~~~~~~~~같은 공간에서 숨쉰 것만으로 만족해보자.. (?) ​ ​​저 의자는 앉으면 바로 부서질 것 같이 생겨서담벼락? 에 앉아서 한 컷 남겨보았답니다아 근데 알볼로피자 ‘45세 미만의 남성 점주’ 만을 모시는고용차별은 해결됐나 몰라~ ㅎㅅㅎ드라마에서는 여성 점주 쓰던데.. 과연!​​ ​​신기한 무지개 구름도 보고 -​​  ​​장호항에 스노쿨링 하러 갔는뎁숑...못했답니다! 이유인즉슨​1. 우리 가족 중 나만 스노쿨링 원함2. 장비 안사와서 남이 쓰던 거 써야함3. 날씨 너무 더움​포 기 !​​ 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해양레일바이크 ​​대신 해양레일바이크를 타러 왔다!풍경 예쁘다고 소문난 삼척 해양레일웅앵​소문만 믿고 와서는 안됐음을..엄청난 열정이 필요한 바이크였음을..여름여행에 이런 에너지 소비는 힘들었음을..그래도 나름 재밌었음을.. ◡̈​​ ​​맨 앞에 줄섰더니 맨 앞에 타게 됨우리가 밀리면 모두가 밀리게 되는책임감이 따르는 곳이랄까...​​ ​​출발하기 전, 안전벨트 매고 ! ​​ ​​풍경은 정말 끝내준다하지만 풍경 감상과 더불어미친 듯이 발을 굴러야 한다..~​​   ​​바다도 보고시원하지만 다소 꿉꿉한 냄새가 나는 터널들도 통과하고!터널에서 밖으로 나가는 순간...  ​​ ​​? 갑자기 분위기 방콕 트렌스젠더쇼...(왜 이런 게 떠올라.....?)​​ ​​이 터널 약간 공포체험 아니냐고요...천장에 박쥐 당장이라도 나한테 날아올 것 같다고요..그래도 나름 있는 터널들이라 재밌었다 ㅎ​​ ​​중간에 한 번 내려서 쉰다!설레임 호로록 먹어버리기​​ ​​우리는 방탄소년단이 뭔갈 촬영했다는 맹방해수욕장에 갔다!이유는~~ 스위밍~~  ​​  ​​탈의실은 매우 좁답니다샤워실은 2000원 내면 쓸 수 있답니다튜브 대여는 10000원입니다..엄청 비싸죠....​갖고 가는 것을 추천합니다..오랜만에 수영하니까 너무 행복했다!다음날 겨드랑이 쪽 근육이 너무 아팠지만 하하 :)​​ ​​밥 먹기 전에 쏠비치 구경!투숙하지 않아도 표지판 잘 안내되어 있어서따라가면 구경할 수 있다여기 옥상 너무 예쁘고 좋더라..~워터파크도 재밌어보이고 ㅠ다음에 코로나 끝나고 다시 투숙하러 와야지..​​  ​​쏠비치 엘리베이터로 내려가면 해안산책로가 있다거길 따라가다 보면 커다란 의자도 있고 귀여운 글자 조형물들도 있다!사진찍으면서 산책하기 딱이다  ​​ 오복미가도 삼척시 새천년도로 511 오복미가 ​ ​​삼척 맛집 오복미가!다행히도 대기가 없었고시원한 식당으로 바로 쏙 들어가기​​    ​​​- 영양돌솥정식 15,000원 * 4- 특물회 25,000원​15,000원 정식이 이렇게 푸짐할 수 있나요.... 25,000원짜리는 대체 어떻다는 걸까... 궁금​음식들도 정말 맛있었다!특히 저 생선.. 간장게장.. 톳무침 등등 ㅠ그리고 물회먹으니까 더위 먹어서 잃었던 입맛이 확 돌아왔다.조금 자극적이라 한그릇 다는 못먹겠지만 아빠랑 동생이랑 나누어먹으니 적당하고 존맛..​​ 그 날 저녁 하늘하늘은 해 뜨기 전에 가장 밝다는 말이 진짜였구나해가 떴지만! 구름 때문에 잘 보이지 않았다.​​해돋이 명소 예그리나 펜션 401호..​​ 평화주택까페도 삼척시 삼척로 4246-62 ​​안녕히 가라는 담벼락이 예뻤던 카페다음 날 체크아웃하고 브런치 먹으러!​​  ​​통창이라 에어컨 틀어도 100프로 시원해지지 않는다가을쯤 와서 저 테라스에 앉으면 정말 최고일 것 같은데여름은 역시 여행하기 힘든 계절이라는 생각이..​​  ​​메뉴가 다양하다.아보카도 에그 오픈 샌드위치 먹고싶었는데..아보카도 숙성이 덜 됐다고 해서 할 수 없이 다른 메뉴!​BLT 샌드위치 세트, 크랩 샌드위치 세트 시켜서가족들이랑 나누어먹었다아침에 간단하게 배 채우기 딱 좋다!하지만.. 샌드위치 먹기가 불편했다너~무 두꺼워서 자꾸 터진다.먹기 쉽게 만들어졌다면 더 좋았을 것 같다..​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​ 주차장에 차 세우고 기다리는 중!​​ ​​가자가자 멋지고 커다란 동굴으로​​  ​​모노레일 타고 올라갔는데모노레일 타는 곳까지 10-15분을 걸어야 한다.진짜 대~~~~~~~~~~~~~~~~~박 더우니까..다들 각오 단단히 하고 가시길...목에 물수건 두르고 얼음물 들고 가야 승인해 드립니다...가끔 부는 산바람 감사합니다...​​ ​​모노레일은 무척 느려요....​​ ​​아니 동굴도 웅장한데 글씨도 웅장하고 무섭지 않나요귀여운 폰트였으면 어땠을까 ㅋㅋㅋ신과 함께에 나오는 그런 곳 같다죽고나서 심판 받는 곳.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모노레일 내리자마자 급 추워지니까얇은 긴팔 챙기는 걸 추천드립니다..​​ ​​* 동굴 관람평 *1. 짱 넓다.. 빠른 걸음으로 관람해도 30분은 걸린다2. 몸집이 작은 아이들이 가기에는 위험하다. 바닥이 미끄러워서 안고 걷기도 위험함.3. 생각보다 많이 어둡다.. 야맹증 있는 사람 조심.. 은 나야나4. 동굴 안 폭포, 계곡 등 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 곳이 많다5. 엄청 시원해서 좋았다! 약간 가상세계같기도 했다.6. 사진 촬영하기 매우 위험하니.. (아마 촬영금지일지도?) 비싼 카메라는 두고 가세요..​​ ​​내가 키우는 달팽이보다 느린 것 같은 모노레일 내려가는 길..그래 빠른 것 보단 낫쥬​​ 카모야도 삼척시 도계읍 도계로 287-1  ​​엄마가 다녔던 초등학교, 중고등학교를 구경하기 위해 도계읍으로 이동했다.이랑 그리 멀지 않은 곳!​그 곳의 귀여운 카페에 방문했다.마카롱 먹으러 갔는데 들어가자마자 아기자기 감성 대박동네 속 요런 귀여운 카페 찾는 거 나만 재밌나마카롱 5개를 구입했다!​​ ​​사장님의 그림체 넘 귀엽네..마카롱도 맛있었다!다만 너무 뚱카롱이라 반 쪼개서 먹어야 함..​​ ​​엄마가 다녔던 도계여중 교정 산책!더워서 5분만에 종료 ^^.​​ ​​문이 열려있어서 엄마랑 거울샷도 찍었다.tmi. 우리 엄마의 교실은 급식실로 바뀌어 있었다​​ ​​오래오래 자라나서 엄청엄청 커진느티나무 밑에서 사진 찍기 -!​​ 월계수같이 돋아난 나뭇잎​​  ​​이 곳은 엄마가 다니던 흥전초등학교!아니 근데 초등학교를 이리 꼭대기에 지어놔도 되나요..아이들 어떻게 등교하는지 문득 걱정이 되었음..​​ 100세짬뽕도 삼척시 도계읍 도계로 319-6  ​​약간 중식 미친듯이 끌리는 그런 날 있지 않나요급하게 도계 쪽 중국집을 검색하다가 찾은 곳!가게 내부 넓진 않지만 깔끔하다!​우리는 차돌짬뽕 두그릇, 쟁반짜장 두그릇을 시켰다​​  ​- 차돌짬뽕 9,000원- 쟁반짜장 8,000원​요즘은 쟁반짜장을 쟁반에 안주고 그릇에 1인분으로 준다!이 얼마나 기쁜 소식..? 맨날 2인분 이상 주문이어서'쟁반짜장 먹어줄 수 있어..?' 라고 물어보지 않아도 된다! <??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 엄마, 아빠는 차돌짬뽕이 매우 맛있다고 했고내가 먹은 쟁반짜장도 맛 좋았다  다소 힘든 여름여행봄방학, 가을방학이 있으면 참 좋을텐데..쉬는 날이 더 많아졌으면 좋겠다 ㅎ제 글이 자그마한 도움이라도 되었길 바라며.. 끝 ~~!​​​ 
​무더운 여름 어디로 떠나야 할지 고민이라고요?!​그럼 모든 여름 여행지가 준비된 원더풀 삼척으로 떠나보는 건 어떨까요?​산과 바다, 동굴과 계곡이 함께 어우러진 해양관광 문화도시인 삼척시는 순수 자연이 그대로 보존되어 있는 자연생태도시로서 놀라울 만큼 가치 있는 여행지가 즐비하답니다!  추천코스: ​Day 1 :  - 삼척해수욕장​Day 2 : 초곡용굴촛대바위길 - 삼척해상케이블카 & 장호항어촌체험마을 - 삼척장미공원  ​삼척 가볼 만한 곳인  은  천연기념물 제178호로 지정될 만큼  동굴류의 발달이 탁월하며 동굴동물도 많이 서식하고 있다고 하는데요~! ​약 5억 3천만 년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이라고 합니다!​  ​매표소를 지난 후 완만한 경사의 길을 마주하게 되는데요~!​왼편으로는 계곡물이 시원하게 흐르고 오른쪽에는 울창한 숲이 산을 빼곡히 채우고 있는 것을 볼 수 있습니다!​또한 길 옆으로 한옥과 한옥에서 판매하고 있는  삼척의 특산품을 구경할 수 있답니다!​  ​2010년 4월부터  모노레일 운행을 시작하여 좀 더 쉽게  입구에 접근할 수 있게 되었다고 합니다~!​모노레일은 주변 경관을 여유롭게 즐길 수 있을 정도로 천천히 움직이는데요~​덕항산의 아름다운 풍경을 놓치지 마세요!​  ​의 입구로 가면 시원한 기운이 동굴로부터 뿜어져 나온답니다! ​동굴 내부에는 미녀상, 마리아 상, 옥좌대, 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있습니다!​동굴 내부가 쌀쌀하니 긴팔을 챙겨가는 걸 추천드립니다~!​또한 동굴이 어둡고 계단이 미끄러우니 편한 신발과 복장을 착용하는 건 필수라는 점 잊지 말아 주세요~!​  위치: 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소이용시간: 매일 09:00 - 17:00하절기(3월~10월) (매월 18일 휴관, 18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일매일 09:30 - 16:00동절기(11월~2월) (매월 18일 휴관, 18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일 이용요금: 4,500원 입장료 어른3,000원 입장료 경로,청소년2,000원 입장료 어린이, 군인4,000원 입장료 어른 (단체)2,500원 입장료 경로,청소년 (단체)매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 삼척해수욕장​도 하면 바다, 바다 하면 도 아닐까요? ​여기 이국적인 풍경을 뽐내는 삼척 가볼 만한 곳인 삼척해수욕장을 소개합니다!​삼척 제일의 해수욕장인 삼척해수욕장은 고운 모래와 해안선에서 약 150m까지는 수심이 1~1.5m로 얕아 해수욕을 즐기기에 제격이라고 합니다~!​  ​고운 모래, 넘실거리는 파도와 푸른 바다뿐만 아니라 다양한 조형물이 모래사장을 꾸미고 있는데요~!​예쁘고  있는 조형물을 보며 해변을 걷다 보면 마치 외국에 와있는 듯한 착각에 빠지게 한답니다~!​개성 있는 조형물과 함께 인생 샷을 찍어보는 건 어떨까요?!​  ​해 질 무렵, 하늘과 하늘을 담은 바다의 색이 변하는 걸 지켜보는 재미가 쏠쏠한 삼척해수욕장으로 지금 당장 떠나보는 건 어떨까요~!  위치:  삼척시 교동 삼척해수욕장삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 초곡용굴촛대바위길​삼척 가볼 만한 곳인 초곡용굴촛대바위길은 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 재밌는 전설을 갖고 있답니다~​재밌는 전설은 물론, 초곡용굴은 아름다운 바위들이 즐비하게 자리 잡고 있어 해금강이라는 애칭을 가지고 있는데요~!​  ​특히 초곡 용굴 촛대바위는 깨끗한 바다와 어우러져 멋진 경관을 뽐내는데요!​512m 데크길과 56m 출렁다리가 초곡 용굴 촛대바위길 탐방로에 다채로움을 더해 조성되어 있어 해안절경을 가까이서 감상할 수 있답니다!​  ​구간의 경사가 가파르지 않아 나이 드신 관광객들이 즐길 수 있다는 것도 초곡용굴의 장점인데요~! 짙푸른 바다와 넘실거리는 파도, 그 위를 걸으면서 기암절벽의 경관을 가까이서 감상할 수 있는 초곡용굴촛대바위길로 지금 당장 떠나보세요!  위치: 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4이용 시간: 하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00(입장마감 16:00)​초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 삼척해상케이블카​삼척시 근덕면 용화리에서부터 장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카는 용모양의 역사 2개가 서로 마주 보고 있는데요~!​길이 874m의 구간을 Sunshine호와 Sunrise호가 바다 위를 가로지르며 운행된다고 합니다!​  ​삼척해상케이블카를 타고 천혜의 자연절경과 청정해변을 감상하실 수 있는데요~!​케이블카가 주는 즐거움뿐만 아니라 삼척해상케이블카 주변 관광지인 해양레일바이크, 어촌체험마을 등 다양한 관광지를 즐기실 수도 있다고 하니 꼭 한번 타보실 것을 추천드립니다!  위치: 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31이용시간:매일 09:00 - 18:00[매표마감 17:30] 정상운영,휴무일(공식 홈페이지 참고)이용요금:10,000원-개인 ,대인 왕복/ 6,000원-개인 ,소인 왕복7,000원-경로우대자, 왕복8,000원-단체, 대인 왕복/ 5,000원-단체, 소인 왕복해상케이블카(용화역) 주차장도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 용화역주차장 장호어촌체험마을​삼척 가볼만한곳인 장호항은  해돋이가 일품인 곳으로도 이름나있는데요~!​해안 절개지 바다가 어우러져 수려한 자연 경관과 해안선을 보유하고 있답니다!​  ​ 특히 장호항은 2001년도 해양수산부가 지정한 '어촌체험관광마을'로 지정되어 다양한 프로그램이 준비되어 있는데요! ​그중에서도 투명 카약은 마치 바다 위를 공중부양하는 듯한 느낌을 선사한답니다!​맑은 바다와 투명한 카약이 만나 선사하는 청량함을 느끼러 지금 당장 장호항으로 떠나보시는 걸 추천드립니다! : )  위치:  삼척시 근덕면 장호항길 111이용시간: 매일 09:00 - 18:00 매표는 오후5시30분이용요금:투명카누2인승-22,000원                                  투명카누4인승-44,000원장호항도 삼척시 근덕면 장호리 삼척장미공원​삼척 가볼 만한 곳인 삼척 장미공원은 총 218종 13만 그루 1천만 송이의 장미가 공원을 꾸미고 있어 단일 규모로는 세계 최대 수량을 가진 공원이라고 하는데요~​다양한 장미를 바탕으로 아름다운 장관을 이루고 있으며 야간에는 장미꽃 군락이 조명과 어우러져 환상적인 분위기를 연출한다고 합니다!​  ​자전거와 인라인스케이트를 빌릴 수 있는 대여소까지 있으니 아름다운 장미의 풍경 속에서 시원하게 자전거와 인라인을 즐길 수 있답니다!​  ​산책로와 포토존을 비롯해 장미터널과 이벤트 가든, 인라인스케이트장, 산책로, 자전거도로 등 각종 휴양 및 편의시설을 갖추고 있는 문화와 휴식, 여가공간인 삼척 장미공원으로 지금 바로 떠나보세요~!  위치:  삼척시 정상동 232삼척장미공원도 삼척시 정상동 232  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​※우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​※본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는것임을 알려드립니다.​※취재일: 21/6/25~21/6/26​  ​글, 사진 트래블리더 13기 김종규 
삼척에는 유명한 동굴이 두가지가 있다.바로 대이리 군립공원에 위치한 과 대금굴. 두 동굴 모두 모노레일을 탈 수 있는 곳으로 사람들에게 많은 홍보를 하고 있는곳.그중 대금굴은 모노레일을 타고 동굴 내부로 들어간다. 하지만 동굴의 관리를 위해서 예약제로 운영이 되고 있다.반면 의 경우에는 자유롭게 관람을 할 수 있다고 한다. 관광팜플릿과 각종 안내수단을 이용하여 결국 우리는 로 결정. 로 가기 위해서는 삼척종합버스터미널에서 버스를 타고 이동을 해야하기에 우리는 버스터미널에 도착. 터미널은 번지르르게 지은 현대식 터미널이 아닌 안에서 연탄을 떼는 정감스러운 느낌.정확한 가격은 기억이 나질 않지만 약 2,400원 정도의 버스비를 내면 이동할 수 있다.  이동시간은 약 40분정도.금새 출출해진 배를 채우기 위해 북평장에서 산 생과자를 먹는다.맛있구만 ㅋㅋㅋㅋ 드디어 도착한 대이리군립공원의 입구.뒤로 바라보이는 산은 덕항산이라는 곳.제법 날렵하게 잘 생긴 산이다. 삼척에서는 2002년에 세계동굴엑스포를 개최했었다.관련 전시관들은 관동팔경의 하나인 죽서루 앞쪽으로 만들어져 있지만.워낙 동굴로 유명한 곳이기도 하기에, 바로 그 메인인 대이리군립공원은 잘 다듬어져있다.버스정류장 부터 지역의 을 반영한 모습. 매표소에 대금굴로 가든 로 가든 표를 끊고 들어가면 된다. 관광객들을 위한 편의시설 위치도도 잘 가꾸어져있다. 조금 낡긴 했지만. 덕항산에서 흘러나온 냇물. 박쥐의 모습을 형상화한 매표소.  대금굴의 경우 모노레일이 동굴 안으로 들어가기때문에 입장료에 그 가격이 포함되어 있다.반면 의 경우에는 등산로를 따라서 걸어서 올라갈 수 있기때문에 모노레일의 가격은 별도.조금 비싼 가격이긴 하지만, 들어가보면 전혀 아깝지 않다는 것을 알 수가 있을 것.   로 가는 길 도중 좌측으로 틀면 대금굴 가는길.아 예약했으면 보고 왔을텐데..ㅜㅜ 흐르는 물의 낙차를 이용해서 방아를 찧던 통방아.정말 우리 조상님들은 머리가 너무 좋으시다.   산속이라 추운 날씨 덕분에 계곡물도 얼어붙었어.  그리고 이지역에서만 볼 수 있는 독특한 건축양식인 굴피집.나무의 껍질을 이용해서 지붕을 만들어 놓았다. 다만...어디가 굴피집인지는 잘 모르겠더라는.. 설마 이곳??식당으로 활용하는 걸까.  그리고 이것은 너와집 이라는데..솔직히 난 둘의 차이를 잘 모르겠더라.이해가 잘 안가...내 이해력이 부족한가??   덕항산. 정말 하늘을 찌를듯이 날카롭게 잘 생겼단말이지..ㅋㅋ 그리고 도착한 모노레일 승강장. 요녀석이 바로 모노레일이다.이런 모노레일의 건설이..인간에게 편의를 준다.다만 자연에는 파괴를 일으킨다. 반면 사람들이 이 수단을 이용함으로써, 자연을 덜 손상시킬수도 있기도 하고...아이러니야..어렵다. 드디어 탑승!!모노레일..코스는 뭔가 롤러코스터를 타는 기분인데..속도가 느려서 일까..그냥 담담하다...........ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 과학적인 설계로 안에 타고 있는 사람은 차체가 기울지 않는다는 것.정말 과학기술의 산물이긴 한데.... 자 드디어 도착했다. . .수련을 하러 들어갔던 스님이 다시 나오지 않고 신선으로 변했다는 곳.그래서 이라고 한다. 안에는 당시 스님이 제자와 함께 사용했던 아궁이터도 있는데. 그건 나중에 사진으로 보시길.    내부에는 생각보다 많은 생물들이 살고 있다.박쥐도!!!그리고 친근한 곱등이녀석도 있어..ㅋㅋㅋ 볼수 있을까?? 동굴내부로 들어가니 갑작스럽게 바뀌는 기온.동굴내부에는 자연적으로 습도와 기온이 유지된다고 한다.그래서 옛날 우리 조상님들은 동굴에서도 살기도 하고 그랬잖아. 들어가자 마자 우리를 반겨주는 종유석.....인데..이건 색깔이..종유석이 아닌듯..?? 모형인가??  내부에는 탐방경로를 잘 조성해놓았다.관광객들이 아무렇게나 돌아다녀서 동굴훼손을 막기 위한 것.자유롭게 둘러보고 싶은 사람들에게는 조금 안좋을 수도 있지만, 안을 들어가보면 엄청난 길이와 규모.그리고 복잡함 때문에 오히려 이렇게 해놓은게 다행이라고 생각하게 될 것이다. 실제로 고삐풀린 망아지같은 우리도 안의 코스를 따르면서 정말 잘 해놓았다고 감탄했을 정도니. 자연의 신비로움 그리고 위대함이 시작된다.아차. 그 전에 동굴내부의 사진촬영은 원칙적인지는 모르겠지만 금지가 되어있을거다.카메라에서 나온 플래쉬로 인해 동굴내부의 석회질이나 살고 있는 생물들이 피해를 입을 수 있기때문이다. 내가 찍은 사진은 다 플래쉬를 터뜨리지 않고 찍은 사진들 이라는걸.나 역시 관광학도의 한사람으로서, 한사람의 여행자로서, 한사람의 약간의 자연주의자로서 자연파괴는 싫다.    은 아직도 자라고 있다.  동굴내부에는 아직도 물이 흐른다.     우리들의 호기심. 나 하나쯤이야 하면서 한번 만졌던 동굴의 벽.검게 변해버린다.    정말 눈을 어디둬야 할지 모를 정도다. 눈을 돌리는 곳마다 자연의 장관이 펼쳐지니.   어두운 동굴. 그리고 LED조명의 조화라고 해야되나.       이 오돌토돌한 것들.바로 동굴팝콘이라고 불린다.          혹시나 물 속에 생물들이 있나 눈비비고 잘 찾아보지만..보이질 않아 ㅜ박쥐도..ㅜㅜ 하다못해 곱등이는 어딨냐??  이게 바로 앞에서 말했던 코스.외울 자신이 없다면 이렇게 사진으로라도 남겨서 기록해두길.상당한 도움이 될 것이야. 그리고 등장한 꿈의궁전.가파른 계단을 올라가는데 갑자기 습도가 확 바뀌는 것이 온몸으로 느껴진다.카메라의 렌즈도 뿌옇게 흐려져버렸어. 꿈의 궁전.정말 꿈같다.몽환적이고..카메라로도 사진을 찍을 수 없게 만드는 이 자연의 신비함.       꿈의 궁전을 나오자 한반도의 모습이 보인다. 그리고 그 앞으론 거대한 도깨비 방망이.      ㅋㅋㅋ 그리고 지단을 생각나게 하는 그 모양.    
 신기면도 > 삼척시기간 : 2010.2.20 ~ 2010.2.21 (1박 2일)컨셉 : 아이들과 함께 가족여행 눈 내리고 쌀쌀하던 날씨가 언제 그랬냐는 듯이 풀렸다. 간만에 식구들과 여행을 계획하던 차에 유명하신 이웃님께서 추천해 주신 삼척의 로 동굴탐험 여행을 떠나 보기로 한다. 영동고속도로와 동해고속도로를 타고 강릉과 동해를 지나 7번국도로 내려 삼척으로 Go Go ~ 생각보다 꽤 멀다 !  주차장까지 2시 조금 넘어 도착  , 대금굴, 관음굴 등이 모여있는 동굴지대란다. 일단 주차비 1,000원 받아가시고  주차하고 나면 매표소에서 표를 또 사고 ~   입장료는 어른 4,000원, 어린이 2,000원 ! 지역주민은 반값 ! 대금굴은 모노레일을 타고 올라가는 데 사전예약을 해야만 가능하고 입장료는 어른 12,000원, 어린이 6,000원 ! 역시 지역주민은 반값 ! 알아보니 대금굴은 이미 예약이 다 차있고, 사실 가격에 허거덕 ! 해서 갈 마음도 없었슴.. ㅎㅎ  까지 올라가는 데 30분, 오르는 길도 나쁘지 않고 갈만 하다.  대금굴은 저~ 다리를 건너 모노레일을 타고 Go Go   가는 길은 심심한 등산로로 되어있는 것이 아니고 곳곳에 삼척 지역의 있는 민속자료들로 꾸며 놓았다.  눈 덮인 너와집도 있고, 사실 나도 첨 본다. ㅋ  봄이 오긴 오나부다.    가는 길도 모노레일을 놓을 모양이다. 많은 분들이 편히 볼 수 있도록 하는 배려이겠지? 그렇게 믿어 보겠다 !  선녀폭포를 지나   의 유래와 전설도 살펴보고  이 계단만 오르면 이 짜잔~  드디어 도착 ! 동굴 입구도 엄청 넓다.   동굴 안에서는 동굴 보호를 위해 후레쉬를 터트리면 안 된다고 해서(사실 후레쉬도 읎다 ㅎㅎ) ISO 감도 막 올려 찍은 동굴모습 ! 이럴 때는 정말이지 Nikon으로 기변욕심이 난다.ㅎㅎ 동굴은 예전 제주도에서 가 보았던 게 전부였는 데 석회동굴은 처음인지라 동굴내부가 온통 신기하고 놀라운 것들로 채워져 있어 즐거운 경험이었다. 추천해주신 이웃님께도 감사드립니다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 칭찬은 고래도 춤추게 합니다^^
#도여행#삼척여행#대금굴##비교후기#가격#모노레일#데이트추천​을 열심히 둘러보고..ㅋㅋ​여기저기 돌아다니며 사진도 자유롭게 찍고 가고싶은데 돌아다니며 대금굴 일정에 맞추려다보니 좀 빠르지만 알차게 구석구석 다 눈에 담고 잘 봤었당ㅋㅋ 재밌게 구경하고 다리가 후들거렸다...​모노레일 없이 걸어왔음 아마 계단 못 올라갔을듯ㅋㅋㅋ​그래도 일단 뿌듯하게 다 보고 나오니 2시 40분정도 ㅋㅋ​대금굴이 3시 20분이라 마음이 급했다 ㅠㅠ​사람들이 더 많이 들어오고 있는 듯 하지만 우린 빠르게 나왔징ㅋㅋ 벌레는 다행히 못 봄ㅋㅋ​박쥐도 다행히 ㅋㅋ 오 규모가 진짜 크다 ㅋㅋ 자연환경에 감탄하며 모노레일 대기장소로 ㅋㅋ​방금 떠난건지 앞치락뒤치락하던 커플이 없는 걸보니 방금 간 듯..​걸어내려가진 않았을거 같은데.. 무튼..ㅋㅋ​시간이 촉박하지만 일단 기다려야지ㅜㅠ​마스크가 입김으로 축축해져서.. 버리고 싶었지만 대금굴두 가야되니까 ㅠㅠ 문화제과 꽈배기를 먹으면서 기다렸다.. 다행이 그나마 빨리와서 탔당ㅋㅋ 대금굴 기다려랏ㅋㅋ 모노레일 내려가는 중 내려갈때 보니 또 다르네..ㅋㅋㅋ​무튼 도착하니 오후 3시!!​화장실이 가고 싶어서 후다닥 가고 오후 3시 5분!!​내려가다 보니 대금굴 180미터라길래 갔는데 건너편 나물 파시는 분이 거기 길없어~~​이러셔서 돌다가 급히 다시 올라올때 봤던 대금굴 입구로 ㅋㅋ 열라 빨리 이동했다 ㅋㅋ 계단을 뛰다시피 갔더니 3시 22분 정도 도착함... 앞에 한가족도 올라가고 있어서 따라잡으려고 부지런히 갔었지.. 다리가 이래서 더 아픈가..​한 3시 25분 정도에 대기하려고 한 줄로 서고 또 3층인가 올라가서 무선통신기? 이어폰을 줬당ㅋㅋ 목걸이로 걸고 한쪽만 이어폰 꽂는게 있었는데 발라드가 나오고 있었지 ㅋㅋ 맨 뒤에 탔다 ㅋㅋ 대금굴은 문화재청에서 사진촬영 금지라고 모노레일까지만 가능하다했당ㅋㅋ 올라가는 길에 우물도 있고 다른 우물있고 무슨 집있고.. 하천같은거도 있고.. 가다보니 동굴입구로 도착ㅋㅋ​수신기로 들으니 폭포같이 물의 양이 많아서 어딘가 동굴이 있을거라 생각되어 탐사하다가 2003년인가 대금굴을 발견해서 2006년인가 개방했다고 그러는거 같은데..​ 이 모노레일 동굴도 인위적으로 뚫었댔나..​잘 들을걸 기억이..ㅋㅋ  대금굴은 실내 촬영 금지라 들어갈때 나갈때만 찍었는데 물 양만 보더라도 진짜..​저기 휩쓸림 바로 즉사할 듯... 내려가는데 이쁘당ㅋㅋ 맑은 물들이 참 이쁘게 힘차게 흐른당ㅋㅋ 재밌게 보고 마스크는 버렸다 ㅋㅋ​너무 축축해서 ㅋㅋ​대금굴 후기로는..​진짜 스케일이 다르고 석순이랑 석주 등 희귀한 모양도 많고 좋았당ㅋㅋ​해설사분이 다 설명해주셔서 이해도 쉽고 물이 떨어지는 양이 다른가 폭포가 진짜 물살이 셌당ㅋㅋ​석순 부시면 나라에서 재워주고 옷도 준다고..ㅋㅋ​1센치 자라는데 천년 걸린다고도 하고 다양한데 진짜 신기함ㅋㅋ​동굴은 처음 가본거 같은데 너무 좋은 경험이었다 ㅋㅋ​이랑 대금굴 둘다 가서 좋았지만...​둘 중에 대금굴이 더 유익하고 좋다 ㅋㅋ​희귀한 종유석과 석순, 석주도 많고 폭포가 진짜 스케일이 남다르고 경이롭다...​해설사 설명이랑 모노레일도 포함에 인당 12000원이고 입구랑도 가깝고 좋았당ㅋㅋㅋ​해설사분도 템포 맞춰서 천천히 움직이셔서 다른 나이드신 분들두 낙오없이 처음부터 끝까지 함께했다 ㅋㅋ​다른 일행분 만났는데 할아버지가 힘풀리셔서 계단에서 살짝 넘어지긴 하셨징 ㅠㅠ​은 여유롭게 자기 템포대로 움직일 수 있고 자유롭지만 어차피 모노레일 타고 가면 가격차이도 그렇고.. 둘 중에 선택한다고 하면 대금굴이 낫고 시간 남으면 도 보면 좋을듯ㅋㅋ​결국엔..이왕 가는 김에 둘다 보는게 가장 추천ㅋㅋ  ​삼척은 동굴이 57개인가 있다는데 동굴이 메인이구 다른 관광지는 음...​해양레일바이크는 무슨 잠겨서 복구중이라 못가고.. 케이블카는 좀 짧은감도 있고.. 나머지 공원들은 임팩트가.. 모르겠고...​그냥 동굴은 진짜 이색적이고 있엉 ㅋㅋㅋ 
가족들과 함께 한 도 삼척여행의 본격적인 첫 일정은 대금굴을 향하는 것이었다. 대금굴은 과 함께 대이리 동굴지대에 위치한 동굴로 예약제로 입장이 가능한 천연기념물 동굴이기도 하다. 여름에도 항상 시원한 동굴의 특성탓에 날이 더워질수록 오히려 더 인기가 올라가는 여름에 가볼만한 곳으로 더욱 꼽히는 삼척여행 인기 여행지기도 하다.  2022년 5월 5일~7일삼척, 문경 가족여행​우리나라는 이렇게 작은 땅덩어리에 어찌나 신비하고 신기한 곳이 곳곳에 숨어있는지. 산이 많은 지형탓인지 전국 각지에 특이한 동굴들이 관광지로 개발되어 있기도 한데 대이리의 동굴 지대 중 하나인 대금굴 역시도 내부에 흐르는 소다빛 색깔의 시원한 물줄기로 인기가 많은 관광지이기도 하다. 삼척 대금굴은 걸어서 들어갈 수 있는 것은 아니기에 모노레일을 타고 굴 입구까지 이동하게 되는데 이 모노레일의 이전 모델은 대금굴 입구에서 만날 수 있었다.​  ​예약제로 입장이 가능한 도 삼척 대금굴은 예약 시간에 맞춰서 늦지 않게 방문해야만 하기 때문에 우리 식구는 여유롭게 도착하여 대금굴 주변을 둘러보았다. 시원하게 쏟아지는 계곡이 있기에 입장 시간에 맞춰서 멍하니 바라보고 기다리기에도 나쁘지 않았다. ​  ​대금굴을 가는 것은 대금굴 관광센터 내부에 있는 은하열차 모노레일을 타고 오르는 것이었는데 대금굴 관광센터 주변으로 산책로도 잘되어있고 잠시 쉴 수 있는 의자도 많기에 아슬아슬하게 시간맞춰 오는 것보다는 여유롭게 도착하여 주변의 산책로를 즐기며 기다리기를 추천한다.​ 대금굴천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약5억 3천만 년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍 촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴 이 형성되었으며, 대금굴은 외부에 입구가 노출되어 있지 않았으나 인위적인 발굴작업에 의하여 2003년 2월 25일 대금굴을 처음 발견하기에 이르렀으며, 2006년 6월 20일 명칭을 '대금굴(大金窟)'로 결정하였고, 7여년의 긴 시간 동안 준비하여 2007년 6월 5일 대금굴을 일반에 개방하였다.삼척시 홈페이지인근 산책로에는 대금굴에 대한 설명도 적해있기 때문에 이 굴에 대해서 잘 모르고 왔더라도 산책로의 설명을 읽으며 미리 파악해 두는 것도 좋은 것 같다. 약 5억 3천만년전의 지역이라니, 감히 상상이 가지도 않는 시대부터 생긴 대금굴이었다.​ 대금굴어른 12,000원(모노레일 포함)매월 1일 익월분 예매 오픈입장시간: 동절기 09:30~16:00하절기(3~10월) 09:00~17:00앞서 이야기 한 것처럼 대금굴은 가고 싶다고 해서 언제나 갈 수 있는 관광지가 아니기 때문에 반드시 삼척시의 예매 사이트에서 미리 예매를 하고 입장해야 한다. 대금굴 티켓 예매 사이트는 아래와 같다.​ 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다.home-ticket.co.kr  ​우리가 대금굴 입장을 예매한 시간은 14시, 오후 2시였다. 해당 관광센터에서 한 번 더 티켓을 보여드리니 해당 시간의 10분전까지는 은하열차 타는 곳으로 모여달라고 하더라. 하여 시간에 맞춰 해당 입구 앞에 줄을 섰다. ​  ​은하열차라고 하는 것은 대금굴 입구로 향하는 모노레일을 말한다. 해당 모노레일은 예약제이기에 모두가 앉을 수 있는 좌석을 가지고 있고 줄을 선 순서대로 모노레일에 탑승하기 때문에 모노레일의 맨 앞에 앉고 싶다거나 단체가 한 열차에 함께 탑승하고 싶다면 서둘러 줄을 서는 것을 추천한다. ​  ​도 삼척 가볼만한 곳 대금굴로 향하는 은하열차는 산을 지나 계곡 위를 거쳐 동굴의 입구로 들어가게 된다. 모노레일 내에서는 해당 지형에 대한 설명, 대금굴에 대한 설명이 오디오로 나오기 때문에 바깥을 구경하며 설명을 듣는 재미도 쏠쏠하다. ​  ​날씨가 좋아서 야외를 구경하는 재미도 있었기에 대금굴 모노레일이 지루하다거나 하는 것은 전혀 없었다. 오히려 왠만한 유명한 곳의 모노레일로 산을 둘러보는 것 보다 더 좋은 경치를 감상할 수 있다고 느껴졌으니 말이다.​  ​이 전에는 대금굴만 모노레일이 있었다는데 이제는 도 모노레일이 있다고 하니 나란히 위치한 삼척 대이동굴지대의 대금굴과 이 어느 정도 관광객이 분산되어 한산한 느낌이 드는 것이 아닌가 싶었다. 어쩌면 예약제이기 때문에 당연히 그 인원만 있어서 언제나 덜 북적이는 느낌을 주는 것일지도 모르지만 말이다. ​ ​도 삼척 가볼만한 곳 대금굴의 투어(?)가 모두 끝이 났다. 은하열차라 불리는 모노레일을 내리고 나서부터는 1인 1개씩 주어진 수신기와 이어폰을 꽂고 계속해서 인솔자를 따라서 다니기 때문에 마치 패키지 투어상품을 온 것 같은 느낌을 받는다. 수신기를 통해 동굴의 있는 곳을 가이드분으 계속해서 설명해주시고 볼 수 있는 시간도 주시기에 훨씬 더 유익한 시간을 보낼 수 있다. 다만 사진을 찍지 못하다보니까 뭔가 사진으로 담고 싶은데, 싶은 아쉬움도 드는 것 같다. ​ ​대금굴의 모든 것이 끝나고 다시 은하열차를 타고 원래 출발하였던 대금굴 관광센터로 돌아오면 모든 일정이 끝난다. 대금굴을 둘러보고 다시 은하열차를 타고 내려오는 것 까지 약 1시간 20분 정도 소요되는 것 같다. 참고로 대금굴 내부에는 계단이 꽤나 가파른 편의 곳도 있고 계속해서 걸어야하기 때문에 무릎이 좋지 않거나 할 때는 돌아보는 것이 어려울 수도 있을 것 같다. 우리와 함께 출발했던 무리에는 어떤 분께서 폐쇄공포증이 있으셔서 좁은 길이나 공간에서 힘들어 하셔서 중간에 다시 돌아가기도 하셨다. 이런 부분을 감안하여 도 삼척 여행 일정에서 짜면 좋을 것 같다. 대금굴을 둘러본 우리 식구들의 총평으로는 너무나 신비한 구조와 아름다운 빛깔의 물이 흐르고 있어서 좋았고 사진을 찍지 못하게 하여 오히려 눈에 담을 수 있는 시간이 길었다는 추천의 말이었다.  대금굴관광센터도 삼척시 신기면 환선로 843대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 
삼척가면 꼭 먹어봐야할 음식!바로 물닭갈비죠.다른 지역에서는 맛볼 수 없는이곳만의  가득한 음식인데요.이것도 잘하는 곳 가서 먹어줘야겠죠?원희네닭갈비처럼 말이죠.원조집이면서 음식맛도 좋아 늘 인기만점인데요.삼척  맛집으로도 널리 알려진 곳이랍니다.바로 요기!28년 전통을 자랑하는 곳인데요.삼척, 태백을 통틀어도 이렇게 오래된물닭갈비집은 없어요.대박이죠.ㅋㅋㅋ​​메뉴는 물닭갈비 하나!뭐 다른게 필요한가요.닭갈비 하나면 게임끝입니다요.ㅎㅎ​​반찬이 많이 나오는 곳은 아니예요.깍두기랑 단무지 요렇게 나오는데요.닭갈비 하나만 가지고도충분히 즐길 수 있는 메뉴인지라딴 반찬이 필요없기도 해요.​​일반 닭갈비와 다르게육수 가득~ 부어주시는데요.신선한 야채도 듬뿍 넣어주신답니다.쑥들어가는 닭갈비 처음이실껄요?ㅎㅎ​​삼척  맛집의 푸짐한 인심도 느낄 수 있는데요.사리 주문하면 사리 리필가능!장난아니죠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 라면 잘 안먹는데요런데 들어간 라면은 잘먹거든요.딱 제스타일입니다.​​야채랑 사리 먹다가 고기 익으면고기먹으면 되는데요.야채는 중간에 리필도 해주세요.​​쫄아든 국물엔총총 썰은 부추랑 동해안에서 말린 김 듬뿍 넣어볶아먹음 진~짜 맛있단.긴말 필요없을정도로 든든히 즐길 수 있답니다.참 괜찮은 삼척  맛집이랄까요.해상케이블카, 장호항,  등을찾으며 함께 들르기 딱이랍니다.삼척의 잊지못할 맛을 경험하세요.^^ 
 ... 우리나라 전역에 펼쳐진 굴이 있지만 각기 지반과 지형에 따라 생김새가 달라지는 종류석들이다 만이 가지고 있는 이  남달라 보인다.  
  종합박물관 여행지 검색하다 찾은곳인데박물관 규모가 어마무시하다고 막 하길래 뒤져보니정말 엄청난 규모를 자랑하더라구요.특히 이번여행은 평일에 갔었는데 보통 박물관이 월요일 휴관하는 것과는 달리 종합박물관은 연중무휴관람시간도 동절기는 6시, 그외에는 7시까지 운영하는 곳이예요.  ​​ 막강한 규모만큼 박물관 요금도 센편....전 박물관은 초저렴 국립, 구립, 시립 박물관 매우 사랑하는데....고민고민하다가 박물관계의 종합 선물세트란 말에 정말 큰맘먹고 예약....  ​​관람안내도를 봐도 어마무시합니다.무슨 테마파크 수준임... 참, 화장실은 들어가는 초입 코끼리 조삭상이 있는데코끼리 조각상 우측으로 딱 하나 있어요.일단 화장실을 먼저 들렀다 들어가셔요. 특히 아이들..... 저흰 보다가 달이가 응가 마렵다고 해서 본관에서 막 뛰었다는....   ​  1층엔 자연사 전시실이 있어요.세계 최대 크기의 매머드 상아를 비롯해 고생대부터 신생대까지 지구 역사를 확인 할 수 있어요.수정, 방해석 등 아름다운 광물과 화석 등이 전시 되어 있답니다.  ​​인류의 진화과정을 나타내 주는 오스트랄로피테쿠스부터 호모 사피엔스까지전시가 되어 있어서 한참 쭈니와 이야기를 했던 장소....     2층 도자기 전시실은 자연미를 강조한 한국도자기에서부터 화려한 색채자기의 일본도자기, 화려하고 다양한 종류의 중국도자기까지 다양한 도자기들이 전시 되어 있답니다.     ​남편님과 둘러보다 남편님 왈"왜 우리 할아버지는 이런거 하나 안남기셨나 몰라..." 당신이.. 나에게 선물해줘... 내가 손주한테 물려줄게... ㅋㅋㅋㅋ   ​ 일본자기는 딱 일본풍스럽죠?  ​​ 외관부터 색채까지 나 메대인재팬~~~광고하는 듯 ㅋㅋ  ​​중국은 확실히 색채도 풍부하고 정말 종류도 매우 다양하더라구요.  ​​ 3층은 금속공예 전시실인데요...이때 화장실 갔다 오느라 전 정작 많이 보지 못했다는...  ​​ 이뻐해주는 사진 아닙니다.똑같은 표정 흉내낸 사진일 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 아침에 동굴을 안갔다면 신세계였을 장소였는데우린 동굴 갔다 오느라 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 비슷하게 참 잘 만들었긴 했어요.    ​ 여긴 세계종교 민속 목공예 전시실인데....나라별로, 종교별로 있게 꾸미려 한것 같은데.....먼가 한 장소에 다양하게 전시 하려고 하다보니좀 복잡하고 다양한 전시품들이 통일감이나 주제에 맞게 보기엔동떨어지는 느낌이었어요. 보여주고 싶은 건 많은데 장소가 부족해 한곳에 몰아 넣어 놓은 느낌이랄까...   ​  각 나라의 대표적인 건축물들을 한눈에 볼 수 있게 만들어 놓은 것도 있구요.   ​ 천주교, 기독교, 이슬람교 등 해당 종교별로따로 구간을 만들어 전시를 해 두었답니다.  ​​이런식으로 나라별로 있는 문화의 물건들을 전시해뒀는데구획이 명확하지 않은 곳도 많고 뜬금없다고 느끼는 물건들도 많아서사실 이곳은 대충 둘러보고 참 세계엔 금손들이 많구나... 하고 느낀...뭐..그랬어요.. 전.. 그랬다고요..  ​​ 남자 아이들이라면 모두 사랑한다는 공룡..옆에 움직이는 공룡이 있고 고성에서 발견된 공룡발자국의 탁본도 전시되어 있답니다.  ​​ 그리고 요래 딱..... 공룡을 상영할수 있게 해뒀는데남편님과 전 멍미....?했는데 이녀석들은 갈생각 하지 않고 줄창 앉아서 보더라는...그래서 인터넷으로 보여준다고 합의보고 나왔어요.  ​​ 공룡상영하는곳, 그러니까 스크린 있는 쪽으로 문이 있는데그쪽으로 나오면 땋.....!!!우리가족 모두 와~~~ 하고 외친곳이 종유석 전시장이랍니다.  ​​ 진짜 어마무시한 규모도 규모인데...어쩜이리 잘 만들었는지....    가운데 사이사이 다닐 수 있게 길도 있어서진짜 한참 돌아다녔던거 같아요. 종합박물관은  근처에 있으니까....근처 관광 하시다가 오시면 좋을 것 같아요....굳이... 이 박물관만을 위해 삼척에 오시는건.... 음......노코멘트하겠어요....    ﻿ 
﻿﻿​﻿삼척  대금굴 가는 길 참 멀고 꼬부랑해도 산골길이 멋졌엉요삼척시 죽서루를 떠나 한 참을 달렸나봅니다대금굴  이정표가 조그맣게 보입니다.​5키로 가면 있다는 표시를 해 줍니다.이제 거의 다 왔구나 생각을 했죠뭐 5키로야 천천히 가도 10분 안에는 도착이 되겠지..​ ​﻿그러나 산골의 구부러진 길을 달리기엔 쉽지가 않습니다.속도를 내지를 못합니다.커브길이 연속으로 이루어지기 때문에​가속페달을 밟았다,브레이크를 밟았다 바쁩니다대금굴. 가는 길은 그리 만만치가 않군요.저렇게 조금만 가면 나온다는 그림은 나타나는데...​ ​﻿더우기 눈이 와서 길을 치웠지만그래도 간간히 남아있는 얼음덩이 같이 울퉁불퉁 튀어나온 장애물이 있어서 조심운전을 해야 했습니다​앞에 가는 차를 조심스럽게 따라서대금굴.을 찾아서 갑니다조금 심하게 말하면 엉금엉금 기어서요..​ ​﻿삼척에서 거의 40여분을 달려왔나 생각이 드는군요.도로의 사정이 좋지않아서 평소의 두 배 정도는 더 걸렸다고 하더군요.대금굴..입구 주차장에 주차를 하고 내렸는데​조그만 물레방아간이 보입니다.조그만 물레방아간 지붕이 나무껍질로 되어있습니다.너와집이라고 하는 그 지붕입니다​정말 시골의 환상적인 전경입니다.한 참을 정신없이 넋을 잃고 보고 있었습니다.뒤에서 부르지 않았으면 빠져 들 뻔 했죠...​  ​﻿주차장에는 이미 많은 차들이 즐비하군요.역시 삼척 대금굴.은 대단한가 봅니다.그러니 어서 가 보고 싶은 조급감이 듭니다.​  ​﻿저기 두 채의 너와집이 있습니다.가서 보니까 실제로 생활하던 너와집을 재현해 놓은 집이더군요..​​﻿아주 나즈막하게 지어놓은 너와집​아주 특이하게 보이죠..도의 에 맞는 전통가옥이라고 알고 있죠..​​﻿우리는 명칭을 잘 못 알고 있었네요..너와집이 아니라 굴피집이라고 설명을 하고 있습니다.여기 대어리에는 20여채나 되는 굴피집이 있었다고 합니다​그러나 현대에 밀려 몇 채 남지 않았고 이렇게 전시용 집을 지어서 알려주고 있네요.삶의 지혜라고 보기에는 너무 과학적이라고 생각이 듭니다.​ ​﻿굴피집 두 채 가운데 조금 큰 집을 살펴보았습니다.위에서 보니까 각이 아주 경사가 좋은 것이비나 눈이 올 때 바로 떨어지게 살아가면서 변천을 하여 저렇게 완성이 되지 않았나 생각이 드는군요.​ ​﻿부엌의 가마솥이 있는 부뚜막이네요.우리 어릴 때 가난한 초가집의 내부와 별 다른게 없다는 생각이 듭니다.​ ​﻿이 굴피집은 대청마루가 있는 것이 좀 큰 집 답습니다.우리 어릴 때 시골의 친척집에 가서 보면 대부분이 마루가 일자로 되어서 ​밖에서 신발을 벗고 마루 앞에 방이 바로 있었는데여기는 집 안에 대청마루가 있으니 좀 부자이거나 높은 지위에 있는 사람이 사는 집 같습니다.​과거에 음식을 만들 때 사용하던 맷돌이나함지.망태.바구니등..여러 도구들이 전시되어 있어서 정겨웠습니다​  ﻿여기 삼척 굴피집의 ​﻿부엌방인 셈인데 상당히 넓습니다. 주거하는 식구들이 대식구가 많아서 방이 크지가 않나 생각이 드는군요..​ ​﻿이 굴피집은 가마솥이 두개 씩이나 되는 것을 보면대식구가 사는 집이라는 것을 확실하게 알게 해 주는군요.집의 규모로 봐서 작은 집이 아니라고 생각을 했었는데..역시 대가족이 사는 집이로군요..과거 우리는 방 한 칸에 식구 전체가 살고 있는 집이 참 많았었지요..​ ​﻿우리는 굴피집 구경에 폭 빠져서 한 참을 머물렀네요.대금굴,.구경을 잠시 잊어버린 듯 했습니다.시간이 지체되어 점심시간을 다가가는데​우리는 서둘러 올라서 입구쪽에 다다랐습니다이 양 굴이 있는곳 전체를 정보화마을이라고 하나봅니다.​아직도 굴을 들어가기에는 길이 먼 듯 하니 채촉을 해야겠습니다.​     
지난 시간태백 에코 잡 시티를 주제로도시재생 뉴딜사업에 대해얘기했던 초록왕자!​ 도시재생 뉴딜사업 - ECO JOB CITY 태백여러분은 태백에 대해 얼만큼 알고계신가요? 초록왕자는 오늘 태백에 한번도 가보지 않은분은 물론 태백을 ...blog.naver.com ↑ 태백의 초록빛 이야기는 여기서!! ↑​​ 오늘은 그 두번째 시간삼척시의 도시재생 뉴딜사업에대해 이야기합니다!   ​과거 삼척은아시아 최대 자연동굴 지대대이리 동굴 지대와 함께하는 곳으로명성을 펼쳤었죠.​하지만 시간이 흘러폐동굴 개발이 활성화되고인공자원에 대한 관심이 높아지자​자연동굴에 대한 사람들의관심이 말아지며자연스럽게삼척시 동굴에대한관심도 멀어지게 되었습니다.  하지만 바로 오늘날삼척시가 다시 기지개를 펼치고 있습니다.​1997년  개장 이래정체기에 접어들어아쉬움 속에 있던 삼척시가 ​'동굴은 살아있다' 삼척케이브파크 178사업으로 다시 살아나고 있는것이죠!  ​2021년~2024년4년간 총 120억 원의예산으로 진행되는 이번 사업은​동굴관광 브랜딩과연계상품 개발 추진 등​동구르이 가치를 자연과함께 지켜나가는 것을주제로 이뤄지게 됩니다.  ​한국광해관리공단은삼척, 태백에 이어다양한 지역과 다양한 형태의도시재생 뉴딜사업을 진행 중에있습니다.  지역이 지닌 가치는시대에 따라 변할 뿐결코 사라지지 않습니다.​각 도시의 에 맞춰다시 살아날한국광해관리공단도시재생사업!많은 기대 부탁드립니다.​ ​ 
강릉 정동진에서  하이원리조트를 가기 위해 잠시 대금굴을 들리기로 했다대금굴은 대이동굴지대로  과 인접해 있는  동굴이다 대금굴은 이름이 보다 알려져 있지 않다.  대금굴은  사람들에 의해 강제로 개발된 곳이다.그래서 출입구가 없어  인공동굴로 만들어져 있다. 이곳은 반드시 인터넷 예약을 해야만 입장이 가능 한 곳이다.인터넷 예약을 한 것만 믿고  매표소에서  매표를 하지 않고 대금굴로 바로 올라 갔다. 그러나 나는 입장표가 없었다.  대금굴 관리소에는  매표를 하지 않아  승차를 하지 못할 뻔 했다.다행히 인터넷 예약을 한   예약서가 있어  입장을 할수가 있었다. 삼척 대이리군립공원 입구이다 이곳이 대이굴과 의 매표소이다.. 대금굴에  인터넷 예약을 하고 돈을 지불했더라도  여기서 표를 받아서 올라가야한다.   매표소를 지나 조금 올라가면 대금굴을 가는 이정표가 보인다.. 대금굴은 그리 멀지가 않다고 한다.은 제법 걸어 올라가야 한다...   올라가는게 어려워 환장한다고  을 환장굴로 불리기도 한다고 ....  올라가는 길인데 오른쪽 계곡에는 물이 상당히 많이 내려간다..  이물은 대금굴에서 나오는 물이다.대금굴의 발견도 물이 있으면 석회석이 많은 산에서 반드시 동굴이 있을 것이라고 판단하고  동굴을 개발하였다고 한다.학자들은 분명히 대금굴과 은 연결되어 있을 것이라고 하나.   아직 확인되지는 않았다.  대금굴 관람을 마친 관광객에 한하여   입장을 무료로 할수 가 있다.그러나 관광센터 1층에서 출입구에서  도장을 받아 가야만 한다.우리는  입장표를 가져 가지 않아  도장도 못 받고  구경도 하지 않고 내려 왔다   1층 대기실에서  은하 철도가 내려오기까지 기다리고 있는 곳이다.  은하철도의 모습과  모노레일의 모습이다.  여기서 은하철도를 타고  동굴까지  간다..  한번에 40명이 탈수가 있다동굴에 들어가면 사진 촬영이 금지되어 있고반드시 가이드와 함께 들어가야 한다..    철도에 타면 수신기를 준다..   수신기를 목에 걸고  가이드의 설명을 들어가며동굴을 관람할수 가 있다. 어느 동굴보다  잘 보존 되어 있고 종유석,  종주,  모양들이 형형 각색이다..   달걀 반숙 모양의 것이  아주 이 있다.절대로 후회하지 않는 곳이다.개방되어 있지 않은 곳이기 때문에  박쥐도 살지 않는다. 종유석들이  빛에 의해 변하지도 않아  아주 아름답다.  그래서  을 선택하지 않고  대금굴을 선택했다은 남자의 동굴으로 크고 웅장하지만  이곳 대금굴은 작고 아담한 여자의 동굴이라고 한다.  대금굴안에서 사진 한장을 찍었다..  물론 후레쉬를 터뜨리지 않고 찍었다..  이곳은 열차를 기다리는 곳이다...  인공으로 만든 곳이다.  대금굴을 나오면서  열차의 맨 뒷자석에 앉아  대금굴 입구를 찍을 수가 있었다.   대금굴 입구에는 주변 조경을 잘 해 놓아서  잠시 ....   기록을 남겨 본다 
삼척시 신기면 환선로 800  대금굴매월 18일 정기휴무 (18일이 휴일인 경우 그 다음평일)​ 미인폭포를 아주 빠르게 구경하고 로 갔다 과 대금굴은 붙어있다  대금굴은 인터넷으로 예매를 하고 가야하고 은 현장에서 발권이 가능하다  은 우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴이라 해서 모노레일도 탈 겸 로 갔다  ​입장료는 어른 4500원 어린이2000원이다 ​모노레일은 민간업체가 운영해서 따로 결제해야 한다​모노레일은 왕복 7000원 어린이 3000원이다​우리는 아직 초등학생이 안 된 6살이라 성인2명만 입장료 9000원, 모노레일 14000원 결제를 하고 들어갔다​ 매표소에서 모노레일까지 꽤 걸어가야 한다 오르막길이다 중간 중간에 옥수수, 지역, 물 음료 등파는 곳이 많다 ​우리 아들은 아이스크림을 야무지게 먹으면서 올라갔다​ 모노레일에 의자가 7개?뿐이라 거의 서서 가야한다 ​모노레일에서 내리면 바로  관람 시작이다​ 정말 정말 아름답고 예쁘다 다만 우리가 대구에서 3시간 넘게 운전해서 오고 이미 미인폭포를 등산하고 와서 체력이 없었다 ​꽤 걸었는데 지나온거리가 1/3도 안된다는 것을 알았을때  다음에 다시 오자며  비상통로로 나왔다 ​관람소요시간이 2시간 정도라 해서 매표소에서 동굴까지 왕복1시간,동굴내부관람 1시간 ​예상하고 갔지만 아이를 동반하고 가는 입장에선 더 걸렸다 ​매표소에서 모노레일까지 20분 넘게 걸었다 ​그래도 너무 너무 아름다워서 아쉬웠다  아쉬움을 뒤로 한채 모노레일을 타고 다시 내려간다 올라오면서 감자전 파는곳을 봤기에 거기로 가기로 했다 굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2 우리가 간 곳은 굴피집이다 국가민속문화재 제223호라고 적혀있다 ​우리가 들어가자마자 오늘 너무 장사가 잘되어서곤드레비빔밥과 산채비빔밥 감자전만 된다고 하셨다 ​우리는 이미 식사를 하고 왔기에 감자전만 시켜서 먹었다 김치는 고랭지배추를 사용하여 만든 것이라고 꼭 먹어보라고 하셨다 ​감자전도 김치도 너무 너무 맛있었다 ​아들은 근처에 장난감이랑 뻥튀기를 샀고 이런 나무로 된 것들도 팔았다 회초리가 너무 야무져서 사고싶었지만 집에 두면 훈육을 하면서 사용 할 것 같아 사지않았다​이제 펜션으로 고고  
​​ ​​​​비가 추적추적 내리는 오늘이랑 똑같은 날씨에 다녀왔던도 삼척 가볼만한곳 # 여행후기입니다여름 휴가때 다녀왔는데 여름에 가면 세상 시원한곳!부모님,아이들과 가볼만한곳으로도 추천드립니다​​​​#도삼척여행 #삼척☎033-541-9266운영시간 : 매일 9시~17시 (하절기)                        매일 9시30분~16시 (동절기)       매월 18일은 휴무​​​은 only 현장매표 (인터넷 예매x)삼척에서 행 버스가 1일 5회 운행하고시간은 55 ~ 65분 소요​​​ 입장료어른 : 4,500원경로,청소년 : 3,000원어린이,군인 : 2,000원​  모노레일 이용권 요금어른 왕복 (13세이상) : 7,000원어른 편도 (13세이상) : 4,000원어린이 왕복 : 3,000원어린이 편도 : 2,000원​​​ 주차장 입구부터 모노레일 탑승하고 구경한 총 소요시간 약2시간 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​ ​​을 찍고 올라가면 넓은 주차장이 많이 있고,원하는곳에 주차한후 매표소까지 올라가면됩니다​​  ​​여름 휴가철이 장마시즌이라 슬펐지만 물이 시원시원하게 내려가는것도 볼수있었어요​​ ​​매표소에 도착한후 입장료 먼저 끊고,​​  ​​다시 또 쭉쭉 올라갑니다오르막 싫은데에...​   ​​​근데 중간중간 이나 구경거리가 조금씩 있어서 올라가는데 그렇게 지루하거나 힘들지는 않았어요​​​ ​​​15분정도 올라가다보면 모노레일 탑승장이 보이고 내려가고 올라가는 모노레일도 보입니다​​​  모노레일 승강장 ​​모노레일 탑승하는분들이 많아서 잠시 고민했는데....'모노레일 기다리는 시간에 올라가는게 빠를까?'그러다가 내려오시는분들중에서 모노레일 타시는게 나을꺼에요~하는소리를 듣고 바로 매표소에서 표를 구입! (귀가 상당히 얇은편^^)​​​  모노레일 이용권 &  입장권​​  ​​ ​​​모노레일 탑승하기까지...30분이상은 기다렸던것같아요ㅠㅠ​​​  ​​​두곳으로 나누어서 탑승해서 그나마 빨리 탈수있었던것같아요​​​  ​​​드디어 탑승한후 걸어가는분들이 점점 작아지면서 올라갑니다~~​​​ ​​​무서울꺼란건 생각도 안해봤는데 아무래도 산이다보니까경사가 심해서 무섭더라구요....올라가는건 그나마 괜춘!내리막....오우ㅇㅅㅇ​​​ ​​​빗소리 들으면서 올라가다보면 금방도착!걸어가시는분들 틈틈히 보이는데 진짜 걸어가는건 비추....해요​​​​ ​​​ 입구 도착>_<​​​ ​​​ 입구 도착하니까 진짜 시~원한 바람이 확 느껴져요​​​ ​​​에어컨 틀어놓은줄,,,,?(๑°ㅁ°๑)‼✧​​​​ ​​​비가와서  안이 더 웅장하고 반짝반짝 빛났다고 해야하나?​​​ ​​​비가와서 물소리가 진짜 크게 들렸는데 그만큼 바닥도 미끄러워서 조심 또 조심 해야해요!!!​​​ ​​​​중간중간 미니 폭포에서도 물이 쏟아져 나오고 있구요​​​​ ​​​음....사진 한장찍었는데 이렇게 흔들리게 찍혀있....ㅎㅎㅎ  ​​  ​​​​비도오고 습해서 윗천장에서도 물이 뚝뚝 떨어지니까 머리는 그새 축 젖어있었습니다ㅠㅠ​​​ ​​​이제 다시 모노레일을 타고 내려가봅시다!​​​ ​​​이때 '얼른 야시장가서 먹을꺼 사가지구 숙소가서 쉬고싶다~' 이생각했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​​와....어쩌다보니 모노레일 자리를 내리막 직관인 자리로 잡게되서....진짜 무서웠는데 영상은 찍었어요ㅎㅎㅎ  ​​​​​  ​​​ 모노레일은 올라갈때는 신기하고 재밌지만 내려갈때는 진짜 소오오오오름 쫘악；◔д◔​​​​ ​​도 여행갈때 삼척 가볼만한곳으로  추천드립니다가족,연인,친구들과 가기에 좋은  후기였습니다​​​​​#도여행 #도삼척여행 #도가볼만한곳 #삼척가볼만한곳 #도여름휴가코스 #도여행추천 # #삼척 #모노레일 #삼척모노레일 #모노레일 #삼척여행 #여행블로그 
매일 집콕인 딸에게 어린이날을 그냥 보내게 하기가 아쉬웠는지 남의편이 삼척 쏠비치를 예약 도전해서 성공했단다. 여느 어린이날 같으면 구에서 하는 행사나 회사 행사에 참석했을텐데 코로나로 인한 사회적 거리두기로 모두 취소되어서 아쉽긴 했다. 못난 어른들 때문에 어린이들이 고생많다 쩝. ​외부활동은 마스크 장착하고 일찍 가면 한산해서 괜찮지 않을까 싶어 아침 6시 반에 출발해서 약 3시간 반을 달려 에 도착했다. 전날 아빠랑 티격태격하면서 딸이 삼척 여행지로 고른 곳인데 나도 15년 전에 가보고 처음 가봐서 궁금했다. 그당시 굴까지 한참 걸어가야 해서 구경하기도 전에 지쳤던 것과 동굴앞이 여름인데도 엄청 추웠다는 기억은 남아있다. 그래서 모노레일이 생겼다는 사실에 엄청 환호했다. 물론 자연은 많이 훼손되었지만... 그래도 웅장한 산세는 여전히 멋있었다. 매표소에서 입장권을 구입하고 모노레일은 별도로 꽤 걸어 올라가 탑승장에서 표를 구입해야 했다. 사기업에서 운영하는 거라 기타할인은 일절 없다는 안내문이 좀 놀라웠다. 시에서 하는게 아니었나 긁적긁적.. 아무튼 어른입장권은 4500원이라 전에 가본 고수동굴보다는 저렴했다. 하지만 모노레일 7000원 합치면 비슷 ㅎㅎ 모노레일도 우리 가족만 탔다가 어르신들 네분이 막판에 탑승하셨는데 모노레일 내부가 넓어서 양 끝에 착석하니 간격이 2미터 이상은 되었다. 모노레일 출발할 때는 경사가15도 였는데 곧 30도로 바뀌어 올라가니까 괜히 신났다. 산세가 웅장하고 봉오리가 뾰족해서 어르신들이 장가계 갈 필요없이 넘나 멋지다고 감탄하셨다. 걸어올라가는 길이 밑에 보이는데 기계를 타길 잘했다는 생각이 절로 들었다. 여름에는 아이들이나 어르신들 동반이면 모노레일 필수인듯.  올라간드아아아 도착하면 바로  입구이다. 그래도 실내니까 마스크 단단히 쓰고 입장했다.  이른 시간이라 한산. 나올때는 방문객이 많아졌다.  글씨체가 약간 중국스러움 은 그야말로 산 속에 또 다른 세상. 엄청 넓고 크고 높고 계곡도 많고 폭포도 있고. 스님이 도를 닦으러 들어가 신선이 되었을걸로 짐작한다는 전설처럼  안에서 집짓고 살아도 될 정도로 넓기도 하거니와 길 잘못 들으면 다시 못나올 것 같다. 가본데가 고수동굴밖에 없어서 또 비교하자면 고수동굴은 뭔가 놀라운 형태의 향연이 계속 펼쳐지지만 가파르고 좁다면, 은 그에 비해 좀 밋밋하지만 스케일에 혀를 내두른다는 것. 아, 도 막판에 엄청 무시무시한 데가 있다. 지옥소라고 출렁다리를 건너는데 밑을 보면 수심을 알 수 없는 협곡이 이름처럼 무섭다 덜덜.. 울 딸은 동굴가자고 이제 안할거라고. 깜깜하고 사람도 없고 물소리만 세차게 울리니까 엄청 무서웠나 보다. 박쥐도 날아가는 거 봤다 허허.   위 아래로 엄청난 높이인데 어떻게 이런 크기로 동굴이 생성되었는지 놀랍기만 하다. 예전에는 분명 추워서 덜덜 떨렸는데 나올때쯤 땀이 났다. 마스크는 입김으로 물서리고 다리도 아프고 ㅜㅜ 쫄보가 되서 그런가 ㅎㅎㅎ  그래도 겉옷은 필수. 안입으면 추움. 계곡보다 물이 더 맑고 많음. 어디서 저렇게 계속 쏟아질까 넓다 넓어 악어 짠 물이 떨어져서 생성된 흰색 지형 하투  뿅  동굴팝콘이라고도 말하죠  거꾸로 매달린 양 도의 방아라고. 텐트같다 푸르른 우리강산 ​한시간 정도 대장정을 마치고 삼척항에 있는 회센터에 들려 회를 사가기로 했다. 가게는 많지 않고 회 가격도 세게 느껴졌다. 통영에서는 양식이었는지 몰라도 참돔 작은거 포함 세마리에 삼만원이었는데 삼척은 자연산에 크긴 하지만 참돔 단독으로 육만원! 허허허. 그래도 딸이 좋아하니 구입하고 초장(회센터 입구에서 따로 파는데 굳이 시장 감ㅎ)이랑 고등어를 사러 삼척중앙시장에 갔다. 이 곳은 주차장도 마땅치 않고 규모에 비해서 복잡했다. 고등어가 한손에 칠천원, 초장도 와사비랑 간장세트 없는 온리 초장ㅎㅎ 삼척은 왠지 물가가 비싼거 같은 느낌. 기분탓인가.. 고등어는 숙소에서 먹어봤는데 무지무지 짜서 몇 젓가락 먹다가 멈췄다. 남의 편은 고등어에 한이 맺혔나 지역불문 바닷가에만 가면 시장에서 고등어를 부르짖는다. 난 그냥 냉동 노르웨이산 고등어도 맛있던데 ㅎ싱싱한 회도 아니고 그지역 도 아닌데 왜 그렇게 고등어 찾으러 다니는지 알수가 없음.​바로 숙소인 쏠비치삼척으로 향했다. 비가 오려고 하늘이 꾸물꾸물했다. 로비 들어갈때 열체크 하느라 직원들이 체온계 들고 서 계셨다. 두시에 체크인했는데도 전망 좋은데는 벌써 다 나가고 예약이 풀이라고 b동 3층으로 배정되었다. 인기있는 곳이구나... 워터파크만 빼고 오락실, 식당 등등 다 운영하고 있었다 이것이 육만원어치. 맛은 있다 ㅎ 이사부 사자공원을 가보려고 직원분께 문의하니 차타면 삼분도 안걸리지만 비도 오고 걸어가기엔 길이 좋지 않다고 해서 리조트 산책로로 변경했다. 바다가 바로 앞에 있어서 날씨 더우면 발담그고 놀면 좋았을텐데 갑자기 바람이 세차게 불고 추워서 멀찍이 구경만 했다.  바다 가기 전 옥상 산토리니광장  흠 날씨가 꾸리꾸리 거대 의자 파도가 무시무시  산책로에서 내려다본 바다 리조트 안에 피자 자판기도 있다 ​다음날 로비층에 있는 공방에서 딸 놀잇감 하나 사주고 체크아웃 후 이사부사자공원으로 향했다. 공원은 마지막으로 가기로 하고 촛대바위부터 보기로. 사실 그 공원보다는 근처에 있는 추암해변 출렁다리와 촛대바위가 더 멋있는 곳이다. 추암해변을 지나니까 바로 동해시로 바뀌었다. 출렁다리도 짧지만 꽤 재밌다. 근데 역시 난 쫄보라 밑은 잘 못보겠음.. ​ 출렁다리. 바다가 넘실넘실  능파대 바위들이 옹기종기 모여있는 곳이 고등학교 교과서에도 나온 지질학적으로 중요한 곳이라고 안내문에 설명되어 있었다.   규모는 작지만 멋있다 어째 저래 뾰족하게 만들어졌는지 신기 내려와서 그렇게 딸이 부르짖던 사자공원에 갔는데 생각보다 볼건 별로 없었다. 그림책 나라도 5일까지 휴관이라 못보고 사자조각만 구경하고 놀이터에서 좀 놀다가 나왔다. 이사부는 어디 계시는지... 추암 해수욕장 야외 사자 조각공원 노래에서만 들어본 해당화 처음 봄 다음 꽃검색으로 알게 된 갯완두 그림책나라 앞 트릭아트 놀이터도 있다 삼척은 태풍과 거의 동급으로 바람이 불던데 서울에 오니까 해가 쨍쨍 맑은 날씨였다. 이리도 날씨가 다르다니 참 신기. 올라오는 길은 잘 가다가 경기도 진입하자 차가 많이 막혀서 네시간 걸렸다. 그냥 가만히 앉아있어도 허리가 아프고 점점 나이드는 걸 느낀다 흠.  
2017. 6. 17코레일 관광, 중소기업청 지원팔도장터:삼척중앙시장, 삼척해변,  서울역 : 팔도관광열차 06: 58분출발원주역 08:40 도착관광버스로삼척중앙시장, 삼척해변 출발11:10~13:40•죽서루, 삼척중앙시장 자유중식 (온누리상품권5000원제공)팔도 시장 관광상품은 재래시장 활성화를 위해서중소기업청에서 온누리상품권 (1인5000원)을 제공하며 그지역 재래시장에서 사용하도록 하고 있으며,지방자치단체에서 홍보와 지원을 하고 있다..코레일에서 팔도 장터 관광상품을 운영하여 몇년 째 잘 이용하고 있다.전국 각 지방의 관광과 함께 재래시장을 방문하여 그 지방을 접할 수 있는 좋은 기회이다.관동팔경의 으뜸 죽서루삼척재래시장 맛집 탐방•삼척해변 커피거리/솔비치 삼척탁트인 삼척해변14:20 도착도 삼척시 신기면 환선로 800문화재지정 천연기념물 제178호은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로, 동양최대의 크기이다. 동굴내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있다. 에서 발견된 동물은 모두 47종이며, 에서만서식하는 동물도 4종이 있다고 한다.주차장에서  입구까지 급경사로 모노레일을 2010년부터 운행하고 있다.( 입장료:어른 4,500원  모노레일 이용요금)왕복 7,000원 / 편도 4,000원~~~~주차장에서 모노레일 승차장까지10분정도 걸어서 모노레일 승차급경사길 7분정도 타고 올라가면  입구가 나온다....에 들어가면 시원해서 겉 옷이 필요하다...한참 정신없이 감상하면서 가다보면한 곳 한 곳 안내판 설명에 따라 멋진 동굴의 모습을 보면서 그 웅장하고 섬세함에 놀라움~~17시까지 버스에 승차해서 제천역으로 출발해야하는데 을 나와 모노레일을 기다리는데 시간이 촉박하여 발을 동동구르며 숨차게 내려와17시 3분에 제일 마지막에 버스에 승차하여 아찔한 순간이었다...제천역 19시도착주변 맛집 식당에서 저녁식사 20:05 제천역 출발22:45 서울역 도착
​​사계절이 뚜렷한 한국에서 여행하기 가장 좋은 계절은산과 들이 물들고 따스한 햇살과 선선한 바람에 행복해지는 봄과 가을이다.​그러나 실제로 사람들이 여행을 많이 다니는 시기는 휴가철인 여름에 몰려있어, 다른 계절에도 여행을 즐기자는 취지로  문화체육관광부와 한국관광공사가 함께 추진하는 국내여행 특별 주간이 여행주간이다. ​4월 27일부터 5월 12일까지 진행되는 2019 봄 여행주간에는 테마, 지역별로 다채로운 여행 프로그램과 혜택이 있어취향대로 선택할 수 있다.​아직 가야할 곳을 정하지 않았다면 도로 떠나보는 게 어떨까? ​현재 도는 산불로 인한 직접적인 피해 뿐만 아니라관광객들이 발길을 끊어 지역경제가 어려움을 겪고 있다.​자연재해로 인해 살 곳을 잃은 이들을 돕는다는 마음으로, 또는 그저 아름다운 봄을 즐기기 위해서도로 떠나 보자. ​산불 피해가 컸던 도 고성 DMZ박물관과 통일전망대(통일전망타워),동양 최대의 석회암 동굴인 삼척 (대이리 동굴 지대), 드넓은 자연 속에서 동물을 가까이 체감하는 대관령 하늘목장에는도만의 매력이 넘친다.  ​​​  ​삼척  (대이리 동굴지대)​​​깊은 산에 위치한 은표를 끊고 입구를 지나서도 한동안 걸어올라가야 한다.​야트막한 오르막길을 걷는 동안  시원한 물소리와 산을 물들인 봄빛이 함께해 어렵지 않게 오를 수 있다. ​​​   ​   ​​본격적으로 시작되는 급격한 오르막길은 모노레일을 타고 편하게 오를 수 있다.​모노레일을 타고 천천히 흘러가는 창밖의 풍경을 바라보다 보면한 폭의 수묵담채화 속으로 들어가는 듯하다. ​​​     ​​은 약 5억 3천만 년 전에 생성된동양 최대의 석회암 동굴로한국을 대표하는 여행지인 '한국관광 100선'에 당당히 자리잡은 곳이다. ​또한 은 큰 규모와 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로동굴동물들도 많이 서식해 중요한 의미를 지니는 곳이다.​이런 을 관광객들이 우르르 들어가도 괜찮은 걸까. ​혹시 보호받아야 할 동물들에게 방해가 되거나 자연을 훼손하는 것은 아닐까.​잠시 떠올랐던 걱정은 금세 사라진다. ​유석, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 동굴 피솔라이트, 휴석 등의 동굴생성물들이 여러가지 모양으로 성장하고 있으며 바닥 퇴적물에 유기물이 풍부해 많은 동굴동물이 서식해에서 가장 아름다운 '만물상'이라는 곳의동굴 생태계 보존을 위채 출입을 금지한다는 팻말 덕분이다. ​​​   ​​​의 총길이는 약 6.5km로 주굴의 길이는 약 3.3km다.​을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제 178호로 지정되어 있다.​머리 속에만 있던 숫자와 지식은 거대한 동굴을 탐방하며 눈앞에 펼쳐진다. ​​​   ​​의 특징은 물이 흐른다는 것.​동굴 내부에 물이 똑똑 떨어지거나 졸졸 흐르는 것이 아니라다른 소리가 안 들릴 정도로 콸콸 흐른다.​일반적인 동굴은 어둡고 좁아 답답한 기분을 느끼기 마련이지만은 넓고 높은데다 물소리가 함께해청량한 기분이 든다.​ 내의 경관은 최근 몇 년간 연이은 가뭄으로 인해 물이 콸콸 흐르는 모습을 거의 보지 못했기 때문에 더더욱 시원스레 다가온다.​사진으로 전부 담을 수 없는 내부의 풍경을 영상으로 담아봤다. ​​​​ ​​   ​​   ​​   ​​동굴 속에는 많은 것들이 있다.​꿈의 궁전이 있는가 하면 지옥계곽과 참회의 다리가 있고영원한 사랑을 이룰 수 있다는 사랑의 맹세가 있는가 하면 도깨비방망이와 악마의 발톱이 도사리고 있다. ​자연의 신비로움과사람의 상상력에 감탄하게 되는 곳이다.​​​   ​​   ​​   ​​거대 종유석 및 여러 모양의 종류석, 석순, 석주를 바라보며이름과 맞춰보려 고개를 갸웃거리다가또다시 앞 사람을 따라간다.​의 길은 대부분 한두 사람이 지나갈 수 있을 정도로어둠 속에서 서로의 등을 의지하며 걷게 된다.​색색의 불빛은 동굴 고유의 아름다움을 해치는 듯,또는 신비로움을 더해주는 듯군데군데를 밝힌다. ​​​   ​​동굴탐방은 즐겁다.​한걸음 한걸음 나아갈수록은밀히 숨겨져 있는 새로운 세계를 탐험하는 기분에 사로잡힌다. ​은 전부 돌아보는데1시간 가량 걸릴 정도로 거대한 동굴이기에 더더욱 동굴 탐방의 즐거움을 만끽할 수 있다. ​​​   ​​   ​​한 차례 사람들이 가고 난 후 앞과 뒤에 사람이 없어 홀로 다닐 때면의 규모와 아름다움이 한층 깊이 다가온다. ​​​   ​​​'만리장성'을 옆에 두고 걷다가 도무지 이름이 다가오지 않는 곳에는다른 이름을 붙여보기도 한다.​​​   ​​   ​​가끔은 이름이 없는 곳도 나만의 이름을 붙여보기도 한다.​거대한 동굴인 만큼 아주 오래전부터 사람들의 감탄을 받아왔을 곳에는남아 있는 것, 현재 눈에 보이는 것 외에도 수많은 존재와 의미가 있을 듯하다. ​​​   ​​인조광이 아닌 자연광은 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있다.​길을 따라 멀리서 보이다가 안 보이다가가물거리던 빛은 점점 크게 다가온다.​은 입구와 출구가 같지만 한 방향으로 들어갔다 나오도록 길이 조성되어 있어 복잡하거나 위험하지 않다. ​​​   ​​   ​​흐린 날이지만 한참을 동굴 속을 맴돌다 나온 후 바라보는 세상은 다르다.​온통 연둣빛 봄이 담뿍 묻어 있다. ​​​   ​   ​​​모노레일을 타고 다시 지상으로 내려간다.​깊고 신비로운 꿈을 꾼 것 같아 자꾸 뒤쪽을 바라보게 된다. ​내려갈 수록 세상은 색채를 더한다.​어느 곳이든 비슷비슷하게 느껴진다면 2019 봄여행주간에는 로 가보자.​어떤 동굴과도, 어떤 여행과도 다른 만의 모습 속에서 여행의 즐거움을 떠나 지구의 아름다움까지 깨닫게 될지도 모른다. ​​​   ​   ​​삼척  (대이리 동굴지대)​​관람시간​8:30 ~ 17:00​휴관일​매월 18일 (18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일)​입장료​어른         4,500원청소년      2,800원​※모노레일 따로 결제​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  ​​  ​대관령 하늘목장 ​​하늘목장은 지금으로부터 5년 전,40년 만에 대중에게 공개하기 시작한 목장이다.​가장 넓고, 가장 높은 하늘을 보여줄 수 있는 곳이라는이름의 의미처럼 드넓은 초지와 하늘을 마주할 수 있다.​다른 여러 목장 중에서도 하늘목장이 한국관광 100선에 꼽힐 정도로 특별한 이유는 무엇일까.​아마도 언제 가더라도 변함없이 다만 자연 그대로인 곳이기 때문이 아닐까. ​하늘목장은 관광지보다 본연의 목적인 목장의 역할을 다하기에사람들을 끌어들이기 위해 다양한 시도와 체험을 하지 않고다만 동물들이 넓은 자연속에서 행복하게 지내는 광경을 자연스럽게 바라볼 수 있는 곳이다. ​​​​   ​​   ​​하늘목장에서는 우선 트랙터 시간에 맞춰  위쪽으로 올라가보는 편이 좋다.​특유의 트랙터 마차를 타고 하늘목장의 이야기를 들으며 오르는 길,초원에서 느긋하게 먹거나 쉬고 있는 동물들이 보인다. ​사람만큼 동물들도 비좁은 공간에 있으면 불행하고 넓은 공간에서 어우러지면 행복하다. ​행복한 그들의 모습을 바라보는 사람들에게도 평온한 행복이 번져온다. ​​​   ​​꼭대기에 이르러 트랙터 마차에서 내리는 이들은 저절로 비명소리를 뱉는다.​봄이 깊어가는 시기이건만 평창 대관령 하늘목장에는 아직도 봄이 오지 않은 듯하다. ​매서운 칼바람에 몸이 움츠러들지만탁 트인 시야에 가슴을 펴본다.​후웅- 후웅- 바람을 타는 풍력발전기 소리가 묘하게 다가온다. ​​​  ​​   ​​아직 초록빛을 띄지 않은 초지가 아쉽지만끝없이 구비진 능선과 건물과 건물로 조각나지 않고 하나로 이어진 하늘 아래에선답답한 가슴도 풀어진다. ​​​   ​   ​​​하늘목장은 대관령 최고봉인 선자령과 붙어 있다. ​선녀들이 자식들을 데리고 내려와 놀았다는전설이 내려오는 대관령의 명소 선자령은 강릉시내와 동해가 한눈에 내려다 보이고 하늘목장 및 인근 대관령 목장들을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳이다. ​30분이면 그 선자령에 이를 수 있다니 길을 떠나고 싶어진다. ​선자량 바로 아래 위치한 초지 별맞이언덕도 마찬가지다.​옛날 목동들이 일을 마치고 내려가는데  하늘에서 반짝이는 별빛이 너무 예뻐서 나중에는 일부러 일을 늦게 마치고 별을 기다렸다는 이야기가전해져 내려오는 초지는 대체 어떤 곳일까. ​시간이 넉넉하다면 방향을 잡고 트레킹을 해보는 것도 좋겠다. ​​​   ​​   ​​   ​​​물론 굳이 다른 곳으로 가지 않더라도하늘목장의 드넓은 초지에서 마냥 하늘과 능선만 바라봐도 좋다.​시선이 닿는 모든 풍경에 머문 자연다움이마음에 내려앉아 여유가 된다. ​​​   ​   ​​멀리 보이는 웰컴 투 동막골 등의영화와 드라마 촬영지도 드넓은 초지를 배경으로 마냥 한가롭게 보인다. ​트랙터 마차를 타지 않더라도 목우원, 삼각초지, 숲속여울길, 앞등목장, 가장자리숲길, 짚풀목장을 거니는풍경감상형 코스,아기동물원, 양떼체험, 삼각초지, 하베스토어, 놀이터, 승마체험을 하는90분짜리 체험 만끽형 코스,시간이 넉넉하지 않다면짚풀마당, 삼각초지, 목우원을 도는 60분 코스가 있으니 시간과 취향에 맞게 선택할 수 있다. ​​​   ​​   ​​   ​​하늘목장에는 400여 마리 젖소, 100여 마리 면양, 40여 마리 말들이 자연 생태 순환 시스템 속에서 살고 있다.​최소한의 울타리만 설치한 초지에서 뛰어노는 동물들을 마주할 수도 있겠지만날이 춥거나 더워서, 궂어서 동물들이 나오지 않았다면,또는 더 가까이에서 동물들을 느끼고 싶다면아기동물원으로 가서 양떼체험을 해보자. ​​​   ​​울타리 안에서 양들에게 직접 먹이를 주는 체험을 하려면안내사항을 반드시 읽어봐야 한다.​주의하지 않으면 안내사항에 써있는 글을 눈앞에서 그대로 볼 수 있다. ​​​   ​​​​울타리 입구에서 멀리 떨어져 체험해주세요.-> 양들이 문 밖으로 나올 수 있습니다.​​​​   ​​​양, 염소가 건초 봉지를 먹을 수 있습니다. 뺏기지 않도록 주의해주세요. ​만약! 건초 봉지를 빼앗겼다면 직원에서 빠르게 알려주세요! ​​​   ​​문밖으로 탈출한 양이 직원에게 혼나며 들어가는 모습을 보고봉지를 뺏길 뻔하다 보면 점점 사람들도 요령이 생긴다. ​천성이 착한 양은 사람을 공격하지 않는다고 한다.​먹이를 먹다 보면 살짝 깨물 수 있지만양은 윗니가 없어서 아프지 않다.​​​   ​​물론 순하지만 먹이를 향한 기세만큼은 당당한 양들에게먹이를 이용해 밀고 당기기를 하며 자유자재로 먹이를 주는 사람도 있다. ​다들 울타리 밖에서 겨우 먹이를 줄 때와사뭇 다른 즐거움에 빠진다. ​​​   ​​2000원으로 구입한 양떼체험권을 건초로 바꿔 먹이를 주는 체험은 무척 즐거운데다체험요금이 가축의 복지를 위해 사용된다니 동물을 위해 좋은 일을 했다는 뿌듯함도 곁들여진다. ​그러나 먹이를 주지 않아도 충분히 양들과 염소를 바라볼 수 있다. ​​​   ​​   ​​실내에 있는 양들은 열심히 먹고 사람들을 궁금해하거나 먹이를 달라고 눈빛을 보낸다.​갓 태어난 듯한 아기양들은 저절로 탄성이 나올 만큼 여리고 순수하다. ​​​   ​   ​​​하늘목장에서 꼭 들러봐야 할 아기동물원의 운영시간은 10시 ~ 16시 50분이며 계절적 요인 및 목장 사정에 의해 시간은 변동될 수 있으니날씨와 계절에 따라 미리 문의해보는 편이 좋겠다. ​​​   ​​하늘목장을 돌아봤다면오차드하우스에서 신선한 우유가 듬뿍 들어간 커피 또는 음료를 마셔보자. ​시간 여유가 없다면 편의점 겸 상품샵인 카나리하우스에서하늘목장 플레인요거트를 구입해 마셔보는 것도 좋겠다.​자연속에서 행복하게 자라난 소의 우유와 요거트의신선한 맛에 감탄하게 될 것이다. ​자연 속에서 자유롭게 자라나는 동물들처럼아이들도 내 마음대로 놀이터에서 자유롭게 뛰어놀 수 있고드넓은 풍경을 감상하거나  동물과 같은 울타리 안에서 교감할 수 있는 곳,대관령 하늘목장으로 떠나보자.​2019 봄여행주간으로 5월이 되면 온통 푸른빛으로 뒤덮인 초지에 봄기운이 넘쳐날 듯하다. ​​​   ​   ​​​평창 대관령 하늘목장 ​​운영시간​9:00 ~ 18:00(동계 9:00 ~ 17:00)​※마감은 폐장 1시간 전 ​입장료​대인 6,000원소인 5,000원​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​​​  ​통일전망대 (통일전망타워)​​2019-2020년 한국관광 100선에 들어간 고성 평화관광지는 남북관계가 화두에 오른 요즈음 꼭 가봐야 하는 곳이다. ​특히 2018년 12월에 개관한 통일전망타워는 통일전망대보다 20미터 높아 북한 금강산의 아름다운 경관을 더 가깝게 볼 수 있다. ​​​   ​   ​​   ​​대한민국 최북단에 자리잡은 통일전망대, 통일전망타워는우리나라의 대표적인 통일안보 관광지로분단된 우리나라의 현실을 눈으로 직접 보고 체감할 수 있는 곳이다. ​시간마다 진행되는 설명을 듣거나분단 현실에 대한 전시를 보면 눈앞에 있지만 갈 수 없는 땅에 대한 안타까움이 자라난다.​​​   ​​   ​   ​​   ​​땅을 갈라져 있어도 가를 수 없는 바다는 맑은 봄빛을 띈다. ​통일전망대와 통일전망타워 사이통일을 염원하는 마음으로 울리는 종소리는갈 수 없는 땅까지 울려퍼질지도 모른다.  ​​   ​​   ​​​평화와 자비의 상징인 종교의 상들은  북한에서도 보일 만한 커다란 크기로  바다 앞에 자리잡아통일에 대한 염원을 표현한다. ​​​   ​   ​​통일전망대에서는 북한의 생활을 보고 북한의 술을 구입할 수 있다.​전국으로 여행을 다니다 보면 각 지역에서 을 사게 되기에언젠가 북한으로 여행을 가 그 지역의 을 구입해볼 날을 그려본다. ​북한데오 여러 여행코스가 개발되어 스탬프 투어를 할 수 있다면 얼마나 좋을까. ​지역주민을 돕고 지역경제 활성화를 위해 북한으로 여행을 가자는 이야기를 할 수 있다면. ​​​   ​​   ​​6.25 전쟁 체험 전시관에서는전쟁 당시의 현장을 모형을 통해 직접 체험할 수 있다.​어둠과 폭탄 터지는 소리로 가득찬 곳에서는와락 두려움이 일어난다.  5분 거리의 고성 DMZ박물관에 갈 시간이 안 된다면6.25 전쟁 체험전시관을 충분히 둘러보는 것도 좋겠다. ​​​   ​​   ​​   ​​​도 고성 통일전망대, 통일전망타워 ​​출입시간​수학여행기 (3월 1일 ~ 7월 14일, 8월 21일 ~ 10월 31일)9:00 ~ 16:20 ​하절기 (7월 15일 ~ 8월 20일)9:00 ~ 17:30​동절기 (1월 1일 ~ 익년 2월 28일)9:00 ~ 15:00​연중무휴 ​이용료 ​대인   3,000원소인   1,500원​※ 통일전망대를 방문하려면 통일안보공원에 들러 출입신청을 해야 한다. ​​​ 고성통일전망타워도 고성군 현내면 통일전망대로 457  ​​​  ​ DMZ 박물관 ​​​넓은 면적과 충실한 내용의 전시가 돋보이는 DMZ박물관은 어려운 박물관이 아니다. ​박물관 내부가 우리나라의 아픈 역사와현 상황을 돌아볼 수 있다면 밖에서는 자유와 희망을 그려볼 수 있다. ​전쟁을 비롯한 역사적 사실이 무겁게 다가온다면애써 기억하거나 의미를 새기려 하지 말고그저 있는 그대로 받아들이고 느끼면 된다.​​​   ​​서로가 서로에게 총구를 겨누고이웃이 이웃을 공격해 죽이고 죽임을 당했던 시기는당대를 살아간 사람들에게 크나큰 상처로 남았다.​공포의 기억은 그 시대 사람들의 가슴 속에 깊이 자리잡았고시간이 흐를수록 상대는 단순한 적이 되었다. ​​​   ​​   ​​바다 건너 해외도 자유자재로 드나드는 세상에서영원히 갈 수 없는 땅으로 북쪽이 막힌 채로 섬나라처럼 살아가는 현실,바로 곁에 형제이자 적을 둔 상황을도 고성 DMZ 박물관은 고스란이 보여준다. ​​​   ​   ​​끝나지 않은 전쟁, 좀처럼 좁혀지지 않는 관계.​시간이 흐를수록 전쟁의 기억은 역사 속의 일로 자리잡고고루한 이야기가 되어버리지만 평화로 나아가는 길은 결코 쉽지 않다. ​미래로 나아가기 위해서 과거를 돌아보고 시류를 타고 금세 진행될지도 모르는 평화로운 시대를 위해 미리 준비하기 위해서라도 DMZ를 돌아보는 일은 중요하다.  ​​​   ​   ​​그렇게 들여다 보고 방법을 모색하다 보면 언젠가는 우리도 독일처럼 분단의 역사를 기념으로 장식하게 될 수도 있을 것이다.​사람이 손길이 닿지 않은 DMZ에 자연을 보호하면서 최소한의 길을 내고 더이상 남북이라는 구분이 의미가 없을 때까지오고 가다 하나가 될 수 있지 않을까. ​그리 머지 않은 때에.​​​   ​​   ​​도 고성의 DMZ박물관은 아픈 상처를 돌아보는 동시에희망찬 내일을 꿈꿔보는 곳이다.​북한의 어느 때묻지 않은 자연 경관 앞에서 커피를 마시고 인천공항에서 1시간 만에 금강산에, 2시간만에 백두산에 다다라트레킹을 할 수 있기를구체적으로 바라게 된다. ​​​   ​​   ​​   ​​DMZ는 역사적으로도, 자연생태계적으로도의미있는 곳이다.​DMZ와 가까운 DMZ박물관에서는 조용하고 평화로운 경관도 마주할 수 있으니어르신과 아이를 동반한 가족,색다른 분위기의 여행을 즐기고 싶은 청년들에게도 추천할만한 여행지다.​​​   ​​​도 고성 DMZ 박물관 ​​개관시간9:00 ~ 18:00 ​동절기 (11월 1일 ~ 2월 28일)9:00 ~ 17:00 ​휴관일1월 1일, 매주 월요일​관람료무료​​※ 통일전망대를 방문하려면 통일안보공원에 들러 출입신청을 해야 한다. ​​​ DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369  ​​봄이 무르익어 여름에게 자리를 내어주기 전, 여행하기 가장 좋다는 시기 2019 봄 여행주간엔도로 떠나보자. ​산 깊은 동굴에서, 하늘과 맞닿은 높은 초지에서, 갈 수 없는 곳에 대한 그리움을 품고과거를 돌아보며 희망찬 미래를 꿈꾸는 곳에서일상을 살아갈 힘을 얻을 수 있을 것이다. ​​​한국관광공사 홍보팸투어로 여행지를 돌아본 후 작성한 후기입니다. :)​​​​ 
 삼척 대이리에 있는 로 가는 길~태백에서 동생네 차를 타고 한시간여 달려 온 곳​​​​매표소 앞에서 두 언니들과 동생의 인증샷 얼마전에 오픈한 대금굴은 ​요즘 인기상종가로 인터넷으로 며칠전에 예매하지 않으면 들어갈 수도 없다능~​​    ​로 올라가는 길가에 이곳의 들이 눈길을 사로잡고~​​​​​​저 앞의 산들 아래에 이 ​위치하고 있다.​ 매표소 입구에서 까지는 한 3,40분 걸어가야 한다위의 모노레일을 이용하면 쉽고 빨리 올 수 있다한 2,30분 기다리는 게 싫어 우린 경치도 볼 겸 쉬엄쉬엄 걸어올라감​      입장료는 저~아래쪽에서 1인당 4,000원을 지불하고~여기서도 모노레일을 탑승할 수있다.우린  끝까지 걸어서 굴 입구까지... 올라오며 보여지는 경치도 괜찮다    ​이런 계곡도 볼 수 있고~​  의 유래가 적혀있다​​​    앞관람을 마친 관광객들이 모노레일을 타기위해 길게 줄을 서있다  ​입구부터 거대하다.  입구의 폭이 무려 14미터, 높이가 10미터라니 무슨 외계세계로 들어가는 듯하다​​​​거대한 동굴세계로 빨려들어가는 듯,입구 가까이 오면 벌써 서늘한 냉기가 으스스한 느낌까지 준다​​​​ ​다양한 형태의 동굴 생성물​들​​​​​수억년 세월동안 생성,성장,퇴화과정을 거치며 만들어 낸 위대한 자연의 신비 앞에 나도 잠깐 서본다​​천연기념물 제178호 캐비티 물이 암석을 용해하며 생긴 용식작용 형태의 하나로 절리에 따라 오목하게 패인 것을 말한다(두산백과)어둡고 습한 냉기가 느껴지는 동굴안은 수많은 관광객들로 붐비고들어갈수록 어마어마하게 큰 동굴의 크기에 놀라움이~00​​모양마다 특징에 따라 이름이 적혀있다​이 동굴이 얼마나 거대하고 깊은지 이 지점에 와서 또다시 실감한다이곳에는 계곡과 계곡을 이어주듯 출렁다리가 있는데 다리 상판을 투명유리로 만들어놓아계곡 아래를 내려다보는데 너무 깊어서 순간 앗찔하였다입구에 있는 한반도 지형의 등불장식 밖은 30도를 넘는 찜통더위인데 이곳의 온도는 13도, 습도는 넘치고이런 수치가 늘 일정하게 유지되고 있다고 하네요~  ​​한시간여 동굴탐사(?)를 마치고 입구에 앉아 잠깐 쉼을 하는데굴을 통해 나오는 바람이 이곳까지 기분좋은 냉기를 날려주네요~ ​요렇게 내려갈 때도 모노레일이 있지만 우린 그냥 걸어서 가기로~​​​   첫째,둘째,셋째,넷째우리 자매들이 왼쪽부터 순서대로 서있네요~^^​​ 보리빵과 삶은 옥수수를 한보따리  사서 걸으면서 먹는 맛,도 찰옥수수 정말 맛있어~​      에서 나와 주차장으로 가는 길~  버스정류장에서 아이 코를 닦아주는 젊은 엄마와 아들의 정겨운 모습이흑백사진 속의 그리움처럼 다가오네 - -   -   -   -돌아오는 길, 오랫만에 선산에 모셔져있는 아버지의 묘소에 찾아가보는데무덤 주위로 온통 노란꽃들이 만발해 있다누가 심었을까... 아니면 저절로 꽃씨가 번식한 것일까...꽃밭에 둘러싸인 아버지 묘, 무성하게 자란 풀들이 추석 성묘가 다가오고 있음을 알려준다​무덤아래 밭에는 보라색 도라지 꽃이 지천으로 피어 있네요.  *           *​은 몇 번이나 갈 기회가 있었는데 ,, 심지어 수 년전에는  입구까지 와서도5시 문닫는 시간과 딱 맞아 눈물을 머금고 돌아가기도~​영월고씨굴이나 울진 석류굴, 제주도 만장굴, 심지어 미국 루레이동굴도 가보았지만이토록 규모가 큰 동굴은 처음이다.동굴마다 다 나름대로의 특징과 아름다움을 지니고 있는데은 일반적인 석회동굴에서 보는 철분이 녹아내린 빨간색 종유석이 만들어내는조각품처럼 아름다운 모습은 그리 많지 않은건 사실이다.그러나 수천명의 사람이 동시에 들어가도 될 정도로 넓은 굴 안의 모습에 압도된다어쩌면 이렇게 넓을까... 작은 시내가 흐르고 곳곳에 다리들이 놓여지고...우리 할머니 시대의 우리네 옛동네 같기도 하다암튼 이번에 와서 야생화군락지도 보고 도 보고, 동생네가 운영하는사업장에도 가보고... 무엇보다 오랫만에 아버지 묘소에도 다녀오고..태백와서 2박3일 동안 참 많이도 보고 돌아다녔구나~ 
﻿주말에 도 가볼만한곳~도 삼척 환선동굴에 다녀왔어요.여기저기 동굴 구경을 많이 다녀 보았는데 이곳 환선동굴은 동굴 크기가 엄청나네요.보통은 높이가 낮아서 헬멧 쓰고 들어가는곳도 있을 정도로통로가 비좁은데...다만 이곳 대부분은 철계단으로 이루어져 있는데​바닥이 어둡다 보니 조심해야되요.사진 촬영하다가 몇번 넘어질뻔~ㅋㅋ​​삼척 과 대금굴 안내도​​군립공원 안내도와 삼척 환선동굴 주변 먹거리 장소와 잠 잘만한곳~​  매표소 조금 못가서 환선 정보화마을 산촌 체험 안내.촌두부만들기짚풀공예맨손송어잡기굴피황토팬션숯불팝콘만들기   매표소!일반 4,000원. 청소년 2,800원, 어린이 2,000원.  에 가지 않고 등산만 할 경우 어른 1,000원.단체 800원.  좌측으로 가면 대금굴입니다.은 계속 직진~  벗꽃은 활짝 피고 엇그제 비가 와서인지산에서는 계곡물이 제법 내려오네요~이제 봄 기운이 느껴집니다.   모노레일 승강장   모노레일 매표소!성인,청소년 왕복 7,000원.초등학생 왕복 3,000원좀 비싸네요.ㅠㅠ도가 돈이 없어서민자로 지어서 비쌀수밖에 없답니다.  야속하게도 누구든 할인 혜택이 없다네요.  5분정도 기다리니 모노레일카가 도착했어요.양쪽으로 2대로 운행을 하고 있네요~  모노레일카 타고 올라 가는길!까지 5분 정도 걸린답니다.  드디어  도착!여기부터 한시간 정도 걸린답니다.  석회암으로 이루어진 동굴 이라서 그런지회색이 많이 섞여 있네요.  환선동굴 안에 자연적으로 만들어진작은 폭포와 연못!   동굴 내부는 비교적 넓어요.대부분 계단으로 되어 있어서 조심조심 다녀야해요.  많이 온것 같은데 아직 1킬로 정도 더 남았어요~ ​ ​이곳 삼척 환선동굴은 동굴 내부에 커다란 구멍이 많이 뚫여 있는게 특징입니다.보통 동굴은 석순이 많은데 이곳은 별로 볼수가 없어요.아마도 석회암으로 이루어져서 인가봐요.​ 이제 입구가 보입니다.사진찍고 하다보니  구경하는데 한시간이 훌쩍 지났네요.  들어갈땐 보슬비가 조금씩 내렸는데 구경하고 나와보니 제법 빗방울이 굵어 졌어요.  에서 모노레일카 타고 내려가는길~ ​ 매표소 위쪽에​ 자리잡고 있는 여러 식당과  판매하는곳.더덕 만원어치 샀어요~주차장에 주차하고 갔다 오는데대략 2시간 정도 걸려요.​​​삼척 환선동굴에서 모노레일카 타고 내려가는 길~​​​도 여행, 삼척 가볼만한곳 ~ ​​​
큰 딸 고등학교 입학 전,  역동적인 파도의 새기운을 받으러 바다로 향했다. 목적지는 삼척.여행에 짐을 바리바리 챙기는 것도 본질을 벗어난 형식이다.세면도구만 간단히 챙겨서 몸만 떠나니 가벼워 좋다.일요일 아침이라 차도 안 막히니 세 시간만에 도착했다.새천년 해안도로는 도로를 따라 해안을 달릴 수 있는 삼척 경관 중 하나이다.해안 도로를 달리다 보니 그리스풍 외형의 삼척 쏠비치가 멀리서도 돋보인다.혹시나 취소된 빈 룸이 있을까 데스크에 문의하니 역시나 없다. 그 주변 새로 지어 깨끗한 언덕 위의 펜션을 숙소로 정했다. 쏠비치 옆에는 "이사부사자공원"이 있다. 공원엔 다양한 사자 조각상이 전시되어 있고 해안가를 따라 산책로를 잘 조성해 놓았다.시내로 조금만 들어가면 "죽서루"가 있다. "죽서루"는 조선 시대 양반이 풍류를 즐겼을 법한 널직한 누각이다.  안내판을 보니 죽서루는 관동팔경 중 하나로, 유일하게 관아에 포함된 누각이라고 한다.  이번 여행지 중 추천하고 싶은 곳은 바로 ""이다.입구에 들어서며 그 규모에 놀랐다. 종유석, 석순, 석주 등 동굴 생성은 이미 다 완성된 후라 그런지 보이지 않고 내부가 넓어지는 단계를 거쳐서 무지 넓고 웅장했다. 곳곳에 물이 흐르고 폭포수도 흘러내리고 맑은 연못도 형성되어 있었다.나중에 안내 팸플릿을 보니 은 우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴이라고 한다. 1662년에 최초 기록이 존재했었고, 1966년에 국가 천연기념물로 지정되어 1997년에 개방되었다. 현재는 모노레일까지 운행해 입구까지 편하게 오를 수 있다.  관람료 내고 모노레일 이용료까지 따로 지불해야 해서 좀 비싼 편이지만 만족스럽다.   다음날 아침을 간단히 해결하고 "해양레일바이크"를 타러 궁촌정거장에 갔다.근처에 "공양왕릉"이 있다고 해서 들러보기로 했다.멀리 릉이라고 하기엔 초라한 무덤 세 개가 보인다.공양왕은 바로 고려의 마지막 왕이 아닌가. 태조 이성계에 의해 공양왕과 그의 아들, 왕석, 왕우 등 3부자를 원주로 보내 감시하다가, 다시 간성으로 옮겼으나 역시 불안하여 삼척시로 귀양지를 옮겼다가 한 달 뒤에 모두 죽였다고 한다. 조선 태조의 탄생에만 주목하다 보니 폐위된 왕의 말로에 대해서는 관심이 없었다.  비운의 왕과 왕자들..  권력 앞에서는 인정사정 봐줄 수 없는 게 권력자들의 속성인가 보다.   "해양레일바이크"는 해안가를 달리는 레일바이크인데다 가족 모두가 함께 타기는 처음이라 기대가 되었다.  왼쪽에 바다를 끼고 내내 달린다는 것만으로 기대를 저버리지 않았다. 여행지 이나 맛 집에서 먹은 음식도 여행하면 떠오르는 추억이 된다. 이번엔 곰치국, 대게, 그리고 5종 생선조림을 먹었다.곰치국은 처음 먹어봤는데, 흐물흐물 콧물 같은 것을 먹는 것이 처음엔 좀 난감하기도 했다.  비싸기는 대게가 비쌌고,  게딱지 안에 내장으로 볶은 볶음밥이 그 값의 대미를 장식해 주었다.  맛으로는 5종 생선조림이 최고였다.  가오리, 가자미, 갈치, 코다리, 열기, 이렇게 5가지 생선 조림.그 국물만으로도 밥을 몇 그릇은 먹을 수 있을 것 같다. 간장 게장과 비슷한 풍미의 간장 새우를 반찬으로 내놓았는데 새로웠다.   여행 비수기인데다 일요일, 다들 안 움직이는 날에 움직이니 여유로워서 좋았다.  길에서 버리는 시간을 줄여서 그런가 아침 일찍부터 움직였더니 이틀이 짧지만은 않게 느껴졌다. 
도 삼척여행 3부...(, 울진 송이축제)둘째날 오후가 지나갑니다.임원항 수로부인 헌화공원을 둘러 보고다음코스인 로 이동을 합니다.대금굴은 모노레일을 타고 굴 안을 이동하는 편한 코스...은 굴 안을 도보로 이동해야 하고 굴 입구까지 모노레일 또는 도보로 이동하는 코스...산에 오르는걸 싫어하는 류여사...당연히 대금굴에 갈려고 하였으나....인터넷 예약만 해 놓고 결제를 못하는 바람에대금굴 코스는 취소가 되었네요~~네비양께서 길을 잘 알려주기​도 하지만....​저 이정표(??)를 보니 길 잃어버릴 일은 없을것 같더군요~~​​​​​​​​​​매표소 지붕이 박쥐 형상이네요~~~날개를 활작 펼친 박쥐~~왜 일가요~~??군 입대했을때, 주특기와 연관 있던 군생활이 생각나더군요.​요금은 참조만 하시고....대금굴에 가고자 하시는 분은 인터넷 예약 필수~~!!!​​1번 대금굴 코스느 매표소에서 조금만 걸어가면 모노레일 승차장이 나오고...거기부터 굴 안쪽까지도 모노레일을 타고 이동하는 코스.당연히 편안하시겠죠~~2번  코스는 매표소에서 조금 많이(?) 걸어 올라가야 모노레일 승차장이 나오고...거기에서 아주 오랜 시간을 기달린 후 모노레일을 타고 굴 앞까지 이동하거나..3번처럼 아주 오랜 시간을 기달리지 않고 그냥 걸어 올라가는 코스...인터넷 예약에 실패한 대금굴 코스...어쩔수 없이 대금굴 코스를 선택할 수 밖에 없었던 류여사와 조무래기들...2번코스처럼 모노레일을 이용할려고 하였으나....매표소에서는 단체 손님들께서 무진장 방문하여 주셨다면서모노레일을 탈려면 한시간 이상을 기달려야 한다고 하네요~3번코스.....걸어 올라갑니다~~​ 대금굴로 향하는 부러움의 대상분 들~~~편안히 잘 다녀 오세요..​여기까지는 산보 수준이네요~ 매표소에 도착을 해보니...어마어마한 규모의 방문객들이 줄지어 대기하고 계시더군요...이름도 무서운....단 . 체 . 방 . 문 . 객...어쩔수 없이 걸어 올라가기로 한 우리에게 모노레일은 그저 부러움의 대상이지요~~​​주변의 아름다운 풍광들....걸어 올라가는 것도 그리 나빠 보이진 않네요~~ㅎㅎ​ 류여사와 떠는 몸 상태가 좋지 않아 중간중간 쉬면서 천천히 오기로 하고저와 쩌리는 먼저 올라갑니다..올라가는 길은 좀 가파른 편이고...이런 철 계단도 보입니다.해발 480m잠시 쉬었다가 출발합니다.  저와 쩌리의  인증 샷~~!!!!​​​너무 좋아하는 쩌리...​이름을 까 먹었네요...제가 보기엔...사람 해골 같아요~~카메라 M모드로 조작하던 중...뭔가를 잘 못 터치한건지, 포인트 조정이 안되네요~~그나마 건진 불량(?)사진으로 을 기억합니다.나오는 길...다시 한 번 구경하고 싶다는 쩌리를 간신히 꼬셔서 산을 내려갑니다. 한참을 걸어다녀 피곤하는 쩌리...그런 쩌리를 업어주겠다며 선뜻 나서주는 떠~~~이쁜 녀석들...갑자기 떡복이가 먹고 싶다는 떠~~과자 사달라는 쩌리~~여행중 일용할 간단한 간식거리도 준비해야 하기에마트를 방문하기로 하고, 홈***를 찾아 이동합니다.홈***에서 한참을 놀다가늦은 시간 호텔 옆 해변에서 불꽃놀이 하고 싶다는 쩌리를 위해 방문...​사진...정말 어려워요~~공부 좀 더 해야할것 같아요..​한참을 불꽃놀이를 하고나서...숙소로 이동..​어제 보았던 밤 바다...어제와 오늘 차이가 없네요..내일은 아침 일찍 일어나 일출을 구경하고자 합니다.날시가 좋아야 할텐데 하는 어리석은 기대를 해 보며 잠자리에 듭니다.태풍 자카의 영향으로 남부지방은 폭우가 내리는 날씨....일출을 기대하는 건 무리겠지요..​우리가족이 2박을 머물렀던 대명솔비치..HOTEL NOBLIAN아침에 눈을 뜨고 창 밖을 보니....이런~~벌써 해가 떠올랐나 보네요.추암 촛대바위 넘어 바다위 수평선으로 아쉬움을 달래 봅니다.왼편으로 보이는 주황색지붕....연리지펜션이 보이네요.오른쪽으로 촛대바위도 보이구요...가슴에 손 올리고 애국가를 불러야 하나요~~ㅎㅎ호텔에서 보이는 이사부 사자공원...오늘의 일정은...이사부 사자공원을 둘러보고, 추암 촛대바위를 구경한 뒤울진으로 이동을 할 예정입니다.​2박을 머물렀던 호텔 434호....안녕~~​​삼척 대명솔비치...체크아웃 하러 WELLCOME CENTER를 방문합니다.고래 꼬리를 형상화 한 모습...이쁘네요~​​​​​ 10년전...쩌리가 태어나기전, 동해안 자유여행 할 적에 들렀던 곳...뒤로는 산이 있었고, 수로부인 해가사 추모비가 있던 곳...도보로 이사부 사자공원을 방문합니다.주차장 옆에 설치된 조형물...세월호....이시대 어른으로서 아이들 앞에서 무슨 할 말이 있겠습니다... 사자를 주제로 한 조각상...강남스타일도 있네요~~ㅋㅋ​​바로 옆에 위치한 추암해변....연리지...​​​애국가 첫 화면에 등장하는 촛대바위... 이곳저곳을 둘러보고추암해변 커피숍에서 커피 한잔의 여유를 즐겨보고....다음 목적지인 울진으로 이동을 합니다.​​울진 송이버섯 축제...울진엑스포공원에서 한다고 해서 찾아 가는 길.예상은 빗나가질 않네요..엄청난 차량으로 도로는 곽 막혀 있고, 시간은 흘러가고, 화장실은 급하고...옆에 파출소가 보이길래 화장실 좀 이죵하자며 방문합니다.친절하신 경찰 아저씨...조금만 걸어가면 된다면서 파출소 주차장에 주차를 하라고 하시네요~~경찰아저씨...감사합니다.​제14회 울진금강송 송이축제..이곳에서 합니다.축제장 이모저모...헉~~!!!떡복이집 발견...류여사와 조무래기들 그냥 지나칠리가 없지요...참새가 방앗간을 발견한 꼴~~​​밴드 판매하는 곳...행사장에서 송이버섯 판매힐 때 참가할 수 있는 자격이 주어진다네요...사용을 안하고 반납하면 돈은 환불 해 준다고 합니다.일단 구매합니다.​송이를 사려는 사람들과 구경을 하려는 사람들....물론, 저도 저속에 있지요~~송이엔 관심이 없는 류여사와 조무래기들...점심은 먹어야겠지요...​송이국밥, 송이국수, 파전, 공기밥 추가...행사장 치고 가격은 괜찮은 듯....맛도 괜찮은 듯....​ 점심식사중입니다.이라랑을 주제로 노래와 민속춤이 이어지고...시골 어르신들 축제의 마당입니다.​장승에게 소원도 빌어 봅니다.무슨 소원....소원은 비밀 아닐까요!!​​​충동구매를 하기로 결심하고....가격 협상을 시작합니다.집에서 부담 없이 먹기엔 상위 등급은 부담이 되고....부담 없이 먹을 수 있는 좋은 놈으로 수차례 가격협상 끝에 구입... 집에가서 된장찌개에도 넣어 먹고...소고기 사다가 함께 구워 먹고....입이 즐거워지네요..​​​ 송이버섯도 구입 했고...집으로 향하는 고된 길...ㅇ왔으니 가야하겠지요~~업데이트 않된 네비양께서는 5시간을 알려주시네요..하지만 전 알아요 4시간 좀 안걸릴꺼라는 걸~~봉화를 지나 집에 가던중 화장실을 찾아 잠시 들린 곳..영주영주의  사과를 팔고 있더군요~~집에 과일도 없고...필요하니 사야겠지요~~2박3일간 다녀온 도 삼척대명솔비치, 삼척해양레일바이크, 장호항, , 울진 송이축제....왕복 10시간 이상은 운전한 것 같더군요...나이탓인가요..눈도 침침하고, 장시간 운전에 허리도 아파트....개천절인 내일은 집에서 하루종일 푸욱.....쉬어야겠네요~~떠와쩌리의 일상중 도 2박3일 여행, 울진 송이버섯 축제
​ 관찰 카메라 24 연출공혁, 정경진, 홍규석, 박성혁, 김우진, 유정선, 서민석, 이호진, 임성종, 오상민, 유진호, 유희래출연방송2017, 채널A  관찰카메라 24 102 회 190830 동굴 투어 도 삼척  대금굴​​       도 삼척의 과 대금굴은 천연기념물 제178호로 지정된 약 5억 년의 역사를 자랑하는 곳이다. 은  총 길이 6.2km로 국내 최대 규모이고 자연적으로 형성된 대형 종유석, 유석, 석순 등의 생성물 덕분에 입구부터 웅장한 분위기를 낸다.  ​ 옆에 위치한  대금굴은 매체 노출이 많지 않았던 미지의 공간으로, 하루 680명만이 들어갈 수 있는 동굴. 다른 동굴에서 볼 수 없는 8m 비룡폭포와 백두산 천지를 닮은 천지연이 장관을 이룬다.   박쥐 모양의 건물   대금굴,  동굴 매표소   1:00 시   매표소로 가서   표를 끊으려 하지만 , 예악했어요?   대금굴은 예약해야만 들어갈 수 있고옆에 은 그냥 들어갈 수 있다.   , 대금굴 매표소가 나뉘어져 있다.   삼척 대이리 동굴지대천연기념물 제178 호  과 대금굴을 포함해서현재까지 8 개의 동굴이 발견된 지대이다.      입구부터 규모가 엄청나다. 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소      국내 최대 규모의 석회암 동굴       대금굴   대금굴은 보다 작지만 아름다운이 남다른 동굴   일명 물의 궁전   희귀석과 희귀 생성물들이 가득한 대금굴​​​       을 가기 위해 매표소에서 약 750 m 도보 이동해야 한다.     승강장이 나온다.   로 가는 모노레일 탑승   동굴 입구를 향해 출발   30 도의 가파른 경사      도착   동굴 앞에서 우선 옷을 입는다.     동굴 밖와 동굴 입구의 기온 차이 17 도   시야가 탁 트이는 넓은 공간       광명 동굴의 높이는 2 m    동굴 광장 높이는 22 m , 광명 동굴의 11 배 높이   김재춘 동굴직원은 석회암 동굴로 우리나라에서 개방된 석회암 동굴 중 가장 큰 동굴이다.전체 6.2 km에서 개방된 길이는 1.6 km이다.   약 5억 3천만 년 전에 생성,석회암 동굴로는 국내 최대 규모   종유석, 석순, 석주   동굴 냐 물의 양이 풍부한 특성으로 인해   특이한 형탸의 생성물이 다수 존재하는    옥좌대많은 물이 동시 다발적으로 떨어지며 생긴 기형 휴석세계적으로 희귀한 동굴 생성물   동국 곳곳에 포진된 생성물을 찾아 보자.   꿈의 궁전벽면을 따라 성장중인 대규모 유석많은 커튼과 동굴 산호가 발견된다.   ​   사람의 맹세?   처장에 하트 모양보고 호들갑이다.     둥굴에 만리장성?   만리장성다른 동굴에서는 보기 드문 희귀한 퇴적층?   동굴 산호, 유석, 석순 등등다영한 동굴 생성물이 숨 쉬는 곳   뒤집어진 양?   추락주의   지옥교     발밑이 절벽이라 지옥교?   아래를 내려다 본다.   낭떨어지?   ​​​​   대금굴 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800      대금굴에서 입장을 기다리는 사람들   김경소 동굴직원여기는 인원 제한이 있는 동굴모노레일을 타고 한 타임에 40 명씩 들어가서하루 680 명이 정원     전용 열차 같은 좌석형 모노레일     탑승하면 이어폰부터 착용해서 설명을 듣는다.   오디오 가이드 수신기   관람 주의 사항대금굴 내 쵤영 불가   관찰팀도 관계자의 사전 동의하에 최소한의 조명으로 촬영하였다.   해발 415 m 만큼이나 산속으로 들어가는중   대금굴은 원래 입구가 없던 곳이었는데계곡에서 물이 많이 쏟어져 나와서여기 어딘가에 동굴이 있을 것이다 해서1999 년도에 탐사를 하고 2003 년 2 월에 발견하였단다.2007 년 새장한 자연동굴   모노레일 타고 약 140 미터 가량 진입​   동굴 내부 140 m 지점 모노레일 승하차장모노레일에서 내려 본격 관람     매체에 많이 노출되지 않은 신비주의 동굴       비룡폭포   비룡폭포대금굴 안 8 m 높이의 폭포   동굴 속에서 흐르는 풍부한 수량     수량이 풍부해서 94 ~ 95 %의 높은 습도   동굴 내부에 수량이 풍부해 물골로도 불린다.   총길이 1.6 km 중 793 m 공개   각양각색의 휘귀 생성물이 존재   에 비해 아기자기하고 섬세한 아름다움이 개금굴의 특징​     에메랄드빛 호수   천지연백두산 천지를 닮은 호수수중을 통해 다시 동굴로 이어진다고 한다.천장 때문에 더 깊어 보인다.     밭두렁 모양의 휴석소   커튼 모양의 종유석   희귀하고 다양한 생성물을 볼 수 있는 만물상     자세히 보면 반짝이는 것이 보이는데 다이아몬드 아니다.   거꾸로 매달니 원숭이 모양의 종유석     도 , 옥수수 모양의 종유석     옥수수 오른쪽에는 삼겹살 모양   굉장히 가늘고 긴 석순으로 막대형 석순이라 부른다.   막대형 석순지금 5 cm, 높이 3.5 m의 국내 최대 길이   막대형 석순생성 시기는 10만 년 이상으로 추정   웨딩드레스벽면을 타고 물이 흐르는 유석으로 드레스 뒷자락을 닮은 모양   그 밖에도 다양한 모양의 생성물 관람 가능   대자연이 시간으로 빚어 선사한 선물들...​​관찰카메라 24 102 회 190830 동굴 투어, 수도권 유일 광명동굴 바람길 웜홀광장 동굴 예술의 전당 미디어파사드쇼 황금길 동굴지하세계 황금의 방 공포 체험관 동굴 지하 호수 와인동굴 관찰카메라 24 102 회 190830 동굴 투어, 수도권 유일 광명동굴, 바람길 웜홀광장 동굴예술의전당 미디어파사드쇼 황금길 동굴지하세계 황금의방 와인동굴관찰카메라 24 102 회 190830 동굴 투어, 수도권 유일 광명동굴 바람길 웜홀광장 동굴 예술의 전당 미디어...blog.naver.com ​ 
2017.12.22~12.23. 코레일관광개발 안내로 다음 일정으로 삼척시 무박2일 여행을 하였다.제1일 2017.12.22.21:45   청량리역에서 4605호 무궁화열차(팔도장터투어열차) 승차제2일 2017.12.23.04:10  정동진역에 도착하여 다음 코스로 삼척여행을 하였다.                       (해상케이블카 장호역~용화역 구간은 해상케이블카로 이동)04:30  연계버스편으로 삼척 장호용화관광랜드 한식당으로 이동05:25  장호용화관광랜드 한식당에 도착하여 순두부찌게로 아침 식사06:30  조식을 마치고 연계버스편으로 임원항(수로부인헌화공원)으로 이동06:45  임원항, 수로부인헌화공원에 도착하여 해돋이 관람, 공원산책08:30  수로부인헌화공원에서 해돋이 관람, 공원 산책을 마치고 해상케이블카 탑승장 장호역으로 이동08:40  해상케이블카 장호역에 도착09:00  해상케이블카 탑승09:10  케이블카 용화역에 도착하여 전망대에서 아름다운 장호~용화구간 해변 조망09:35  해상케이블카 탑승, 경관 조망을 마치고 로 이동10:15   주차장에 도착하여 도보와 모노레일을 이용하여 에 도착하여  관람11:55   관람을 마치고 도보로  주차장으로 이동12:10  주차장 도착 전에 굴피집 식당에서 점심 식사12:50  식사를 마치고 도보로 주차장으로 이동13:05  주차장에 도착13:15  버스편으로 삼척해수욕장으로 이동13:50  삼척해수욕장에 도착하여 해변산책 후 휴식14:50  버스편으로 정동진역으로 이동15:40  정동진역에 도착16:17  4606호 무궁화열차 승차22:30  청량리역에서 하차 삼척시 관광 안내도1. 수로부인헌화공원​수로부인헌화공원임원항 뒤편 남화산 정상에 위치한 수로부인 헌화공원은 《삼국유사》에 등장하는 '헌화가'와 '해가' 속 수로부인 이야기를 토대로 만들어진 공원이다. 절세미인으로 알려진 수로부인은 신라 성덕왕 때 순정공의 부인이다. 남편이 강릉 태수로 부임해 가던 중 수로부인이 사람이 닿을 수 없는 돌산 위에 핀 철쭉꽃을 갖고 싶어하자 마침 소를 몰고 가던 노인이 꺾어다가 바치고, 가사를 지어 바친 것이 4구체 향가인 '헌화가'다. 임해정에 이르렀을 때 갑자기 용이 나타나 수로부인을 바다 속으로 끌고 갔는데, 백성들이 노래를 부르자 다시 수로부인이 나타났다고 한다. 이 노래가 신라가요인 '해가'다. 공원에는 이 수로부인 전설을 토대로 한 다양한 조각과 그림 등이 조성돼 있다. 이와 함께 산책로, 데크로드, 전망대, 쉼터 등이 갖춰져 있어 탁 트인 동해 바다의 비경을 감상하면서 걷기 좋다. 공원의 상징물이라고 할 수 있는 초대형 수로부인 상은 높이 10.6m, 가로 15m, 세로 13m, 중량 500t에 달하며, 천연 돌로 조성돼 관광객들의 감탄을 자아낸다. 설화를 바탕으로 만들어진 천연오색 대리석 조각상들과 어우러진 아름다운 바다풍경이 장관이다. 이용시간평상시(3월~10월) : 09:00~18:00 ​동절기(11월~다음해2월) : 09:00~17:00 쉬는날매월 18일 (※ 18일이 휴일, 연휴인 경우 그 다음 평일)    수로부인헌화공원 안내도1. 엘리베이터,  2. 바다전망대,  3. 바다전망대,  4. 수로부인상,  5. 해가를 부르는 군중상,  6. 수로부인 포토존,  7. 십이지신상,  8. 순정공상,  9. 울릉도가 보이는 정자임원항의 수로부인헌화공원 입간판과 엘리베이터엘리베이터수로부인헌화공원을 편리하게 올라갈 수 있도록 설치된 51m 높이의 엘리베이터로 동해 바다의 탁 트인 전망을 감상할 수 있다.임원남화산해맞이공원 표지석과 수로부인헌화공원으로 올라가는 계단길​엘리베이터에리베이터 위 데크에서 바라본 임원항  수로부인헌화공원으로 올라가면서 바라본 엘리베이터수로부인헌화공원으로 올라가는 계단길수로부인헌화공원으로 올라가는 길가의 대나무숲수로부인헌화공원에 설치한 수로부인상 작품설명, 공원안내도, 수로부인 헌화가설화, 수로부인 해가사설화 아내판헌화가(한자 헌화각를 한글로 풀이한 노래 )자주빛 바윗가에암소 잡은 손 놓게 하시고나를 아니 부끄러워하시면꽃을 꺾어 바치겠나이다 헌화가 설화성덕왕대에 순정공이 강릉 태수로 부임하던 도중 바닷가에 당도해서 점심을 먹고 있었다. 옆에는 돌산이 병풍처럼 바다를 둘러서 그 높이가 천장(尺)이나 되고 그 위에 탐스런 진달래꽃이 흠뻑 피었다. 순정공의 부인 수로가 꽃을 보고서 좌우에 있는 사람들에게 이르기를 '꽃을 꺾어다가 날  줄 사람이 그래 아무도 없느야?' 여러 사람이 말하기를 '사람이 올라 갈 데가 못 됩니다.' 모두들 못하겠고 하는데 그때 마침 어떤 노인이 암소를 끌고 그 곁을 지나다가 수로부인의 말을 듣고 절벽위의 꽃을 꺾어주면선 노래를 지어 바쳤는데 그 노래가 헌화가이다.해가사(한자 해가를 한글로 풀이한 노래)거북아 거북아 수로를 내 놓아라남의 아내 앗은 죄 그 얼마나 큰가?네 만약 어기고 바치지 않으면 그물로 잡아서 구워 먹으리라해가사 설화성덕왕대에 순정공이 강릉 태수로 부이마던 도중 이틀째 길을 가다가 임해정에서 점심을 먹는데 바다의 용이 갑자기 부인을 납치해서 바다 속으로 들어가 버렸다. 순정공이 넘어지면서 발을 굴렀으나 어쩔 도리가 없었다. 이를 본 한 노인이 말하였다. '옛 사람이 말하기를 여러 사람의 말은 무쇠도 녹인다고 하니, 경내의 백성들을 모아 노래를 지어 부르면서 막대기로 언덕을 두드리면 부인을 다시 찾을 수 있을 것입니다.' 순정공이 그 말을 따르니 바다에서 용이 부인을 모시고 나와 바쳤다. 순정공이 바다 속듸 일을 무르니 부인이 답하기를 '칠보 궁전에 음식물들은 마있고 향기롭고 깨끗하여 인간 세상의 음식이 아니었습니다.' 라고 하였다. 부인의 옷에도 색다른 향기가 스며있었는데 이 세상에서는 맡아 볼 수 없는 것이었다. 수로부인은 절세미인 이어서 깊은 산이나 큰 못을 지날 때마다 신물에게 붙잡혀 갔던 것이다. 여기서 백성들이 수로부인을 구하려고 부른 노래가 해가사이다.해 뜨기 전 수로부인상 앞에서수로부인상신라시대 절세미인인 수로부인을 오색대리석을 손수 깎아 만든 조각상으로 광화문의 세종대왕 동상의 1.5배 크기에 달하는 초대형 조각상이다. 동양 최대의 조각상이다.​수로부인상 좌대 벽의 해가 안내판​수로부인상 앞에서 바라본 임원항​수로부인상 앞에서 해 뜨기를 기다리는 사람들​수로부인상 앞에서 올려다본 울릉도가 보이는 정자와 카페​수로부인상 앞에서 바라본 해돋이수로부인상 앞에서 바라본 해돋이수로부인상 앞에서 바라본 수로부인헌화공원 정상부의 울릉도가 보이는 정자와 카페올라가는 계단길 옆에는 해가를 부르는 군중상이 세워져 있다.울릉도가 보이는 정자맑은 날에는 동해 멀리 울릉도까지 조망할 수 있는 정자로, 탁 트인 바다의 풍경과 함께 휴식을 취할 수 있는 곳이다.​공원 정상부로 올라가면서 바라본 수로부인상과 떠오르는 해​해가를 부르는 군중상과 정상부의 정자와 카페해가를 부르는 군중상수로부인인 해룡에 납치당했을 때 해가를 불렀던 군중들의 모습으로 막대기를 들고 바다를 향해 노래를 부르는 설화 속 모습이 그대로 표현되어 있다. 해가 지면 이 막대기들이 가로등 역할을 해 장관을 이룬다.정자 앞에서 바라본 수로부인과 해가를 부르는 군중상왼쪽으로는 해가 떠오르면서 바다물에 비치고 있다.정자와 십이지신상정자 왼쪽 뒤로 순정공상이 보인다.십이지신상땅을 지키는 12지신의 나무조각상으로 정교하면서도 해학적으로 표현되어 있다.순정공상해가사와 헌화가 설화의 주인공인 수로부인의 남편 순정공의 강릉태수 부임행차 모습정자 앞에 세워져 있는 울릉도 조망 안내판과 울릉도 촬영사진 게시판오른쪽에는 십이지상이 서 있다.​울릉도 조망 안내판수로부인 포토존​해돋이터널 조형물해돋이터널수평선 위로 해가 떠오르는 순간순간을 사진으로 한 장씩 찍어 터널 형태의 모습으로 형상화한 공간이다.떠오르는 태양 조형물떠오르는 태양남화산의 떠오르는 태양과 일렁이는 파도가 반사된 모습을 형상화한 것이다.수로부인헌화공원 정상부에서 내려오고 있다.2. 심척해상케이블카 삼척해상케이블카삼척시 근덕면 용화리에서부터 장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카는 용모양의 역사 2개가 서로 마주보고 있는 형태이다.길이 874m, 고저차(역사간 높이차이) 21m의 중간 철탑이 없는 구간을 Sunshine호와 Sunrise호가 바다 위를 가로지르며 운행된다.삼척해상케이블카를 타고 천혜의 자연절경과 청정해변을 감상하실 수 있다.뿐만 아니라 삼척해상케이블카 주변 관광지인 해양레일바이크, 어촌체험마을, 해신당공원 등 다양한 관광지를 즐기실 수도 있다.이용시간성수기(4월 1일 ~ 10월 31일)  : 09:00 ~ 20:00 매표마감 : 19:30 비수기(11월 1일 ~ 3월 31일)  : 09:00 ~ 18:00 매표마감 : 17:30 정기휴무일 : 매월 18일 (휴무일이 공휴일인 경우 다음 평일에 휴무삼척해상케이블카 전경 사진(사이트 '삼척시 해상케이블카'의 이미지에서)삼성해상케이블카 장호역장호역 시설1층 : 매표소,  판매장2층 :  식당, 전시관3층 : 야외전망대4층 : 탑승장5층 : 카페, 스카이라운지​삼척해상케이블카 장호역 입구​장호역 탑승장케이블카 안내판케이블카케이블카는 공중에 와이어로프를 가설하고, 운반기구를 매달아 화물이나 사람을 운반하는 장치로서 공원, 스키장, 관광지 등에 설치도며 일반적으로 케이블카, 리프트, 곤돌라 등으로 불리고 있다. 또한, 지형의 영향을 받지 않고 설치되어, 주요 경관을 한눈에 바라볼 수 있는 시설로서 예삭, 새들, 캐빈, 중추 등으로 구성되어 있다. 삼척해상케이블카의 특징 안내판삼척해상케이블카의 특징도 삼척시 근덕면 용화리에서 장호리까지 횡단하는 삼척해상케이블카는 32인승 왕복식 삭도를 설치하여 승객을 수송하며, 궤도운송법에 따른 적합하고 안전한 최적 설계를 도입하여 설치 운영되고 있다. 선로는 중간지주 없이 하부정류장가 상부정류장을 잇는 4선 교주식(2지삭, 2예삭)으로 넓은 시야와 편안한 승차감을 제공한다.캐빈(Canbin) 외부는 창문이 많은 구조로 되어 있어 용화에서 장호에 이르는 빼어난 해변  및 풍광을 한 눈에 즐길 수 있다. 캐빈 바닥에는 개폐식 투명유리를 설치하여 바다 한가운데서 스릴을 느끼며 아름다운 삼척의 바다를 감상할 수 있다.​ 턉승인원 32명 수평거리 874m최대 5m/s의 운행속도역사 고저차 21m4선 교주식(2지삭, 2예삭)​장호항의 등대용화역으로 가면서 바라본 용화역과 용화역에서 장호역으로 오고 있는 케이블카용화역으로 가는 케이블카 안에서 바라본 용화역과 해변​용화역으로 가는 케이블카 안에서 바라본 해변용화역 전망대에서 바라본 해변​용화역 전망대에서 바라본 해변​용화역 전망대에서 바라본 용화해수욕장​용화역 전망대에서 바라본 용화역 주변 산책로용화역에서 나와 장호용화관광랜드로 가면서 본 삼척해상케이블카 용화역용화역 시설1층 : 매표소, 편의점2층 : 관리사무실3층 : Takeout 카페, 야외전망대4층 : 스카이라운지5층 : 탑승장장호용화관광랜드와 장호호텔(우)3. ​천연기념물 제178호 (1966.6.14.지정)개방일자 : 1997.10. 15개방구간 : 1.6km(총 길이 6.2km)내부온도 : 10 ~ 15℃동굴규모 : 입구-폭14m, 높이 10m내부 - 폭 20 ~ 100m, 높이 20 ~ 30m은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로, 동양최대의 크기이다. 동굴내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있다. 에서 발견된 동물은 모두 47종이며, 이 중에서 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 에서만 발견되거나 이 모식산지로 기록되어 있다. 2010년 4월부터  모노레일 운행을 시작하였고, 좀 더 쉽게 을 관람할 수 있게 되었다. 관람소요시간 :  2시간(동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부관람 1시간)​매표시간 :  동절기(11월~2월) 09:00~16:00, 하절기(3월~10월) 08:30~17:00휴관일 : 매월 18일 (18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일) 의 유래와 전설 안내 사진(삼척시 대이동굴 관리소의 팸플릿 이미지에서)의 생성과정 안내 사진      주차장 조금 전 계곡가에 있는 물레방아우리 농촌의 전형적 양식으로 물과 수차를 이용 곡물을 찧는 방아이다.​, 대금굴 매표소, 대금굴, 덕항산 등산 안내도삼척시 중요관광지 안내판대금굴, 한선굴 갈림길에서  방향으로 가고 있다.계곡가에 있는 국가중요 민속자료 222호 통방아100년전 통나무를 깎아 만든 것으로 디딜방아를 발전시켜 물을 이용하는 방아이다.계곡가에 있는 국가중요 민속자료 223호 굴피집300년전 건축물로 지붕이 굴피로 덮혀있고 너와집과 같이 산촌마을의 대표적인 가옥이다. 굴피: 처서 전후 참나무 껍질을 벗겨 건조한 것이다.점심식사를 한 굴피집 음식점계곡가에 있는 국가중요 민속자료 221호 너와집350년전 건축물로 너와로 덮혀있고 통풍과 보온이 뛰어나다.너와 : 길이 70cm, 넓이 30cm, 두께 3cm 정도의 소나무 판자​ 모노레일카 승강장과 도보로 가는 길의 갈림길​계곡 왼쪽길은 모노레일카 승강장으로 가는 길이고 오른쪽은 도보로 로 가는 길인데 모노레일카를 타러 가는 사람이 많다.쪽에서 모노레일카 승강장으로 카가 들어오고 있다. 입구 입구에 있는  동굴도,  안내판, 의 동굴생물 안내판 관람로관람거리 : 1.6km소요시간 : 약 1시간입구→미녀상→삼라만상→흑백유석→꿈의궁전→도깨비방망이→사랑의맹세→악마의발톱→지옥교→버섯폭포→참회의다리→유석계곡→옥좌대→마리아상→만마지기논두렁→은하계곡→용식공→백색유석→수도승거주지→만리장성→사자상→입구(출구)  역고드름(사이트 '삼척문화관광'의 이미지에서)   로 들어가는 길  의 생성물 사진(삼척시 대이동굴 관리소의 팸플릿 이미지에서)1. 종류석 : 천정에서 아래로 성장하는 생성물2. 동굴진주 : 떨어진 물방울에 의해 표면이 잘 다듬어진것3. 종류관 : 천정에서 내려뻗은 빨대 모양의 생성물4. 석순 : 동굴바닥에서 위로 자라는 생성물5. 석화 : 백색의 바늘 모양의 돌꽃6. 석주 : 종류석과 석순이 연결되어 기둥이 된것 의 생성물 사진 의 생성물 사진 의 생성물 사진 의 생성물 사진 의 생성물 사진 통일광장의 미녀상​의 제1폭포​의 폭포​한선굴의 동굴산호   의 옥좌대 에서 내려오는 계단길에서 내려온는 계단길​에서 내려오면서 바라본 촛대바위​에서 내려오는 길의 신선교​   에서 내려오는 길 에서 내려오면서 본 모노레일과 카에서 내려오면서 본  모노레일 승강장4. 삼쳑해수요장삼척해수욕장추암해수욕장에서부터 삼척해변으로는 크고 작은 해변이 계속 이어진다. 추암해수욕장 바로 지나서 증산해수욕장이 있고, 대명쏠비치호텔을 지나면 바로 삼척해수욕장이다.​삼척해수욕장 관광안내소와 삼척시 관광안내도, 중요관광지 안내판, 후진지구 지진해일 대피 안내판중요관광지이사부사자공원, 새천년해안유원지, 죽서루, 삼척장미공원, 맹방명사십리, 해양레일바이크, 황영조기념공원, 해상케이블카, 장호비치캠핑장, 해신당공원, 수로부인헌화공원, 덕풍계곡, 대금굴&, 준경묘삼척해수욕장​삼척해수욕장​삼척해수욕장​삼척해수욕장​   삼척해수욕장변의 레스토랑에서 삼척해수욕장변의 일식 음식점과 레스토랑 5. 정동진​정동진역 앞​정동진역 승강장의 조형물 옆에 서서​정동진역 승강장에서 바라본 해변과 바다​정동진역 승강장과 바다와 해변​정동진역 승강장에서 열차를 타러 가고 있다.정동진역에 정차하고 있는 서울로 갈 4606호 무궁화열차 팔도장터투어열차 
     어린 시절부터 나는 동굴이 좋았다.그 서늘한 어둠과 신비로운 분위기가..  아마 내 핏속에혈거인의 DNA가 남아 있기 때문인지도 모르겠다. ㅎ   삼척의 은 우리나라 최대의 석회동굴이다. 그 이름만으로도땅속에 펼쳐지는 낯선 세상에 대한 기대를 품게 했지만집이 있는 부산에서 쉽게 다녀오기엔 너무 먼 거리여서선뜻 가지 못하고 기회를 엿보고 있던 참인데음력설을 낀 연휴가 제법 길었던 덕분에 실행에 옮길 수 있었다. 제천 의림지엘 먼저 들렀다가38번 국도를 타고 삼척 방향으로 달렸다.도로 접어들자 산세는 더욱 웅장해졌다. 파랗게 갠 하늘을 배경으로 우뚝우뚝 솟은 산마루금을 따라 늘어선 하얀 풍력발전기들이 인상적이었다.       도무지 기세가 꺾이지 않는 구제역 때문에,곳곳에 설치된 방역 초소에서몇 번씩이나 소독약을 흠뻑 뒤집어 써야 했다.  여러 관문을 통과해 첩첩산길을 달려 삼척으로!    마침내 , 대금굴을 알리는 아치를 통과하고표지판이 알리는 방향으로하얗게 얼어붙은 골짜기를 따라 갔다.        이번엔 너와지붕의 커다란 문이 나타났다.삼척 대이리 군립공원 입구였다.       도 삼척시 신기면 대이리에 있는 대이리 동굴지대는천연기념물 제 178호로 지정되어 있는 석회암 지대로서이곳에는 , 관음굴, 대금굴,사라디바위바람굴, 양터목세굴, 덕밭세굴, 큰재새굴 등석회동굴이 많이 분포되어 있다고 한다. 대이리 일대의 지층은사암, 이암, 석회암 등 퇴적암으로 이루어져 있으며그중에서도 동굴이 잘 발달된 지층은약 5억4천만년전인 고생대 캄브리아기에 퇴적된 석회암층이다. 동굴 지층에서 발견되는 삼엽충의 화석으로 미루어 보면이곳이 오래 전에는따뜻하고 얕은 바다 밑바닥이었음을 알 수 있다. 아련한 안개 너머 높이 솟은 우람한 산봉우리들을상상 속에서 찰랑이는 맑은 바닷물 아래로가라앉혀 보려고 애썼지만고집 센 산들은 여간해서는5억년 전의 모습으로 돌아가려 하지 않았다!        널찍한 주차장에 차를 세우고박쥐 모양 지붕이 인상적인 매표소에 다다랐다. 주차료는 대형 2,000원, 소형 1,000원, 경차 500원이며동굴관람료는 어른 4,000원, 어린이 2,000원씩이었다.         가는 길 왼편에 대금굴로 이어지는 입구가 보인다.대금굴은 구경하려면 반드시미리 인터넷으로 예매를 해야만 한다.      갑자기 추위가 풀려 날씨는 걷기 좋을만큼 포근했고진입로의 메마른 풍경 속에서는여리고 희미하게나마 봄의 숨결이 느껴졌다. 길가 노점에선 도 인 찰옥수수와감자떡, 산나물과 말린 둥글레뿌리 등을 팔고 있었다.       엘 가려면가파른 산중턱에 있는 입구까지 올라가야 했는데그곳까지 모노레일이 운행되고 있었다. 거리가 600m 정도밖에 안 되니 걸어갈 수도 있었지만 길이 무척 가팔라 보이기에 편한 방법을 선택했다.^^  모노레일 이용료는 성인 왕복 5,000원, 편도 3,000원초등학생 이하 어린이는 왕복 3,000원, 편도 2,000원이다.        승강장이 있는 이층에서 승무원이모노레일이 곧 출발한다며 빨리 오라고 소리치는 바람에처음 보는 덕항산의 빼어난 절경을 제대로 감상하지도 못하고허겁지겁 표를 사서 윗층으로 올라갔다.       기다리고 있던 모노레일은우리가 타자마자 문을 닫고 바로 출발했다. 모노레일 카 안은 난방이 되어 훈훈했고커다란 전망창을 통해 밖이 훤히 내다 보였다. 승객이 그리 많지 않아서맘 편히 이리저리 옮겨 다니며바깥 경치를 구경할 수 있었다. 탑승하고 한 5분쯤 흘렀을까,금세 동굴 입구에 다다랐다.         비록 우리가 느끼지 못한다 해도,지구의 표면은 거대한 두 가지 힘에 의해계속 변화하고 있다. 그 하나는 지각을 솟구치거나 기울게 하고파괴하거나 구부리며 밑에서 끌어당기는 힘,즉 지각운동이고또하나는 바위를 부수고 그 파편을 운반하여 퇴적시키는풍화와 침식작용이다. 바닷속에서 솟아올라 산을 이루고물길에 의해 패여 만들어진 거대한 동굴 앞에 서니평소엔 잊고 있던 그 힘들의 위력을 실감할 수 있었다.       동굴 입구는 굉장히 넓었다! 은 규모가 무척 큰 경사복합형 동굴로서,주 통로는 약 3km이고총 연장이 8km쯤 된다고는 하나정확한 총연장은 아직 아무도 모른다고 한다. 입구에 있는 안내판을 보면전체 동굴 가운데 개방된 부분이점선 안에 파랗게 표시되어 있다. 동굴에 사는 생물들의 사진도 흥미로웠다.  안에서는 지금까지 감띠노래기, 동굴나방, 곱등이,도롱뇽, 관박쥐 등 동굴동물 47종이 발견되었으며이중 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 이곳에서만 발견되거나을 표본의 기준산지로 해서 기록되고 있다고 한다.      입구는 예상보다 훨씬 더 거대했다. 미지의 지하세계로 들어서는 설레임을 안고어둑한 동굴 내부로 들어섰다. 이곳은 일년 내내 평균 기온 섭씨 10.2도,습도 86~96% 수준,지하수의 수온은 섭씨 10~13.3도를 유지한다고 한다.       번쩍이는 스테인리스 난간과 자극적인 조명이거슬린다는 생각이 들어서어떻게 바꾸면 좋을까 속으로 궁리하며놓여있는 길을 따라 걸어들어갔다.       유난스러웠던 지난 겨울의 추위 탓에동굴 바닥 군데군데에석순이 아닌 빙순이 자라고 있었다. ㅎ  동굴 입구에서 처음 만난 인상적인 장면은지하 세계의 늘씬한 미녀였다. 볼록 잘록한 몸매를 지닌 이 미녀상은이미 있던 백색유석 위에새로이 황색유석이 자라면서 만들어졌는데그 앞에 서니지하 세계의 왕 하데스가 납치해다 왕비로 삼았던아름다운 페르세포네가 연상되었다.  만물상 지역으로 들어섰다. 만물상 지역은 에서도 가장 아름다운 곳으로서유석, 종유석, 석순, 석주, 동굴산호, 동굴 피솔라이트, 휴석 등다양한 동굴생성물들이 여러 가지 모양으로 성장하는 지역이다. 얼핏 보기에도 지상에서는 만나기 힘든신기한 모양과 무늬의 암석들이 눈길을 끌었다. 이 구역의 동굴 바닥에는 유기물이 풍부해서노래기나 알락곱등이 따위 동굴동물이많이 서식하고 있다고 한다.동굴 생태계를 보호하기 위해더이상 깊이 들어가는 건 금지되어 있었다.그곳에서 위를 올려다 보니땅속 깊이 파고 든 나무뿌리가 보였다. 소설 <어린왕자>의 바오밥 나무,뿌리가 깊숙이 파고들어 마침내 별을 깨뜨려버리는그 거대한 나무가 생각났다.       지하 수면으로 세차게 떨어지는 물줄기       그리고 땅속을 흐르는 강  빗방울은 대지에 빨려든 후에흙과 모래 사이 빈 공간을 채우고암석 입자 사이에도 스며들어지표 아래 수십킬로미터 깊이까지 들어온다. 이 물들이 모여 땅 밑을 흐르는 거대한 물줄기가 되는 것이다. 땅속에는 지상의 호수와 강을 모두 합친 것보다더 많은 양의 물이 있다고 한다.       기도하는 사람들처럼 보이는 얼음기둥^^ 물방울에 함유된 광물질만 남고 물은 흘러가서오래오래 걸려서야 형상이 만들어지는 석순과 달리물방울 째로 굳어져 쑥쑥 자라나는 얼음싹들~       지하 세계의 거대함과 경이로움에 감탄, 감동하며신나게 탐험을 계속했다.        작은 폭포 아래 고인 호숫물은유리알처럼 맑았고동굴 안의 동굴 저편에 또다른 동굴이 보였다!^^*       이토록 웅장한 동굴을 처음 발견한 사람은얼마나 경이로웠고 얼마나 큰 경외감에 사로잡혔을까! <삼라만상>이라 이름 붙은 곳에서는지하 동굴의 벽 틈에서 물이 흘러내리면서자라는 유석을 보았다. 녹아있는 광물질에 따라 빛깔이 달라서아름답고 기묘한 형상을 이룬다.           거대한 침묵에 잠긴거칠고 어두운 동굴 내부    팝콘처럼 생긴 동굴산호와 구멍난 천정,특이한 모양의 암석들       구멍이 숭숭 나있는 동굴 천정을 보니골다공증에 걸린 뼈처럼 보였다.지구도 많이 늙었으니 뭐~ ㅎㅎ       지구의 내장, 컴컴한 동굴 속을까마득히 걸어 오르내리다가..       마침내 다다른 <꿈의 궁전>이라 불리는 지역  동굴 벽면을 따라 물이 끊임없이 공급되는 덕분에물을 따라 흘러내리며 유석이 형성되었고유석 위에는 작은 휴석들이 수없이 생겨자라나고 있는 중이었다. 특히 동굴 천정에 비단 커튼처럼 드리워진얇은 암석 "베일"은 동굴생성물 가운데서도 매우 희귀한 형태라고 한다. 이곳은 습기가 하도 많아서열대 식물원처럼 눅눅한 느낌이었고카메라 렌즈도 금방 뿌옇게 변해 버렸다.      동굴의 어느 지점에 이르니"도깨비방망이"란 별명이 붙은거대 종유석이 있었다. 천정으로부터 물이 많이 공급되므로이토록 커다란 종유석이 자랄 수 있었을 것이다.생성된 종유석 위로 다시 물이 흘러서물길에 의해 패인 부분에는 홈이 만들어졌고물이 흐르지 않는 부분에는동굴산호들이 혹처럼 자라나고 있었다.종유석의 오른쪽에는 커튼형 종유석과동굴산호, 유석이 발달해 있고윗쪽에서는 용식공을 볼 수 있다.      대머리형 석순이런 형태의 석순은 매우 드물다고 하는데,물이 떨어지는 곳은 반질반질하고물방울이 튀는 곳은 울퉁불퉁한 모양이다.국내에서는 에서만 볼 수 있다고 한다.      "만마지기논두렁"이란 이름의 석순이름 붙여진대로,경사면을 따라 발달된 계단식 논 같기도 하지만내겐 뇌의 표면 같이도 보였다.베르나르 베르베르의 소설 <뇌>가 기억나기도 하고..ㅎ  동굴 속에는 폭포도 있고 호수도 있고거대한 홀이 있는가 하면 가느다란 터널도 있었다. 여러 신기한 지형 가운데서도암석이 하트 모양으로 떨어져 나간 곳은"사랑의 맹세"라 불리며 인기를 모았다.        까마득한 낭떠러지 위에 걸린 다리는"지옥의 통로"라 불리고 있었는데,널판지 사이로 깊은 바닥이 내려다보여오싹오싹했다.        동굴 안의 넒은 광장 바닥에는 작고 빨간 조명등을한반도 모양 윤곽을 이루도록 둘러 놓았는데,굳이 그런 식으로 애국심을 고취할 필요가 있을까 싶었다. 붉은 한반도가 있는 광장 남쪽 구석에는 작은 소가 있고그 위 벽면에서는 날개를 펼친 새 형상의 종유석을 볼 수 있다. <마리아상 석순>이라는 표지가 있기에숨은 그림찾기 놀이처럼 한참을 바라보았더니새의 윗편으로 보는 각도에 따라서는 꽤 선명하게자애롭게 고개 숙인 성모마리아상이 나타났다.^^       석회암지대인 동굴 안에서는고개를 들기만 하면 천정 곳곳에서지하수가 녹여 낸 구멍들을 볼 수 있었다. 지하수는 대기 중에서 분해된 탄산가스나유기물이 부패되면서 생기는 탄산을 품고석회암 층에 스며들어 암석을 녹인다. 산이 석회암을 침식시키면물은 분해된 석회암을탄산칼슘의 형태로 가득 품고 흘러가서다른 지층에다 침전시키므로어떤 곳에서는 구멍이나 동굴을 만들고또다른 곳에서는 고드름 같은 종유석이며위로 돋아오르는 석순이나 원주,돌의 베일 같은 신비로운 형상을 만들어 낸다.  동굴 속에 머무는 동안옛날 지구과학 시간에 배웠던 이론들을 고스란히 되짚어 보며지하세계의 화려한 장관을 마음껏 즐겼다.     모노레일은 편도만 이용하고 내려올 때는 걸어서 왔다. 안내문에는 동굴 내부 관람하는 데에한시간쯤 걸린다고 되어 있었지만실제로는 구석구석 천천히 돌아보려니세 시간 가까이 소요되었다. 어두운 지하 세계에 오래 머무르다 밖으로 나오니하늘과 빛과 바람, 대기가 모두 새삼스럽게 상쾌했다. 내가 만일 동굴 속에서 태어난 생물이었다면온 세상이 그런 줄로만 알고 살아갔겠지..^^       오랫동안 보고 싶었던 을 구경하고그 안에서 지하수와 세월이 함께 빚어낸암석의 예술을 마음껏 즐겼던 행복한 오후였다.        해가 제법 기울었는데그 시간에도 동굴을 보러 온 사람들을 태우고모노레일카는 부지런히 산 위로 올라갔고무수한 동굴을 품은 산봉우리는바다 밑바닥이었던 시절은 다 잊은 듯하늘을 가리며 우뚝했다.     
  한국관광 100선으로 권의 삼척 여행은 오랜만에 다녀왔는데요. 그중 삼척 은 동창 모임과 가족과 다녀와 이번 세 번째 관람을 하게 된 곳이지요. 모노레일 생기전에는 걸어서 올라갈 수밖에 없었지만 모노레일이 운행을 하니 모노레일 탑승으로 올라가고  관람한 후엔  웬만하면 걸어서 내려오는 것이 을 즐기는 방법 중의 하나인 것 같습니다. 대금굴과  입구는 한곳으로 되어 있습니다.  ​    모노레일 탑승을 한다 해도 입장해서 계곡을 따라 올라가야 합니다. 신록이 싱그러운 가운데 계곡물소리가 우렁차고 마치 한 여름을 연상케 할 만큼 맑은 계곡물이 흐르고 있어 눈길을 끌어 자꾸만 발걸음을 멈추게 합니다. ​     여행하기 좋은 계절이라서 대금굴과 을 관람하기 위해 많은 관광객들이 올라가고 있네요. 대금굴은 초입에 있지만 은 계속 직진해서 올라가야 합니다. 동굴을 가기 때문에 무거운 카메라는 차에 놓고 은 핸드폰으로 찍으면서 올라가니 아주 편해서 좋긴 합니다.​     날씨가 우중충하지만 걷기에는 좋은 날씨 이긴 합니다. 올라오는 길엔 도 을 판매하는 것이 이어져 있기도 했는데요. 걸어 올라오다 보니 모노레일 탑승장이 보입니다. ​   모노레일 탑승하려면 요금은 별도입니다. 성인 왕복 7,000원 편도 4,000원이에요. 풍경이 아름답지만 모노레일에 선팅이 되어 있어  사진이 이런 빛으로 나오네요. ​    모노레일에서 내리면  입구로 들어가면 됩니다. 이곳 역시 옆에는 계곡물이 흐르고 있습니다. 은 천연기념물 제178호로 지정되어 관리되고 있는 동양 최대의 석회암 동굴입니다.​      은 약 5억 3천 년 전에 생성된 석회암 동굴로 동굴 내부에는 미인상, 거북이 등 여러 모양의 종유석, 석순, 석주의 섬세하고도 웅장하고 아름다운 동굴의 모습을 볼 수 있습니다. ​        동굴에서는 발견된 동물은 무려 47종이며 이 중에서 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 발견되거나 모식산지로 기록되어 있다고 하네요.​      외국처럼 조명시설이 잘 되어  있지 않아 그만 큼 예쁘게 보이지는 않지만 은은한 불빛으로 자연에 가까운 동굴 내부를 볼 수 있으며 거대한 석주와 다양한 모양의 종유석을 보니 신기하고 감동입니다.  ​    은 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기의 석회암 동굴로 석회암을 이루는 탄산칼슘이 산성을 띤 물에 녹아서  만들어진 지형입니다.​   동굴 관람 중에는 눈으로만 감상하고  동굴 내부를 만져서는 안된다고 하지요. 종유석이나 석순, 동굴에 물 등을 만지면 오염이 되어 더 자라지 않을 수도 있다고 하니 동굴 환경을 훼손하지 않도록 주의해야겠습니다.​   삼척  이용안내 ​▶이용시간: 하절기(3월~ 10월) 08:00~매표마감 17:00(입장완료 17:30)                     동절기(11월~2월) 08:30~ 매표마감 16:00(입장완료 16:30)▶휴관일: 매월 18일(휴일, 공휴일 경우 그다음 평일)▶입장료: 어른 4,500원 청소년 2,800원 ▶모노레일: 왕복 7,000원 편도 4,000원▶문의전화:033-541-9266,7600​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889    ​ 
여름휴가 절정산으로 바다로 떠나요!!양양택시 개인콜센타(033)671-1199/672-1199/673-1199전국이 30도를 웃도는 찜통더위가 기승을 부리고 있습니다.이번 주말이 올 여름 휴가의 절정이 될 거라고..여기 저기서 들려오는 정체라는 도로상황..회원님들~ 무전을 통해 도로상황 알려주심을 감사드립니다. 전체 휴가자의 38%가 이번주 부터 일주일 사이에 피서지로 떠날 계획이라는 통계가 있습니다.양양터미널...이 곳 역시 동해안을 찾아주시는 분들이많으십니다..좋은 곳!!!구경하고 싶다는 손님들..관광을 원하시는 군요..양양터미널에서 출발.도착지는 삼척 입니다.거리는 대략 118km이동소요 시간은 1시 40여분 거리입니다.동해고속도로와38번 국도 이용...하향길이라 어떨런지 현재 상황은 ㅠㅠ 다행입니다.. 역방향이라 교통상황은 그런데로..입니다.서울에서 오셨다는 손님들..에 대한 전설을 아시는 지요? 한 여인이 대이리 촛대바위 근처에서 목욕하는 모습이 자주 목격되었답니다.사람들이 몰려가니 여인은 간데 없이 사라지고 한 무더기의 바위만 굴러 떨어졌고.그 후로 물도 말라버렸답니다.사람들은 그 여인을 선녀라 믿고 제를 올렸고,바위가 굴러내려온 동굴을 이라 이름을 붙혔다 합니다.웅장하고 화려한 .살아있는 자연을 느끼며 동굴탐험의 최 장.동굴의 생성, 성장, 퇴화 과정을 볼 수 있어어린이들에게도 동굴에 대해 배울 수 있는 좋은 곳입니다. 30도를 웃도는 무더운 날이지만.. 안의 지금 가을 날씨....ㅎㅎ영상14도를 기록하며...무더위를 시원하게....씻어 줍니다. 청아한 물소리와 함께 동굴 곳곳에 다양한 볼거리가 즐비..마치 별천지에 온 것 같은 착각....관광 손님 덕분에저도 즐감합니다...여름휴가~ 알차게 보내겠다고 오셨다는 관광손님들..너무 만족하시고...에 대해 잘 설명해 주어 고맙다는 인사..동해안 6개시군별로 다양한 여름페스티벌이 펼쳐지고 있습니다.지역적이나 지리적 특성을 살린 축제도 다채롭게 선보이고 있어 여름 휴가의 재미를 더해 주고 있습니다.일일관광~저희 양양택시 개인콜센터와 함께 하세요."24시간 콜운영"언제든지 연락주시면, 친절하게 안내해 드리겠습니다.하늘은 아직 구름으로...실내온도는 32도...오늘 하루도 더위와 ....ㅠㅠ귀한 시간...알차게 보내시고.. 좋은 추억 많이 만드시기 바랍니다.양양택시 개인콜센타 (033)671-1199/672-1199/673-1199
아 너무 많아서 두번 나눠서 올려야겠어  <평창 땀띠축제 >   평창에 관광안내 리플릿 신청했었는데 거기서 딸려온 리플릿땜에 알게된 땀띠축제 ㅋㅋ그렇지만...ㅠㅠ 좀 늦은 시간에 가서 그런지 행사들을 참여하지 못했음...ㅠㅠ아이들의 물놀이는 하고 있어서 부럽부럽 ㅋㅋ송어도 잡아보고 싶고 감자도 캐고 싶었건만...!!ㅋㅋㅋ하지만 송어회는 사먹고 왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ1인분에 7,000원 ㅋㅋㅋ 2인분 사먹고 왔음 ㅋㅋㅋ싱싱싱싱~물이 너무 깨끗해서 발한번 담궜는데 너무 차가워서 얼어버릴뻔..ㅋㅋㅋ바로 나옴  <정선 타임캡슐공원> 솔직히 이번 여행 중에서 제일 가보고 싶었던곳..ㅋㅋㅋ가는길이 산길에 꼬불꼬불 차가 정말 힘들어했지만덩그러니 나무 한그루이지만 내가 제일 좋아하는 영화의 촬영지이기 때문에 꼭 가보고 싶었는데 시간이 맞아서 가서 너무 기뻤음 ㅠㅠ 감동감동 ㅋㅋ 혼자 감격스러워했음!!!여기서 아래로 내려다 보는 명관~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!최고~~!! 구름도 스물스물~~  <삼척 >            대금굴과 이 있었는데 대금굴은 미리 예약을 하고 가야되서  입장~~~ 입장료는 4,000원~~ 들어가기전에 도  찰옥수수 한개씩 먹고 들어갔음~~~ 안먹었으면 기절했을꺼야은 정말 가봐야 이 거대함을 느낄수 있음~~ㅋㅋㅋ모노레일을 타고 가도 되지만 사람이 워낙많아서 모노레일 기다리는것보다 걸어가는게 더 빠르다는 매표소 아저씨의 말을 듣고 ㅋㅋㅋ 걸어서 땀삐질삐질 한 30분??40분??정도 걸어간듯~근데 걸어가길 잘했다고 생각이 드는게 완전 시원함을 느낄수 있는 선녀폭포의 볼거리~~~으흐흐흣하여튼  입구를 딱 보는순간...우와................엄청 크다...............정말 커서 그런지 관람시간은 1시간 반 남짓 넘었나..???정말 컸음..ㅋㅋㅋㅋㅋ고수동굴보다 훨훨훨훨 컸음...ㅋㅋㅋ그래서 조금 힘들었지만 동굴은 너무 시원해~~~~~~가디건을 걸쳐야할것 같은 추위 ㅋㅋㅋㅋ 시원시원~~~여러 가지 이름들과 모양들의 종유석 등등등 볼거리가 많았음~~동굴안의 물들은 정말 깨끗했어~! 도 정선군 신동읍 조동리 산 70-13033)375-0121 도 삼척시 신기면 대이리 189033)541-9266
[도여행]기찻길이 예쁜 하고사리역! 도  여행하면서 들려 보세요 ^^  지난 여름휴가 사진을 정리 하다 보니 올리지 않은 사진이 좀 있더라고요!! 그냥 지나치기는 아까워서 잠깐 올려 봅니다.이 곳은 도 삼척에 있는 하고사리역인데요. 지금은 기차가 정차하지 않는 곳이지만 한 때는이 곳 주민들이 북적북적 거리며 사람이 많이 타는 역이었다고 하네요... 도  여행하시는 분이라면 지나가시는 길에 한번정도 들려보셔도 좋을 것 같아요.^^    도 삼척시 도계읍 주변에는 예쁜 기찻길이 너무도 많이 있답니다.비가 부슬부슬 내리는 어느날 신랑과 데이트겸 시댁 주변의 좋은 곳을 찾아 다녀 보았어요.지금은 이런 기차 정차 표지판...정말 보기 어렵잖아요....이 곳은 정말 흔하답니다.ㅋㅋ   쨔잔!! 이 곳이 바로 도계읍에 있는 하고사리 역이에요!!한적하면서도 너무도 예쁜 역사이지요!! 저희 신랑님 말에 의하면.. 예전엔 이렇게 한적한 곳이 아니었다고 해요.이 곳 도계에도 탄광이 많이있었던 지라... 주민분들도 엄청 많고 북적북적 거리 던 곳이었다고 하네요!!예전에 사진에 있는 연두색 철조망 같은것도 없었다고 해요...   마침 빵~~~ 기차가 지나가네요!! 아쉽게도 기차가 지나가기는 하지만 이젠 정차는 하지 않는다고 하네요.잠시 눈을 감고 예전에 북적거리던 시골마을 풍경을 상상해 봅니다...     지금은 문화재로 지정이 되어있는 하고사리역!! 사실 문이 굳게 잠겨있어 들어갈 수는 없고요.창문으로 안을 살짝 들여다만 볼 수 있을 정도랍니다.뭐.. 안에도 아무것도 없긴 하지만...제 생각엔 일본 처럼 이런 작은 역들을 지역고유의 도 판매하고 로 만든 도시락도 만들어서관광상품으로 개발해도 좋지 않을까? 라는 생각을 해봅니다. 얼마전 일본 다큐멘터리 비슷한걸 봤는데요... 아주 작은 역이지만 지역 로 만든 도시락을 먹기위해기차를 타고 놀러오는 분들이 많다고 하더라고요. 역 주변에 아무것도 없지만 오로지 그 도시락을 맛보기 위해놀러오시는 분이 많다는 이야기를 들었을 때 딱 이 하고사리역이 생각 났답니다. 너무 예쁜 곳인데... 혼자 덩그러니 서있는게 조금 아쉬워요..ㅜㅜ     비가 오는 날이어서 그런지 기찻길이 더욱 운치 있어 보이지요?여긴 하고사리역이 아닌 다른 도계 어느 마을의 기찻길 같네요.^^   하고사리역 앞에는 이렇게 오래된 느티나무와 함께 벤취도 있어서 역을 감상하며 쉴 수 있는 공간도 있답니다.비도 피하고 시원해서 얼마나 좋았는지 모르겠어요.     누군가 직접 짜서 만들어 놓은 벤취와 책상도 있는데요. 하고사리역과 정말 잘 어울리는 것 같아요.언제나 눈으로 보는 것 만큼 예쁘게 사진을 찍어 오고 싶은데...아직 기술이 많이 부족한 지라... 눈으로 본 만큼 예쁘게 전해드리지 못하는게 좀 아쉽네요!^^    하고사리역 앞으로 보이는 동네에요!한창 옥수수가 나오는 시기여서 그런지... 동네가 너무 예쁘더라고요!   잘 익은 옥수수를 보니 서리라고 해보고 싶었지만..ㅋㅋㅋ 저희집도 옥수수가 많은지라~ㅋ역시 도 하면 옥수수네요! 이 곳 저 곳 옥수수가 보이지 않는 곳이 없었어요.    옥수수밭 옆으로 작은 도랑도 보이더라고요.어렸을적 할머니네 집에 가면 이런 곳에서 좋다고 물놀이하면서 놀았던 기억이 나서 찍어 보았어요.지금은 할머니가 돌아가시는 바람에 그 곳은 추억으로 남아있지만...그 때의 추억을 떠오르게 하는 곳이었어요~^^     여긴 도계읍의 한 초등학교에요. 저희 신랑님이 졸업한 학교이기도 하고요.^^하도 예전부터 학교에 몇 백년된 벗나무들이 엄청 멋지다고 이야기 해서... 가 보았는데.. 나무들이 정말 굵직 하더라고요!! 초등학교로 올라가는 길목에서 아래를 내려다 보며 사진을 찍었어요...저기 작은 기찻길 아래의 굴을 통과해야만 학교를 들어갈 수 있는데요.역시 도 답지요?ㅋㅋ기찻길 밑으로 들어가야만 갈 수 있는 학교!!^^ 재미있어요~   시골 학교 이지만 저희 시아버님도 나오신 학교라고 하니.. 정말 역사가 오래 된 학교이지요!^^지금은 전교생일 몇십명이라지만... 그래도 학교가 너무 예쁘더라고요!한창 방학 기간이라 학교 정비 공사중이더라고요. 신랑님 어렸을적은 학교가 정말 큰 것 같았는데.. 지금은 커보이지 않는다네요!^^학교가 작아진게 아니고 신랑님이 큰건데 말이지요!^^     학교 가는 길목의 다리와 그 옆으로 펼쳐지는 높은 산...이 곳 도시에서는 왠만해서 보기 힘든 산의 높이지요!^^예전에 신랑님 학교 다닐 때는 저런 높은산 골에서 살고있는 친구들이 뱀을 잡아다가 팔아서 용돈을 쓰곤 했다고 하네요.그래서 골에 사는 친구들은 더 부자였데요!ㅋㅋㅋ﻿   그리고 다리를 건너자 마자 보이는 예쁜 교회!!^^ 꼭 알프스에 온 것 같은 느낌이에요!^^시야가 뻥~~ 뚫린 시골마을에... 예쁜 교회와 안개낀 높은산까지~눈길을 두는 곳 한곳 한곳이 모두 사진이고 그림인 곳이랍니다. 도에 이 곳 한곳만 보러 오는 건 힘들겠지만 혹 지나시던 길에 도계쪽을 지나게 되신다면...잠깐 들려서 벛꽃 피는 계절엔 학교에 오래된 벛꽃 구경도 하시고 운치있는 날엔 하고사리역에 잠깐 쉬었다 가시는 것도 좋을 것 같네요! 정말 작지만 예쁜 마을! 도계읍이랍니다.
5월 여행의 후기를 이제야 씁니다.아름다운 이땅에 금수강산에~한국을 빛낸 100명의 위인들, 다들 아시죠?큰 아이에게 요즘 위인전을 읽어주고 있는데 흥미 유발하려고 한국을 빛낸 100명의 위인들 노래 영상을 틀어줬어요.아이가 동영상을 보더니 신라장군 이사부~부분에서 자꾸만 다시 보고 싶다고 하더라구요.이 장군 뒤에 사자들은 뭐냐고......목사자들의 자취를 따라 이사부사자공원이 있는 삼척에 가게 되었답니다.ㅎㅎㅎ어린아이가 있는 집은 여행계획을 짤 때, 대부분 아이들의 볼거리 위주로 여행을 계획하게 되죠~? 저희도 그렇답니다.아이들이 놀기 좋고, 볼거리가 있는 곳, 자연경관이 멋지다면 금상첨화.제게는 삼척이 바로 이런 곳이었어요.겨울에도 한번 가본적이 있는데, 겨울과는 분위기가 많이 다르더라구요.제작년 겨울엔 부모님과 함께 갔는데 그땐 해상케이블카도 탔어요.내리사랑이 뭔지 아이를 낳고 나니 더 느끼게 되네요.(감사합니다~ 부모님)아름다운 삼척 바다가 매력적이었네요.바다 정말 맑고 푸르죠?!겨울도, 늦봄도 아름답기는 매한가지지만.날씨가 풀리니 뭔가 더 활력이 넘치고 더라구요.여름에도 아름답고 멋지겠죠?!삼척에서 저희가 간 곳은 장호항, 삼척레일파이크, , 이사부사자공원 입니다.첫날에는 늦게 도착해서 숙소에 짐만 풀고 근처 장호해변과 장호항을 둘러보고 왔어요.신랑이랑 첫째랑 장호해변에서 파도놀이~ 동양의 나폴리라고도 불리는 장호항의 바다는 물도 맑고 경치도 너무나 아름다웠습니다.여유롭게 산책하기도 참 좋더라구요.갈매기들도 사람들이 익숙한지 도망가지 않고 유유히 물가에서 놀고있네요.알을 품고있는 갈매기들도 있고, 가까이에서 볼수 있어서 너무나 신기했어요.갈매기들이 살기 좋은 곳인가봐요.ㅎㅎ구경 후 식당에 가서 맛있는 을 먹고 싶었지만, 코로나도 그렇고, 아이들 데리고 식당가서 먹기도 쉽지 않아서 숙소에서 밥을 해먹었답니다.코로나 빨리 사라졌음 좋겠네요.다음날, 장호항에서 새벽에 일어나 일출을 보았는데 정말 좋았어요~ 다들 피곤해해서 새벽에 일어나 혼자가야겠다 했는데 첫째가 친구처럼 같이가주니 너무 좋더라구요..일출시간에 늦을까봐 막뛰어갔지만 그마저도 다 추억이 되었네요.맨눈으로 태양을 바라볼수있는 일출시간, 새삼 우주공간을 지나 태양이 보인다고 생각하니 왠지 더 멋지게 느껴졌어요~갈매기를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니!!멋져요~삼척 해양레일바이크도 타고 싶어서 전날 인터넷 예매를 하려니 매진이더라구요.다음날 혹시나 하는 마음에 아침 일찍 용화정거장 레일바이크 매표소로 갔는데 표가 있더라구요.잔뜩 기대하고 탔는데 배탈이 나는 바람에 너무 고생했어요.ㅎㅎㅎ저도 신랑도 고생이었지요. 용화정거장에서 타실때는 화장실 미리 들리시는걸 추천드려요.ㅋ다음번에는 여유롭게 타고 싶어요~ㅎㅎㅎ다음 행선지는  입니다.어릴적 부모님이랑  여행에 대한 좋은 기억이 있어서 아이들과 함께 가고싶었는데 삼척에 간김에 들러보았답니다.모노레일을 타는데도 꽤 많이 올라가야하더라구요~ 맑은 계곡도 보이고,더위를 씻어줄 두꺼비 분수도 있고,자유분방한 둘째가 마구 돌아다녀서 안고 올라가느라 너무 힘들었어요.ㅎㅎ 신랑과 번갈아가며 고생.ㅎㅎ모노레일 대기 줄도 엄청 길게 섰구요..한 50분은 기다린것같아요.탑승시간은 5분도 안되는것같은데ㅎ이란 명성에 걸맞게 인기가 많더라구요~어릴적 을 보고 '동굴이 이렇게 크고 화려할수 있구나.' 신선한 충격을 받았는데 그때의 경이로움 만큼은 아니지만 웅장함과 신비로움에 감탄하고 돌아왔어요.  동굴안에 폭포도 있고, 신기한 모양의 석순 석주 종유석도 많이 보여요.아이들도 너무 신기해했답니다.드디어 이사부사자공원에 도착했는데 코로나때문에 그림책나라 박물관은 운영하지 않았지만 야외공원에도 볼거리가 많아 좋았습니다.궁금해하던 나무사자도 보고 이사부장군 목각인형 옆에서 사진도 찍어봤네요.바다가 보이는 놀이터도 있구요.내려가면 바로 바닷가라 그점도 좋았어요~밤에는 야경이 너무나 멋져요~볼거리가 많은 아름다운 삼척~또 놀러가고 싶은 곳이랍니다.아이와 함께 갈만한 볼거리 많은 여행지로 삼척 추천합니다.  
​안녕하세요.둥근달입니다.​​​​일전에 삼척 쏠비치를 포스팅했습니다.​ 삼척 여행_삼척 쏠비치안녕하세요.둥근달입니다 :)​​오늘은 요즘 핫한 숙소인삼척 쏠비치를 포스팅하겠습니다.​​ 쏠비치 호텔...blog.naver.com ​​​마지막 일정이 삼척이었고, 체크아웃 후 어디 들렸다 집 가자!!!!라는 다수결에 의견으로과 미인폭포를 다녀왔습니다.​​ ​​​쏠비치 → 차 타고 40분 거리네요.(◍•ᴗ•◍)♡ ✧*。​​​ 도 삼척시 신기면 대이리 189  ​은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴(동양최대 크기)​동굴내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있다. 에서 발견된 동물은 모두 47종이며, 이 중에서 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 에서만 발견되거나 이 모식산지로 기록되어 있다.2010년 4월부터  모노레일 운행을 시작하였고, 좀 더 쉽게 을 관람할 수 있게 되었다.​​* 천연기념물 제178호 (1966.6.14지정)* 개방일자 : 1997.10. 15* 개방구간 : 1.6km(총 길이 6.2km)* 내부온도 : 10 ~ 15℃* 동굴규모 : 입구-폭14m, 높이 10m* 내부 - 폭 20 ~ 100m, 높이 20 ~ 30m​​ ​대금굴은 모노레일 가격이 포함되어 있어서조금 더 비싸요.​​˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚​매일 09:00 - 17:00 하절기(3월~10월) (매월 18일 휴관, 18일 연휴인 경우 그다음 평일) 휴무일은 사정에 따라 변동, 현장 예매​​매일 09:30 - 16:00 동절기(11월~2월)(매월 18일 휴관, 연휴인 경우 그다음 평일)휴무일은 사정에 따라 변동, 현장 예매​˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚˙༓࿇༓˙˚​​ ​저희는 로 출발!​모노레일 표를 끊어주세요.​  금액 참고하세요.  슝슝슝출발합니다.(ง ᵕᴗᵕ)ว​  ​​슝슝 모노레일 내리자마자 입구인데,​롸...?...온도 차이 실화인가요. Σ（ﾟдﾟlll） 너무 더워서 땀났는데,금세 식었어요.​​  ​  이모랑 이모부 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑의 맹세ing....☆ 거진 100m 높이​뒤에선 비명소리가 들렸어요!고소공포증 있으시면자유롭게~ 하늘보고 걷기 추천드립니다. 제2의 폭포 라는 이름을 가졌는데,물이 너무 맑아서 여운이 남았어요. ​환선이라는 스님이 수도를 하기위해 동굴에 들어왔는데,나오는 것을 아무도 본 사람이 없어 신선이 되었다고 합니다.(스님이 사용하시던 절구 등  유적이 남아있음)​​왕복으로 1시간(?)정도 걸린 것 같아요.​​  ​와아앙 다람쥐가 배웅해 주네요.​안녕~~~  ​​​끝나기가 무섭게 바로 미인폭포 가시죠!​​ 미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포 ​​ 통리재에서 바라본 한국판 그랜드캐니언인 통리협곡​‘한국판 그랜드캐니언’​비록 규모는 그랜드캐니언에 비해 매우 작지만, 생성 과정이나 지질학적 이 비슷한 통리협곡이다.​( 약 1억 년에 가까운 지질 시대를 걸치며 현재의 경관을 드러낸 미인폭포는 한반도의 지사 및 지형 형성 과정 등을 그대로 간직한 기록물이면서 동시에 오십천이 새겨놓은 예술작품이다.)​​​ ​가는 길이 너무 힘드네요.   ​중간 즈음 여래사 피아노폭포가 있었어요.​작은 것 하나 놓치지 말자!라는 걸 느끼게 해주네요.​  ​가는 길이 고단했지만,셀카 찍을 체력은 남아있었나 보네요.(시간은 대략 15~20분?정도 걸림)​조금만 지나면 그럴 체력도 없어집니다..*힘듦 주의*  ​​​둥근달의 TMI​세계 유명한 폭포​세계에서 유명한 폭포로는 나이아가라 폭포 외에 아르헨티나와 브라질의 국경에 있는 이구아수 폭포, 아프리카의 빅토리아 폭포 등이 있으며, 세계에서 가장 높은 베네수엘라의 엔젤 폭포는 약 970m, 미국의 요세미티 폭포는 790m 가량이다. 한국의 3대 폭포는 금강산의 구룡폭포, 개성의 박연폭포, 설악산의 대승폭포라고 한다.​​둥근달의 TMI2​미인폭포 전설​백년 간격으로 미인폭포 옆에서는 절세미인이 출생한다고 하는데 폭포수 옆의 높은 터에 살던 한 미녀가 결혼을 하여 행복하게 남편과 살았다. 그러나 남편이 알 수 없는 병으로 세상을 떠나자 젊은 미인은 외롭게 홀로 3년을 보냈다. 그 후 재혼을 하기로 결심을 했으나 옛 남편에 대한 그리움으로 고민하던 끝에 미인의 집 옆에 있는 폭포에서 투신자살을 했다.​​​  ​어느 방향으로 찍든무조건 인생샷 각!​ 이모도 사진 찍어줬는데,소녀 st    ​아름다운 폭포를 뒤로하고집으로 떠나겠어요.​ ​엄마는 너무 힘들다고 중간에 위치한혜성사에서 쉬고 계셨어요.​아쉬우니!멀리서나마 기념으로 단체샷 남겨줘야겠ㅈㅅ?​가족사진도 찰---칵!​ ​둥근달은 이만,,​총.총.총... .. ​​			*``･*+。			　｜　　　`*｡			　｜ 　　　 *｡			　｡∩∧ ∧ 　 *			+ 　 (･∀･ )*｡+ﾟ			`*｡　ヽ　 つ*ﾟ*			　`･+｡*･`ﾟ⊃ +ﾟ			　☆　 ∪~ ｡*ﾟ			　`･+｡*･+ ﾟ  
#도 여행#삼척 가볼 만한 곳##국내 최대 규모 동굴#용굴 촛대바위#출렁다리#하이원 추추 파크 국내 최대 규모 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 도 삼척 은 우리나라 최대 규모 석회암 동굴이다. 그런 의미에서 방문했다.최대 규모라 말로만 듣던 이 어느 정도 크기일지 궁금하기도 했다.​은 약 5억 3천만 년 전에 형성된 것으로 추정되고 있고, 총 6.2Km 중에 관광객은 1.6km를 탐험할 수 있다고 한다. 또한 천연기념물로 지정되어 국내 최대의 석회암 동굴이라고 한다. (삼척 문화 관광 홈페이지 펌)   입장료와 까지 모노레일을 타고 가는 모노레일 요금이 별도다.  모노레일 요금표어린이 : 왕복 3,000원, 편도 2,000원13세 이상 : 왕복 7,000원, 편도 4,000원Previous imageNext image 까지 직접 걸어가도 되고 모노레일을 타고 가도 좋다.그러나 더운 여름철에는 모노레일 이용하는 것을 권한다.  단, 모노레일 티켓팅 줄이 엄청 길다는 사실 ^^우린 모노레일을 왕복으로 구매했으나, 갈때는 모노레일을 타고 내려올 때는 모노레일 줄이 길어서  걸어서 내려왔다.   입장 요금표개인 성인 : 4,500원, 경로·청소년 3,000원, 어린이·군인 2,000원단체 성인 : 4,000원, 경로·청소년 2,500원, 어린이·군인 2,000원감면 대상자 : 삼척시민 폐광 지역, 장애인, 국가 유공, 관내 초등, 반디 카드 앞 표내는 곳에서 입장권 구매 후 입장~  탐방 START 초입부터 웅장한 규모의 자태가 드러난다. 바위 가운데에 구멍이 나 거기서 물이 흐르고 있는 진귀한 풍경을 볼 수 있었다.  바위 틈새 곳곳에 많은 물들이 흐르고 있었다.다른 동굴에 비해 정말 많은 물들이었다.심지어 계곡을 연상케 했다.^^  국내 최대 규모답게 큰 바위들이 자태를 드러내고 있다. Previous imageNext image 동굴의 규모가 워낙 크다 보니 전혀 무섭지가 않았다.작은 동굴에 가면 갇혀있는 듯해 가끔 무서운 기분이 들기도 하지만 웅장한 은 그저 신비롭고 신기하기만 했다. Previous imageNext image  내 곳곳에 조명들이 있어서 탐방하는데 어려움이 없었다.  동굴 곳곳에 온도, 습도, CO2 측정기가 있었다.동굴의 에 맞게 4계절 내내 10~15도가 유지되고 있었고,내 경험상 동굴은 겨울에 가면 따뜻하고, 여름에 가면 시원 혹은 쌀쌀^^ 하다. 역시 난 약간 쌀쌀했는데 같이 간 가족들은 시원하다 했다. ㅋㅋ 출구로 나오기 전 스님의 동상이 있었는데, 저 스님에 대한 일화가 있었다. 이라는 이름이 붙은 것은 동굴 안에 스님이 살았는데 어느 순간 보이지 않았고, 사람들은 그 스님이 의 신선이 되었다고 생각하여 ''이란 이름이 붙여졌다고 한다.^^ Previous imageNext image 한 시간가량의 탐방을 끝내고 나오는 길이 마냥 아쉬워 계속 뒤를 돌아보며 아쉬운 마음을 달랬다., 자연의 웅장함에 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다.삼척의 은 한 번쯤은 꼭 가보길 추천한다. Previous imageNext image 을 나와 모노레일을 타려 하니 줄이 길어 걸어서 내려오는 걸 택했다. 좀 더웠지만 내려오는 길은 그리 길진 않고 험하지 않았으며 저런 예쁜 길이 있어 걸어 오길 잘했다는 생각을 했다. 그러나 한여름 더위를 참지 못하는 사람들에게는 권하지 않는다.^^ 초곡용굴촛대바위 & 출렁다리용굴 촛대바위 길은 저렇게 문이 있어 개방시간이 있다.  오전 9시 오픈, 월요일은 휴무 초곡용굴촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 Previous imageNext image 용곡 촛대 바윗길로 접어들어 바라본 바다~~ 저 파란 바다에 큰 파도가 치는 걸 보니 빨려 들어가는 느낌이다. Previous imageNext image 초곡용굴촛대바위 전망대 가는 길도 무척이나 아름다웠다. 포토존도 있으니 인증샷을 남기기에도 좋다. Previous imageNext image 거대한 바위들도 보이고, 바다와 바위가 함께 초곡용굴촛대바위길 경치를 자랑한다. Previous imageNext image 용굴 촛대바위의 멋진 풍경, 정말 입어 떡 벌어진다. Previous imageNext image 초곡용굴촛대바위의 출렁다리가 약간 아찔한 느낌.^^출렁다리 아래로 보이는 깨끗한 바닷물, 바다가 얼마나 깊은지 물색으로 알 수 있었다. Previous imageNext image 용굴 촛대바위를 내려와 인근 해변에서 한참을 놀았다.  모래사장과 잔잔한 파도가 아이들이 놀기에도 참 좋은 해변이다.  해변에 노을,,, 참으로 아름다웠다.​​  ​  https://blog.naver.com/fpass1214_/222766246734 도 삼척 여행, 가볼 만한 곳, 하이원 추추파크 즐기기, 기차 테마파크, 레일바이크, 스위치백트레인 기차여행하이원추추파크는 하이원에서 운영하는 곳이다. 하이원리조트는 정선에 있는데 하이원추추파크는 삼척에^^ ...blog.naver.com https://blog.naver.com/fpass1214_/222767317701 도 삼척 여행,물놀이, 여름휴가, 작은후진해변, 덕풍계곡, 맹방해수욕장(BTS 버터 촬영지)도 삼척 여름휴가지, 해수욕장, 계곡 물놀이 추천 곧 여름휴가 시즌이고, 올 여름휴가로 어디를 갈까 ...blog.naver.com ​ 
도 삼척여행 체험​도 삼척으로 떠난 여행​도는 정말이지가보고싶고 가볼 곳이 정말 많은 여행지 중 하나예요​저희 가족은도로 많이 다녀오긴 했었는데​이번 여름여행때는도 삼척으로  다녀왔어요​​ 도 삼척 여행지가볼만 한곳  첫번째​ㆍ대금굴 표지판을 보고주차장으로 이동합니다​ ​주차장은 넓고 한적했어요​ ​ㆍ대금굴 입장료예요​​ 입장료 어른 4500원                       어린이 2000원​모노레일 이용권은 모노레일 이용장에서 따로 구매해야 합니다.(어른기준 왕복 7천원)​​까지 모노레일을 이용안하시고 걸어올라가셔도 되지만 저는 개인적으로 모노레일 추천입니다.​ 모노레일 올라가는 곳까지도 경사도도 있고아이들이 있다면 모노레일을 타는것도 추전아이들이 좋아했어요​ ​비가 조금씩 추적추적 내리기 시작했어요​  안에는 위에서 떨어지는 물도 많고동굴의  상 서늘한 기온이기에 여름이지만 긴옷을 입고 우비까지 준비완료 했어요​ ​주차장에  차를 주차하고 매표소에서 표를 구매하고 걸어올라 가면 됩니다​주차장에 화장실이 있으니 이용하실 분들은미리 이용하시고 올라가시면 좋을 듯 해요​모노레일 이용장까지 화장실이 없었던 것 같아요 ㆍ 대금굴 정기휴관일은매월 18일입니다​이용하실 분들은 참고하세요​의 소요시간은 약 2시간입구까지30분 관람 1시간소요​관람 1시간 소요라고 하였지만저희처럼 아이들과 함께라면 1시간은  더 소요될것 같아요​워낙 가파른 계단들도 많고  자체가 물  때문에 미끄럽기 때문에 걸을때마다 무서웠어요;;​ ​이제 모노레일 입구까지 열심히 올라가 봅니다​  ​ 올라가는  길이 경사도가 있다보니조금 힘들었어요​그래도 꿋꿋하게 씩씩하게 걷는 아이들  ​가는길이 힘들었지만푸른 녹내음이 시원했어요​도 삼척에 있는  옆에는 대금굴이 있아요​?!대금굴?!​어디를 가실 지 고민중  이시라면​대금굴​과 다르게 대금굴은 예약제로 운영되고 있어요그래서 예약 필수!​자연 훼손을 염려하여 정해진 인원만이 입장 할  수있다고 합니다​또한 대금굴은 해설해주시는 분과  함께 설명을 들으면서 관람할 수 있어요​​저희는 해설을 듣기에는 아이들이 아직 어리고대금굴이 더 좁다고 하여​저희 페이스대로 조절할 수 있을것 같은 을 택했어요아이들이 해설을 이해할 수 있는 나이가 되면 대금굴을 이용해보고 싶었어요​대금굴은   가기 전에 있어요대금굴은 동굴입구가 따로 없어서 인위적으로동굴입구를 만들었다고 하네요그 입구까지 모노레일을 타고 간다고 하네요​대금굴은 관람하지 못하였으니 패스하고​로 이동이동!​​ ​그렇게 한참을 걸어 지칠때쯤모노레일 매표소  도착했어요​왕복도 있고 편도도 있어요​저흰 왕복으로 매표 했답니다​ ​ 모노레일 타는 곳은 2층에 있어요노약자 분들을 위한 엘리베이터도 있어요​ ​저 위에서 내려오는 모노레일 보이시나요?​올라오느라 지쳤던 아이들도모노레일 보자 환호성!​모노레일 레일을 보는데 경사도가 후덜덜;;​ ​모노레일 기다리며 당충전 시간도 가졌어요​ ​아이들이 기다리던  모노레일 도착했어요​ ​모노레일이 경사도 있는 레일을 타고 올라가는 걸 신나하는 아이들이예요​ ​올라가는 속도감이 크게 느껴지지 않았어요​ ​모노레일을 타고 도착하면 입구로 갈 수 있어요​모노레일 덕분에 편하게 올 수 있었어요  동굴도​  동굴도만 봐도 그 규모가 엄청난걸 알 수 있어요​ ​ 들어가기  전부터에서 뿜어져 오는 차가운 공기가​에 왔음을 느낄 수 있었어요​옷을 여미고 입장했어요​ ​이날은 비가 와서  동굴자체가 물이 더 많아져서정말 미끄러웠어요​ 관람하실땐 미끄러운 신발은 주의가필요 할 듯 보입니다!!​ ​ 내부 모습​ ​ 내부 모습은 장엄하고 근사했어요​ ​ 곳곳에 조명들도 있어서 그렇게 어둡게느껴지진 않았어요​ ​ 자체에도 물이 많지만이날은 비가와서  자체의 물이 정말많았어요​ 안에서 폭포처럼 쏟아지는 물은무서움마져 느껴지게 했어요​ ​다행히 아이들도 신기해하고즐거워해줬지만​문제는 가면갈수록 경사도 높은 계단들이나오다 보니​아이들이 지쳐했어요.​사실 어른들도 너무 힘든데 아이들도 지칠만  했을 것 같아요.워낙 동굴안에 물이 많고 미끄럽다보니혹시나 아이들 낙상사고가 발생하지 않을까저희또한 기진맥진​​그래서 저희는 결론적으로을 다 관람하지 못했어요ㅠㅠ​ 나오는 길에  이름의 유래도 알 수 있었어요​ 이름의 유래도 읽어보고​ ​​​스님이 수도하는 모습을 보기도 했어요​둘째아이는 아이가 집을 어지러놔서 엄마한테 혼나는 모습이라고 이야기하는 바람에 한바탕 웃으며을 나왔어요​ ​아이들이 조금 크면 다시한번 와보기로 하며을 나왔어요 을 나와아이들이 너무 힘들었던 모양이라조금 쉬어가는 타임 ​이날 비가오고 하다보니 아이들도 더 힘들었던 것 같아요​끝까지 을 다 관람하지는 못했지만열심히 따라와준 아이들에게 박수를 ᆢ보내며 포스팅 마쳐요​ 도 삼척시 신기면 대이리 189 ​​#도삼척여행 #대금굴 # #도가볼만한곳#도삼척가볼만한 곳#대금굴입장료 #입장료 #모노레일 #유래 #초등학생 
#캠핑 #카라반 #아드리아 #알테아492 #삼척 #​강릉에서 출발해서 삼척 을 바로 가기에는 산길이 험해서 카라반은 삼척 시내에 두고 간다. ​삼척동굴엑스포공원 근처 주차장에 잠시 주차를 해두고 간다.​30분정도 달려  주차장에 도착했다. ​매표소에서 입장권을 발권한다. 문제가 생겼다. ​모노레일이 4시차가 마지막이라고 한다...매표소에서 모노레일까지 15분은 가야한다고 한다. ​매표소에서 3시50분연이는 람쥐가, 민이는 내가 들처업고 뛴다....  ​사진도 내려올때 찍었다 ㅡㅡㅋ ​경치는 정말 좋다.ㅎㅎ ​​삼척 대리이 통방아 - 도의 전형적인 주거형태의 하나다. ​뛰어서 10분만에 왔다. ㅡㅡㅋ ​모노레일 하나는 수리중이다.  ​우리를 태우고갈 모노레일이 도착했다.  ​모노레일이 오르막을 올라갑니다. 경사도가 25~30도나 됩니다. 경치가 정말 좋습니다. 모노레일을 안타면 1km 정도 걸어서 올라올 수도 있습니다.  ​얼마되지 않아  입구에 도착합니다.  ​입장때도 시간이 없이 사진을 나올때 찍습니다 ㅋ​4시 15분 입장인데, 내려가는 마지막 모노레일 4시50분이라고 합니다 ㅡㅡㅋ​전체 1.6km 구간으로 다 돌면 1시간 반 걸려서 절대 못본다고 합니다 ㅡㅡㅋ  다행히 중간에 비상통로가 있어 나울수 있는 구간이 있다고 하네요 ​만물상 - 종유석, 석순, 석주 등 다양한 석회동굴의 을 볼 수 있음. ​작은 연못도 형성 되어 있네요. ​지하수가 계속 유입이 되네요 ​지하수에 의한 침식형태를 볼 수 있습니다.  ​물이 계속흐릅니다. 마치 동굴 속에서 계속이 흐르는 느낌입니다.  ​이제 돌아 나갈 수 있는 비상통로에 다다랏습니다.  ​제2폭포 - 물이 시원하게 흐르네요. ​용식공 ​수도승 주거지 - 돈도 많이 쌓여 있네요. ​만리장성 - 돌의 형태가 흡사 만리장성 같습니다.  ​절리면 - 석회암이 지각운동에 의해 힘을 받아 암석이 부서지면서 형성 ​용머리 전설 - 흡사 용머리 모양과 같다.  ​사자모양의 돌도 있다.  ​꾸러기들 데리고 부지런히 걸어서 4시50분에 맞춰 나올 수 있었다. 주변 경치, 안내표지판 등을 읽어본다. ​꾸러기들 사진도 찍어 준다. ​난간이 많이 위험해 보였다. ㅠ ​민이가 계속 위험하게 아래를 내려다 보길래 뭐가 있자 봤더니계곡물이 흐르고 있었다. ㅎㅎ ​을 못볼뻔 했는데, 무사히 보고 와서 다들 표정이 좋다 ㅎㅎ ​천천히 내려간다. ㅎㅎ ​을 최대 석회동굴답게 웅장하고 볼거리가 많았다. 계곡이 계속 흐르고, 석회동굴의 지형지물인 석순, 종유석, 석주 등을 쉽게 관찰 할 수 있었고, 그 외 다양하게 형성된 조형물도 볼 수 있었다. ​나는 예전에 성류굴을 가본적이 있었는데, 그곳보다는 내부가 훨씬 큰거 같다.​시간을 못맞춰 못볼뻔했지만, 못봤으면 억울할뻔 했다. 꼭 시간을 맞춰서 가시길 바란다.​​​이제 마지막 정박지를 찾아야 할때 이다. 카라반을 다시 걸고 내려 가면서 생각해본다. ​삼척에서부터 동해안을 따라서 쭉 내려가면서 대충 뽑아온 후보선수 중에 직접 보고 결정하기로 한다.​후보선수는 아래와 같다. ​삼척 맹방해수욕장울진 후정해수욕장 (맹방에서 60km)울진 구산해수욕장 (맹방에서 80km)영덕 고래불해수욕장 (맹방에서 100km)​다음편에서....ㅎ  ​ 
주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다.​남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동굴동물도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서 매우 중요한 의미를 지니고 있다.​두산백과     용이라도 살았을 것 같이 거대한 동굴. 환타지에 나오는 동굴을 탐험하는 기분으로 돌아다녔다. 요즘같이 HDR(High Dynamic Range)이나 저조도 이 좋은 카메라가 없던 시절에 찍은 사진이라 사진이 전반적으로 어둡다.​​​          ​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 
​엄마아빠와 함께한 동굴여행~​삼척 살면서도 은 처음 가봤다..!!​ 나는 입구나 표지판이 이렇게 웅장하고을 잘 담고있는 곳을 좋아한다​눈에 확 띄고 척 하면 뭔지 알 수 있으니까0.<​ 그리고 팜플렛도 좋아한다~물론 시간이 지나면 다 버려지거나 방치되지만그래도 받았을 때 기분이 좋다(?) ​서포터즈 혜택으로 무료 입장~!​ 아빠랑 올라가면서 찜꽁해둔 빵내려오면서 집에 사가자고 얘기 완료​​ 모노레일 못탔다....실화냐 ?!​모노레일 원래 2개 운영하는데 가는 날이 장날이라고 하나가 고장나서ㅠㅠ대기시간도 길고 취재도 해야하니 걸어서 올라가기로 결정​ Previous imageNext image 에바임 여기 정말 시원해땀이 다 말라에어컨이 따로없어 아주​자연친화적인 삶... 참 좋다​ 수없는 계단을 올라​ Previous imageNext image 굴 입구 도착!굴 속에서 밖을 본 모습이 정말 아름다웠다비가 추적추적 와서 날이 흐렸는데​오히려 흐린날이 동굴과 잘어울렸다​ 친절하다​ 웅장함의 끝이다​난 계속해서 엄마아빠한테 이게 사람이 판게 아니라고 ?! 물어봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그정도로 놀라웠던 의 규모​다음에 친구들이 삼척에 놀러온다면을 꼭 데려가야겠다고 생각했다​ 만물상이라는 표현이 너무 귀여웠다그냥 돌 여러개 있는 것 같은데'의미를 붙이면 뭐든 가치가 생기는 것인가?' 라고 또 한참 생각하게 만든 ..​ *사진 흔들린거 아니고 물 떨어지는거 찍은 것임!!​바닥이 미끄럽고 천장에서 계속 물이 떨어져서아주 옷이 축축하게 젖지만 그래도 더위를 피할 수 있어서 행복했다​열심히 걷는데도 땀이 안나는 매직-!몸이 불편하신 분들이 오기 어렵다는게 아쉬울 정도ㅜㅜ​​ 아빠가 발견한 오! 이거 우리나라 모양이구나 ~!제주도랑 울릉도 있는데,,, 독도는 ..?! 독도도 만들어져 있는데 불이 꺼졌다​관광학도로서, 한국인으로서 이건 못참는다독도 불이 꺼졌으면 바로 수리해야지!!!!!!!!!!!!!!!!!독도는 우리땅이다 ~!~!!💪🏻 ​ 관계자님 당장 수리해주세요.안그럼 저 오해해요. 혹시 이웃 섬나라 분이신가? 하고​많은 관광객이 방문하는 삼척 대표 관광지 이이럼 안되지~!~!~! ​ Previous imageNext image 내부에서 플래시 터트리는 행위는 안된다!동굴생물들 놀랜다!​기가막히게 사진 찍고 셀카도 찍고 군대에 있는 동생한테 자랑도 하고~​​​삼척여행 끝 . ❤️😍​​​마이스 서포터즈로서 한마디: 사람이 많이 방문하는 행사나 관광지일수록 역사적 의식과 올바른 !!!!!!! 사상이 !!!!!!!! 중요하다!!!!!!!!!!!!​​정말 올바른 사람이 되자. ​​​  ​#삼척 # #visitgangwon #visit #도관광재단 #관광재단 #관광 #삼척여행 #삼척관광 #석회동굴 #동굴 #대금굴 #모노레일 ​​​​ 
아주 어릴적 외갓집에 들리면서 종종 들렸던 초등학생 시절 웅장한 하고 무서웠던(?) 기억이 아직 남아있어서집 내려가기전에 무조건 들려야한다고 친정엄마랑 신랑을 꼬드겨서 20년만에 재방문을 하였다.​ ​​ 입장료성인-4,500원경로,청소년-3,000원어린이,군인-2,000원​---------------------------레일카성인 왕복-7,000원어린이 왕복-3,000원​성인 편도-4,000원어린이 편도-2,000원삼척 문화관광 홈페이지맑은 계곡물과 아름다운 자연 경관을 볼수있다.멋진 풍경에 홀려 레일카를 타지않고 을 가려한다면입구에 들어서자마자 30분전 나를 호되게 탓 할 수 있다.​앞서 언급하면  까지의 길도 멀지만동굴 총 길이가 약 6.5km 주 굴 길이 약 3.3km이다.국내 최대 규모의 동굴이고, 아시아에서 손꼽히는 크기의 석회암 동굴이다.​뭐 걸어 갈만하다 라고 생각할 수 있겠지만산 중턱에 있는 동굴이고 천연기념물 제178호로 보존이 매우 잘되어있기때문에3km 전체 평지가 아니라 계단이 반절이라는 것미리 알고 마음 굳게 먹고 가야한다.​재이엄마는 재이 할미가 "힘든만큼 멋진곳이다"라는 말만 믿고두 모녀와 재이 아범까지 주차장 부터 기대에 가득차방방 뛰었지만. 동굴중반부터 서로가 말이없어지고 나가는길 표지판만 찾았다.​지금 생각해보면 좀 힘들더라도 천천히 쉬면서 더 즐기고 올껄이라는 후회도 든다.뭐 계속 동굴이 크다는 것만 구구절절 설명했지만레일카를 추천 하는 이유는레일카에서만 볼 수 있는 광경도 매우 멋지기때문에 이 블로그를 보는 분들은 한번쯤 타보셨으면 한다.​  레일카에 에어컨도 나온다...! 타고 마냥 신남 석회동굴 - 석회암 지대에서 비 등으로 인해 침식이 이루어져 발생 (카르스트지형의 일종)석회암은 대체로 탄산칼슘으로 이루어져있는데 탄산 칼슘의 중요 은 물이랑 만나면 탄산수소칼슘Ca(HCO₃)₂이 된다.흔히 보이는 종유석과 석순의 주 성분이다.​에서 볼수있는 다양한 지형들은 모두 물과 석회의 합작품​  다양한 종유석과 석순, 석주, 동굴 생물들이 서식하고있다.석순과 종유석,석주- 물방울들에 의해 조금씩 석화가 퇴적되어 만들어진 동굴 생성물석순의 단면을 보면 종유석과 같이 나이테와 같은 동심원의 성장선이 겹겹이 발달하게 되지만, 종유관이 변한 종유석과는 달리 중앙에 구멍이 없다. Previous imageNext image ​​ 호기로운 재이어멈과 재이할미  힘든걸 잊을정도로 웅장한 내부  대규모의 유석이 합쳐진 벽면 그래서 이름도 꿈의 궁전이다.진짜 디즈니에서 본 커튼같은 모양  떨어지는 물줄기때문에 석순이 동글동글(?)해져서 지어진것같는 백거북  석회암 동굴 태생이 탄산칼슘을 함유한 물에의해 형성이 되었으므로 동굴내부에서 물을 자주 볼수있다.  지구과학교육을 전공하는 남동생이랑 같이 왔다면 더 자세히 설명을 들었을텐데아무것도 모르는 재이어멈이 보고 느낀건 그냥 네이밍이 한건했네근데  오그라드는게 많음 ㅎㅎㅎ...그래도 멋져..!​ 옥좌대 또한 천정에서 떨어지는 물줄기때문에 석순이 자라지못하고 특이한 모양으로 변형됨 이 왜 이 되었는지가 가장 충격.. 아쉬운 출구를 지나 재이할머니는 20년전보다 더 길어졌다며만보기를 키고 걸었는데 7700보여서 셋 다 깜짝 놀랐다.걷는걸 싫어하는 남편도 연신 "그래도 살면서 한번쯤 와볼만한곳"이라며 감탄한삼척  재이가 초등학생쯤 되면 다시 한번 재방문 해야겠다.​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 #석회암동굴 #동굴 #삼척 # #삼척가볼만한곳 #삼척관광지 #도관광지 #삼척 #동해안관광지 #서이추 #여행 #국내여행 #도여행 #도관광지 #소통 
무더위 날려줄 시원~한 동굴탐험!도 삼척 하면 어떤 이미지가 떠오르나요? 삼척은 바로 ‘동굴 도시’죠.한·일 월드컵이 개최됐던 2002년 세계 최초 ‘동굴 엑스포’를 개최 하기도 했습니다. 전 세계 21개 국가 53개 도시와 단체가 참가했죠.동굴이 너무 많아서 정확히 셀 수는 없을 정도지만, 삼척시에는 82개의 크고 작은 동굴이 있답니다. 동굴들은 각기 다른 을 지니고 있죠. 그 중에서 가장 유명한 것 3개를 꼽자면, , 관음굴, 대금굴이 있습니다. 오늘 방문할 곳은 입니다. 해발 500ｍ 산 중턱에 자리하고 있어요. 은 총 길이  6.2㎞, ‘동양 최대’ 규모를 자랑하죠. 다만 아쉽게도 개방된 구간은 1.6㎞랍니다. 그래도 절대 짧은 거리는 아니죠.​은 언제 생겼을까요? 여러분 아마 중학교 과학 시간에, 우리가 살고 있는 지구의 생성연대에 대해서 배웠을거예요. 선캄브리아 시대 다음이 뭐였죠. 고생대죠. 맞습니다. 은 이 고생대인 약 5억 3천만 년 전에 생성되었습니다.  과학 이야기 나온 김에, ‘동굴’은 어떤 것들로 이루어져 있죠?종유석, 석순, 석주 등으로 만들어져 있죠. 에서는 이런 동굴 생성물들이 고루 발달돼 있어서, 과학 시간에 책에서 배운 내용들을 생생하게 눈으로 보면서 체험할 수 있습니다. ​그중에서 유명한 종유석을 꼽으라면 ‘도깨비 방망이’가 있어요. 어린 시절 동화책에서 봤던 도깨비 방망이와 비슷하게 생겼다고 합니다. 그리고 성당 다니시는 분들, 성당 뜰에 가면 뭐가 있죠? 예수님의 어머니 성모 마리아가 계시죠? 에 있는 ‘마리아상’도 빠트릴 수 없답니다. 그 밖에, 미인상, 거북이, 항아리, 사랑의 맹세 등 말 그대로 각양각색의 종유석이나 석순들을 볼 수 있습니다. 아마 가시면 꺄! 하고 소리 치실 거에요.   내부에는 크고 작은 호수와 폭포, 광장도 볼거리죠. 그중에서 ‘옥좌대’는 희귀한 돔 모양의 석순으로 30m의 높이에서 물방울이 떨어져 생긴 석순입니다. 은 개방된 1.6㎞ 구간만 둘러 볼려해도 1시간 30분 정도 걸어야 해요. 걷기 싫다고요? 걱정 마세요. 모노레일도 있으니까요. 2010년 4월부터  모노레일을 운행하고 있어서, 아주 편안하게 동굴탐험 할 수 있답니다. 내부 온도는 연중 내내 10~14도를 유지하니, 추위 타시는 분들 겉옷도 잊지 마세요.   이용안내 사이트​ 관람안내 (※자율 관람)​관람소요시간2시간(동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부관람 1시간)​매표시간동절기(11월~2월) 09:00~16:00하절기(3월~10월) 08:30~17:00​휴관일매월 18일  (18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일)​​​*이용료-  입장요금(모노레일 미포함) 구분어른경로·청소년어린이·군인감면대상자삼척시민폐광지역주민장애인국가유공자관내초등학생반디카드소지자개인4,5003,0002,0002,000무료무료2,0002,000단체4,0002,5002,000​​​​​ *감면대상자 : 삼척시민, 어린이, 군인, 65세 이상 경로우대자, 기타 시장이 인정한 자*국가유공자, 장애인, 신기면 주민은 무료입니다.​​-  입장요금(모노레일 미포함) 시설명구분이용료왕복편도모노레일어린이3,0002,00013세 이상7,0004,000 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 출처 : @joyful_gyuhttps://www.instagram.com/joyful_gyu/ 
날씨가 더워지고 있어 시원한 관광지를 찾고 있는 분들이 많을텐데요,이번에 소개할 시원한 여름 맞춤 관광지는 바로  '삼척' 입니다!도의 푸른 바다와 자연을 고스란히 느낄 수 있는삼척 여행을 떠나볼까요?  추천코스: - 삼척해수욕장- 삼척장미공원- 초곡용굴촛대바위길- 삼척해상케이블카-장호항투명카약  여름 삼척 가볼만한 곳 으로 강력하게 추천드리는 '' 먼저 만나볼까요?은 우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로, 동굴의 웅장함과 거대함 덕분에 현재까지 가장 많은 관람객이 찾은 동굴이라고 합니다.약 5억 3천만년 전에 생성된 것으로 추정되며 약 39종 가량의 생물이 서식하고 있습니다.   까지는  모노레일을 이용하여 쉽게 올라갈 수 있으며, 총 관람 소요 시간은 2시간으로, 매표소에서 동굴까지 왕복으로 1시간, 동굴 내부 관람에 1시간입니다.  내부는 탐방로가 잘 마련되어 있어 동굴 내부를 구석구석 감상할 수 있습니다. 에 들어가기 전  안내 책자를 챙겨가면 주요 관람 포인트를 확인할 수 있어 편리하니, 참고해주세요! 하트 모양의 '사랑의 맹세' 웅장하고 아름다운 모습의  내부가 관람 내내 시선을 사로잡습니다. 자연의 신비로움을 직접 느껴볼 수 있어 아이들에게도 인기 있는 장소입니다. 특히 이곳은 동굴  상 내부 온도가 10.2℃~14℃ 정도로 시원하기 때문에 여름날 방문하면 더욱 좋은 곳입니다!  이 자랑하는 필수코스 중 하나인 참회의다리를 건널 때 밑을 내려다 보면 깊은 골짜기가 보여 저절로 아찔함을 느낄 수 있는 곳이 있는데요!왜 다리 이름이 '참회의 다리' 인지 알게되는 순간입니다:)여름의 무더위를 싹 날려줄 신비롭고 웅장한 ''을 꼭 방문해보세요! *위치:  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소*이용안내: 하절기(3월~10월) 매일 09:00~17:00동절기(11월~2월) 매일 09:30~16:00매월 18일 휴관, 현장예매 필수*이용요금: 어른 4,500원/ 청소년&경로 3,000원/ 어린이&군인 2,000원*기타: 주차가능, 화장실 있음( 내에는 없으니 주의!)도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척해수욕장여름하면 해수욕장을 빠트릴 순 없죠! 이곳은 '삼척 해수욕장'으로, 해안선에서 150m까지는 수심이 1~1.5m로 얕은 편이며 고운 모래가 드넓게 펼쳐진 예쁜 곳입니다.  잔잔하면서 에메랄드 빛 푸른색을 띄는 바닷물이 아름다운 곳이며, 해변 한 편에 기념사진을 찍을 수 있는 포토존이 여러 개 마련되어 있어 추억을 남기기에도 좋습니다.  바닷바람을 맞으며 가볍게 산책을 하기에도 좋은 곳이며, 해변 뒷편에는 대게와 물회 등을 먹을 수 있는 횟집과 커피가 맛있는 카페가 있어 함께 방문하는 것도 추천드려요!(카페얼..아몬드크림라떼 JMT입니다..) 위치:  삼척시 교동 삼척해수욕장문의: 033-570-4401삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 초곡용굴 촛대바위길다음은 구렁이가 용이 되어 승천하였다는 전설이 있는 초곡용굴 촛대바위길 입니다!이전까진 초곡용굴과 촛대바위, 거북바위, 사자바위 등의 아름다운 절경을 배를 타고 가야만 볼 수 있었으나현재는 데크길과 전망대, 출렁다리 등을 갖춘 초곡용굴 촛대바위길이 생겨 해안의 절경을 가까이서 감상할 수 있습니다.   경사가 완만하고 코스가 짧은 편이라 남녀노소 누구나 부담없이 즐기기 좋은 곳이며, 휠체어도 다닐 수 있을만큼 데크길이 잘 조성되어 있습니다.중간중간에 인공폭포와 출렁다리, 각가지 아름다운 바위들이 있어 지루할 틈이 없는 매력적인 곳입니다.거북바위와 사자바위에서 숨어있는 거북과 사자를 찾아보는 재미도 있다는 점!:)  출렁다리 바닥의 일부는 유리로 되어있어 다리 바로 밑의 출렁이는 파도를 바라볼 수도 있는데요!출렁이는 다리 위에서 짜릿함을 느껴보시길 바랍니다:) 맑고 푸른 삼척의 바다가 눈을 즐겁게 해줍니다. *위치: 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4*이용시간: 3월~10월 09:00~18:00 (입장마감 17:00)11월~2월 09:00~17:00 (입장마감 16:00)*입장료: 무료*기타: 반려견 입장금지 (케이지 사용에 한하여 입장가능)*문의: 033-575-4605초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 삼척 해상케이블카용화역과 장호역을 오가는 삼척해상케이블카는 용의 형상을 한 두 개의 역사가 마주보고 있으며 장호해변을 가로지르는 케이블카도 여의주를 형상화한 것으로, 선샤인(Sunshine)호와 선라이즈(Sunrise)호 두 대가 운행되고 있습니다.  총 길이는 874m로 편도 이용시 약 7분 정도 소요됩니다. 펼쳐진 장호해변을 한눈에 볼 수 있고,케이블카 내부의 유리로 된 바닥이 푸른 빛 맑은 바다를 감상하는데 즐거움을 더합니다💙 *위치: 도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10 (장호역)도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 (용화역)*이용안내: 연중 09:00~18:00 (매표마감 17:30)매월 첫번째, 세번째 화요일 정기휴무*이용요금: 대인(만 13세 이상) 왕복 10,000원 편도 6,000원소인 왕복 6,000원 편도 4,000원*문의: 1688-4268삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 장호항길 12-10 장호항 투명카누용화역 삼척해상케이블카를 타고 장호역으로 건너오면 볼 수 있는 장호항은 워낙 물이 맑아 스노쿨링으로도 유명한 곳인데요!이번엔 스노쿨링만큼 재미있지만 부담은 비교적 적은 투명카약을 소개해드리려고 합니다!  장호항 투명카약은 말 그대로 투명한 카약을 타고 장호해변을 거닐 수 있는 액티비티 인데요!2인용과 4인용을 선택할 수 있고, 한 번에 30분 가량 이용할 수 있습니다. 노를 젓는 방법도 친절히 알려주셔서 쉽게 즐길 수 있고, 무리지어 쉬고 있는 갈매기를 관찰하는 재미도 있습니다:) 장호항에서 바닷속이 훤히 보일만큼 맑은 장호항에서 노를 저으며 색다른 경험을 해보는 것은 어떨까요? 이용안내: 투명카약 (30분간) 4인승 44,000원2인승 22,000원 ​장호항도 삼척시 근덕면 장호리 ​  글. 사진강수진​트래블리더 13기 삼척팸투어2021.06.25-2021.06.26 
삼척여행의 마지막 코스는 바로 국내최대의 석회암동굴이라는 ~ [네이버 지식백과]  [幻仙窟] (두산백과)주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다.남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동굴동물도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서 매우 중요한 의미를 지니고 있다. 비가 내려서 풍경 보기 글렀다 했는데..오호~ 운해가 멋드러진게 더 멋진 풍경을 볼 수 있는 기회였다.      도착! 대금굴과 달리 은 예약이 필요없다.비가와서 그런지 사람들도 별로 없고~   10여분을 올라가...  옆에는 계곡 물소리가 너무나 시원하고   모노레일을 타면 3분.걸어가면 40여분이라는데 정말 힘들어 보이는 경사다.               은 사진촬영 금지라서...사진은 네이버 두산백과 사진으로 대신^^ 몇 군데 굴을 가봤지만 가장 웅장하고 석회암 동굴의 을 잘 볼 수 있는 동굴이었다.             특히 아이들에게 책으로만 볼 수 있는 광경을 보여줄 수 있는 곳으로 추천한다. 동굴 한바퀴 도는데 대략 40분~한시간 정도 걸리니...어르신들이나 7세 이하 어린이들은 조금 힘들 수 있음  
도 삼척의  다녀와보세요~~ 정말 신기합니다..!!​우리나라의 지형이 참으로 알차단 생각이 듭니다.​​국내여행을 많이 하지는 않았지만,곳곳에 잘 알려지지 않았던...(저만 잘 몰랐을수도 있지만요..)훌륭한 곳들이 정말 많습니다.​​이번에 가보게되었던도 삼척의 "" 이 그렇습니다.​​시댁 형님들과의 모임에서 여행지중 하나로 선택된""​원래는 과 장벽을 이루는 대금굴을 가고자 했으나,자연생태보호를 위해하루의 입장객을 제한하는 대금굴은미리 예약제로 운영을 하고 있으나저희 일정과 맞지않은 관계로로 선택을 했습니다.​​처음엔 ""을 간다고 하길래우리나라의 그런 동굴이 있었던가?? 하는 무지한 생각을 했었더랬죠..​​그런데,정말 그 웅장함에 깜짝 놀랬습니다.​ 의 역사적인 문화적 가치도 대단했구요...우리나라의 이런 곳이 있었다는것을 몰랐다는것이정말 창피할정도였습니다..ㅠㅠ날씨도 적당히 선선하여,기분좋은 여행길이였습니다.오늘 이리 갑자기 추워지니,그날이 얼마나 따뜻하고 좋았었던가~? 싶습니다. 역시 도의 울창한 산과 어우러진 강과 바다의 아름다움은매번 느끼지만 경이롭습니다..​ 과 대금굴의 입구는 같습니다.매월 18일이 휴무일이며,입장료가 있습니다.성인 4,500원 / 청소년은 2,800원이네요.관광객들도 무척 많이 왔습니다.주차장은 넓어서 꽤 여유로웠습니다.​ 안내표지판에 보듯이 들어가면서 대금굴과 이 갈라집니다.다음에는 대금굴에 꼭 가보고싶습니다.​ 아무리 보아도 단풍은 역시 붉은 단풍잎이 있어야 제격입니다.어찌 이리도 붉은지..깊어가는 가을이 느껴집니다.​ ??고대 원주민의 집과 같은 건물?이 무언가 싶습니다.아쉽게도 설명이 없어서..꼭 찾아보아야겠습니다.은 천연기념물 제178호로1966년 6월 15일에 천연기념물로 지정이 되었다합니다.지정된 그 일자 또한 오래되었다~했는데동굴의 역사는 5억3천만년전에 생성되었다고 하며석회암동굴로는 동양 최대의 크기라고 합니다.​ 로 가기 위해서는 걸어가는 시간을 단축하기 위해모노레일을 타야 합니다.모노레일 비용은 입장료와 별도입니다성인은 7,000 원이며 청소년은 3,000원으로 왕복요금입니다.그 옆으로는 트래킹을 위한 길이 별도로 있습니다만,오르막길에는 취약인지라모노레일을 선택했습니다..​ 모노레일은 탑승객에 따라  수시로 운행되므로,관광객이 많지 않다면기다리는 시간은 길지 않습니다.그리고, 충분히 천천히 주위 경관을 감탄하면서올라갈만큼 여유롭게 운행을 합니다.^^​  입구에 도착을 했습니다.입구 경관이 범상치 않지요~~^^은 입장 시간이 있습니다.동절기(11월~2월) 은 9:00~16:00 (매표마감은 15:30)하절기(8~10월) 은 8:30 ~ 17:00 (매표마감은 16:30) 입니다.​  내부는 관광객들을 위해 철재로 계단이나 통로를 만들었으며동굴의 상 습기가 있어반드시 미끄럽지않은 신발을 신으셔야합니다.들어오는 입구에 신발(운동화) 대여 해주는 곳도 있기는 합니다만,1시간~1시간 30분 정도 걸으셔야하니 편한 신발이 좋으실듯합니다.​ ​ ​         은 각양각색 모양의 종류석과 석순등이 발달되어 있습니다.​ 동굴의 에 맞게 구분되어있어 재미를 더해주네요~​ ​ 에서는 여러 종의 동물들도 발견되었다고 합니다.그리고, 이러한 동굴안에 물이 있다는 것이,참으로 신기했습니다.작은 폭포로도 연상될만치 물의 양도 많았고또한, 물이 참으로 맑았습니다.​ 어느 나라의 어떤 관광지를 가건,물이나 호수, 폭포가 있는 곳에는동전과 함께 소원을 비는 분들이 많지요~도 예외는 아닙니다물이 있는곳에는 여지없이 이런 경고 문구가 있습니다.이제 문화의식이 높아졌으니,이런점은 미리 숙지해서 지키도록 해야겠습니다.​ 동굴 내부가 어둡다보니,사진도 많이 흔들리고 그랬네요~~우리나라에 있는 대규모의 동굴이 몇있습니다만,삼척의 ~~정말 멋집니다..^^
							삼척 대이리 동굴지대에 있는 은 아마 우리나라에서 가장 규모가 크고 아름다운 석회암 동굴이라 할 수 있습니다. 제주도 만장굴 보다도 큰 광장이 있고 폭포도 있고 흐흐는 물의 유량도 대단합니다. 전체의 일부만 open 되었지만 석회암 동굴의 을 다 보여주고 있으며 규모까지 있으니 성류굴이나 화암동굴은 비교할 수도 없습니다. 또 입구의 지형도 아름답고 백두대간의 줄기라 산세도 뛰어납니다. 굴이 산의 거의 정상부근 까지 얽혀 있는데 어디서 그렇게 물이 끊임없이 흘러내리는지 신기합니다. 밖은 33도 안은 16도라 피서는 확실한 곳입니다. 보이는 산의 속이 대부분 굴로 얽혀 있다는 것을 생각하니 이상하더군요. 석회암 동굴은 CaCo3 + H2O -> Ca(OH)2 + Co2  의 화학 반응으로 형성되고 이중 생성되는 Co2는 탄산약수를 형성하는 근원이 되지 않을까.. 생각해 보았습니다. 매표소에 심어 놓은 꽃이 예뻐서 한장 찍어 보았습니다. 요즘 들어 꽃에 부쩍 관심이 늘었는데 이름을 모르는 것이 무척 많아 한심합니다.  
삼척에 위치한 과 대금굴은 국내최대크기최장길이 동굴이란다.환선이라는 스님이 수련을 하러 에 들어가셔서 생활을 하셨는데 나오는걸 본 자가 아무도 없어서  내에서 스스로 신이되었다는 전설이 내려와서 스님의 이름을 딴 이되었다고 한다.은 그런 전설이 나올만큼 신비하고 오묘한 동굴임에는 틀림없다.우리가 간 날은 대금굴은 침수로 인해 관람불가하다고 했다. 아마도 타파가 많은 비를 뿌려 그 영향으로 침수가 된듯하다.대금굴은 물이많아 물굴이라고도 한단다.   에 살고있는 박쥐모양을 딴 매표소배트맨       매표소에서 표를 끊고 조금 올라가면 과 대금굴로 나뉜다.대금굴은 예약이 필수란다. 그이유는 대금굴은 높이가 좁은곳도 많고 가이드가 길안내를 해야하기때문이란다.아마도 굴의 높이가 낮고 폭이 좁은 땜시 철계단을 못만들어 길안내를 위해 가이드가 같이 들어가는게 아닌가 생각해본다.     매표를 하고 10분가량 올라가면 모노레일 탑승장이다.모노레일을 추천한다.우리 모노레일타고 올라가는데 옆길로 힘들게 올라가시는 분들 정말 힘들어보임ㅜㅜ경가도 가파르고 생각보다 오래가야하니 모노레일 강추요.    ​모노레일 탑승장까지 이렇게 계곡이있는데 석회가 섞여서 그런지 물색깔이 저렇다.대만 타이루거협곡에서는 완전 회색물이였는데 여긴 언뜻 에메랄드색깔이다.물속에 생명체는 살수있겟찌?대만은 물속에 생명체가 못산다고햇는데​구천동 계곡이 더 멋지다     쏠비치광고는 여기서도 있네   태권도공원에도 모노레일이있는데       박쥐다   작품명 미녀상       다시 미녀상   비가 온 직후라 그런지 정말 물이 쉴새없이 쏟아짐진짜 굴이 크고 어마어마함..지나가면서 엄마한테"옛날에 베트남갔을때도 이런굴 관광갔었잖아거기보다 여기가 훨씬크고 멋지다"라고 했더니지나가던 할머니가 "에이 거기랑 비교가안되게 멋지지 나도거기가봤는데 여기가 훨씬나"라고하시며 울엄마랑 맞다며 맞장구침그정도로 멋짐애들데리고 번갯불에 콩구워먹듯이 보게되서 아쉬웠지만 천천히 느긋하게 다시보고싶었음진짜 빠른걸음으로 후다닥봤는데 1시간걸렸음다음에 다시 온다면 천천히 느긋하게 2시간정도 보고싶음​신랑말로는 총길이가 8키로가 넘는데 그중 개방한건 1키로도 안된다며 ..레알?대박이다 증말산속안에 이런보물이 숨겨져있다는게 너무신기하다여긴 꼭와봐야되다만 계단이 엄청많고 가파르고 습해서 조금 미끄러움연세많으신분들에겐 너무 힘들거같음   아니 이게 둥굴속에 있다는게 믿어지세요?   색이 초록색이예요이렇게 황토색을 띄어야하지만 곳곳에 검게변한것은 사람들이 손으로 만져서 그렇데요제발 손으로 만지지마세요ㅜㅜ           논바닥형식이라나   성모마리아상이건 실제로봐야 더 마리아상이랑 비슷하다사진으로는 아무리봐도 모르겠네       어우 나 수전증있나봐요       수현나엄마 셀카     수전증이 맞아     온도가 14.3습도가 94.3 ㅋㅋㅋ습도미쳤음물속이냐고ㅋㅋ추운데 계속걷다보니 땀나서..더웠음       만리장성       와 진짜 물봐요​도사람들은 좋겠어요이런곳도 자주올수있어서..전라도에서 도까지는 정말 멀어도 너무멀어ㅜㅜ4시간30분 걸렸음​비행기로치면 베트남가는거리아님?   다시 모노레일타고 내려가는중모노레일 설명하기귀찮아서 수현이나윤이한테는 기차라고함ㅋㅋㅋ아직도 기차인줄암기차타자고함     하늘 미춌다우와자연이 다했네​ 꼭가세요두번가세요세번가세요​강추추아이들있으면 고민좀해보세요조금힘들어요 
​​​우리 쌍둥이가 태어나기도 훨씬 전인 90년대 말쯤에 마눌님과 #삼척 # 에 한번 다녀온 적이 있다.그때 왜 그 험한 오지까지 갈 생각을 했었는지 모르겠지만, 이 일반에게 개방된게 1996년이라 하니 우리 부부는 개방되고 얼마 안돼 방문했던 셈이다.​​​ 한겨울의 평일에 찾아가서 그런가 매표소가 꽤나 한산하다.​​ 입장하기에 앞서 매표소 앞 간이 매점에 들러 옥수수 하나 먹어준다.​ ​ 원래 현서 먹으라고 샀는데 먹다보니 쫀득쫀득하니 맛이 좋아 결국 6개나 먹었다는. ㅋ​​​ 어른 4,500원청소년(중딩/고딩) 3,000원어린이(초딩) 2,000원​​ 은 매표소를 통과하고도 꽤 걸어 올라가야 한다.조금 가다 보면 #대금굴 과 갈라지는 곳이 나오는데 여기서부터 대략 15분 정도 걸어가면 모노레일 탑승장이 나온다.​​​ 옆에 있는 작은 계곡을 따라 산책하듯 쉬엄쉬엄 걸어간다.사전 예약제인 대금굴과 달리 은 자유롭게 시간 제약없이 입장하고 퇴장할수 있다.​​​ 가다보면 길가에 작은 식당이나 가게들도 있는데 아마도 이 발견되기 전부터 있던 마을인듯 싶은데,주민 대부분이 관광객을 대상으로한 식당이나 기념품 가게 등으로 생계를 유지하는 것 같다.​ ​​​​ 예전에 계곡물을 이용했던 대이리 #통방아 라는 것도 재현해놨다.​​​ 올라갈때는 가급적 모노레일 타는걸로다리가 슬슬 뻐근해올때쯤 드디어 로 오르는 모노레일 정류장이 나온다.​​​ 어른 7,000원어린이 3,000원왕복 요금 기준대금굴은 모노레일 이용이 필수인 반면 은 선택이다.하지만 에 이르는 산길이 너무나 가파르고 험한 관계로 모노레일 이용을 추천한다.안그럼 1.6km에 달하는  내부 코스의 1/3쯤 돌다가 탈진할 수 있다.​단, 모노레일은 편도로도 끊을 수 있으므로 날씨가 좋을때는 편도만 끊은 뒤 슬슬 걸어서 내려오는 것도 좋겠다.​​ 드디어 모노레일 타고 출발!​​  모노레일의 오르는 경사가 장난아니다.체감상으론 그냥 90도 수직으로 올라가는 듯 싶은...ㅎㅎ​​​​ 입장에 앞서 한컷!​​*  관람 주의사항​없음​​사진 촬영을 철저히 금하는 대금굴과 달리 은 딱히 촬영을 제한하는것 같지도 않다. 입장할때 일부러 손에 카메라를 달당 달랑 들고 갔지만 아무 말도 안하더라는.  ㅎㅎ​​​​ 에 들어서면 엄청 넓은 공간이 펼쳐져 있다.도대체 여기가 동굴이 맞나 싶을 정도의 거대한 규모이다.사진에서 처럼 끝도 없을 것같이 이어진 보행로를 따라 동굴 내부를 둘러보게 된다.​​​​  #석회암동굴 의 을 잘 보여주는 가지각색의 종유석들이 동굴 사방에 널려있다.어떤 것은 부처님의 형상으로, 어떤 것은 흘러내리는 폭포의 형상으로. 거기에 기이한 색상까지 더해지니 신비로움 그 자체다.​​​ 신비로운 동굴에서 엄마와 기념사진!​ ​​​​ 대부분의 동굴이 그러하듯 이곳  내에도 물이 흐르고 있다.​적지않은 수량의 물을 보고 있자니 한 여름에 다시 오면 정말 시원하겠다 싶은 생각이 든다.하긴 여름의 동굴은 그 자체로 시원하긴 하지...ㅎㅎ​  ​​​​ 중간 중간 이처럼 내가 얼마쯤 왔는지를 알려주는 표지판들이 있다.표지판에 따르면 관람로의 총 길이가 1,660m.1966년 천연기념물 제178호로 지정된 의 총 길이는 6.2km이며 우리가 관람하고 있는 이 구간들은 1996년 일반에 개방됐다.그러고 보니 우리 부부가 결혼했던 해이다. ㅎ결혼하고 얼마 안되어 이 매스컴에서 화제가 됐고 우리도 그 즈음 방문했던 기억이...​​​​  끝없이 이어진듯한 관람로를 따라 쉴새없이 오르락 내리락...이것도 꽤나 체력을 요한다. 모노레일 안타고 걸어올라 왔다면 아마도 중도에 낙오했을듯. ㅋ​​ 체력 좋은 현서도 조금 지치나 보다. 아님 지루한가? ㅎㅎ​​​​ 이게 뭐였더라... 대머리종유석이었던가?​​​ 중간에 뚫린 구멍이 하트 모양이다.신기하다!​​​ 마치 이끼가 낀것같은 모습의 돌도 있다.​​​ 중간에 이런 출렁다리도 있는데,​​ 이름이 참회의 다리.​​​​ 끄트머리가 잘린것 같은 독특한 모양의 이 종유석을 본 현서는 과메기 닮았다고...ㅎ​​​ 여기는 마치 무슨 거대 공연장처럼 꾸며놓은 곳인데 그 규모가 아주 어마어마하다.​ 높은 동굴 천장에서 떨어지는 물이 동굴 바닥에 신비로운 형상도 만들어놨다.​ ​​​ 중간에 설치돼있는 온도계를 보니 영상 10도.​이날 바깥 기온이 영하 5도쯤이었으니 약 15도쯤 차이가 난다.실제로  내부는 계절에 관계없이 항상 10~15도 수준을 유지한다고.​​​ 이제 관람을 마무리하고 밖을 향해 걸어 나간다.​ ​​​ 급히 들어오느라 자세히 못봤던 입구의 안내문도 찬찬히 읽어본다.​ ​​​ ​​​그리고 타고왔던 모노레일을 다시 타고 내려간다. 탈때는 무심히 탔는데 밖에서 보니 아주 앙증맞고 귀엽게 생겼다. ㅎㅎ이 모노레일은 2대가 교차운행을 하는데 수시로 운행을 하니 많이 기다리거나 할 일은 없다.​​석회암 지대가 많은 우리나라의 지형 상 전국적으로 많은 동굴들이 있지만, 그래도 이곳 삼척시 신기면 대이리 일대의 동굴들은 꼭 한번 가보길 추천하는 곳이다.​이나 대금굴은 모노레일도 설치돼 있으니 어린 자녀들을 동반해도 큰 어려움 없이 관람할 수 있다.​​​ 도 삼척시 신기면 대이리 189 ​​​ 
일정 : 2009.6.6~6.7 (1박2일) [100대 명산 70번째]코스 : 환선.대금굴매표소-골말철다리-덕항산-지작산-자암재--골말-매표소 원점회귀일행 : 아내와 단둘이서           지난 봄에 울릉도를 함께간 친구가 동해항을 기차로 가는길에 삼척시 도계역을 지날 무렵 열차안에서 한 말이 떠올랐다.          몇년전 여름휴가에 가족들과 함께 경북 봉화를 거쳐 삼척시 도계읍을 경유하는 도로로 환설굴을 둘러보고 동해안을 따라 올라가 강릉에서 묵은후 고성까지 갔다가 왔는데 그때가 참 좋았었다고...          나도 그 길을 따라 몇번 지나 다녔지만 을 둘러볼 생각은 하지 못했었다.          그래서 에 대하여 검색하다가 대금굴을 알게 되었고 가까운 날에 덕항산과 연계하여 한번 다녀 오리라 마음 먹었다          그러나 아무를 머리를 굴려 보아도 덕항산과 .대금굴을 순천에서 당일로 둘러 보기는 불가능 할것 같은데 더군다나 대금굴은 하루 40명씩 18회만 인터넷으로 예약을 해야 하고  또한 항상 매진 상태라  관람권을 확보하는데 어려움이 많다.          우여곡절 끝에 연휴날의 대금굴 관랍권 2장을 확보하고 환선.대금굴 인근에서 1박을 하는 것으로 덕항산과 연계한 관광겸 산행을 결정하였다.  덕항산 : 높이는 1,071m로 백두대간의 능선상에 위치한다. 북쪽에 두타산(頭陀山:1,353m), 남동쪽에 응봉산(鷹峰山:1,303m)이 있고 지극산과 능선을 나란히 하고 있다. 동쪽 비탈면은 경사가 가파르나 서쪽 비탈면은 경사가 완만하다. 동남으로는 기암괴석으로 이루어진 병풍암이 펼쳐져 있고 하늘로 우뚝 솟은 많은 촛대봉 외에 깎아놓은 듯 반듯한 암석과 거대한 암벽들이 수려한 산세를 이루고 있다. 계곡을 따라 동쪽으로 약 12Km 길이의 무릉천이 흘러 오십천(五十川)에 합친다. 주변에는 너와집, 굴피집, 통방아 등 많은 민속유물이 잘 보존되어 있다 <펌>              새벽 4시에 기상하여 미리 준비해 놓은 물건들을  점검하고 챙기고 나니 04:30분이 되어서야 출발이 된다.             남해,구마,중부내륙고속도로를 타고 달려 안동휴게소에 도착하니 07:00 이다 .            간단하게 해물된장국으로 아침식사를 하고 점심에 먹을 도시락으로 김밥을 준비한 후 영주 봉화 태백을 거쳐 목적지인 삼척 대이리에 도착하니 오전 10:03분, 당초 예상했던것 보다 약 1시간 정도 빨리 도착한것 같다.                                    조금씩 내리는  안개비 속의 백두대간 길은  하루종일 특유의 음습한 숲길을 연출하며 지난날의 백두대간 종주길을 떠올리게 하였다. 등산객 입장료 1,000원,  4,000원, 대금굴 12,000원산 중턱 촛대봉 위로는 구름에 덮혀있다.멀리 보이는 촛대봉덕항산 오름길에 옆에서 본 촛대봉능선 오름길 막바지의 926개 철계단 갈림길 쉼터덕항산 정상환선봉지작산 하산길의 전망대에서 (짙은 안개로 아무것도 볼 수 없었음) <KT 삼척지사에 근무하는 분을 만나 한컷 부탁>관통되어 있는 동굴관통되어 있는 동굴관통되어 있는 동굴 입구골말 삼거리 회귀점 (좌측으로  철계단)통방아간하산길에 뒤돌아 본 풍경주장장 옆의 전시용 너와집과 굴피집 첫날의 산행 일정을 마루리 한다. 2일째의 대금굴 입구            - 대금굴은 천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약 5억 3천만년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜세월 침식되어 동굴이 형성되었으며,대금굴은 외부에 입구가노출되어 있지 않았으나 인위적인 발굴작업에 의하여 2003.2.25대금굴을 처음 발견하기에 이르렀으며, 2006년 6월 20일 명칭을 '대금굴(大金窟)'로 결정하였고 , 7여년의 긴 시간 동안 준비하여 2007.6.5 대금굴을 일반에 개방하였다.     대금굴은 인근에 있는 , 관음굴과 비슷한 시기에 형성되었던 것으로 조사되었으며, 과거 동굴입구의 미노출 등으로 동굴의 접근이 불가능 했었으나 삼척시의 장기간 탐사 노력에 의하여 세상에 알려지게 된 새로운 동굴로서 동굴내부에는 종유석 등 동굴생성물이 잘 발달되어 있으며 사람들의 손길이 닿지 않아 보존 또한 잘 되어있는 동굴자원으로 특히 지하에는 근원지를 알 수 없는 많은 양의 동굴수가 흐르고 있고 여러 개의 크고 작은 폭포와 동굴호수가 형성되어 있는 것이 특징이다.   또한, 주변환경과 조화를 이루는 생태공원조성, 국내최초 모노레일을 타고 동굴내부 140m지점까지 들어가는 이색적인 체험과 비지터센타 에서는 동굴문화재의 중요성을 홍보하는 공간으로 자리 잡게 되는 등 새로운 관광명소로 부 각되어질 전망이다.              * 동굴내부 형태 및 지역별                           1) 인공터널 지역                             - 140m의 수로형 인공통로 구성                             - 모노레일 진출입로                         2) 폭포 및 광장지역                    - 높이 8m의 거대폭포 형성                             - 모노레일 동굴내 승강장                         3) 종류석 지역                             - 휴석소, 막대형 종류석, 베이컨 시트, 동굴방패, 동굴진주, 기형 종류석, 곡석 등 다양한 종류의 동굴 생성물 분포                             - 동방을 중심으로 다양한 형태의 종류석 발달                          4) 호수지역                              - 연장 60m와 30m 수심 8~9m의 동굴 호수 발달                             - 연장을 알 수 없는 지역으로부터 동굴수 용출  ※ 대금굴 내에서는 동굴 보호를 위하여 일체의 사진촬영을 금하고 있음 ※대금굴 모노레일 승차장 계곡대금굴 모노레일 승차장 계곡대금굴 모노레일 승차장 계곡대금굴 모노레일 열차대금굴은 개방한지 2년밖에 되지 않아서 인지 몰라도  탐방인원 제한과 철저한 관리로 태고의 동굴 모습을 그대로 보여 주고 있었다. 특이한 것은 당초부터 동굴입구가 없어 인공적으로 동굴 입구를 만들어 은하철도 999라는 이름으로 모노레일 열차를 타고 들어가는 것이고  또하나는 관람객 전원에게 특정 주파수의 이어폰 라디오 수신기를 지급하여 가이드가 40명 팀원을 관리하며 설명하고 안내한다는 것이었다. 은  규모면에서는 대금굴에 비하여 비교할 수 없게 클는지 몰라도 이미 모든면에서 훼손이 심각하여 동굴의 생태적 가치는  상실한지 오래 되었다는 생각이 들었고 눈앞의 이득만을 생각하는 관리당국의 무책임과 관람객들의 무분별한 훼손이 가슴을 아프게 하였다.다음날에도 구름속에 가려진 덕항산  되돌아 오던길에 들러본 태백시의 황지연못 표지판태백시의 황지연못낙동강의 발원지 황지연못 표지석 
  새벽에 촛대바위에서 일출을 보고 콜택시타고 아주머니와(참고로 택시기사님이 아주머니^^*)해안도로를 드라이브하며 조각공원 (내전공이조각이라 유심히봄 ㅋㅋ)구경도하고 사진도찍어주시고~재미있는시간을보내다 버스를타고 (버스아저씨와 수다를떨면서) 대금굴, 매표소로왔다^^* 대금굴은 예약을해야 볼수가있는곳이다 ,나는 예약도 못해서 만볼생각이었는데 아저씨가  "대금굴도볼래요? "이러셔서~네!!!!!!!라고활짝웃으ㅕ대답했당 ㅋㅋㅋ넘기뻤다,딱한장남은  티켓을끊었다 우하하하하  그리하여 양갱은 굴 2개를다봤당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!정보!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 위 치//      삼척시 신기면 대이리 산25번지 공지사항///인터넷 예매만 가능 (전화 예매 불가) 문의/안내 ///033-541-9266 이용시간///  08:30 ~ 17:00(30분 간격) 18회운영 대금굴은 인근에 있는 , 관음굴과 비슷한 시기에 형성되었던 것으로 조사되었으며,  과거 동굴입구의 미노출 등으로 동굴의 접근이 불가능 했었으나 우리시의 장기간 탐사 노력에 의하여  세상에 알려지게 된 새로운 동굴로서 동굴내부에는 종유석 등 동굴생성물이 잘 발달되어 있으며  사람들의 손길이 닿지 않아 보존 또한 잘 되어있는 동굴자원으로 특히 지하에는 근원지를 알 수 없는  많은 양의 동굴수가 흐르고 있고 여러 개의 크고 작은 폭포와 동굴호수가 형성되어 있는 것이 특징  또한, 주변환경과 조화를 이루는 생태공원조성, 국내최초 모노레일을 타고 동굴내부  140m지점까지 들어가는 이색적인 체험과 비지터센타에서는 동굴문화재의 중요성을  홍보하는 공간으로 자리잡게 되는 등 새로운 관광명소로 부각되어질 전망이다. * 동굴내부 형태 및 지역별 1) 인공터널 지역- 140m의 수로형 인공통로 구성- 모노레일 진출입로2) 폭포 및 광장지역 [내부 상세도 첨부]- 높이 8m의 거대폭포 형성- 모노레일 동굴내 승강장3) 종류석 지역- 휴석소, 막대형 종류석, 베이컨 시트, 동굴방패, 동굴진주, 기형 종류석, 곡석 등 다양한 종류의 동굴 생성물 분포- 동방을 중심으로 다양한 형태의 종류석 발달 4) 호수지역 - 연장 60m와 30m 수심 8~9m의 동굴 호수 발달- 연장을 알 수 없는 지역으로부터 동굴수 용출대이동굴관리소 : TEL. 033-570-3257, 033-541-9266 개 장 일    2007년 6월 5일 소요시간      1시간 30분 소요(매표소~입구이동 15분 왕복, 동굴내부관람 1시간 15분) 관광코스안내 * 새천년해안도로 해안선 드라이브 코스 : 삼척해변 - 삼척해수욕장 - 비치조각공원 - 소망의탑 - 삼척회센타 - 삼척항1) 제1코스 - 신기 관광2) 제2코스 - 동굴주제관, 박물관, 죽서루, 소망의 탑, 비치조각공원, 회타운 관광 3) 제3코스 - 해신당공원, 어촌민속전시관, 황영조기념공원, 소망의 탑, 비치조각공원     모노레일을타고들어간당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나빼고 다할머니할아버지들,,,혼자 뻘쭘 ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 할머니가된기분이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트로트를부르면서 같이 동굴탐험 ㅋㅋㅋ   모노레일 길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  모노레일타고들어가면서 바라본 산의 전망이다 ....이야 멋있다.,.........ㅋㅋㅋㅋ       정말이지 다양한 형태의; 종류석들이 많았다...휴석소, 막대형 종류석, 베이컨 시트, 동굴방패, 동굴진주, 기형 종류석, 곡석 등 다양한 종류의 동굴 생성물,,,,,,,,  사진이흔들렸으나,,,조명이멋있었다.... 석회암과 물의 용식작용이 만들어낸 멋있는 작품들...  나빼고 다할머니할아버지들,,,혼자 뻘쭘 ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 할머니가된기분이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트로트를부르면서 같이 동굴탐험 ㅋㅋㅋ 정말 멋있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이야,,,자연이만들어낸 걸작품이다......   
 #도여행 #삼척내륙여행 #삼척가볼만한곳 #데이트코스 # #구경하기좋은곳  안녕하세요!삼척여행코스 중 마지막 추천 포스팅입니다!!​​삼척 내륙쪽이 있어서바닷가쪽에서는 1시간 정도 이동해야해요그래도 완전 가볼만한 곳입니다!​​여행일자​2021. 8. 5.(목) ~ 8. 6.(금)​여행코스​​<1일차>​삼척해상레일바이크 용화정거장 -> 초곡용굴촛대바위길 -> 하나로마트 근덕점 -> 근덕삼척꽈배기 -> 숙소(펜션동해래요) -> 부남해수욕장​<2일차> (아침) 삼척수제비 -> 덕산해수욕장 ->  -> 장호항​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​운영시간​9시 ~ 17시(하절기 3월~10월)매월 18일 휴무​​​바로 옆에 대금굴이 있는데대금굴은 최소 전날 미리 예매해야하는 곳이라그냥 갈 수 있는 에만 가기로 했어요둘다 보기에는 시간이 많이 걸려서 1곳만 고고!왕복 2시간 정도 잡으면 될듯합니다!​​​ ​​주차장이 엄청 크게 있었는데,10시 30분 쯤 도착했을 때 사진입니다!시간이 지날수록 사람이 많이와서아침 일찍 가시길 추천드립니다!​​ 풍경이 너무 멋져요!​​다리를 지나서 매표소로 갈 수 있어요 !은 어른 1인 4,500원입니다!모노레일은걸어올라가서 다시 매표해야합니다:-)​​ ​​이제 모노레일까지걸어가야합니다!바로 앞인줄 알고양산 들고갈껄 후회했어요​한.. 10분이상 오르막길을 걸어올라가야했어요~​ ​​걸어가는 길이 푸릇푸릇하고왼쪽으로 시원하게 계곡물이 흐르고 있어서시원한 느낌이었어요​​드디어 승강장 쪽에 도착!​ ​성인 1인당 7,000원입니다~모노레일 타고 올라가는 풍경도 예쁘고편하게 갈 수 있으니강추강추!!!  ​​ 경사가 꽤 높죠?! ​​동굴이 보통 추우니까겉옷을 하나 챙겨갔었는데..추위많이타는 저한테는 신의한수었어요​​모노레일 내려서 걸어가는데동굴쪽에서 강풍기를 틀어놓은 느낌이었어요매표하시는 분은 패딩입고 계시더라구요진짜 쌀쌀? 추웠어오!​​ 마치 중국 관광지 느낌나지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​안으로 들어갔는데진------짜 넓더라구요에 비하면작년 여름에 갔던 울진 성류굴은애기동굴 느낌일 정도!몸을 구부릴 필요가 없는 곳이었어요 ㅋㅋㅋ​​※ 사진투척주의 ※ 만리장성이라고 이름붙여진 곳!​​한참 걸었다고 생각했는데남은거리가 1000 넘게 남은거 실화..?들어오면 돌아가긴 어려워요..직진직진!!! 이날 만보 넘게 걸었더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사진의 순서는 잘 모르겠지만동굴 내부에 구경할 게 정말 많았어요​​특히나 여름에 시원~ 하게 피서간 느낌입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ습도는 거의 물속이 있는 듯한 느낌이예요 ㅋㅋ​​삼척에서 구경가기 좋은 곳으로 추천합니다!​  ​​- 울진 성류굴 포스팅- [경북여행] 울진&영덕여행 가볼만한 곳 / 월송정 / 성류굴 / 하트해변 / 등기산스카이워크 /메타세콰이어길#경북여행코스 #울진여행 #영덕여행 #경북여행갈만한곳 #여행지추천 안녕하세요, 이번에는 경북 여행 중 울...m.blog.naver.com 
안녕하세요 해삐현이입니다:)지난 번 삼척 쏠비치 리조트 호텔 숙박 후기에 이어 오늘은 삼척 쏠비치 근처 맛집&가볼만한 곳을 소개해드리려고 합니다.제가 가본 곳 중에 찐추천 장소로만 모아봤어요!​  삼척 쏠비치 근처 가볼맛한 곳삼척전복해물뚝배기 /삼척항 회 대게포장 /  / 테라로사 강릉​ 삼척전복해물뚝배기 삼척시 테마타운길 59033-572-9999매일 8:00 ~21:00 삼척 전복해물뚝배기 식당은 쏠비치 들어가는 입구쪽에 있어요!바로 앞에 삼척해수욕장이 보이는 곳에 있어요가게앞 수족관에 싱싱한전복들이 가득가득~​저희는 점심시간에 방문했는데 이미 맛집인지 사람들이 많았어요!아빠가 몇 번 삼척 오시면서 오셨던 곳이라며 따라 갔는데 알고보니 맛집이었던거죠'◡'✿  메뉴 전복해물뚝배기 19,000전복해물순두부 13,000전복죽 15,000전복회 30,000(공기밥은 별도)전복해물뚝배기 가게이름처럼 전복요리로 메뉴는 간단해요​1인1식 식사주문 필수! 주방도 오픈되어 있고 가게도 깔끔합니다:)저희가족은 전복해물뚝배기와 전복해물순두부로 기호에 따라 시켰습니다. 가게 한쪽엔 전복뚝배기 맛있게 즐기는 팁도 적혀있어요! 반찬 역시 간단하고 깔끔하게 나옵니다.여러가지 나오는 식당보다 저는 이렇게 나오는게 좋더라구요특히 오징어젓갈 맛있어요!😄  전복해물뚝배기는 푸짐한 비주얼에 먹음직스러워요!살아있는 전복이 두마리 들어있어요. 사장님께서 테이블 오셔서 가리비랑 큰조개는 껍데기 떼어놓고, 전복은 샤브샤브처럼 살짝 익혀먹으라고 하셨어요​순두부찌개는 간이 심심하고 해산물도 덜 들어있어서 좀 아쉬웠어요. 전복도 한마리ㅠ_ㅠ역시 대표메뉴 전복해물뚝배기가 맛있어요!여기 방문하신다면 아묻따 전복해물뚝배기 드세요!!"삼척 전복해물뚝배기" 이 곳에서 점심으로 가족모두 든든하게 점심으로 먹었답니다. 삼척항 회, 대게 포장부모님과 함께 여행온 거라 코로나걱정도 있고 저녁은 최대한 포장해와서 먹었어요!첫 날은 회포장, 다음날은 대게포장해와서 먹었어요.별다른 찬은 없었지만 푸짐하고 맛있게 먹어서 추천드려요!​삼척 쏠비치에서 차로 10분정도 거리에 있는 삼척항삼척항 대게거리라고 입구에 있고 쭉~대게판매장이 있어요!​제가 사온 가게이름은 기억이 안나지만 다 비슷비슷한 가격인거 같아서 직접 가보셔서 비교해보시고 구매하시면 될 것 같아요! (대게는 싯가)  대게는 그 자리에서 바로 쪄주시고 20분정도 후에 방문하면 박스에 잘 포장해 주세요. 대게포장말고는 아무 것도 없기 때문에 야채와 와사비장 등등은 따로 구매하셔야되요! 다 먹고 엄마가 해주신 대게볶음밥...싱싱한 대게로 해서 고소하고 넘 맛있었어요!그리고 도 동해 막걸리 지장수 호박막걸리! 너무 맛있어서 3병이나 먹고 집에도 사왔다는거ㅋㅋㅋㅋ달달하고 맛있더라구요,,,(๑˃̵ᴗ˂̵)و쏠비치 삼척은 1층에 큰 마트가 있어서 필요한 건 다 살 수 있어서 너무 좋아요~!​  삼척시 신기면 환선로 800 033-541-9266 운영시간 : 매일 9:00 ~ 17:00입장료 : 어른 4500 / 경로,청소년 3000 / 어린이 2000을 석회암 동굴로 크기가 어마어마한 동굴이예요!사실 삼척 쏠비치 근처에는 볼거리가 크게 많지는 않더라구요. 그래서 가 본 !삼척 은 티켓을 반드시 티켓을 구매해야 모노레일을 타고 입구에 도착할 수 있어요.10분정도 모노레일을 탑승하는데, 이것만 탑승해도 괜찮을 정도로 길고 재밌었어요!  모노레일을 타고 올라가면 나오는  입구금색  글씨와 크기와 음....왜그런진 모르겠는데 갑자기 중국을 온 것 같은 느낌을 갑자기 확 받았어요ㅋㅋㅋ  삼척 은 6.5km로 규모가 정말 커요!들어가자마자 헉 하면서 엄마랑 저랑은 무서운데...?이러면서 신기하다면서 들어갔어요!시원하고 관광객 코스를 정말 잘 만들어 놓은 곳이예요.더운 여름철에 가면 더 좋을 장소일거 같아요! 테라로사 강릉본점 강릉시 구정면 현천길 25033-648-2760영업시간 9:00 ~ 21:00 (L.O 20:30)테라로사 강릉본점은 서울로 올라가는길에 들린 곳이예요.삼척 쏠비치에서는 차로 40분정도 거리에 있습니다.테라로사 강릉본점은 커피공장과 함께 있어서 엄청 크고, 볼거리도 많아요!  테라로사 커피, 테라로사 레스토랑, 테라로사 아트샵 등 볼거리 많은 강릉본점.저는 주말에 방문해서 정~말 많은 사람들이 있었어요.그래서 안에서는 먹을 생각도 안하고 밖에 테라스에 앉았습니다.테라스는 PET ZONE 으로 반려동물을 데리고 올 수 있어요!  ​  테라로사 강릉본점 ART SHOP 테라로사 강릉본점 커피가격이 좀 있지만, 빵도 맛있고 테라스 분위기도 좋아서 한 번 가볼만 한 곳이예요!제가 간 날은 공휴일이라 정말 사람이 많았지만 좀 한가한 평일에 가셔서 여유롭게 구경도 하시고, 즐기시는 걸 추천드립니다!!​​​⬇⬇⬇ 삼척 쏠비치 리조트 호텔에 관한 정보 삼척 쏠비치 리조트&호텔 광장뷰 숙박 후기 (체크인시간, 룸컨디션, 해돋이 일출뷰)안녕하세요 해삐현이입니다:) 부모님이과 함께 저희부부는 삼척 쏠비치 리조트를 다녀왔어요! 새해 일출도 ...blog.naver.com #삼척쏠비치맛집 #삼척쏠비치식당 #삼척가볼만한곳 #삼척여행지 #삼척볼거리 #삼척전복해물뚝배기 #삼척항 #삼척항대게거리 #삼척항회포장 #삼척쏠비치회포장 # #테라로사강릉본점 
​​이번 휴가로 아름다운 바다도시 삼척에 다녀왔는데요 다녀와서 추천하는 삼척 가볼만한곳을 소개해봅니다​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800삼척 가볼만한곳 첫번째 소개하는 장소는 바로 이에요.은 도 삼척에 있는 천연기념물 178호로 우리나라에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 동굴입니다. 총 길이는 6.55km에 이르지만 약 1.6km만을 개방하고 있고, 동굴 안쪽으로는 다양한 동굴 생물들이 서식하고 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종윳석과 석순, 석주가 웅장하게 발달된 곳이랍니다. 천연기념물 제 178호를 바로 소개해드릴께요^^​​ 은 모노레일을 타고 조금 더 쉽게 동굴에 접근할 수 있는데요!모노레일과  입장권 가격 등도 함께 안내드릴께요​​​ 넓직한 주차장에 무료 주차를 마치고 정면을 바라보면 박쥐모양의 매표소가 보입니다 이곳에서  입장권을 발행하시면 되고요 모노레일은 1.3km 걸어올라가셔서 따로 발권하면 됩니다​​ 은 빠르게 둘러볼 수 있는 그런 동굴이 아니라 시간적 여유를 갖고 둘러보시길 추천드려요 요금은 성인 4500원 어린이 2000원입니다. 매표시간이 정해져있고 동절기(11월~2월) 09:00~16:00하절기(3월~10월) 08:30~17:00 까지 운영되니 마감시간보다 좀 여유롭게 가시길요​​  입장권 구입 후 바로 동굴을 보러 올라갑니다~가을이라 산 곳곳에 예쁜 단풍이 들어 구경하는 재미도 꽤 쏠쏠했어요오르막길이 나와서 조금 숨이 차긴했지만 산책하듯 걷기 좋았어요​​  모노레일은 성인 왕복 7,000원입니다. 경사가 꽤 심한 산을 모노레일타고 편하게 오르니깐 좋긴좋아요 ㅎㅎ자본주의의 힘을 느끼며 ㅋㅋㅋ 동굴로 향합니다​ 드디어  입구에 도착했어요! 아래 매표소에서 구입한 표를 내고 입장하면 됩니다​​ 굴을 모두 둘러보는데 약 1시간 정도 소요된 것 같아요마스크쓰고 습한 동굴을 보려니 엄청 숨이차더라고요그래도 자연의 위대함을 다시한번 느끼며 막 소원도 빌고 그랬어요^^​​​ 촛대바위와 출렁다리도 동해시 추암동 산 70삼척 가볼만한곳 두번째로 소개할 장소는 바로 추암 촛대바위 출렁다리에요 추암 촛대바위 출렁다리는 추암의 절경을 감상할 수 있는 해상 출렁다리로 전국 제일의 일출 명소 추암해변을 감상할 수 있는 곳입니다. ​  추암 촛대바위 출렁다리 주차와 입장료는 모두 무료로 이용했어요. 주말이 아닌 평일에 다녀온 여행이라 사람들이 북적이지 않아 너무 여유롭게 둘러보기 좋았습니다​​ 이런 절경을 무료로 관람할 수 있게 해준 도에 다시 한번 감사를 전하며^^보고 걷는 내내 너무 근사하고 멋있어서 와~~ 하는 감탄사를 연발했던 곳이에요. 바로 사진으로 슬쩍 둘러보세요​​ ​​ 초곡 용굴촛대바위길 탐방안내하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00 )입장마감 16:00)​*기상상황에 따라 탐방객의 안전을 위채 변경될 수 있습니다. *낚시행위 및 군부대 시설물의 사진촬영과 인터넷 노출을 금합니다​​ 예전에는 촛대바위를 보려면 작은 배를 타고 나가야만 볼 수 있다고 하는데요! 이제는 촛대바위길로 데크길이 놓여있어 정말 힘들지않게 관람할 수 있었어요​ 유모차나 휠체어도 쉽게 다닐 수 있을 것 같은 길이라참 잘 만들었다~ 싶은 생각이 들더라고요​​ 도 동해바다의 짙푸른 바닷물과 멋진 추암의 절경을 감상할 수 있어요 ​​  추암 출렁다리는 철조망으로 해안가를 거닐기 어려웠던 곳에 길을 만들었는데요 무려 11m의 높이에서 내려보는 바닷속의 풍경을 감상할 수 있는 곳이에요. 출렁다리의 칭호답게 다리가 정말 출렁거려서 살짝 무서운 느낌이 들긴한답니다 ㅎㅎ​​  제가 본 멋진 추암절경을 동영상에 담아왔어요^^​​​ 에메랄드빛 바다를 해외에 나가지 않아도 감상 할 수 있어 아주 반갑고 기분좋았는데요!물감을 풀어놓은듯한 바닷물색~ 진짜 예술이죠​​​ 그동안 베일에 싸여졌던 초곡의 촛대 바위의 멋진 모습을 감상했어요 자연이 만들어내서 그런가 더 멋있고 그냥 대단하고 멋있다는 생각만 들더라고요푸른 바닷물위에서 도도하게 모습을 드러낸 촛대바위~ 삼척에 오시면 요거 보러 꼭 한번 들려보세요^^​​​ 그리고 촛대바위 주변에 거북바위가 있었어요장수를 상징하는 거분이는 예전부터 간절한 소망을 빌 때 자주 등장했던 신령스러운 동물인데요~거북바위를 보시면 이루고 싶은 소원도 하나쯤 빌고 오시면 좋겠습니다^^​​​ 장호항도 삼척시 근덕면 장호항길 111삼척 가볼만한곳 세번째로 소개할 장소는 한국의 나폴리라 불리는 장호항이에요흰 모래사장과 기암괴석으로 둘러싸여 있어 장관을 이루는 곳인데요. 장호해수욕장과 근접해 있어 일출이 근사한 장호항은 낮에는 장호해수욕장에서 해수욕을 즐길 수 있는 곳입니다.​ 장호항은 해외에 가지 않아도 스노클링을 할 수 있는 명소로 이미 아는 사람들에게는 꽤 유명한 스노클링 스팟이라 여름에 꼭 한번 와야지 했는데코로나가 극성이던 여름에 못오고 가을에 방문했어요​​​ 장호항은 수로부인 설화로 유명한 헌화가의 발원지로 나폴리형 해안선이 있어 동양의 나폴리라 불려지는 곳이에요. ​ 달력의 한 페이지를 장식해도 손색이 없을 만큼 근사한 모습이죠^^ 바닷물색이 너무 예뻐서 진짜 여름에 와서 구명조끼입고 스노클링도 즐기고 바닷물에 풍덩 들어가서 물놀이하면 너무 행복할 것 같은 생각이 들었어요​​ 특히 장호항을 한눈에 내려다보는 케이블카도 즐길 수 있어 많은 관람객이 찾는 장소에요​​삼척 가볼만한 곳으로 제가 추천드린 장소 외에도 아기자기하게 둘러볼 곳들이 많아서삼척여행 2박 3일로도 부족함이 느껴지는 장소였어요^^​​ 물이 너무 맑고 생각보다 춥지않아서 바닷물도 만져보고조카랑 같이 바다로 돌도 던지고 앉아서 조금 놀다 돌아온 장호항은 가을봐도 너무 예뻐서 삼척 가볼만한곳으로 그렇게 추천되는 곳이구나란걸 실감할 수 있었어요​​  ​​삼척은 도에서도 제일 끝부분에 위치해서 서울에서 안막혀야 2시간 30분 정도의 거리라 멀긴 하지만 시간을 내고 휴가를 내서 방문해 둘러보고 즐길만큼의 충분한 가치가 있는 곳이었어요^^삼척 가볼만한곳으로 장호항과 추암촛대바위 그리고 까지~ 삼척여챙계획하신다면 꼭 둘러보시길 바래요~​ 장호항도 삼척시 근덕면 장호리초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡리 16-1도 삼척시 신기면 대이리 189 
동해여행 1탄 [강릉여행1탄]강릉 오죽헌, 가족들과 함께한 강릉가족들과 다녀온 #강릉여행 날씨도 좋고 오랜만에 휴식으로 기분 좋았던 나날들을 포스팅 한다. 가장먼저 ...m.blog.naver.com ​강릉해미가에서 밥먹고 테라로사로 갔다근데 코로나확진자 경로랑 겹친다고 문 닫음….​왜 오늘…….그래서 어디갈까 하다가계획에 없었던 #동해 #추암촛대바위 고고씽!​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동 역시 날씨가 다했다.​엄청난 무더위였지만 사진은 잘나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 가게도 꽤 많았다추암촛대바위를 돌고 할리스에서 먹은#자몽파인스파클링잊지못해,,,,,​ 추암해수욕장이 바로 옆에 있다이 더운날 해수욕,,대단햐ㅠㅠㅠㅠ​​ 우리는 뒤에 대금굴을 3:30분에 예약한 터라출렁다리?가 있다던데 거기는 안가고아주 간단하게만 걷다 왔다​​​ 동해삼척 추암촛대바위​와 높은곳에서 본 바다와 하늘은 놀라움 그자체​참 아름다워라 주님의 세계는​​ #삼척 #추암촛대바위동해 삼척가볼만한 곳이라 그런지사람들이 꽤 많이 왔다​ 해오름의 고장이라고 한다.​ 동생 내려가는길에 한컷ㅎㅎㅎ​​ 도 동해시 추암동 추암해수욕장 근처 해안에 있다. 바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다. 전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다.영동지방의 절경으로 손꼽혔으며 특히 해돋이 무렵, 태양이 촛대바위에 걸리는 모습이 장관을 이루어 해돋이 명소로 각광받는다.네이버 지식백과도 동해 삼척 가볼만한 곳 추암촛대바위에서​강릉테라로사는 못갔지만추암촛대바위에 온 것 후회하지않는다.​오히려 더 좋았다​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 3시30분에 미리 예약해놓은 대금굴에  3시 조금 넘어 도착.​​대금굴은 인터넷 사전예매 필수​​​ 과 대금굴의 매표소는 다르다​ # #대금굴 #입장료​ 관람료 (모노레일 미포함)어른4,500/경로,청소년3,000/어린이,군인2,000​대금굴 관람료 (모노레일 포함)어른12,000/경로,청소년9,000/어린이,군인6,000​은 모노레일포함하면 대금굴이랑가격이 비슷하다 삼척가볼만한곳 대금굴 표​ 요기는 대금굴 가는 길이다 가는 곳으로 쭉 가도 상관없다​길은 만나게 되어있음ㅎㅎㅎㅎ​ 우리가족은 대금굴 가는 곳으로 갔다여기로 갔던것 신의 한수.​다니는 사람들도 없었고나무로 우거져서 햇빛도 쨍하지 않고시원했다​이게 너무 좋았음ㅎㅎㅎㅎ 엄청 큰 나무들이 가득 우거져 있다너무너무너무너무너무 좋았음​​ 요기에서 대기하면 된다​제일 앞쪽을 차지하기 위해 10분 전부터 사람들이 줄서기 시작했다​나도 미리 블로그에서 보고 갔던터라일찍 줄 서 있었고제일 앞자리는 아니지만첫번째 칸에 탈 수 있었다​​ 타자마자 주시는 무전기?열차타는 곳에서 부터 대금굴 가이드까지모두 이 무전기를 통해서 이루어진다​자연을 보존하기 위함 제일 앞칸에 타려는 이유ㅎㅎㅎㅎ​​ 옆쪽에는 물이 콸콸 엄청난 폭포수다​​ 앞칸에 타려는 이유2여기까지는 카메라를 찍을 수 있다​대금굴에 완전히 들어가서는카메라 금지​가이드해주시는 분이 친절하고재밌게 설명해주셔서 좋았다   대금굴은 한여름의 시원한 냉수처럼가장 좋았던 곳으로 기억된다​ 오복횟집경상북도 울진군 후포면 울진대게로 169-71 저녁으로는 숙소가는길에 있었던후포리 ??어시장 횟집에서회를 떴다 우리는 어디갈까하다가 오복횟집에서.​광어2마리 우럭2마리해서 총5만원에 회를 샀다양도 푸짐하고 괜찮았음​서비스로 이름모르는 고기 2마리도 주셨다 이번에 동해로 처음 갔다1박 2일 짧게 갔다와서 너무 아쉽다못가본 곳도 너무 많고.​다음에 또 가고싶다  
 ​​​​​​부산 해운대고객님 날좋은 5월마지막날1박2일 도여행을 갑니다​그동안 코로나로 마음껏 여행하지못한것에 이번여행은 충분한 보상의여행이 될것같네요 ~~힐링여행을  하러 출발 !!^^~~♡​​​​​소라투어즈(주)부산기장준투어​부산기장준골프.부산여행사.부산렌트카 (국내여행.정식등록법인여행사)​VVip의전.부산여행.전국여행.골프.렌트.픽업.샌딩(가이드기사포함)​​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​개인여행.가족여행.소규모여행단체여행.기업행사관광전문여행사.가이드기사​​​​●모든여행일정 책임지고 모십니다 //​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 부산대표여행사 !!​소라투어즈(주)부산기장준투어 010 - 3847 - 4723​이형준 ​​ 해운대 고객님 모시러 왔어요 ~​ 먼길을 달려 무사히 도 인제군 도착백담사가는길   황태구이집~~​ 집에서 먹는것처럼 맛있었습니다 특히 나물이 싱싱하고 맛있어요 ~​ 백담사를 들어가려면 순환버스를타야됩니다 ~  왕복인줄알았는데 ^^ 편도요금이 2500 원입니다 ~~ ㅎㅎ​​  ​​백담사 구경합니다 ~출발 !!5월의 푸른나뭇잎들이 넘넘이쁘네요 ~~  도산골 나뭇잎은유난히 더푸른것 같아요 ~~ 울고객님 기와불사 하시네요~~울고객님들 모두모두건강하시고 행복하시길 빌어봅니다​​  ​​ 백담사에서도  템플스테이를한답니다 ~  관심있는분들은 ^^  참고하세요 ​ 구름이 넘넘 독특한 모양이네요 ~~이쁜사진 한컷 !!​ ​울고객님  이제 하산 ~~^^순환버스 기다립니다 ! 사진한컷 ^^ 😀  ​​  ​​부산기사포함렌트 . 부산솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​ 솔라티리무진 13인승  솔라티리무진 실내사진  ​​가격저렴 좋은차량 좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다 ​​부산기장준투어  이형준 010 - 3847 - 4723​​​​  ​​미시령고개를 넘어 설악산에도착합니다 ~~ 입장권구입하고  설악산에 케이블카를 타러왔어요 그런데 강풍으로 케이블카를 못탄답니다 ~~  ㅠㅠ​그래도  설악산 구경은 하고가겠습니다 ~~ 고고씽 !! 역쉬 설악산의 풍경은 절경입네요정말 멋있네요 ~~​ 설악산 구경을 마치고 ~첫째날일정을마무리합니다 ~~​​​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​​부산기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​  ​​​둘째날 일정을 시작합니다 아침식사는 두부로 유명한 초당마을에서 순두부를 먹으러 왔어요  현지인분들이 추천해주신 순두부집 ~~​​  ​ 반찬이 깔끔하고  맛있네요가지미구이가  맛있어서 추가로 시켜서 더먹었답니다 ~~  👍 ​ 순두부전골은  2인이상주문얼큰한 순두부맛이 정말 좋았습니다 ~​​  ​​식사를 마치고  주변해안에서커피한잔하고 가겠습니다  이지역 명칭이 안목해변 커피거리 ~~카페들이 바닷가 주변으로 많이있네요​ 저도 커피한잔하고 ~~  ​ 1박2일 마지막 일정을 관람하고 갑니다​ 울고객님 인증샷 !!확실한 신분보장으로  모십니다 ~~ ㅎ​ 울고객님 사진제공 ~  내려오실때모노레일에서  찍으신풍경이예술이네요 ~~  ​ 입구 인증샷 ~~​​부산으로 돌아오는길에 봉계한우마을에서  맛있는 한우를먹고 1박2일 도여행을 마무리합니다 정말즐겁고 행복한 여행이었습니다 ~~​ 봉계한우식당 ~ ​ 고기비쥬얼이 장난이아닙니다 ~~맛도짱!! ​​부산기장준투어는 좋은차량  좋은서비스 안전하게편안한여행으로 모십니다 ​​​​부산기장준투어 이형준  010 - 3847 - 4723​​​​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​​​#1박2일도여행#도가볼만한곳#백담사#설악산##안목커피거리#부산여행사#부산렌트카 #부산기장준투어 #기사포함렌트카 #부산솔라티렌트카 #솔라티렌트카#부산15인승기사포함렌트 #부산렌터카#해운대렌트카 #기장렌트카 #기장여행사 #일광렌트카 #해운대렌트카여행#해운대15인승#기장10인승#부산쏠라티렌트 #해운대솔라티렌트#일광15인승렌트#해운대기사포함렌트#기장기사포함렌트#초당마을​​​​​​​ 
 ​지난 6월 여름휴가를 계획하고 다녀온 도 삼척여러분들도 여름철 무더위시원하게 날릴수 있는국내최대 석회암동굴삼척가볼만한곳 대금굴 추천해드리는데요!!동굴은 사계절내내 방문하기 좋은관광명소라서 언제든지방문하기 딱 좋은것 같아요!!​6월초 한창 더워지는 날씨속에방문해서 그런지 정말 시원해서저는 얇은 외투를 들고가서들어가자마자 바로 입었어요:)​거리도 매표소에서 표사서 모노레일 타는데까지꽤 걸어가야하니 꼭, 편한 운동화를착용하시고 구경하시길 추천해드리면서6월초 이른 여름휴가로도를 다녀오면서 방문했던이야기를 시작해볼게요!!​  ​입장하기 전 앞에서 인증샷은 필수겠죠?​모노레일 내려때 사람들이랑 안겹치려고다 입장하고 난 뒤사람들이 없을때  표지판앞에서 사진을 찍었는데​무려10여년전 부모님이여기 앞에서 찍은 사진도보내주셔서 놀랐어요:)ㅎㅎ​그만큼 몇십년전부터유명한 도 삼척가볼만한곳본격적인 방문기 시작합니다​   ​태고 자연을 간직한 아름다운 숲속 국내 최고의 대굴 ​1662년 허목선생이 저술한 『척주지』에 최초 기록이 존재하는 은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이에요동굴내부에는 미녀상, 마리아상, 도깨비방망이, 옥좌대 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있고​에서 발견된 동물은 모두 47종이며, 이 중 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 에서만 발견되거나 이 모식산지로 기록되어 있습니다.​2010년 4월부터  모노레일 운행을 시작하여 좀 더 쉽게  입구에 접근할 수 있게 되어있고요:)​단연코 가시면모노레일 꼭 타시고 가세요!안타시면 굉장히 멀어서후회하십니다ㅠ​  ​네비로  찍으면바로 주차장으로 안내해주기 때문에주차 걱정은 안하셔도 되요:)굉장히 넓어요!!​차타고 가는길에 찍었는데요!본격적인 휴가철 돌입하기 직전이른 휴가로 다녀와서 그런지사람들도 적어서 훨씬 좋았어요!!거리두기 2단계였던걸로 기억해요!!​여기 , 대금굴 가실려면꼭 편안한 신발, 운동화로착용하시길 추천해드리고동굴 안이 시원하다보니얇은 외투를 챙겨가시면 더 좋아요^^​  ​들어가는길에동굴지역 안내도 역시함께 있어서 사진으로 찍었어요!! ​여기가 바로 매표소!!​대금굴, 매표하는곳이 나뉘어져 있어요:)보통 1곳만 가야하는 경우을 더 많이 가고요!!​시간이 넉넉하시다면대금굴,  둘다 보고오면좋겠죠?  ​대금굴과 매표소는 따로 나뉘어져 있고둘다 요금이 각각 있어서둘다 보실 경우에 둘다 따로 입장권을구매하셔야 합니다:)​사실 여행온 관광객이라면둘다 보면 좋겠지만하나만 봐야한다면보통 을 가장 많이 보더라고요!!​웅장하고 거대한 아름답고 섬세한 대금굴​의 경우 소요시간이 2시간대금굴은 약 90분정도라고 적혀있었어요!! ​ 입장요금이고모노레일 이용료는미포함된 금액입니다:)​대금굴의 경우입장요금에 모노레일 요금이포함되어 있다보니과 다르죠?​참고하시면 좋으실것같아요!!​ ​ 관람소요시간은2시간(동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부관람 1시간)​매표시간동절기(11월~2월) 09:30~16:00하절기(3월~10월) 09:00~17:00​ ​매월 18일 ※ 18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일​​ 입장요금은모노레일 비용은 미포함으로모노레일티켓은 탑승장에서 구매가능합니다( 모노레일은 이용할인적용이 불가해요)​​ 매표소에서는국가유공자, 장애인, 신기면 주민은 무료이고감면대상자 : 삼척시민, 어린이, 군인, 65세이상 경로우대자,기타 시장이 인정한 자에게 한해가능합니다:)​  ​제값주고 직접 사서보여드린다고 결제영수증까지받아서 함께 첨부했어요:)​  ​들어가는길입구에서 조금 걸어가다보면대금굴과 길이 나뉘어지는데요!!​대금굴이 조금 더 앞쪽이고은 훨씬 더 안족에 있어요:)  ​대금굴 가는길은보다 더 빨리 위치해요:)​ 대금굴5억년 땅속 금강물이 빚어낸 신비의 황금동굴대금굴은 인근에 있는 , 관음굴과 비슷한 시기에 형성된 동굴로, 항상 많은 물이 솟아나고 있어 물골이라 불리고 있던 지역을 4년 간 탐색한 끝에 2003년 2월에 동굴을 발견하여 대금굴이라 이름짓고 총 7년의 준비기간 끝에 개방되었고​종유석, 석순, 석주 등 동굴생성물이 잘 발달되어 있고 현재까지도 자라고 있으며, 동굴 내부 수량이 풍부하여 여러개의 크고 작은 폭포와 동굴호수가 형성되어 있습니다:)​국내에서 유일하게 모노레일을 이용하여 동굴내부 140m지점까지 들어가 관람할 수 있는 곳으로 특히 지하에는 근원지를 알 수 없는 많은 양의 동굴수가 흐르고 있어 여러 개의 크고 작은 폭포와 동굴호수가 형성되어 있습니다​개방 : '07. 6. 5길이 : 1,610m(주굴730m, 지굴880m)생태공원조성 : 18,000㎡, 건축물 667.84㎡모노레일 설치 : 610m​관람소요시간 1시간 40분 (동굴까지 왕복 40분, 동굴내부관람 1시간)​대금굴 모노레일 운행(610m, 40인승)동절기(11월~2월) 09:30~16:00 / 30분간격 1일 14회하절기(3월~10월) 09:00~17:00 / 30분간격 1일 17회​폐광지역 : 태백시, 영월군, 정선군모노레일 이용료가 포함된 금액주차요금과 6세 이하는 무료입니다.감면대상자는 단체요금을 적용하지 않습니다.​ ​의 경우모노레일카 승강장에서​모노레일을 타면 금방 가는데걸어서 까지 가면약 1km로 40분 소요되고왕복으로 따지면 80분 소요된다는점참고하시면 모노레일 타는게훨씬 더 좋겠죠?​모노레일 생기기전에는무조건 걸어갔다는데길이 조금 험하다보니등산한다고 생각하면 좋다고 하네요:)부모님은 10년전에 방문때에모노레일이 있어서모노레일타고 오셨다네요^^​​ ​동굴내부는 걸어서 관람하고철계단으로 되어있어서구두나 힐을 신거나 하시면 다니시에 불편하십니다ㅠ​모노레일 타기 전에노상에서는 신발대여 및 판매도하고 있어서 불가피하다면구매하시거나 대여하시는걸적극 추천해드려요:)​  ​이제 드디어모노레일탑승장에 도착!여기서 매표도 해야했는데요:) ​깊은 산속에 위치해서더 기대되더라고요:)​ ​마지막화장실이여서에는 화장실이 없기에여기서 꼭!! 화장실 이용하세요:)​  ​승강장에서매표부터 하고 화장실을 다녀왔어요:)​  ​가격으로왕복으로 성인 7,000원초등학생의 경우 3,000원이고편도로도 판매중이다는점참고하세요:)​   모노레일의 경우​사기업으로 각종 우대혜택인경로, 국공자, 장애인,지역,자매결연도시 주민 등우대혜택이 없다고 하네요!!​, 문화상품권, 복지카드 역시사용이 안되고요애완동물 역시 탑승금지라는점참고하시면 좋으실것같아요!!!!​  ​표 역시 구매하고승강장으로 이동하니금새 모노레일이 오더라고요:)​ ​먼저 탑승객부터 내리시고그다음 탔는데요!!굉장히 경사가 있어서타면서도 심장이 쫄깃했어요:)​  ​사진으로보면경사가 심할까 싶었는데진짜, 모노레일이 생기기전에는등산로로 다녀서 힘들었다고 하던데진짜~ 모노레일 생기길 잘한것 같아요:)​저희가 모노레일 타고 올라가면서도등산로로 올라가는 분들이보이던데, 힘들어보이더라고요ㅠ​  ​마주오는 모노레일과는서로 인사도 하고!!ㅃ2~~​   ​영상으로도생생하게 담아보았어요!!역시 남는건 사진과 영상뿐이라고생각하다보니 열심히 남겼네요:)​ ​도착하니입구에요!!이욜!!!​아, 티켓은 내려올때왕복으로 끊다보니꼭 소지하고 계셔야합니다!!!​그리고 입구에서 구매한입장티켓 역시여기 입장할때 보여주셔야하니잃어버리시면 안되고요:)​  ​같이 탑승한 사람들먼저 다 입장하는걸 보고나서그리고 여기서 인증사진도 찍고가장 늦게 들어갔어요!!ㅋ  ​역시 남는건 사진!!​​  ​아까 입장할때적혀있던대로내부는 철계단으로 되어있어서가급적 운동화를 신고오는게훨씬 더 편해요!!​등산화 혹은 운동화꼭 갈아신고 오세요:)​  ​손대지말라는경고문 역시 있는데요!석순은 수만년에 걸쳐서 아주 오랫동안만들어지다보니 석순을 만지면손에 묻어있던 유기물이 석순의 표면에 묻으면서흑색으로 변하게 된다네요!!​  ​영상으로도멋진 을 담았는데멋져멋져!!​  ​은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로, 동양최대의 크기이다보니정말 규모가 커요!!​천연기념물 제178호 (1966.6.14지정)개방일자 : 1997.10. 15개방구간 : 1.6km(총 길이 6.2km)내부온도 : 10 ~ 15℃동굴규모 : 입구-폭14m, 높이 10m내부 - 폭 20 ~ 100m, 높이 20 ~ 30m​  ​많이 본것같은데아직 1/3도 안보았더라고요:)저는 야맹증이 있어서조명이 켜져 있지만확실히 동굴이 어둡다보니걸으면서도 무섭더라고요ㅠㅠ​야맹증이신 분들은발 헛딛이지 않도록 조심하세요!!​  ​화살표를 따라 슝슝 가시면 되는데표지판도 잘 되어있다보니표지판만 따라가면 손쉽게 보실 수 있어요:)​  ​미러리스카메라로는담아내기가 시간이 소요되어서바로바로 폰카메라로 슝슝 찍었어요:)​  ​안에 관람하면1시간이상 소요될만큼진짜 최대규모로 큰 동굴이에요ㅎ​   ​다리도 건너고팻말에 적힌 걸 보면서하나하나씩 구경하고이동하다보니시간이 금새 지나가더라고요:)  ​아직 절반도 안왔네?ㅋㅋ​  ​참회의다리는다리가 출렁출렁 움직이다보니무섭기도 하고요​일행이 뒤에서 흔드거나앞에서 방방뛰면공포감은 배가 되요!!겁쟁이인 저는 무서워서ㅜ후닥닥 건넜고요​음향, 사운드도 좀 무섭더라고요ㅠ참회의다리여서 더 그런건가봐요 ​무지개다리도 있고암튼 사진도 조명받는곳에있으면 이쁘게 나와요:)♡   ​정말 깊은곳까지동굴이 이렇게 크고 웅장하다니다시한번 더 경이로움에감탄합니다♡  ​​그리고 마지막에 나올때이라고 불리는 설화 역시적혀있어서 읽고 지나왔어요​모노레일은 왕복으로 끊어서타고 내려왔구요:)  ​안에 에어컨도 있어서 시원합니다:)  ​좌석도 있지만성수기,준성수기가 아니여서편안하게 구경했네요ㅎ​ ​삼척가볼만한곳찾으신다면여기국내 최고의 대굴동양최대크기의 석회암동굴 구경하시길 바래요~♡바로 옆 대금굴도 시간 여유가 되시면구경하시길 바래요!!​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 , 대금굴​도 삼척시 신기면 환선로 800​하절기(3월~10월) 09:00-17:00동절기(11월~2월) 09:30-16:00​하절기, 동절기 매월 18일 휴관18일이 휴일, 연휴면 그다음 평일 휴무휴무일은 사정에 따라 변동가능하니꼭 방문전 확인하세요!!​TEL. 033-541-9266​​https://www.samcheok.go.kr/tour.web?amode=_viw&idx=41&type=_blank&cate=1 문화관광본문 바로가기 삼척시청 삼척문화관광 삼척시의회 LANGUAGE 상단 메뉴 소셜링크 삼척문화관광 페이스북 삼척문화관광 인스타그램 삼척문화관광 네이버블로그 삼척문화관광 네이버포스트 통합검색 검색 주 메뉴 주 메뉴 여닫기 새소식. 알림판. 주요메뉴 삼척여행을 준비하는 여러분의 도우미가 되어드립니다. 최근 게시글 관광소식 2021년 8월 관광지 휴무일 안내 new 2021.07.30 2021년 7월 관광지 휴무일 안내 2021.06.29 2021년 해수욕장 개장 안내 2021.06.29 2021년 6월 관광지 휴무일 안내 2021.05.3...www.samcheok.go.kr ​​  ​ 
안녕하세요 !오늘은 날도 덥고 그래서삼척에 있는 국내 최대 규모인삼척 가볼만한곳  다녀왔습니다!​  이름 :  위치 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 시간 : 매일 09:00 - 17:00하절기(3월~10월) (매월 18일 휴관)도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 주차장에서 바라보는  방향!요기 산들이 어마어마하게 높아서정말 볼맛 나더라구요 ㅎㅎ​ 모노레일 타러 열심히 걸어가는 길~옆에는 강이 있고 앞에는 산이 있어서걷는 게 넘 좋았어요 ㅎㅎ​ 그나저나 요기 오기 전 계곡물이 엄청 많았는데정말 신기하게 물들이 다 파란거예요!!!계곡물이 파란건 처음봐서엄청 감탄했는데여기도 그러네요 ㅎㅎ작지만 파란물이 잘 보이시죠?!정말 신기했어요 ㅎㅎ​굴 도착해서 알았지만저게 다 석회물이라 파랬던 거예요! 신기신기 ㅎㅎㅎ​ 이건 파란물이 잘 안보이지만실제로는 정말 엄청 파란색이에요 ㅎㅎ​ 그리고 드디어 모노레일 타고 위로 슝슝~~!삼척 가볼만한곳 답게 동굴까지 가기는 쉬웠어요!​요기 경사가 겁나 높은데올라가는 것만 보면 롤러코스터 타는 기분이에요 ㅎㅎ실제로는 그렇진 않고 안전하답니다!​ 드디어 삼척 가볼만한곳  도착!입구부터가 엄청나게 웅장하죠?!​ 입구에서 바로 찍은 사진!정말 이렇게 큰 동굴을 처음 보는 것 같아요!근데 또 알고보니 요기가국내 최대 규모 동굴이라고 하더라고요!진짜 겁나 크긴 겁나 커요..!!​ 모든 사진들이나 규모 엄청 크다!!!!!라고 외치는게 보이쥬?! ㅎㅎ​ 요코케 위에서 물이 많이 떨어지더라고요!이때 알았쥬..왜 계곡물이 엄청 많았는지..또 왜 물이 파란색인지...이걸 이제서야 알다니 전 바보였나봐요 하핫​ 정확히 뭔지 단어는 잘 모르겠지만 (종유석...? ㅜㅜ)이런 것도 겁나 많았어요!특히 이건 고대 비너스가 생각나네용 ㅎㅎ​ 중간중간 요로케 다리 조명이 이뻐요!또 파란물이 보이네용 ㅎㅎ전 다른 거 다 기억에 많이 남지만이 물만큼은 절대 못잊을 거 같아요!!​ 동굴 속 폭포도 구경~!!물이 얼마나 많던지 보기만 해도 시원해요​ 크으으 규모 진짜 클라스가 다르다-!!역시 삼척 가볼만한곳 ㅎㅎ가도가도 끝이 안보여요!​ 중간중간 요론 특이한 것도 굉장히 많은데다 각양각색이라 정말 보는 재미가 커요!​ 멀리서 찍은 동굴사진인데이것도 동굴이 얼마나 큰지를 잘 보여주는 것 같아용​ 호수처럼 큰 물웅덩이가 있어서다리로 건너는 재미도 쏠쏠 ㅎㅎ​그냥 무슨 마을인 것 같지 않나요?!사람사는 곳이라고 해도 믿을 것 같아요 ㅎㅎ​ 이와중에 물색은 너모 이쁘고,,,///정말 삼척 가볼만한곳으로 딱 좋아요!​  동굴이 정말 크다보니까신기한 모양이 많았는데가운데 하트가 보이시나요?!사랑이 가득할 것만 같은 동굴이에요 ㅎㅎ​이것 말고도 공룡모양, 사자모양 등등굉장히 많았는데규모가 계속 말하다싶이 엄청 커서찍는 것도 지쳤어서사진으로 못담아온게 넘 아쉽네요 ㅜㅜ​ 또 중간에 요론 다리가 있는데얼마나 높은지..와 여기 다리 건널 때 너무 무서웠어요 ㅋㅋㅋ밑에 물까지 있어서 식은땀 줄줄~~​ 거의 끝자락쯤...! 이런 이쁜 무지개 다리도 있어요삼척가볼만한곳  굿굿 ㅎㅎ​ 그리고 정체모를 요상한 것도 있구요 ㅎㅎ이거 보니 갑자기 대탈출이 생각나네요!이상한 외계인같이 생겼어요 ><​ 전 이렇게 넓어보이는 동굴사진이 참 좋더라구요속이 뻥뻥 뚫리는 기분!​ 또 마지막쯤에 이렇게 단층?으로 되어있는동굴 부분도 볼 수 있어용​정말 볼거리가 많은삼척 가볼만한곳 이었습니다 ><​​  ​ 
 #삼척#삼척동굴#삼척가볼만한곳​​​​​​​​​안녕하세요!작년 여름에 방문한  후기를이제야 적네요ㅎㅎㅎ 도 삼척시 신기면 대이리 189 산속에 있습니다방문하실때 일정조율에 참조해주세요​​​​​​​​​ 입장료와 휴관일입니다휴관일은 방문전에 네이버에 별도로재확인 바랍니다!!!!​​​​​​​ 도착하시면 왼쪽은 오른쪽은 대금굴매표소입니다일찍오시면 두군데 다 방문하셔도 됩니다저희는 시간이 없어서만 방문했습니다!​​​​​​​ 모노레일 구매하시길 강추드립니다동굴.... 겨울에 안가자나요...여름에 가실거잖아요.....구매하세여!!!!!!​​​​​​​​ 멍하니 모노레일을 타고 올라갑니다꽤 많이 올라갑니다아이들과 가시면 필히 사시길 추천드려요^.~​​​​​​​​​​  입구입니다역시나 동굴엔 많은 안내판이 있어요읽어보는 재미가 쏠쏠합니당  ​​​​​​​  역시나 동굴은 신기합니다 ㅎㅎㅎ동굴사진은 조금만볼만한 거 많아요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 특히나 도에 있는 동굴은규모도 엄청납니다 ㅎㅎㅎㅎ그래서 시간이 꽤 걸립니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​  물도 콸콸추위를 많이 타시면가벼운 겉옷 챙기셔요!​​​​​​​​​ 수중기 가득계단도 가득  ​​​​​​​​​ 마지막은 신기하면서 징그러운 사진으로규모가 규모인 만큼시간소요 유의해주세요저희는 걸음이 빠른편인데도 약 2시간 이상 걸린걸로 기억합니다!넓기도 넓고구경할 것도 많아요 ㅎㅎㅎㅎ여름에 방문 추천드려요!!!! 
★추천코스:  → 삼척해변 → 초곡용굴 촛대바위길 → 삼척장미공원  시원한 동굴부터 푸르른 동해안의 절경까지.이번 여름, 삼척에서 시원하게 보낼 준비되셨나요?🌊🌊  도에 위치한 삼척은 태백산맥을 끼고 있어 다양하고 아름다운 자연을 가지고 있는 매력적인 도시인데요.​ 그중 삼척의 은 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴로 많은 사람에게 사랑받고 있는 곳입니다.​  로 가기 위해서는 크게 두 가지 방법이 있습니다. 매표소를 지나 약 1km를 걸어 올라가는 방법과 모노레일을 이용해 올라가는 방법이 있는데요.​2010년 4월에 완공된 모노레일은 약 15분 간격으로 운행되며 높은 경사임에도 안정적이고 편안한 승차감을 자랑합니다.​ 이란 이름은 한 스님의 일화에서 유래했습니다. 어느 날 수행을 위해 한 스님이 동굴로 들어갔으나 나오는 것을 본 사람이 없어 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿기 시작했다고 합니다. 그때부터 그 스님을 환선, 동굴은 로 불렀다고 전해집니다.​   천연기념물 제178호로 지정된 은 '우리나라 최대규모 동굴'이란 이름에 걸맞게 웅장한 내부를 자랑하는데요.​약 1.6km에 달하는 탐방로도 잘 만들어져 있고 내부는 10~14도의 시원한 기온을 유지하고 있어 여름날 무더운 햇빛을 피하기에 더할 나위 없는 장소입니다.​다만 내부에 물기가 많기 때문에 탐방로가 미끄러울 수도 있는 점 주의하시기 바랍니다!​  동굴 내부에는 마리아상, 악마의 발톱, 미녀상 등 다양한 이름을 가진 자연물들이 날 것 그대로 보존되어 있어  둘러보는 내내 신비로운 즐거움을 느낄 수 있습니다.​ 에어컨이 필요 없는 천연 냉장고인 에서 한여름의 더위를 시원하게 날려보세요 :)  위치:  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소이용요금: - 어른: 4,500- 경로·청소년: 3,000- 어린이·군인: 2,000- 삼척시민·폐광지역주민: 2,000-국가유공자·장애인: 무료- 관내 초등학생: 2,000- 반디카드 소지자: 2,000운영시간: - 동절기(11월~2월): 09:30~16:00-  하절기(3월~10월): 09:00~17:00※매월 18일 휴무문의전화: 033-541-9266도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척해변삼척해수욕장은 삼척을 대표하는 해수욕장으로서 동해안을 찾는 사람들에게 빼먹어서는 안 될 필수코스 중 하나인데요. ​길이 1.5km, 너비 400m인 삼척해수욕장은 길이 1.8km, 너비 35~40m의 해운대 해수욕장과 비교해 비슷한 크기를 자랑합니다.​  삼척해수욕장은 동해만의 잔잔하고 고요한 매력을 자랑하고 있는데요. ​바다에서 불어오는 시원한 바람을 맞으며 걷다 보면 마음을 위로받는 느낌을 받곤 합니다. 모래도 곱기 때문에 신발을 벗고 걷기에도 아무런 문제가 없습니다.​  하지만 잔잔하고 조용하기만 하다고 오해하면 금물! 여름철이면 스쿠버다이빙 등 다양하고 재미있는 해양레저를 즐길 수도 있어 반전매력을 보여주기도 한답니다 :)​ 해안가 근처에서는 버스킹을 하시는 분들도 있어 음악과 함께 해변을 거닐 수도 있습니다.​부드러운 모래와 시원한 바닷바람이 어우러진 삼척 해수욕장에서 힐링하는 것은 어떤가요?  위치:  삼척시 교동 삼척해수욕장이용요금: 무료운영시간: 24시간 개방문의: 033-570-4401삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 초곡용굴 촛대바위길용굴촛대바위길은 옛날에 구렁이가 용으로 승천한 장소라고 해 이름이 붙여졌다고 하는데요. 그래서인지 곳곳에 우뚝 솟아있는 바위들은 마치 하늘로 승천하는 구렁이의 모습을 보는 것만 같습니다.​  용굴촛대바위길에는 해안을 따라 약 660m 길이의 산책로가 마련되어 있습니다. 산책로는 시원한 바닷바람을 맞으며 걸을 수 있도록 잘 만들어졌는데요.​중간에 쉴 수 있는 광장도 마련되어 있어 천천히 여유를 즐기기에 안성맞춤인 장소입니다.​  산책로 중간에는 출렁다리와 인공폭포 등도 만들어져 있어 여름철 더위를 날려버릴 알짜배기 코스로 추천해 드립니다!  위치:  삼척시 근덕면 초곡길 236-4이용요금: 무료이용시간: - 하절기(3~10월): 09:00~18:00(입장마감 17:00)- 동절기(11월~2월): 09:00~17:00(입장마감: 16:00)※연중무휴문의: 033-575-4605초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 삼척장미공원삼척에는 아름다운 바다뿐만 아니라 예쁜 꽃들도 만나 볼 수 있는데요. 특히 삼척에는 5~6월이면 만개하는 장미를 테마로 만들어진 공원이 있습니다.​  약 8만 5000㎡ 규모로 조성된 이 정원에서는 약 1천만 송이의 다양한 종류와 색상을 가진 장미들을 만날 수 있는데요. 이는 한 공간에 피는 장미 송이 수로는 세계 최대규모라고 합니다.​공원을 가득 채운 형형색색의 장미들은 바다에서 맛보지 못한 또 다른 아름다움을 선사합니다.​  공원에는 산책로와 자전거 도로가 잘 마련되어 있어 자전거와 인라인스케이트 등을 마음껏 즐길 수도 있습니다.​공원 입구에서 자전거 및 다양한 장비를 대여해주고 있기 때문에 편하게 이용하실 수 있습니다 :)​공원 바로 옆에는 오십천이 흐르고 있어 시원한 강바람을 즐기며 산책을 할 수 있습니다.​그리고 5월21일부터 7월18일까지 빛의 정원이란 타이틀에 걸맞게 야간개장 또한 진행하고 있다고 하니 꼭 한 번 둘러보시는 것을 추천해 드립니다!  위치:  삼척시 정상동 232이용요금: 무료이용시간: 24시간 개방※야간개장의 경우 19:00~23:00홈페이지: http://www.samcheok.go.kr/rosepark/문의: 033-570-4065삼척장미공원도 삼척시 정상동 232 ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​  취재일: 2021-6-25~26 
 숙소가 있던 동해에서 차로 1시간 가량떨어져 있는 에 도착했다.삼척문화관광홈페이지에서 예약할 수 있고현장발권도 되지만 휴무일을 꼭 확인 해야한다.  삼척에 도착하니 아침부터 흐리던 날씨가조금씩 비를 뿌려준다. ☔동굴속은 춥다고 하니 긴 팔 외투 하나씩챙겨 모노레일 타러 올라가는 길  모노레일 타러 걸어가는길에 비옷을 샀다비도 내리고 있었고 동굴이 더 추울것같은예감때문에...  동생사진 열심히 찍어주는 언니   서은아 옥수수빵 맛있니?    어둡고 무서웠다 😨   사랑의 맹세를 하는 곳, 천장에 하트 모양의 구멍이 나 있는데 자연적으로 만들어졌을까? 물이 엄청 맑아서 깊이가 가늠이되는데 아ㅠㅠ 너무 무섭다 동굴은 한번 와본걸로 만족하자.내 스타일 아니야 ❌ 경치는 너무 예쁘다.산신령님 금도끼하나만 주세효  무사히 관람을 마쳤으니 기셤사진 찍고,뒤에  글자는 참.. 중국스럽다 ㅡ.ㅡ  멀리 갈 체력들은 안되니 근처에서 식사하고이번여행을 마무리 해본다.  추천하고 싶은데 이름이 기억안남 ㅠ 그냥 근처 식당 검색해서 들어간 곳인데와 진짜 맛있는집 👍특히 산채비빔밥과 감자전이 맛있었고밑반찬 하나하나 진짜 정갈하고 맛있다.손두부랑 오징어젓갈 체고 ㅋㅋㅋ그냥 다 맛있고 친절한 집ㅋㅋㅋ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 
안녕하세요~홈박사 입니다.​오늘은 먼저번에 삼척  방문한 후기를 남겨 드리겠습니다.ㅎㅎ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 초등학생과 유치원 아이와 함께평일에 당일치기로 방문한삼척에 위치한  입니다.기존에 광명동굴만 가봤는데~ ㅎㅎ도 삼척에 은 뭐가 틀릴지기대가 됩니다.일단 용인에서 아침 6시쯤 출발~역시 차가 안막히니...3시간 30분쯤 걸린듯 합니다.도착해서 매표소에서 매표를 해야만입장이 가능합니다.이곳은 과 대금굴 두곳이 있었고저희는 로   주차후 매표소앞 모습입니다. 미취학 아동은 무료이고요어른과 어린이 요금만 받아요~참고로 매월 18일은 휴일이니꼭~ 확인후 방문하세요 ^^이제 조금 걸어서 올라가면 모노레일타는 곳이 있는데, 이곳에서 모노레일 탑승권을다시 구매해야 합니다. 걸어 올라가는 길에 이렇게 과대금굴 길이 나눠집니다. ㅎㅎ천천히 올라 가다보면~ 모노레일 탑승권 요금을 확인후구매합니다. 편도와 왕복권 구입을 할수 있습니다.저희는 당연히 왕복으로 구매날씨도 더운데 올라가고 내려올때 힘들것같아요~ ㅎㅎ 표를 구매후 올라가서 모노레일을 타고 출발합니다.이시간에 저희 밖에 없어서 바로출발~ ㅎㅎ사람이 많을 때는 탑승 인원제한이 있을듯!! 모노레일에서 내리면 이렇게바로  입구가 보입니다.와우~ 기대가 됩니다.역시나 이때도 저희가족만 입장~ ㅎㅎ룰루랄라~지금부터 천천히 입장해 봅니다.참고로 이날 날씨는 거의 30도 정도!동굴안은 12도였습니다.꼭!!! 긴팔 또는 가디건 챙겨가세요  저희 유치원생 아이는 조금 무서워했습니다. 생각보다 어두웠고춥고 무섭다고 하네요~저는 재밌었는데 ㅎㅎ특히 계단이 많이 가파르고정말 넓고 볼만 했습니다.천천히 눌러 보는데 시간이2시간 정도~~~하지만, 사람이 많으면 제대로구경을 못할듯~계단이 좁아서 힘들것 같아요 ㅠㅠ 동굴 안에는 이렇게 폭포도있습니다.생각보다 볼게 많았습니다.저희 초딩들은 재밌어 했어요~시간 가는줄 몰랐다고 하네요중간에 높은곳에 출렁 다리가 있는데건너갈때 밑에도 보이고 약간 흔들려서무서웠어요~ ㅠㅠ 아이들과 함께 오면좋을것 같아요~​이상 삼척  방문후기를 마침니다. ^^​#삼척동굴 #삼척굴 #삼척 #삼척가볼만한곳 #삼척여행지 #삼척여름휴가 #삼척볼만한곳 #삼척아이들과함께 #삼척여행 #삼척여행지추전 
요즘 코로나로 집에만 있기 너무 답답하시죠?​저희집도 1달 내내 집에만 있다가 애기도 너무 답답해 하고 해서 ​큰맘(?)먹고 도 여행 1박2일 코스를 잡아봤습니다  ​저희 여행일정은 평일 금요일~ 토요일 1박 2일 코스로 주말을 피해서 출발 했습니다^^​아무래도 코로나로 5인이상 집합 금지와 관광지라 사람들을 피하기 위함 이였지요.. (조심 또 조심)  ​우선 저희는 경북 영주에서 출발하여 2시간 정도 걸려 도 주문진항으로 가는 일정이였구요​성인2명과 이번에 6살된 애기를 데리고 여행을 갔습니다^^​막내는 어머니께 맡겨 두고 갔지요 아무래도 함께 하면, 아직 돌이 지나지 않은 애기라 마스크를 못 하는 부분이가장 걸렸습니다​저희 가족은 도를 자주 가는 편인데요 2020년 12월에도 다녀 왔고,​1달 만에 또 도를 가지만 갈때마다 좋은 추억이 많아 언제나 즐거웠답니다​이번에는 가는길에 "" 이라는 곳을 들렸다가 가는 코스였는데요​​​<에 대한 자세한 내용은 아래 클릭>https://terms.naver.com/entry.nhn?cid=40942&docId=1155443&categoryId=33557 도 삼척시 신기면 대이리에 있는 석회암 동굴. 천연기념물 제178호이다. 주굴 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다. 남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동...terms.naver.com ​저는 굴 이라고 해서산 초입구에 있는줄 알았는데 은 산 정상쪽에 위치 하고 있더라구요​  여기를 6살된 아기를 데리고 걸어야 된다니....​그것도 지금 날씨는 영하 -10도 ​따뜻한 남쪽 나라에서 온 저희는 "그냥 돌아 갈까?" 라는 말이 바로 나왔어요 ㅎㅎ 하지만 정말 이건 신의한수라고 할 수 있는데 옆에 보니 "모노레일"이 운행 중​이더라구요!!!!!!!!!!​이런 지저스!  ​바로 올라 가보자~ 하고 주차장에 차를 주차 하고 20분가량 걸어서 모노레일 탑승장으로 이동했어요​​ ​이날 날씨가 정말 추웠고 바람까지불어서 걸어서 정상까지 가는건 엄두도 못내었죠~​하지만 가을에 날씨좋은날 다시 온다면 모노레일도 편하지만 옆에 등산코스 (약40분소요) 꼭 한번 이용해보고 싶더라구요 (저혼자 ㅎ)​  모노레일 안쪽인데 왼쪽에 서 있는분이 안내요원? 이시구요 저희 가족3명만 탑승해서  입구 까지 갑니다.​"방역 수칙 철저! (물론 이날이 금요일이라 사람들이 거의 없었음)"​ <정상으로 들어 오는 모노레일 >​모노레일 편도 성인 기준 요금은 7000원이며, 저희는 성인2명 왕복 14,000원 6세 애기는 무료 탑승 했습니다. 참고 하세요​ 3분? 정도 모노레일 타고 올라 오니  입구가 드뎌 보입니다.!​산꼭대기에 이런 규모에 동굴이 있다니.... 여태까지는 몰랐죠 이 얼마나 넓고 깊은지 ㅋ​ ​ 매표소확인 ​외부는 춥지만 동굴안에는 일정온도가 유지 되어 그리 춥지 않습니다 참고 하세요^^​특히 여름에 오시면 정말 시원하게 관람 가능 하니 여름,겨울 할 것 없이 4계절 내내 관광하셔도 될 듯 합니다.​ ​ ​곳곳에 정말 신기하고, 관광 내내 이런 규모에 동굴이 저희나라에 있다는것이 너무 너무 신기 했습니다​ <동굴내 지옥다리>​곳곳에 안내표지판을 보며 애기와 이야기 하고 ​자세히 보고 상상력?이 없으면 이게 뭔지 알아보지 못하는 곳도  몇 있지만​이런거 또한 애기와 이야기 하며, 웃고 탐방? 할 수 있는게 에 또다른 관광 포인트라고 생각됩니다^^​ ​어때요 "도깨비방망이" 같은가요? ㅎ​ <대한민국지도>​위에서 내려다 보니 그런거 같기도 하구요 ㅎ  ​이외에도 정말 많은 볼거리가 있는 ! 도 가족여행 계획중이시라면​꼭 한번 들려서 자연에 신비로움을 경험 하셨으면 합니다^^​내려오는 길에 "대선굴"도 있었는데 어때 하나더 보고 갈까? 하다가​와이프 절대절대 안된다고 ㅎㅎㅎ (이날 날씨가 많이 추었거든요)​다음에는 대선굴도 꼭 보고 포스팅 하도록 하겠숩니다!! ​이상 도 1박2일 가족여행 1탄 이였습니다​< 찾아가는 길> 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​ 
https://www.youtube.com/watch?v=9v2IfgNLvAo동영상국내여행 천혜절경 삼척,가볼만한곳14 (솔비치 삼척, 동해 추암촛대바위 ,동해 촛대바위...(천혜절경 도 삼척, 베스트 14) 2박3일 여행코스 "Comma,Samcheok,Gangwon-do"우리나라는 참아름다운 곳이 많지요? 그중에서도 특히 도...www.youtube.com﻿(천혜절경 도 삼척,  베스트 14)  2박3일 여행코스 "Comma,Samcheok,Gangwon-do"우리나라는 참아름다운 곳이 많지요? 그중에서도 특히 도는 갈곳이 많은데요 지난달에삼척 여행 다녀온곳 중에서 여행명소 숙소 맛집 카페등14곳을 여러분께 소개해드리겠습니다 삼척 가볼 곳이 정말 많아요 ~-도입부에  솔비치 삼척이 속초해수욕장과연결되어 있다고 오타가 났네요삼척해수욕장(삼척해변)으로 수정합니다-추암촛대바위와 출렁다리는 행정구역상 동해시입니다만  솔비치삼척 바로앞에 있어 같이 보시면좋아요 (천혜절경 도 삼척2박3일 코스 올려 드립니다)1일차 : 서울출발 3시간30분 소요        솔비치삼척 도착 –삼고정문(맛집) -삼척해수욕장-이사부길(새천천해안 도로)- 삼척항 -        삼척조개구이 무한리필 맛집 (회포장 솔비치에서 식사)        - 식사후 꼭 솔비치 산책 –야경도 너무 멋있어요2일차: 새벽(일출) 추암촛대바위(솔비치 맞은편)-추암출렁다리-이사부사자공원       아침식사후 –.대금글 (두군데 다가려면 2-3시간 걸려요 둘중        1군데를 가셔도 좋아요        을 크고 웅장하고  대금굴은 미리 예약을 하셔야하고요        전 개인적으로 대금굴이  더 좋았어요        – 대궐카페(한옥카페) 들러서 와플로 식사해도 좋아요       -초곡 용굴촛대바위 (산책시간 40분 정도걸려요) -       -저녁식사 (삼척 무한리필조개구이)3일차: 마마티라 카페(솔비치내에 있어요 투숙객 10%할인) -        장호항(케이블카)-죽서루- 뜰애 홍합밥 먹고 서울로 올라왔어요        -저희가 안간곳중 하이원추추파크 해신당공원도 있으니 참고 하세요 (영상 시간)(1).솔비치 삼척 리조트     0:33 주소:   삼척시 수로부인길 453  태양의 해변이라는 의미의 쏠비치 삼척은 추암해변과 삼척 해수욕장을 끼고 있어서  너무도 아름다운곳에 위치하고 있습니다📣(2). 추암 촛대바위 (행정구역상 동해시)  2:33  주소:  동해시 추암동  동해의 해돋이 명소로 유명한 곳인데요 촛대바위에     걸리는 일출을 보기 위해 많은  사람들이 찾는곳 입니다📣(3). 추암촛대바위 출렁다리(행정구역상 동해시)  3:40   주소 :도 동해시 추암동  촛대바위가 있는 추암해변에 있고요 2019. 6월 지어졌으며  72m 길이의 국내에서는 유일하게   바다 위에 지어진 출렁다리입니다 (4). 이사부 사자공원 &그림책나라   04: 43신라장군 이사부의 개척정신과 얼을 이어받은 가족형 테마공원으로 동해안의 아름다운 절경을 가장 가까이서 감상할 수 있는 곳입니다.(5). 삼척 조개구이 무한리필 맛집   06:02      - 맛집 추천 합니다(6). 이사부길 (새천년 해안도로)     06:54삼척항에서 삼척해수욕장까지 푸른동해를 따라 약 4.6㎞ 남짓 펼쳐지는 동해안 으뜸 해안절경의해안도로입니다 .동해안 해안길 가운데서도가장 아름다답다고 하는 길 한국의 아름다운 길 100선에 선정된 길이기도 합니다(7). 마마티라 다이닝 &카페 (맛집) 너무 좋아요 ^^   08:05  바다뷰가 일품이고 아주 핫한 가페 입니다 1층은 카페이고 2층은 식당입니다  솔비치 리조트 내에 있구요  솔비치에서 숙박 했다면 10% 할인(8). 삼고정문  (맛집이라고 소문난 곳입니다 )   08:57       (9). ,대금굴       09:28 과 대금굴은 공원안에 같이 있으니 같이 보셔도 좋을거 같습니다 시간이 없어서 하나만 봐야 한다면 전 개인적으로 대금굴이 더 멋있던 것 같습니다 (10).대궐카페 (한옥카페)    12:18   강추!!  특히 와플 맛있어요  다녀오는 길에 만날 수 있는 한옥 카페입니다 .  깊은산속에 고즈넉한 곳에  자리하고 있어서 경치를 보면서 여유있게 차마시기 좋은 곳입니다(11).초곡 용굴 촛대바위     13:19  삼척의 숨은 비경    작은 고깃배가 드나들 수 있고 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 전설을 갖고 있고요 이 부근 일대가 갖가지 아름다운 바위들이  자리 잡고 있어 해금강이라는 애칭을 가지고  있습니다(12).뜰애 홍합밥 전문점 :    15:00        맛집추천!!   음식 가지수도 많고  아주 맛있어요~(13).죽서루           16:00보물 제213호 관동팔경의 제일루(關東第一樓)  고려 후기~조선 전기의 누각 입니다(14). 삼척의 나폴리 장호항  :  17:45   -(해상케이블카)를 타는 곳으로도 유명하지요삼척에서 남쪽으로 25km 정도가다보면/ 용화해변과 함께 아름다운 백사장을 자랑하고 있구요 어촌체험마을로 지정 운영되어 각종 체험 등을 즐길 수도  있습니다ㆍ  영상이 마음이 드셨다면 구독 좋아요 부탁 드립니다 ^^
국내 최대 석회암 동굴 탐험삼척       1966년 국가 천연기념물 제178호로 지정되어 현재까지 가장 많은 관람객이 찾은 삼척 가볼만한고 ! 여름 더위를 피해 로 피서 겸 힐링 여행을 다녀왔습니다!​■ 관람 안내■○관람소요시간: 2시간(매표소에서 동굴까지 왕복1시간, 동굴내부관람 1시간)○매표시간: 동절기(11월~2월) 09:30~16:00 / 하절기(3월~10월) 09:00~17:00​​   ■ 관람료(모노레일 미포함) ■○개인: 어른 4,500원 / 경로, 청소년 3,000원 / 어린이, 군인 2,000원○단체(30명이상): 어른 4,000원 / 경로,청소년 2,500원 / 어린이, 군인 2,000원​​     매표소에서는 입장권만 구매한 후 모노레일 승강장까지 약 800m정도 올라가셔야 돼요! 시원한 계곡물 소리 들으며 올라가는 길에는 식당과 기념품샵, 그리고 계곡 옆에 통방아를 구경하실 수 있어요!​​     삼척 가볼만한고  승강장에 도착했습니다. 여기서 까지 걸어서 올라갈 수도 있지만 경사도 심한 편이고 모노레일에서 바라보는 전망도 멋지기 때문에 모노레일을 타고 체력을 아껴두시길 추천드립니다.^^​■ 모노레일 요금■○성인: 왕복 7,000원 / 편도 4,000원○어린이(초등학생): 왕복 3,000원 / 편도 2,000원​​     제가 타고 갈 모노레일 도착!  모노레일은 40인승으로 402m의 거리를 7분정도 탑승하게 되더라고요!경사가 좀 있어서 은근히 스릴있고 재미있습니다.​​​       넓은 광장이 조성되어 있는 삼척 가볼만한고  입구에 도착! 동굴에서부터 시원한 바람이 불어와서 에어컨을 틀어놓은것처럼 무척 시원했습니다. 참고로  내부는 4계절 내내 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름에는 시원하고 겨울에는 오히려 따뜻하게 느껴져서 4계절내내 관람이 가능하다고 합니다.​​■ 동굴 안내■○규모: 총연장 6.2km (개방구간 1.6km)○생성: 5억 3천만년전에 생성된 것으로 추정되는 석회암 동굴○서식생물: 39종○내부기상: 온도 10.2~14도 / 습도 86%~96%이상 / 수온 10~13.3도○관람코스: 미녀상 - 대머리형 석순 - 도걔비 방망이 - 사랑의 맹세 - 생명의 샘 - 마리아상 - 만마지기 논두렁 - 옥좌대 - 만리장성​​   에 들어서면 5억년 전 자연이 만들어놓은 웅장하고 거대한 동굴의 위용에 감탄이 절로 나오더라고요. 높은 천장과 탁트인 전경에 마치 다른 세계에 온 느낌도 들었습니다. PC나 안내책자에서는 별다른 감흥을 느끼지 못했던 생성물들도 실제로 보니 정말 놀랍고 신비롭게 느껴졌는데 특히 을 상징이면서 세계적으로도 희귀한 옥좌대가 가장 멋지더라고요. ​​     1시간 남짓  탐험 후 모노레일을 타고 내려오는 길! 모노레일 안에서 바라보는 푸르른 여름 산의 모습이 정말 아름답습니다. 단풍 든 가을이나 눈 덮힌 겨울 산의 모습도 정말 기대가되고 멋질거란 생각이 들어 올해가 가기 전에 다시 한번 삼척 로 힐링하러 와야겠네요! 삼척 가볼만한곳 이었습니다.​​ 주소 : 도 삼척시 신기면 환선로 800운영- 동절기(11월~2월) : 08:30~매표마감 16:00(입장완료 16:30)- 하절기(3월~10월) : 08:00~매표마감 17:00(입장완료 17:30)매표시간 : 동절기(11월~2월) 09:30~16:00 / 하절기(3월~10월) 09:00~17:00문의처 : 대이동굴관광센터(033-541-9266,7600)대금굴관광센터도 삼척시 신기면 환선로 800  ​   ​​   ​ 
삼척 가볼만한곳 = 삼척  탐방기삼척 가볼만한곳으로 을 소개하겠다.우리나라 최대의 석회암 동굴이라고 하는 이곳 을 탐방해 보노라면우선 동굴 속의 웅장함과 거대함, 그리고 온갖 시설물들 설치에 놀라지 않을 수 없다.어디 그뿐이랴...!입구부터 첩첩산중으로 이어지는 깊은 골짜기와  건너편의 기암에 매료된다.5억 3천 만년 전에 생성된 것으로 추정하고 있다는 의 규모를 알아봤더니총 연장이 6.2Km이고 그 가운데 1.6Km 구간을 개방하고 있다고 한다.동굴 입구의 폭이 14m이고 높이가 20~30m이며동굴 내부의 폭은 20~100m, 높이는 20~30m나 되는 거대한 석회암 동굴로써지금까지 가장 많은 관람객들이 찾은 동굴이라고 한다. 아래에는 2003년에 대금굴도 발견이 되었는데 이곳은 사전 예약제이고 관람인원수를 제한하고 있다.삼척시 신기면 대이리에 있는 두 동굴 일대를 대이리 동굴지대라 부르며 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 입구부터 동굴 내부의 모습을 탐방한 순서대로 올려 보겠다.(참고 : 이곳을 탐방시 엔 플래시가 필수 임)휴일을 맞아 많은 관람객들이 을 찾아왔다.입장료를 지불하고 조금 오르면 대금굴 입구가 있다.대금굴은 사전 예약을 해야만 하고 장마철에는 물이 차서 관람이 제한되기도 한단다.앞에 나타나는 거대한 기암모노레일 탑승장40분을 기다려야만 탈 수 있다기에 그냥 걸어서 올랐다.걸어서는 약 20분 거리다.이 지점까지만 해도 순한 길이다.올라 갈수록 길은 점차 가파르게 변한다.등나무 터널도 지나고...숨을 몰아쉬며 오르는 중인데 모노레일이 머리 위로 지나간다.뒤따라 오르는 탐방객들 가족녹음 짙어진 길이 이어진다.폭포 앞도 지나고...중간에 쉼마당이 나온다.드디어  입구검표를 하고는 본격적으로 동굴 안으로 들어간다.휴일을 맞아 많은 관람객들이 입장을 했으나 동굴이 워낙 넓어서 혼잡하지는 않다.우측 계단으로 오르면서 본격적인 동굴 탐방이 시작된다.벽면에 무수히 붙어있는 종유석들이 보인다.천정에 붙은 종유석만물상 지역에 들어선다.불이 밝혀져 있는 데크가 탐방로안쪽으로 한참을 들어갔다가 왼쪽으로 나오는 루트다.구멍에서 뿜어져 흐르는 폭포신비스럽다.물 소리가 귓전을 울린다.오르락내리락 탐방로는 계속 이어진다.우측으로 들어갔다가 좌측으로 나오는 통행로이런 길로만 1.6km나 걸어야 한다.꿈의 궁전 입구저곳에서 이마를 쾅~~~! ㅜㅜ이 곳이 꿈의 궁전기온이 12.2도한 여름에도 온도 변화는 크게 달라지지 않을 듯하다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이곳 삼척의 은 천정에서 물이 떨어지는 곳이 그리 흔치는 않다.그러나 이곳에는 낙차 큰 낙수가 떨어진다.소망폭포  동굴산호푸른 옥처럼 빛이 나기도 한다.악마의 발톱이라는군멀리 보이는 낙수 유석계곡무지개다리도 있다.휴석소옥좌대란 이름이 붙여졌다.지난날 고씨동굴, 고수동굴, 천동동굴 등을 탐방할 때는 이런 색의 종유석과 석순을 많이 봐왔다.그러나 시간이 흐르고 사람의 발길이 닿으면서 차차 검은색으로 변해서지금은 본연의 색을 모두 잃고 말았다.유독 많은 관람객들이 운집해 있는 이곳...!마리아 상 마리아 상을 좀 더 가까이 보자.백색의 종유석 위에 마리아 상을 닮은 석순이 서 있다.만 마지기 논두렁이란 이름이 붙었다.가까이 보니 다랭이 논처럼 생겼구먼...?만 마지기 논두렁이란 이름에 걸맞는다. ㅎ 속에는 이처럼 웅덩이도 있고...작은 물줄기 같아도 동굴 안에서는 아주 큰소리를 내며 떨어진다.자연이 만든 작품이곳 을 탐방할 때는 반드시 플래시를 준비할 것을 권한다.나는 제주 만장굴에서 진가를 발휘했기에 지참을 하게 되었다.수도승 거주지안내문에 의하면...? 먼 옛날에 스님이 수도를 위해 이동굴로 들어갔는데 나오는 것을 아무도 본 사람이 없어서 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는 이 스님을 환선이라고 불렀다는군.그래서 이 동굴 이름을 이라 명명했다나...?사람이 들어갈 수 없을 정도로 좁은 틈새절리면이라고 하더군.1.6km의 탐방을 마치고 드디어 입구가 보인다.입구로 들어와서 저곳으로 올랐다. 탐방의 첫 코스다.시간은 촉박했으나 아주 뜻깊은 탐방을 하고 나온다.내려올 때는 줄을 짧게 서기에 모노레일을 이용했다.나는 하행선 너는 상행선~~♬주차장으로 내려오다가 한 컷...!대이리 마을 통방아100여 년 전에 만들어진 대이리 마을의 방앗간인데 물방아, 또는 벼락방아라고도 불렀단다.산나물전 할머니가 더덕을 쌓아 작품을 만들었더군. ㅎ과 대금굴 매표소요금표특히 대금굴은 붉은 글씨를 읽어보고 참고하시 앞~~~!* 삼척  가는길 = 도 삼척시 신기면 환선로 800 (대이리 189) 
그동안나름 여행을 많이 다녀봤다고 생각했는데아직도 안 가본 곳이 많았다.그중에서도 삼척여행은 한번도 안해봤는데8월 휴가철, 무작정 떠났다. 삼척이 동해에서도 꽤나 남쪽에 있어서차로 꽤나 긴 시간을 달려야 했는데피곤해서 졸린 도중에 발결한' 동해바다가 보이는 휴게소 '전망대가 있어서 편하게 쉴 수 있었다. 삼척에는 동굴 지대가 있을정도로 동굴이 많은데,그중에서도 동양에서 가장 큰 '  ' 로 달렸다.크기가 크다는걸 알려주는지 도로에서 부터동굴 모양의 대문이..   과 대금굴 두개의 굴을 관광할 수 있는데동양에서 가장 크다는 ''로 선택같은 굴인데 가격차이는 3배 이상 난다.  ( 대금굴에는 금이라도 발라놨나 )     , 대금굴 관광 코스 에서는 입장료와는 별도로모노레일 탑승권을 따로 구매할 수 있는데걸어 올라가는것 보단 한번쯤은 타고 올라가보는것을 추천다만저처럼 50분을 기다려서 탈 수도 있습니다. ㅋㅋ 육중한 몸매를 자랑하는 모노레일이렇게 경사면을 오르는 모노레일은남산 이후로 처음 타보는데30도 > 45도 > 70도 되는 경사를 올라 가는데올라 가는 내내 뒤로 밀려나지 않을까 계속 걱정워낙에 많은 사람들이 타는지라퇴근길 지하철 타는 느낌 이었지만독특한 경험이었다.  모노레일 10분정도 타면 입구에 도착하는데에어컨을 틀어놨는지 겉옷 안가져온게 후회될 정도였다.( 여러분들은 겉옷 하나는 꼭 챙겨 가시길 )   ' 동양 최대의 동굴 ' 이라는 명성에 걸맞게동굴 내부는 정말 넓었는데특히 천장이 아파트 5~6층 높이는 돼보였다. 가운데 서 있으면콘서트 홀에 나 홀로 서 있는 느낌무엇보다영화 인페르노에서 나온  이스탄불 지하궁전 느낌이 팍팍 났다. ㅋㅋ  책에서 읽은 내용이 에 오버랩되서 떠오르는데~터기 이스탄불은 꼭 가야겠어. !!        은옛날에 한 스님이 수도를 위해 들어갔는데나오는걸 본 사람이 아무도 없어스님이 신선이 됬다고 믿고는'  ' 이라는 이름이 붙여 졌다고 하늗데신선이 노는 동굴이라 그런지 자욱한 안개와 동굴안에서 폭포 처럼 쏟아지는 물줄기10m는 넘는 낭 떨어지를 보면서자연의 거대함과 경의로움을 많이 느꼈다.---------------------------------------------------------------은 자가용이나 관광업체를 이용하지 않으면거리가 멀어 쉽게 갈 수 없는데, 삼척시 에서주기적으로 운행하는 버스를 타면 한번에 갈 수 있습니다.삼척시청 앞 교동주민센터에서' 일반80 ' ' 일반61 ' 을 이용하면 됩니다.모두 행복한 여행 되시길  ~ ^ㅡ^
삼척 가면서 제일 기대했던 곳.!남쪽에 살면 잘 보지 못하는 동굴이기 때문에.​​​ ​​​ ​이랑 대금굴 두 개가 있는데대금굴이 좀 더 전문적인(ㅋㅋ) 느낌이었다.예약도 하고  따라다녀야 하는..​우리는 그렇게까지 볼 필요는 없으니 로!​​ ​​ ​곳곳에 이렇게 맑은 물이.​​ ​모노레일 타러 가는 길.한 5-10분 걸어 올라가야 함.​​ ​왕복 끊어야죠ㅡ 편도 하면 안됩니다.​ ​모노레일이 내려옵니다.​​ ​​ ​타고 올라갑니다.한 5분..​ ​입구 도착!​ ​오.​​ 오오.​​ ​오오오. 계속 신기함ㅋ​​​ ​​ ​안이 너무 어두워서 잘 보고 다녀야 한다. 거의 다 계단이라서.​​ ​​​ ​근데 안이 어찌나 습한지습도 100 !!!​ ​​​ ​​​ ​너무 습해서 고데기로 머리 만 거 다 풀림.장마철 너낌.​​​ ​이끼.왕신기.​​ ​전부 다 쉽게 접할 수 없는 거라서 신기하긴 신기함..박쥐 한 마리 정도는 있을 법도 한데 ㅋㅋㅋ​안에서도 거의 40-50분 걸어 다닌 거 같다. 안이 어둡고 바닥이 미끄러워서 사진도 많이 못 찍었다.​계속 앞만 보고 걸어감.핸드폰 떨어뜨리면 영영 못 찾을 분위기. ​​ ​​이제 내려갑니다.놀이기구 타는 느낌​한 번쯤은 꼭 가볼 만한 곳인 거 같다.아이는 초등학생 정도는 돼야 돌아다닐 수 있을 거 같다.4-5살 아기 데리고 다니는 거 너무 힘들어 보였음 ㅠ그리고 일요일이라서 사람이 그래도 좀 있었는데평일에 사람 없을 때 가면 너무 무서울 듯.......ㅋㅋ​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​#삼척여행 #  
2022. 1. 22(토)~23(일)추억, 사진으로 남기기》은?​우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로 2010년부터  모노레일 운행을 시작하여 쉽게  입구에 접근할 수 있음​》 의 유래와 전설?먼 옛날 대이리 마을의 촛대바위 근처에 폭포와 소가 있어 아름다운 여인이 나타나 멱을 감곤 하였는데 어느 날 마을 사람들이 쫓아가자 지금의  부근에서 천둥번개와 함께 커다란 바위더미들이 쏟아져 나오고 여인은 자취를 감추었다고 한다. 사람들은 이 여인을 선녀가 환생한 것이라고 하여 바위가 쏟아져 나온 곳을 이라 이름짓고 제를 올려 마을의 평안을 기원하게 되었다.   1. 삼척 대게 살이 꽉 차는 시기를 놓치지 않으려고, 식구들이 삼척에 왔다. 대금굴을 다녀온 후 만족도가 높았던 터라 이번에는 을 다녀왔다. 대금굴과 은 주차장을 공유하고, 들머리가 같지만 동굴 내부로 들어가는 지점이 떨어져 있다. 은 입구까지 모노레일을 타도되고, 걸어서 가도 좋다. 그런데 동굴 내부가 굉장히 웅장하고 거대하기 때문에 많이 걸어야 해서 모노레일이 편하다.  ​대금굴은  안내를 받으며 관람하는 방식이고, 은 자율 관람이라서 천천히 여유 있게 볼 수 있었다. 대금굴에서는 님 설명이 함께라서 아는 만큼 볼 수 있는 의미가 있었다면, 은 가는 곳곳 동굴 설명이 현판으로 잘 구비되어 있어서 자율 관람이지만 부족함이 없었다.     다녀온 지 한참 지나 기억이 벌써 흐릿해지고 있지만 동굴 내부가 참 잘 정리되어 있고, 계속 관리되고 있다는 인상을 받았다. 자연이 만들어 낸 위대함에 인간의 노력이 더해져 볼 거리가 더욱 풍성한 동굴이었다. 다양한 유석, 석순, 종유석, 석주, 동굴산호, 휴석 등 모양도 신기한 너무 많은 동굴생성물들을 봤다. ​ '사랑의 맹세' 바위가 기억에 남는다.​사랑의 맹세'동굴이 확장되기 전에 형성된 것으로 보이는 용식지형이 천장 가까이에 하트 모양으로 발달해 있다. 이곳에서 사랑과 우정을 맹세하면 영원히 변치 않게 됩니다. 여기를 지나는 모든 분들은 손을 맞잡고, 평소의 우정과 사랑을 다시 한번 확인하신 후에 사랑의 다리를 건너시기 바랍니다.'​ 자연의 위대함을 또 한 번 깨달으며 관람을 마쳤다. ​​2. 삼척 대게정라항을 바라보며 대게를 먹었다. 살이 올라 더 맛있었고, 또 언제 먹겠나 싶어 더 맛있었던 대게였다. 대게를 골라 2층에서 먹을 수 있는 참한식당에서 먹었다. 사장님의 서비스 대게에 미소가 절로 지어지는 곳이고, 대게를 맛있게 쪄주는 곳으로 현지인이 추천한 곳이기도 했다.  ​ 
​​​​​지인이 삼척 대금굴을 강력 추천하시더라구요삼척에는 여러 동굴들이 많다고 해요어릴 때 가족여행으로 삼척의 에갔었는데…저는 기억이 잘 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만, 그나마 어릴 때 즐거웠던 추억이 있어서 다행입니다 ㅎㅎ​이번에는 삼척 대금굴을 방문하기로 했어요​삼척대금굴은 분이정해진 인원의 여행객을 안내하며다양한 설명을 해주시는 시스템이더라구요​미리 예약해야는 줄 몰랐는데 ㅋㅋㅋ전날 좀 찾아보니 예약을 필수더라구요당일 예약은 안된다고 해요삼척 대금굴 여행 전날급 예약을 했습니다​예약은 모바일로 하면됩니다날짜선택과 투어시간, 인원수까지선택하면 끝이에요물론, 결제까지 완료해야죠 ㅎㅎ​​​ 생태도시 삼척소개 大金窟 DAEGEUM GUL CAVE 대금굴 은 천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약5억 3천만 년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍 촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴 이 형성되었으며, 대금굴은 외부에 입구가 노출되어 있지 않았으나 인...daegeumgul.co.kr  이 링크를 누르시면 삼척대금굴 안내 홈페이지로가실 수 있어요​이곳 대금굴은 한 달에 몇번 휴무날이있으니 미리미리 확인하셔야 할 것 같습니다​​​ 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다.home-ticket.co.kr 위 링크는 삼척 대금굴 티켓 예매 페이지에요들어가셔서 날짜와 시간 예약하시고결제하시면 됩니다~~​​​ 삼척 대금굴 입장 티켓 예매완료했어요성인 1인 12,000원입니다​삼척시민이나 장애인, 국가유공자 등등할인혜택있으니 아래사진을 참고해주세요~~​​​ 삼척 대금굴 입장 티켓 예매 완료!!!!전날 겨우 예약을 해서 시간은 선택의 여지가 없었네요 ㅠ3시…삼척중앙시장에서 달렸습니다 ㅎㅎ​예매하면 입력한 전화번호카톡으로 바로 티켓이 옵니다이 바코드를 들고 삼척 대금굴 도착!​투어시작은 3시인데30분 전에 반드시 도착을 하라고 하더라구요원래 2:30에 도착을 했어야하는데우리는 10분 정도 늦었어요 ㅠ​왜 30분 전에 도착해야하나 궁금했는데가보니 바로 궁금증 해결!​미리 도착하지 않으면 정시에 투어를 못함 ㅋㅋㅋㅋ주차장에서 모노레일을 타는 곳까지뛰어서 10분은 걸려요 ㅋㅋㅋㅋ생각지 않은 운동을 헥헥거리며 했답니다​하지만, 이 운동은 시작에 불과했죠아이가 있어서 극기훈련이 따로 없었다는..​​​ 삼척 대금굴 주차장이 엄청 넓죠?엄청 많은 단체여행객이 있지 않는 한주차는 문제없겠네요​​​  삼척 대금굴 삼척의 축제 눈으로 스캔하고바로 뛰었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 동굴이라 박쥐모양의 지붕이네요…박쥐…코로나바이러스…하…  ​​​ 삼척 대금굴  입장 티켓 요금표입니다!이 대금굴에 비해 저렴하네요대금굴은 모노레일을 타야해서더 비싼가봅니다기대기대​이때까지만해도 편하게 모노레일타고앉아서 편하게동굴투어하는 줄 알았음 ㅋㅋ그래서 25개월 아기도 데려왔는데…​​​ 삼척 대금굴여기서부터 걷기시작~~시간을 보며 뛰기도 했어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 삼척 대금굴은 한참 더 가야하네요​​​ 표지판을 보고 대금굴을 향해 갑니다​​​​  삼척 대금굴 모노레일타러 갑니다헥헥거리며 힘들었지만 도 산의 뷰가위로를 해주네요​​​  물도 콸콸콸공기는 차가운데 소리를 들으니시원해지는 기분입니다 ㅎㅎ​​​ 삼척 대금굴드디어 모노레일 타는 곳에 도착했어요다행히 여유있게 도착해서사진도 찍고…생각보다 여유로운 시간을 보냈어요​​​ 도 특유의 높은 산이 있어웅장함이 느껴집니다공기도 정말 좋아서 주위에 사람들이 없을 때마스크를 잠시 내리고 심호흡을 했답니다  ​​​ 삼척 대금굴화장실도 다녀오고 체온체크도 하고 ㅎㅎ​​​ 시간이 되면 직원분이 티켓팅을 시작합니다모노레일에 바로 탑승할 수 있었구요제일 앞자리 탑승을 추천드려요앞자리 뷰가 제일 좋아요 ㅎㅎ​​​ 삼척 대금굴 모노레일 입구에서이어폰을 주시는데요이걸 귀에 꼽고 있으면 대금굴 안내멘트가나오고 동굴에 도착해서 분이마이크를 이용해 설명해주시면 이 이어폰으로설명을 들을 수도 있습니다삼척 대금굴투어가 끝나면 반납!​동굴 가는 길에 은하철도 999노래도 나옴 ㅎㅎ​약 7분간의 모노레일 탑승 후 내리면계단운동 시작이에요경사있는 좁은 계단을 오르락내리락해야해요계단이 미끄러울 수 있으니 조심하세요​모노레일 타고 편하게 투어하는 줄 알았더니극기훈련이 따로 없었네요아기안고 투어하기 ㅋㅋㅋㅋㅋ패딩벗고 땀뻘뻘머리에서 김이 모락모락  ​ 동굴 안은 사진촬영 금지라서한 장도 찍지 않았어요~~한번쯤은 가볼만한 곳이에요신기방기한 동굴의 모습 ㅎㅎ​​​ 삼척 대금굴 주변 뷰가 정말 멋지더라구요​  ​​​  ​​ 
 ​1. 우선 대금굴에 가려면 예약을 해야한다.​https://home-ticket.co.kr/dgg/?siteFlag= 대금굴 티켓 예매천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴! 삼척의 관광명소 대금굴입니다.home-ticket.co.kr ​같은 시간대에 예약한 사람들끼리 모노레일을 같이 타게 되고 팀을 이루어 를 따라 대금굴을 관람하게 된다.​2.코스는 대금굴에 갔다가 대략 1.5키로를 걸어 에 가는 걸 추천.대금굴은 시간제약이 있지만 은 자유관람이다.​3. 둘 다 모노레일로 입구까지 접근을 하여 편하다. 무조건 모노레일 타야한다. 동굴이 생각보다 길고 깊다.​4.많이 춥지는 않았는데 으스스하긴 했다. 갔다와서 숙소에서 바로 뻗었다. 쏟아지는 물은 엄청 봐서 당분간은 폭포 근처에 얼씬도 안 할 거다.​5. 두 코스 모두 계단이 많다. 신발에 유의할 것. 난 등산화였는데 습기가 많아서 그런지 미끄러운 구간이 있었다. 계단이 아주아주 많아서 무릎이 안 좋으면 그냥 안 가는 게 낫다. 꽤 힘들었다.​6.대금굴은 좀 탐험하는 느낌이었구 풍경이 장관이긴 했으나 다소 위험해 보이는 구간도 있었다. 길도 좁고.​은 대금굴에 비하면 넓은 편아고 조명이구 통행로이구 잘 꾸며 놓았다. 덜 위험해서 그런지 자유관람도 가능했다. ​7.매점이나 간이 판매대는 동굴 안으로 들어가면 없으니 모노레일 타기 전에 자판기 등을 이용하여 미리 구매해 놓을 것. 당연히, 굴 안에 화장실도 없다.​8.전화도 안 터진다.​9.​​​끝.​​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 
2021년 5월 20일 목요일​아침 8시 30분에 숙소에서 나와콜택시를 타고대금굴로 왔다.​대금굴은 어제 10시에 예약을 했었다.​ 시간이 남아서 아침식사 대용으로이렇게 먹었다. 도의 알싸한 바람이온 몸으로 전해온다.흐르는 계곡물 소리도지친 마음을달래 주는듯 하다. 대금굴 입구에서탑승장까지 10여분걸어 들어 와야 되기 때문에 가게에서 9시 45분에출발했다. 모노레일을 타고 간다평일이고 이른 시간이어서사람들이 우리 포함 7명이다. 우리는 제일 앞에 앉아5월의 창신한 숲에산세에 넋을 빼고 있었다. 매표소에서받은 스피커를  한쪽 귓에꼽고 이거로 모든의 안내를 받고,굴속의 굉음을 방음하는 효과를 받는다. 이곳에 덕항산이 있다.모노레일을 타러 오면서내 한테 잔재되어 있는산행 본능이또, 튀어 나온다.​싫다는 딸들에게오늘 저녁은 엄마가 거하게 쏫을 거니까이왕 여기 온거대금굴 갔다가덕항산을 갔다 오자고 했다.​내 간절한 요청에 딸들은억지로 수락을 했는데,등산 하면 분명옷은 다 젖을거고그 옷을 입고 여행다니기는또, 찜찜할것 같다.​​ 이 굴 속을 모노레일을타고  들어 갈때는귓에 꼽은 스피커에서는'은하철도 999'라는 노래가 나온다.​주제곡 같이 어울린다.​ 대금굴은가 있었고사진 촬영은 금지 되었다.사진의 후라시 열기로대금굴속의 휴석들이상처를 받는다고 했다.​대금굴은 생각 이상의환상의 공간이다.​대금굴 속에서지리산 구룡폭포에서들을 수 있는폭포수의 물떨어지는소리 보다 더 크게들려서 스피커를 주면서의 안내가 없을때는노래가 나와서폭포수의 소리를 방음 하게해준다.​스피커 레시버를 귀에서빼니 물 흐르는 소리가너무 크서 정신이 없었다.​굴 속에서굉장한 폭포수가흐른다는게너무 싱기방기 하다.​굴 속인데도비가 많이 오면수위가 올라가 관광객을받을 수 없다고 했다.​딸들은 이런곳을가자고 핸 내가너무 고맙다고"엄마는 노는데는박사급이다"라고 칭찬에 감사에너무 좋아라 한다.​몇발자국 가고"대박 대박"을 외치면감동을 받는다.​정말 모두에게 강추하고 싶은 환상의 공간이다.​​ ♡ 그렇다는.. 대금굴을 한시간 정도머물고 나와서로 갔다. 은대금굴 보다 규모가더 크고 웅장..아니 장엄하기만 하다.​여기는  없이길따라 가면 된다.​여기도 분명히촬영 금지라고붉은 글씨도 쓰여져 있는데도우리랑 같이모노레일에서 내린초등학생을 둔아버지와 아들은서로 사진을 찍느라정신이 없다.​참 볼썽사나운 꼴이다.​금지라고 했을때는그만한 이유가 있을건데​그런 제약을 지킬 수 있는교육을 제대로 못 시키는아버지의 무대뽀 인성이아들에게 분명 영향이 있을건데하는 생각이 그 아버지의무지가 사람을 불편하게 한다.​​  관광후모노레일을 타고 내려오면서 덕항산의안녕을 바라며그 언젠가 올거라 마음을다잡는다. 삼척 대이리 굴피집​참나무 껍질로 만든굴피집..​굴피집은  두꺼운  나무 껍질로지붕을 이은 집 이고,​너와집은지붕을 붉은  소나무 조각으로덮은 집을 말한다.​지적을 해주신독자님 덕분에 수정을 한다.​​​비가 온다.내만 우산을 준비 안해서내거만 샀다.​여기 올때 타고 온콜택시가 미리 와서 기다린다.이 기사님이 추천한초곡 촛대 바위를 만나러한시간 넘게 차를 타고 왔다.​아침도 제대로 못 먹은딸들은 배가 고프다고난리다.하긴 이때가 오후 두시가넘어서니 배가 고파도많이 고플때다.​ 식당에 들어가모듬 생선구이 삼인분을 시키고.. 추가로 물횟와 밥 한공기를더 시켜서 맛나게배불리 먹고 나왔다. 기사님이 자신있게추천한 촛대바위..​무료관람이다.​기사님 이야기로는분명 유료라고 했는데..​가벼운 발걸음으로..들어 간다. 배도 부르고무료 관람이라 그런지등대도 반갑고흐린 하늘도 이쁘게 보인다. 요즘 어디 가나 있는해변 테그길.. ♡ ♡ ♡ 꼭, 있는강화 유리가 깔린흔들 다리.. ♡ 세사람다사진 찍는걸 좋아 하는데작은 딸이 특히완전 취미로 하고 있다. ♡ 거북 바위찾아 보면..쪼기이! ♡ 대바악..대바악..!! ♡ ♡ ♡ ♡ 기사님 말씀이여기서 더 연결 한다고 했고이 만큼은 출입금지라고되어 있었다. ♡ 역시 동해쪽 바닷물은깨끗하다. ♡ 기다리는 콜택시를 타고내가 "여기가 장호항인가봐요?"라고 하니​날씨 좋은 날 보면진짜 예쁜 바다라고 답하면서 보고 사진도 찍고 오라고 한다.​ 장호항 ㅡ ​♡ ♡ 케이블카도 다닌다.요즘 어디가나 있는.. 나는 세번째로 오는거다.해신당 공원 딸들  고딩때이쪽으로 관광 왔었는데그때 딸들은미성년자라 못 들어 왔다. 작은딸왈"덕배 오우빠아~~~내가 간데이" 하고뛰어 간다. 오늘은 여행 일정을빨리 마치고 싶다.​여기서 한시간 가량콜택시를 타고동해에 있는숙소로 들어 왔다.이때가 오후 6시..​두시간 쉬다가삼척 촛대 바위로 갔다.콜택시를 불러서 타고.. 어제 삼척 숙소에 들어 가니숙소 주인 아저씨가 밤에 촛대 바위가 멋있다고 했다. 작은 딸도무척 나가고 싶어 한다.사진을 찍는다고.. ♡ ♡ 촛대 바위도전에 내가 왔을때는이렇게단정한 길이 아니였다. 비는 소리 없이오지만 나오길 잘했다.춥지도 덥지도 않은 날씨가바닷 냄새를 품고 있다. 변함 없는 촛대 바위에서일출을 보고 싶었지만내일 비가 온다는 관계로이밤에 나와서 보고 간다. 두루미가 있다고딸들이 난리다.​저 아이는이 야밤에 왜 나와서도도함을 뿜는건지? 큰 딸이 이 징금다리를못 건너서 빠지고,작은 딸과 나는 성공해서 신발을 버리지 않았다.  저녁을 굶자고 하더니편의점에 마스크 사러 가서"엄마가 쏫을 테니 먹어라"고 하니 양껏 골랐다. 먹다가 큰딸이 치킨이땡긴다며 시켰다.​오늘 이 군것질 값만6만원이다.제대로 저녁을 먹어도되는 돈이다면 우리는 박장대소를 했다.​대신딸들과 소소한 이야기로분위기 좋은 시간을보낸건돈으로도 살 수 없는참 좋은 시간이였다.​오늘은택시비가 21만원지출되었다.그래도 그 덕분에편하게 여러군데를여행 할 수가 있었다.​왜?잠이 안 올까?분명 피곤 한데..  
삼척시에는 과 대금굴이 같은 곳에 있어요.은 즉시 입장이 가능하지만 대금굴은 예약제로만 탐방이 운영되고 있습니다.  입장료 : 1인당 어른 4,500원이고 매월 18일은 정기 휴관일입니다. 모노레일 : 요금 성인 왕복 7,000원, 편도 4,000원 매표소에서 까지 걸어서 올라가면 약 30분이상이 소요됩니다. 지금은 모노레일이 설치되어 있어 누구나 쉽고 편하게 을 관람할수 있답니다.  대한민국지도 일원의 대이동굴지대가 1966년 국가 천연기념물 제178호로 지정되었고 1996년 대이리 군립공원으로 지정되었습니다.은 1662년 허목선생이 저술한 척주지에 최초 기록이 존재한다고 합니다. 의 총 연장이 6.2km정도인데 개방된 구간은 1.6km입니다. 내부 관람시간은 대략 1시간 정도 소요되며, 내부 온도는 10도에서 14도 정도이므로 제법 서늘하다고 할수 있어요. 위험한 구간에는 철사다리와 계단으로 잘 조성되어 있어 관람에 불편하거나 어려운 곳은 없어요. 옥좌대의 상징으로 돔형 평정 석순으로 세계적으로 희귀한 2차 생성물이라고 합니다. 사랑의  맹세천장에 뚫린 구멍이 하트 모양을 선명하게 보여주고 있는 곳으로 이름을 사랑의 맹세라고 붙였어요.​ 마리아상을 모두 관람하고 나오는 길에 광장 남쪽 구석의 작은 소위 벽면에 새 형상의 종유석 위에 마리아상 석순이 형성되어 있어요.찾기가 쉽지만은 않아요 자세히 보면 마리아상이 조그맣게 보입니다.  모노레일 탑승하는 곳으로 매표소에서 로 올라가다 왼쪽에 탑승장이 보입니다. 모노레일 요금표 대금굴대금굴은 인터넷 예약제로만 입장 가능하고, 의 인솔하에 관람이 이루어집니다. 촛대바위대금굴 입장료 : 어른 12,000원, 청소년 9,000원휴관일 : 매월 18일관람소요시간 : 1시간 40분매표소에서 동굴까지 40분대금굴 관람 약 1시간 대금굴대금굴 내부에서는 사진 촬영이 금지되어 있습니다.매표소에서 예약확인을하고 입장권으로 교환한 다음 좌측으로 보면 대금굴로 가는 표시가 나오고 약 10여분 걸어 가면 대금굴 모노래일을 탑승하는 곳이 나옵니다.꼭 필요한 사항 : 입장시작 30전에는 도착하여야해요. 대금굴 입구 폭포대금굴은 국내에서 유일하게 모노레일을 타고 동굴 내부로 들어가는 곳으로 2007년 6월부터 개방하였습니다 대금굴 입구대금굴의 개방구간은 약 0.8km이지만 관람 동선은 약 1,356m 정도 됩니다. 1시간 정도 소요되고, 동굴내부의 온도는 8도에서 14도 정도됩니다.모노레일을 탑승하기 전에 이어폰을 개인별로 나누어 줍니다. 그것으로 안내방송과 의 설명을 들을 수 있도록하고 있어요. 유석대금굴은 모노레일을 타고 언덕을 올라가면 인공으로 만들은 터널을 약 140m 들어가면 넓은 광장이 나옵니다.광장에서 간단한 설명을 듣고 관람을 시작하면 처음으로 만나는 엄청난 폭포를 만나게 됩니다.비룡폭포라고 이름을 붙였고요. 폭포 앞에서면 물보라가 온 몸을 적시면서 쏟아지고, 한 겨울에도 얼지않고 계속 흐르고 있는 폭포입니다. 동굴방패대금굴 만물상 광장에 위치해 있으며 천정의 틈새에서 흘러내려 동굴방패로 성장하였다고 하네요.휴석소, 막대형 석순, 생명의 문, 용소 부잔교, 천지연 등의 볼거리가 많은데 사진을 못찍어서 안타깝네요. 과 대금굴의 주차비는 없습니다.시내버스로는 삼척과 도계에서 출발하는 버스를 이용하면됩니디. 
봄, 여름, 가을, 겨울 언제나 자연이 반겨주는 곳!걷기만 해도, 숨쉬기만 해도 힐링 되는 곳!글/사진/오화준​도 삼척에는 오전부터 비가 슬며시 내리고 있습니다.제법 공기도 차가워졌고 이젠 정말 가을이 다가오고 있음을 느끼고 있습니다.오늘은 이 신선한 공기처럼 가을에 잘 어울리는 여행지가 있어 소개하려고 합니다.​바로 제가 삼척 여행지로 늘 앞선에 소개하는 대금굴, 입니다.두 장소는 많은 여행객들에게 알려진 곳으로 한때 삼척의 관광의 부흥을 이끌었던 여행지입니다.2000년대 초반에만 해도 엄청난 여행객들이 모였고 동굴엑스포도 열렸는데이제는 그때의 비하여 조용해진 편입니다.​하지만 그럼에도 불구하고 항상 삼척을 대표하고 있고 많은 여행객들이 자연 속 동굴을 즐기기 위해 방문하는 곳입니다.오늘은 , 대금굴에서 즐길 수 있는 산책코스를 준비했습니다.​​ ​​​평일과 주말에는 아직도 사람들로 꽉 채워지는 여행지라 조용했던 휴관일에 방문했습니다.제 목적은 동굴을 직접 올라가는 것이 아닌 주변에서 즐길 수 있는 대이리 산 풍경입니다.과 대금굴은 삼척에서도 신기에 위치한 산골에 있습니다.​동굴이다 보니 산속 깊숙하게 위치하고 있고 그래서 더 자연적인 장소입니다.차를 타고 입구까지 오는 데만 15분 이상 걸릴 정도로 깊숙합니다.도착하면 바로 주차장 여러 곳이 나오는데 바로 주차를 하면 매표소까지 멀기 때문에 안쪽으로 더 들어가십시오.​다만 주말에 방문하면 입구부터 안쪽까지 주차장이 꽉 채워집니다.모든 주차장은 무료로 이용이 가능합니다.​​​   ​​​대략적인 , 대금굴 입장료와 시간을 안내해드리겠습니다.​ 대금굴, 입장시간 (동일)매일 09:00 - 17:00하절기(3월~10월) (매월 18일 휴관)매일 09:30 - 16:00동절기(11월~2월) (매월 18일 휴관)​ 입장료어른 - 4,500원 경로, 청소년 - 3,000원 경로 어린이, 군인 - 2,000원<모노레일은 민간 업체 운영으로 별도 구입하셔야 합니다>어른 왕복 7,000원 /편도 4,000원 어린이 (초등학생 ) 왕복 3,000원 / 편도 2,000원​대금굴 입장료어른 - 12,000원 경로, 청소년 - 9,000원 경로 어린이, 군인 - 6,000원< 대금굴은 미리 예약을 해야 하고 위 가격은  설명+ 모노레일이 포함된 가격입니다>  생태도시 삼척소개 大金窟 DAEGEUM GUL CAVE 대금굴 은 천연기념물 제 178호 대이리 동굴지대 내에 위치한 동굴로서, 이곳의 지형은 약5억 3천만 년 전 캠부리아기에서 오르도비스기에 이르는 하부 고생대의 퇴적암류인 조선누층군의 풍 촌층과 대기층의 암석이 분포하고 있는 지역으로서 열대 심해의 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재의 위치에 이르게 되었고 오랜 세월 침식되어 동굴 이 형성되었으며, 대금굴은 외부에 입구가 노출되어 있지 않았으나 인...daegeumgul.co.kr ​​​   ​​​저는 두 곳 다 자주 올라가고 있는데 시간적 여유가 없는 분들은 대금굴을 더 추천드립니다.이유로는 예전에 대금굴은 안내  없이 혼자서 투어를 했다면 이제는 안내 분과 함께 다녀야 합니다.그래서 보다 더 동굴을 자세하고 쉽게 알 수 있어서 더 매력적입니다.​자유로움은 줄었지만 그래도 안전한 동굴 여행 + 제대로 된 지식까지 얻을 수 있어서 추천드립니다.물론 도 시간이 있다면 최고의 동굴이고 등산 겸 최대의 동굴 감상이 가능합니다.​저는 주차장에 도착을 해서 천천히 산책로를 따라 입장을 했습니다.보통 코스는 입구에서 대금굴 모노레일까지 이동하고 거기서  아래쪽으로 내려오는 코스입니다.​​​ ​​휴관일에 방문해서 정말 차량이 한 대도 없었고 조용하게 산책을 할 수 있었습니다.코스는 대략적으로 20분 정도 소요되는 곳이고 상황에 따라 더 걸릴 수 있습니다.저는 산책이 주 목적이었기 때문에 1시간 이상 천천히 둘러봤습니다.​동굴이 있는 지역이라 그런지 골짜기의 차가운 바람이 불어왔고 계곡은 기분까지 상쾌하게 해주었습니다.공기는 또 어찌나 좋은지 머리까지 맑아졌습니다.계절마다 항상 이곳을 방문하는데 각각의 계절마다 산이 보여주는 새로운 모습 때문에 이곳을 찾게 됩니다.​오늘은 삼척 가볼 만한 곳으로 대금굴,  산책로를 소개했는데요 꼭 한 번 들러보시길 바랍니다.​​​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2 ​ 
수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7장호항도 삼척시 근덕면 장호리동막막국수도 삼척시 근덕면 문의재로 3777-12대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 울진을 뒤로 하고 바로 경계를 맞다은 삼척에 가보기로 했다울진에서 얼마 안가면 나오지는 도는 정말 먼 나라 느낌이다 도 삼척시 원덕읍내가 도라니.내가 삼척에 있다니. 나의 아마 첫 삼척 여행​  여행 특별시 삼척동굴의 고장 삼척생태도시 삼척 우와 신기한게 있다 가스? 에너지라고 한듯KOGAS  한국남부발전 삼척발전본부동부가 아니라 남부 인게 신기하네  안개 가득 신비롭다​ 수로부인헌화공원  가볍게 둘러 보려고 했는데 엘리베이터 타고 올라가야 하고 규모가 엄청 크다이 엘리베이터를 타고 올라가면 넓은 공원이 나오는데 엄청 큰 수로 부인 동상도 있다  헌화가는 첨보는데 해가사는 본 적있당거북아~ 구워 먹겠다신라시대적 사람이구나 으른3,000원!왕복 1시간 정도 걸린다고 하길래 대금굴 예약 시간 맞추기 좀 애매할 거 같아서 다음에 오기로 했다   장호항가는 길에 유명한 장호항에 들렀다   삼척해상케이블카 장호역 물이 맑아서 그런지 투명카약을 타는 사람도 많았다  해무얼마전에 어서와 한국은처음이지? 에서 군인 가족들이 왔던 곳도 여기인듯! ​https://m.blog.naver.com/suess0418/222405424724 여름 별미_ 거창 삼척 문경의 막국수메일이 찬 성분이라 몸의 온도를 내려주는 효능이 있다고 한다. 작년까지 막국수를 찾아먹지 않았는데 올해...m.blog.naver.com 점심은 동막리에 있는 동막막국수로 배를 채웠다~ 대금굴옛날에 은 와 봤고  보다 더 좋다는 대금 굴에 왔다.  아 삼척동자 귀여워ㅋㅋㅋ & 대금굴고무릉 환선 마을여기에 삼척 케이브 파크가 만들어지나 보다  어 나 이 길 와본거 같아..시멘트공장역시 도 산세 대이리동굴지대대이리군립공원 박쥐 모양 천장이 귀엽다 은 왼쪽으로 들어가고 대금굴은 오른쪽으로 들어간다​굴들은 매월 18일 휴무!우리는 2시30분으로 예매했는데 시간이 좀 어정쩡해서 앞에 관광지들을 좀 마음 편히 보지 못해서 아쉬웠당  에도 모노레일이 생겼네~!  천연기념물 제178호약 5억 3천만년 전 동궁대금굴은 모노레일로만 들어갈 수 있기 때문에 꼭 시간 맞춰서 가야한다 !!30분 단위로 입장할 수 있고 예약을 안 하면 못 들어간다어른 12,000원비교적 최근에 발견된 동굴이당 대금굴 박쥐   랑만 들어갈 수 있다. 나눠 준 이어폰을 끼고 유일한 입장 수단을 타고 슝숭  저어 멀리 동굴 입구가 보인다 !    동굴 입구탐험시간은 약 1시간동굴 내부는 촬영 금지라서 신기한 자연들을 눈에만 가득 담고 왔다​비가 내려서 그런지 탐험로 옆에 물이 굉장히 세게 내려가고 있어서 좀 무서웠다그리고 동굴 안쪽에 넓은 호수가 있는데 비가 많이 오면 천장까지 꽉찬다고 한다예전에 KBS팀이 동굴 방송을 위해 촬영 온 적도 있다고 한다.    내려오는 길아마도 마지막 모노레일이 올라간다    도 민속 전통 집 가옥 
​​2021년 8월 25일 수요일. 오후 내내 비​​비가 그치는 듯하여 숙소를 나섰는데, 지하주차장에서 나오자마자 비가 내립니다. 그 비는 빗방울의 굵기만 달리하며 오후 내내 내렸습니다. 비가 오는 것과 상관없이 다닐 수 있는 곳, 로 차를 몰았습니다.​​​ 비가 줄기차게 내려 굴 속에 우리만 다니면 무섭지 않을까 걱정하던 마음이 무색하게 주차장엔 이미 차가 많았습니다. 박쥐를 닮은 건물이 매표소입니다.​​​ 입구에서 가까운 곳은 대금굴이고, 은 걷거나 모노레일을 타고 가야 합니다. 대금굴은 인터넷으로 예약해야 하고, 은 예약 없이 현장 발매합니다. 대금굴은 가 인솔하여 1시간40분, 은 자율로 2시간 걸리는 여정입니다.​​​ 입장시간은 두 곳 다 하절기(3~10월) 오전 9시~오후5시, 동절기(11~2월) 오전9시:30~오후4시입니다.​대금굴 입장료는 1인 12,000원입니다.  안내 관람이고, 매표소에서 동굴까지 왕복 40분, 동굴내부관람 1시간입니다.(관람동선 1,356m) 예약은 매달 1일부터 다음달 분 예매 가능하고, 1일전까지 사전예매 필수입니다.​ 입장료는 1인 4.500원이고, 모노레일 왕복요금 7,000원을 합하면 총 11.500원입니다. 자율관람으로 매표소에서 동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부관람 1시간입니다.(관람동선 1.6km)​정기휴관일은 두 곳 같이 매월 18일입니다. 문의사항은  033-541-9266, 대금굴은 033-541-7600​​​ 우리는 두 곳을 다 돌아볼 예정으로 왔고, 오전에 에 전화해 현장 발권이라는 말을 들었습니다. 도착하고 나서야 대금굴은 예약제라는 것을 알았어요. 1시 입장권이 남아있다고 하는데, 우리가 도착한 시간은 11시50분. 고민하고 있었더니 남편이 오늘은 만 가자고 합니다.​​​ 무엇이든 결정이 빠른 남편을 따라 만 다녀오기로 합니다. 입구에서는  입장권만 구입하고 모노레일 민간업체에서 운영하므로 모노레일 승강장에서 구입하라고 합니다. 모노레일 타는 곳까지 1.5km를 걸어갑니다.​​​ ​ 며칠동안 비가 많이 내려 계곡의 물소리가 요란합니다.  물가에 굴피로 지붕을 이은 통방아가 있어요. 통방아는 수로에서 물을 끌어다 사용하므로 사람이 발로 디디는 디딜방아보다 편리합니다. 물을 이용하기 때문에 개울 옆에 설치하며, 수량이 풍부한 산간계곡 마을에서 흔히 발견됩니다. 천은사에서 보았던 통방아가 떠올랐어요.​​​ 에 가는 길은 걸어가거나 모노레일을 타고 가는 방법이 있어요. 걷는다면 1km 거리의 산을 40분 정도 올라가야 하고, 모노레일을 이용하면 기다리는 시간 제외하고 타는 시간은 5분입니다.​​​ 빗줄기가 거세게 쏟아져 발이 다 젖었어요.잠시 정자 쉼터에서 비를 피해 갑니다.​​​ ​ 승강장에서 왕복 표를 구입하고 2층으로 올라갑니다. 다행히 기다리지 않고 모노레일에 탈 수 있었어요. 모노레일 요금은 1인 왕복7,000원, 편도 4,000원입니다.​​​ ​ 하나가 먼저 출발하고, 우리가 탄 승강기가 뒤따라 올라갑니다. 빗방울이 굵어져 밖이 잘 보이지 않았어요. 모노레일 경사가 30도라고 하는데, 체감하기엔 그것보다 더 급경사였어요.​​​ ​​ 다른 사람들이 인증샷을 찍길래 우리도 평소 안 하던 인증샷을 남깁니다. 갑자기 온도가 낮아져 추워서 겉옷을 입었어요.​​​ ​ 은 주 통로가 3km, 총 연장이 8km 이상으로 아직도 정확한 길이를 알 수 없을 정도로 규모가 크다고 합니다.  지금까지 에서 발견된 동굴동물은 47종이라고 합니다.​​​ 내부 통로는 철계단입니다. 원래도 물기가 있지만, 가을 장마로 비가 많이 내려 이날은 유난히 물이 많았습니다. 어두운 통로에서 넘어지지 않게 조심조심 걸었어요. 실제로 계단에서 넘어지는 사람도 있었습니다.​​​ ​ ​ ​​ 만물상 입구. 다양한 동굴생성물이 성장하고 있고, 많은 동굴동물들이 서식하고 있습니다.​​​  얼마나 오랜 세월 물이 떨어졌으면, 물줄기가 닿는 부분이 깊이 패였을까 싶어 영겁의 시간을 느낍니다.​​​ 석순은 수십만 년에 걸쳐 만들어집니다. 석순을 만지면 손에 묻어 있던 유기물이 석순의 표면에 붙으면서 흑색으로 변하게 됩니다. 석순에 손대지 않아야 하는 이유입니다.​석순 : 석회 동굴 안의 돌고드름에서 바닥으로 떨어지는 탄산칼슘 용액이 엉기고 쌓여 대나무의 싹 모양으로 된 것​​​​ ​ 가파른 철계단을 오르락내리락하며 주변을 둘러보면서 걸어다녀야 하기에 이동하기가 쉽지 않습니다. 어디서든 오래, 자세히 보는 우리는 항상 관람예정시간을 초과합니다.​​​ 물줄기가 거셉니다. 비가 많이 내려서 굴 속의 수량이 풍부해 여기저기 물 내려가는 소리가 요란합니다.​​​  ​​​​ ​ ​ ​ ​​​  ​​​​ 흑백유석벽면의 홈으로부터 나오는 지하수에 의해 흑색과 백색의 유석이 형성되었습니다.흑색의 유석 위에 백색 유색이 덮고 있으므로, 흑색 유석이 먼저 자란것임을 알 수 있습니다.​유석:암석에 들어 있던 주석석이 암석의 풍화로 흘러나와 강바닥에 괸 것​​​​ ​ ​​ 낙반천장으로부터 떨어져 내리는 암석은 동굴을 확장합니다. 암석이 떨어지면서 동굴이 확장되는 것은 대부분 동굴생성의 마지막 단계입니다.​​​ 반 이상을 구경한 줄 알았는데, 30%밖에 못 걸었네요. 뒤에 오는 사람들을 계속 보내주면서 간격을 유지하고  걸었더니 시간이 많이 소요됐어요. 이제부터 속도를 내서 걸어봅니다. ​​​ ​ ​​   꿈의궁전벽면을 따라 대규모의 유석이 성장하고 있습니다. 상부의 유석은 계단을 이루며 앞 방향으로 자라다가 물이 떨어지면서 많은 커튼을 만듭니다. 유석의 표면에는 동굴산호가, 유석의 밑에는 종유석이 자라고 있으며, 작은 구멍 속에는 종유관이 발견됩니다.왼쪽 천장에는 암석의 틈을 따라 성장한 삼겹살 모양의 베이컨시트가 발견됩니다. 호수의 물은 위에서 떨어지는 물로 채워지며, 동굴 밖에서 내리는 강수량에 따라 수위가  변하기도 합니다.​종유석:동굴의 천장에 고드름처럼 매달린 원추형의 광물질​​​​   도깨비방망이(거대 종유석)천장으로부터 많은 물이 공급되면서 대형 종유석이 성장하고 있습니다. 종유석 위로 물이 흐르는 부분은 깎여서 홈이 만들어졌고, 물이 흐르지 않는 부분에는 혹 모양의 동굴 산호가 성장하고 있습니다. 종유석 중간에는 발코니형 동굴생성물이 발달하며, 그 위에도 동굴산호가 자라고 있어요. 종유석의 우측에는 커튼형 종유석, 동굴산호, 유석이 성장하고, 상부에는 용식공이 발견됩니다.​용식공:동굴 천장에 군데군데 발달되어 있는 용식 지형의 하나. 석회암의 탄산칼슘이 빠져나간 커다란 구멍이다. ​​​​ 대머리형 석순희귀한 형태의 석순으로 물이 떨어지는 곳은 반들반들하고, 물이 튀는 곳은 울퉁불퉁한 모양을 보입니다. 이러한 형태의 석순은 국내에서 에서만 나타납니다.​석순:동굴의 바닥에 물방울이 떨어졌을 때, 물속에 녹아있던 광물질이 침전되어 바닥으로부터 자라 올라온 동굴생성물​​​​ 백거북천장에서 떨어지는 물의 양이 너무 많아서 석순이 자라지 못하고, 표면이 울퉁불퉁한 유석이 자라고 있습니다. 유석 위에는 작은 규모의 휴석이 발견됩니다. 좌측에는 버섯형의 유석이 있으며, 그 위에는 동굴산호가 자라고 있습니다.​​​  소망폭포​​​ 사랑의 맹세동굴이 확장되기 전에 형성된 것으로 보이는 용식지형이 천장 가까이에 하트 모양으로 발달해 있습니다. 이 곳에서 사랑을 맹세하면서 사랑의다리를 건너라고 합니다.​​​ 동굴산호흙같이 생긴 특이한 동굴생성물로 동굴팝콘이라 불리기도   합니다. 주로 방해석과 아라고나이트라는 광물로 이루어져 있으며, 물이 직접 공급되지 않고 스며나오는 벽면이나 다른 동굴생성물 위에서 자랍니다. 때로는 휴석소, 낙반, 동굴입구에서 흔히 발견됩니다.​​​  동굴산호벽용식공으로부터 흐른 물에서 성장하였던 휴석 위에 물의 공급이 줄어들면서 황토색의 동굴산호가 대규모로 성장했습니다.​​​ 생명의 샘용식공으로부터 흘러내리는 물에 의해 작은 규모의 골짜기가 형성되었습니다. 그 주변에는 동굴산호가 상장하고 있습니다.​​​ 악마의 발톱계단형 유석의 평탄한 윗 부분에는 휴석소가 있고, 휴석소 내에는 동굴팝콘이 자랍니다. 유석의 하부는 종유석과 석순이 합쳐져서 석주가 형성되었습니다. 물이 계속 흐르면서 유석이 바닥에 퇴적된 퇴적물을 덮고 있습니다.​​​  지옥계곡과 참회의 다리​​  유석계곡천장으로부터 지하수가 유입되면서 벽면 전체에 유석이 성장하고 있습니다. 부분적으로 유석 위에는 동굴산호가 자랍니다. 천장에는 반원통형의 희귀한 유석이 발견됩니다.​​​ ​​ 휴석소깊은 동굴 속에서 흘러 내려오는 물에 의해 바닥에 논두렁 모양의 휴석이 자라고 있다. 휴석은 물이 흐르는 경사와 물의 속도에 따라 그 크기가 많이 달라진다.​​​ 옥좌대(기형휴석)물이 떨어지는 지점에는 작은 규모의 휴석들이 다각형 모양으로 발달하고 있으며, 물이 옆으로 흘러내리면서 계단식 논 모양의 휴석이 자라고 있습니다.​​​ 만마지기 논두렁(휴석군)천장에서 떨어진 물이 바닥을 흐르면서 휴석이 대규모로 성장하여 계단식 논 모양을 이루고 있습니다.​​​  한반도 지형을 조성했어요. 제주도와 울릉도 모습입니다. 독도는 불이 꺼져 있어요. ​​​ 동굴 속 온도 11.8, 습도 94.5​​ 상류로부터 흘러 내려온 동굴수에 의해 작은 호수가 만들어졌습니다.호수 위에 새 모양의 백색 커튼형 종류석이 있고, 그 위에 마리아상 석순이 있습니다. 마리아상은 크게 확대해 보아야 보입니다.​​​ 계단식 유석​​​  용식공, 용식천장​​​  관음상보이지 않아 한참을 찾은 후, 확대하니 형상이 드러났어요. 마리아상이나 관음상은 눈으로 잘 안 보여요.​​​ ​ ​​​  수도승 주거지먼 옛날 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데, 나오는 것을 아무도 본 사람이 없어 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고 이 스님을 환선이라 불렀습니다. 동굴의 이름도 로 하였습니다. 이 곳에는 스님이 기거하던 온돌터와 아궁이, 돌절구 등의 유적이 남아 있어 환선 스님의 모습을 재현했습니다.​​​  만리장성퇴적층의 상부에는 퇴적물이 마르면서 나타나는 건열구조가 보이며, 옆면에는 과거에 퇴적물이 이동한 하천이 흘러간 방향을 알 수 있는 여러 퇴적 구조가 관찰됩니다. 퇴적물의 높이가 이 광장의 입구보다 높은 것은 아직도 풀기 어려운 수수께끼 중의 하나입니다.​​​ 절리면보이는 수직 방향의 금이 암석의 약대인 절리면입니다. 절리면은 을 포함하는 석회암이 지각운동에 의해 힘을 받으면 암석이 부서지면서 약한 틈이 생기는 것입이다.​​​ 사자상퇴적물 위에 유석이 형성된 후에 바닥을 흐르던 지하수가,  유석의 하부와 퇴적물을 깎아서 만든 독특한 지형입니다.​​​ 매달린 양(유석)​​​ ​ ​​ 관람예정을 훌쩍 넘겨 1시간30분을 돌아 봤어요. 대금굴을 예약 못 한 것이 오히려 잘됐어요. 하루에 두 개의 굴을 모두 보기엔 무리입니다. 만 봤는데도 미끄러운 철계단을 돌아다녀서 다리가 아팠어요.​​​ 날씨가 좋으면 올라올 땐 모노레일을 타고, 내려 갈 땐 쉬엄쉬엄 걸어가도 괜찮겠어요. 숲 속 길이 괜찮아 보였어요.​​​ ​  모노레일 승강장을 떠나며 뒤돌아 보는데, 비는 그칠 줄 모르고 내리고 있어요.​​​ 은 여유 있게 산책 삼아 다녀오면 좋아요. 그동안 지역마다 있는 굴을 많이 다녔는데, 은 이동 거리가 길었어요. 다음 삼척 방문 때엔 대금굴을 탐방할 예정입니다.​​​  가까운 곳에 있는 종합박물관에 다녀왔어요. 생각보다 규모가 커서 둘러보는데 1시간30분 정도 걸렸네요. 특히 1층 자연사 전시장이 인상적이었어요. 전시해설 듣고 싶었는데, 미리 예약한 사람만 가능하다고 해서 아쉬웠어요. ​​​    입장료는 9천원인데, 네이버 예약하면 할인 받아서 7천원에 가능합니다. 당일 예약은 안 되므로 미리 예약해야 합니다. 전시해설도 예약 가능합니다.​○ 입장시간 : 오전 8시~오후 6시(동절기:오후 5시)○ 관람시간 : 오전 8시~오후 7시(동절기:오후 6시)○ 휴관일 : 연중무휴○ 문의전화 : 033-541-1523​​​​​​​​#삼척여행 #삼척가볼만한곳 #삼척추천여행지 # #대금굴 #입장료 #시간 #대금굴시간 #종합전시관​ 
​​​MBC ‘손현주의 간이역’에서는 역벤져스와 소이현&인교진 부부가 신기역에 온기를 불어넣기 위해 특별한 맵 제작에 나섭니다​이날 저녁, 간이역의 메인 셰프 김준현이 오랜만에 뚱‘s 키친을 오픈.​ 해산물의 끝판왕이자 제철을 맞은 ‘대게’가 이날의 주인공. ​​​ ​​​김준현은 자신만의 비법 양념장으로 비주얼부터 맛까지 완벽한 ‘대게탕’을 만들어냈고, ​​​ ​​​이를 본 소이현은 “요리 프로그램을 보고 있는 거 같다”며 감탄!​  ​ 이에 소이현은 ’주부 8년차‘다운 능숙한 솜씨로 대게 손질에 나서 눈길을 끄는데요~​그녀는 대게 식당 아주머니를 보고 배운 스킬로 능숙하게 대게를 손질합니다​신기역에서 맞은 2일차 아침, ​​​ ​​​역벤저스와 소이현&인교진 부부는 동해의 아름다운 절경을 느끼기 위해 출근 전 아침 산책에 나섭니다​​​ ​​​맑고 푸른 바다의 풍경을 느끼며 여유를 즐기던 크루들은 소원을 이뤄주는 ‘소망의 탑’에 도착해 각자의 소원을 비는데... ​​​ ​​​인소부부와 임지연은 같지만 다른, 극과 극의 소원을 빌어 웃음을 자아내기도. ​​​ ​​​역에 복귀한 크루들은 ‘5월 가정의 달’을 맞아 마을 어르신들을 위한 감동적인 이벤트를 준비.​크루들이 준비한 선물을 받은 주민들은 고마움에 크루들을 안아주며 신기역 마을에 온기를 선물해 훈훈함을 안깁니다​​​ ​​​이어, 크루들은 신기역을 방문한 관광객들을 위한 관광 ‘맵’ 제작을 위해 길을 나섰습니다​​​ ​​​먼저, 인소부부와 김준현은 한 폭의 그림 같은 삼척의 풍경을 한눈에 볼 수 있는 삼척 해상 케이블카에 탑승.​​​ 삼척해상케이블카 ​​도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31  (전화 1668-4268)​​- 이용시간 - 구분운행시작운행마감매표마감연중09:0018:0017:30 ​- 이용요금 - 구분 (Group/Individual)왕복 (Round Trip)편도 (One way)비고 (Reference)개인 (Individual)대인 (Adult)10,000원6,000원만 13세 이상소인 (Child)6,000원4,000원만 36개월 이상단체 (Gruop)대인 (Adult)8,000원5,000원30인 이상소인 (Child)5,000원3,000원지역주민 (Local Residents)대인 (Adult)5,000원3,000원평일에 한함(주말·공휴일 제외)증명서 제시자에 한함소인 (Child)3,000원2,000원경로우대자 (Elderly)7,000원4,000원-증명서 제시자에 한함-중복할인 불가장애인 (Disabled person)5,000원3,000원국가유공자 (Men of national merit)관내군인 (Jurisdiction soldier) ​​삼척   ​​​ 모두가 경치에 감탄하는 한편 인교진은 무서움을 떨치지 못하고 급기야 소이현의 손을 안전바처럼 놓지 않는 모습으로 색다른 ‘쫄보美(?)’를 대방출 ㅋㅋ​​​ ​​​해상케이블카도 타고! 도 보고!​바다 동굴 산 계곡​‘신기역 관광 맵’​​​ ​​​침샘을 자극하는 김준현표 제철 대게 한상과 크루들이 직접 만든 도 삼척시의  맵은​‘손현주의 간이역'에서 만나보세요~~​​​ (MBC) 
​가족여행지로 도를 다녀왔다.11월이라 추울지알고 롱패딩을 챙겨갔는데가을날씨여서 판단miss.. 더웠다ㅎㅎ​도는 추운겨울인지 알았는데 말이지 날씨가 어째 거꾸로 간다​아빠지인이 대금굴은 꼭 가봐야한다고  여기 모노레일 타고 들어가서 보는데기가막힌다고 강력추천 했다고 했다.우리는 재작년에 만 다녀왔어서 대금굴이 궁금하던 차였는데 여행코스로 넣어보았다<이 대금굴 하나 때문에 여행루트가 완전히 꼬였다..>내생각에 아마도 아빠 지인분은 을 안가보신게 아닐까...!추정됨🤣​대금굴은 사전예약을 해야지만 들어갈 수 있대서전날 인터넷 예매를 했다. 모노레일을 타고 들어가는거라명수가 제한되니 일찍 사전예약하는것이 좋다. 나의 계획은 점심을 먹고 느긋히 한바퀴 구경하다대금굴 3시30분 들어가는 것이였는데30분 일찍 도착해야된다기에 서둘러 갔더니3시간이나 일찍 도착했다​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800  난감....매표소에 가서 표 시간을 앞당길수 있냐고 문의했더니자리가 있으면 가능하다고 해서 1시로 급 바꿨다. 10분밖에 남지않아서 서둘러서 표를 내고! 대금굴 모노레일타는곳으로후다닥 올라가기!!​올라가는데는 10분정도 소요된다계단을 열심히 올라가야하니 넉넉 15분 잡으면 된다 ​대금굴 모노레일 탑승장에는 화장실이 있고​이곳이 마지막! 화장실이니 해결하고 올라가야한다혹시나 굴에 들어가서 배가 아프면 어쩌나 걱정했는데신호가 오진 않았다...ㅋㅋㅋ다행​혹시나 신호가 오면...다음 모노레일 차가 오길 손꼽아 기다려야한다30분간격으로 올라오니까....그리고 같이 들어간 분들이 나와야 출발함...1시간..정도 기다려야함 ㅠㅠ끔띡할듯..  굴속으로 들어가는 길​  굴속으로 7분정도 타고 들어가면 도착쿠우리는 모노레일타고 굴속 탐방하는지 알았는데7분정도 타고 들어가서 내려서 1시간가량도보로 이동하며 구경해야한다ㅋㅋㅋ 특별한건 분이 같이 이동하며 설명해주시는특별함이 있었다 .이어폰을 통해 설명을 들으며 이동하니그냥 볼때보다 이해가 쏙쏙 된다.분 목소리도 너무 이쁘셧​​대금굴은 자연보호차원에서 사진촬영 금지다사진 촬영 셔터로 인해 굴의 온도도 높아지고빛을 받으면 미생물이 자라서 굴의 성장속도도 빨라지고 좋지 않다고 한다.​그래서 사진촬영 금지x인원제한있음​과 비교하면 솔직히 실망했다은 진짜 어마어마 하게 컸고 웅장했던기억이 있어서 그런가....대금굴을 보고  가면 우와~~~할텐데 보고 대금굴보니 오~~~했다 ㅋㅋㅋ​대금굴은 에 비해 작지만굴안에 폭포도 떨어지고 있고 대금굴만의 매력은 있었다 ㅋㅋㅋ여기오려고..강릉에서 삼척까지 왕복 4시간을버리는 사태가 벌어지긴 했지만....좋은추억 만들고 돌아왔다 대금굴에서 내려와서는 점심먹으러 부근에 있는 골말식당에 다녀왔다​ 골말식당도 삼척시 신기면 환선로 868-5 도토리묵,산채비빔밥,더덕구이 푸짐한 한상 싹스리 하기음식도 입맛에 맞아서 동동주까지 시켜서실컨 먹고 내려왔다  굿  ​ 
촛대바위보고 로 이동저게무슨산이였지..덕항산! 경치좋고오오     그림자 ㅋㅋㅋㅋㅋ    유일하게 이 여행에서 친해진 모녀분..산에서 옥수수막걸리도 사주시구 .. 아직도 잊을수없었던 그 산속에서의 옥수수막걸리아직도 친구들이랑 얘기하는 저 애기와 옥수수막걸리 ㅋㅋ저애기한텐 내가 장난감도 사주고했는데 새침떼기 ㅎ     이친구 핏좋네 누디진이였던거 같은데     산속에서 먹었던 산채비빔밥과 옥수수막걸리!!!여기서 먹어도 저때의 저맛이 나질않는다   입구    에 숨어든 박쥐 두마리공교롭게 우리별명도 박쥐ㅋㅋㅋ    무슨 우정바위였나.. 그앞에서 우정반지 찍은거한 박쥐가 반지를 놓고와서 커플링;    이게 3분의2정도가면 나오는 다리인데 사진속에는 안나왔지만밑을보면 죽는다리 무서워서... 뻥뚤리고 고소공포증 케미폭팔했던 다리 ㅠㅠㅠ      이때는 블로그 할 생각이 없어서 막찍은사진뿐이라ㅎ.ㅎ
안녕하세요 부족하지만 늘 최선을 다하는 현용운 입니다.한해의 마지막인 12월의 첫번째날을 이곳 정동진에서 보내게 되어서 상당히 감회가새로웠는데요 칠흑같은 어둠을 뚫고 도착한 이곳 정동진이 오늘의 첫번째 일정을 만들어줍니다. 해가 떠오르는 모습입니다. 특히나 오늘인 12월 1일의 해는 꼭 한해의 마무리를 잘 하도록 해라라는 신호로 들리기도 하였답니다. 열심히 사진을 찍으시는 손님들의 모습입니다.정동진에서의 일정을 끝내고 수로부인공원에 왔습니다. 오늘 날씨가 상당히 많이 풀려서두꺼운 옷을 입고간 저로선 조금 덥다 라고도 느낄정도로 날씨가 상당히 좋았습니다.이곳수로부인공원에서 특별히 잠깐동안 해가사와 헌화가의 내용이나 유래에 대해 설명 해 드렸습니다. 저 멀리 추암 촛대바위와 해암정이 보입니다. 날씨가 무척 좋아서 모래사장 까지도 내려가신 손님들도 계셨답니다.수로부인공원 일정을 종료하고 로 오게 되었습니다. 동양최대 규모의 석회함 동굴인 이곳 은길이가 총 6.6KM에 이르는 엄청난규모의 동굴이라고 하네요~ 함께 동행하게 된 정경화 도 손님들께 열심히 사진을 찍어드리고 있네요~ 보기가 무척 좋습니다..오늘 지친 다리에 큰 도움이 되어준 모노레일입니다. 걸어올라가기 부담스럽다고 느끼시는 분들은모노레일 또한 추천을 드립니다.~ 이곳  일정을 마지막으로 오늘의 12월01일 일정은 모두 종료하고도계역으로 와서 대구행 기차에 몸을 실었습니다.
도 삼척 여행을 다녀오며, 대부분의 여행 코스를 방문했는데요. 개인적으로 좋았던 액티비티 / 코스가 있었던 반면, 아쉬웠던 부분도 있어서 코스 추천을 포스팅으로 써보려 합니다! #삼척여행 #삼척투어 #삼척코스 ​ ​첫날 즐겼던 #삼척해양레일바이크 아주 꿀잼이었습니다. 해양레일바이크는 궁촌정거장 - 용화정거장 이렇게 두 정거장으로 나누어져 있어, 숙소 또는 인근 방문지를 보고 정거장을 선택하시면 좋을 것 같아요! 편도로 이용 시, 무료 셔틀버스로 탑승지에 내려주니 이 점도 참고하시면 좋을 듯합니다! #궁촌정거장 #용화정거장​ 삼척해양레일바이크 궁촌정거장도 삼척시 근덕면 공양왕길 2 ​​ ​레일바이크 운영 가격 및 시간은 다음과 같은데요, 삼척 / 태백 / 정선 / 영월 시민들은 특별 할인을 받을 수 있다는 점 좋은 것 같네요! 저는 부모님과 같이 가서 4인승 일반 요금을 내고 탔습니다..! 시간대는 총 5회차로 나뉘어서 운행하는데, 주말이라 그런지 마지막 16시 시간대에도 사람이 엄청 많았어요..! 레일바이크 타시려면 적어도 운행 15분 전에는 와서 티케팅을 해야 된다고 하니 참고하세요!​ ​해양레일바이크 생각보다 재밌었어요 ㅋㅋ 숲길과 바닷길이 공존하면서, 춥지도 않고 적당히 바람 부는 선선한 날씨여서 더욱 그랬던 것 같네요. 궁촌정거장에서 타든, 용화 정거장에서 타든 처음 절반 코스는 오르막길로 가다 후반부에는 내리막길로 마무리가 되는 것 같던데, 처음에는 페달 열심히 돌리느라 빡셌는데 나중에는 롤러코스터처럼 재밌게 내려갔네요 후후.​ 증산해수욕장도 삼척시 증산동 ​ ​쏠비치 삼척 바로 앞에 위치한 증산 해수욕장도 여행 코스로 꼭 꼽히더라구요. 가보니 다양한 조형물들도 있어 사진 찍기에도 아주 좋았고, 무엇보다 바닷물이 엄청 맑아서 힐링 되는 느낌이었습니다! 추암 촛대바위, 흔들 다리 등 유명한 포토존들도 많이 있더라고요!​  ​증산 해수욕장 바로 앞에 냇가도 있었는데, 오리 무리들 졸귀탱 ㅠㅠ 자기네들끼리 꽥꽥거리면서 대화하는데, 같이 따라서 수영하고 싶었어요. 서울에서는 못 보는 광경이어서 열심히 사진 찍었습니다!​ 삼척장미공원도 삼척시 정상동 232 ​ ​#삼척장미공원 도 구경하러 갔었어요. 여행 가기 전에 계획 짜면서 이쁜 장미들을 머릿속에 그렸는데..​ ​장미철이 아니어서 그런지 휑했네요.. ㅋㅋ 입구 팸플릿에는 장미들 엄청 이쁘게 펴있던데, 나중에 장미철에 꼭 와서 사진 많이 찍고 가야겠습니다. 장미공원 자체는 엄청 크고, 또 자전거 / 롤러스케이트장도 따로 위치해 있더라고요. 각종 운동기구들 대여소도 입구 쪽에 위치해있어, 가족 단위로 방문하기에는 굉장히 좋을 것 같았습니다. 장미공원은 실패ㅠ​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ ​#삼척 역시 삼척에서는 빼놓을 수 없는 코스 중 하나인데, 과 대금굴이 바로 옆에 붙어 있어서 둘 중 끌리는 곳을 선택하면 되더라구요. 대금굴 같은 경우에는 모노레일을 타고 굴 안을 이동하는 액티비티? 가 있는 반면, 은 도보 1시간 정도로 이동하며 굴을 체험한다는 차이점이 있다는데, 저희는 을 픽했습니다! 입장료는 1인 4,500원이에요!​ ​ 입구까지는 매표소에서 1km 떨어진 곳에 있어, 중간에 모노레일을 타고 올라갈 수 있게 승강장을 만들어놨더라구요. 올라가는 길이 조금 가팔라서, 올라갈 때는 모노레일을 타고 내려올 때 단풍을 구경하며 걸어 내려오는 걸로 선택을 해봤습니다!​  ​모노레일 가격은 입장권과는 별도 가격이라는 점..! 모노레일 타고 올라가면서 구경하는 풍경도 되게 이뻐요. #삼척 #모노레일 #삼척대금굴​    ​이번 삼척 여행에서 제일 마음에 들었던 코스가 인 것 같습니다! 가격은 모노레일 편도 비용까지 합치면 1인 8,500원이 들지만, 1시간 코스가 너어무 알차게 느껴졌네여. 다만 가파른 계단들이 많다 보니, 중간중간 노인분들이나 아기 관광객들은 많이 힘들어하더라구요. 가족 단위로도 많이 방문을 하는 것 같던데 코스를 구경하기에 힘들 수도 있다는 점 알고 가시는 것도 좋을 것 같아요.​방문했던 코스들을 포스팅으로 써보니, 아직도 삼척에 있는듯한 느낌이예요 ㅋㅋ 이번 포스팅이 삼척 여행을 앞두신 분들한테 많은 도움이 되었으면 합니다아! ​​  Written by. 머쉬탱과슬탱본 포스팅의 저작권은 머쉬탱과슬탱에 있으며, 무단 불펌을 금지합니다. 
여행일시 : 2020.05.30.덕항산 산행과  관람은 한꺼번에 이루어질 수 밖에 없는것 같다.아주 오래전 의 기억도 가물가물하니 산행 후 시원한 에서 산행의 여운도 느끼면서 신비로움으로 가득한 동굴탐험(개방구간 약 1.6km)에  나선다.입장시간은 매일 08:30~17:00, 휴관일은 매월18일(18일이 휴일, 연휴인 경우 다음 평일)이란다.​ (幻仙窟)은 도 삼척시 신기면 대이리대이계곡덕항산(德項山) 남면 중턱 해발고도 500m에 위치하고 있다. 동굴입구는 폭이 16m이고 높이가 12m이며 거대한 반원형 모향이다. 내부에는 다량의 지하수류가 흘러나온다.  주굴의 길이는 약 3.2㎞, 총연장 길이는 6.5㎞ 이상에 이르는 남한에서 가장 규모가 크다. 구조가 복잡다양한 종유석굴이다.은 우리나라 석회암 개방동굴 가운데 가장 규모가 큰 동굴로 현재까지 가장 많은 탐방객이 찾고 있다. 이 만들어진 시기는 5억 3000만 년 전으로 추정되는 석회암동굴이다. 관람 소요시간은 동굴까지 왕복 1시간, 동굴내부 관람시간은 1시간해서 총 2시간이 소요된다. 일대의 삼척 대이리 동굴 지대[6.6㎢]가 1966년 국가 천연기념물 제178호로 지정되었다. 1996년 삼척군립공원[3.6㎢]으로 지정되어 보호되고 있다.[네이버 지식백과]  [幻仙窟] (한국향토문화전자대전)​  모노레일 티켓은 별도로 구매하여야 하며 성인 왕복 7,000원, 편도 4,000원이다.모노레일은 40인승 2대가 복선으로 운행되며 약1.3km구간을 6~7분만에 오를 수 있다.​ 대이리매표소에서 등산 입장료 1,500원만 냈으니 이곳에서 다시  관람권을 구입 했다.​ 이제 로 입장, 대금굴은 사진촬영 불가라 했는데 은 후레쉬를 사용하지 않고 사진촬영이 가능하다.​ 거대한 지하세계는 자연동굴 답지 않게 엄청난 크기에 놀라고, 뚝 떨어지는 기온과, 계곡과 폭포의 물소리에 또 한번 놀란다.​ 만물상 입구, 가장 아름다운 곳이라는데 아쉽지만 출입금지 구역이다.​ 그러나 벽면과​ 천정이 모두 볼거리로 가득하다.​ 미녀상, 백색의 유석이 자란 후에 황색의 유석이 그 위를 덮으면서 자랐다.​ ​  ​ 벽면의 동굴같은 곳에서 흐르는 지하수가 작은 폭포를 이루고 있다.​ ​ ​ ​ ​  작은 폭포지만 수량이 상당하다.​ ​ 이곳은 박쥐서식지역이다.​ 거대한 구멍속으로 들어가기도 하고  ​ 긴 다리와 오름길을 오르기도 한다. ​ 꿈의궁전 ​ 색색의 조명도 그 신비로움을 더 해주고, ​ 거대한 도깨비방망이​ 거대한 요새와 의 상징 옥좌대가 보인다.​ 대머리형 석순​ 악어상​ ​ 백거북​ 아직 살아 있다는 것을 표현하는것 같다.​ 절대로 끝날것 같지 않은 긴 길이 이어진다.​ 소망폭포​ 저곳으로 들어가면?​ ​ 사랑의 맹세 하트^^ , 이곳에서 우정과 사랑을 맹세하면 영원히 변치 않게 된단다.​ 동굴산호​ 생명의 샘, 노화된 커튼과 종유석 가운데로 근원을 알 수 없는 샘이 솟고 있다​ 악마의 발톱​ 이제 지옥교를 지나 지옥계곡으로,​ ​ 지옥계곡의 깊은 바닥은 그 끝을 가늠하기가 어렵다.​ ​ 무지개 다리​ 옥좌대 동굴 천장에서 물이 떨어지면서 특이한 형태의 휴석이 형성된 것으로 세계적으로 희귀한 동굴 생성물의 형태를 보여주는 것이라고,​ 산행 후 땀이 식으면서 시원하다 못해 한기가 느껴진다. 동굴온도는 평균 10~14도가 유지된다고 한다.​ 저기 마리아상 석순​ 만마지기 논두렁이란다.​ ​ ​ 은하교​ ​ 관음보살상​ ​ 수도승 주거지, 먼 옛날 한 스님이 수도를 위해 이 동굴로 들어갔는데 나오는 것을 본 사람이 없어 사람들은 스님이 신선이 되었다고 믿고는 이스님을 환선이라 불렀으며 동굴의 이름도 이 되었다 한다.이 곳에는 스님이 기거하던 온돌터와 아궁이, 그리고 약초를 빻던 돌절구 등의 유적이 남아 있어서 환선스님의 모습을 이곳에 재현하였으며, 당시 환선스님이 짚고 다니던 지팡이는 로 오르는 길목의 산신당 앞에 꼽혀져 엄나무로 자라고 있다는데 확인은 못했다.​ 만리장성 거대한 성벽이 정말 신비롭다고 말할 수 밖에 없다.​ ​ ​ 또 하나의 의 유래와 전설,먼 옛날 대이리 마을의 촛대바위 근처에 폭포와 소가 있어 아름다운 한 여인이 나타나 멱을 감곤 하였는데 어느날 마을 사람들이 쫓아가자 지금의  부근에서 천둥번개와 함께 커다란 바위더미들이 쏟아져 나오고 여인은 자취를 감추었다고 한다. 사람들은 이 여인을 선녀가 환생한 것이라고 하여 바위가 쏟아져 나온 곳을 이라 이름짖고 제를 올려 마을의 평안을 기원하게 되었다. 여인이 사라진 후 촛대바위 근처의 폭포는 물이 마르고 에서 물이 넘쳐나와 선녀폭포를 이루었다.​  ​ 덕항산의 아름다움 모습​ ​  모노레일 승강장​ ​ 이제 안녕!!!​ 1박2일의 태백권 산행과 여행을 마치고.​ 
지난주  조금 이르게 도여행으로 떠난 여름휴가 -​너무 더우니  를 계획했고, 원래 당일에 비가온다고했었는데... 날씨 머선129​이랬으면..바다갔찌...​하면서 향했으나 매우만족한 삼척  소개해드려요! ​​ 내비찍고 가다보면이거 보인후에 거의 10키로 가야합니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좋아서 너무 힐링하는기분.​들어가는길엔  차가없었는데 주차장이 만차만차인 기적 ..... ​주차료는 따로 없었구요1-4 주차장이 있는데 안내해주시는분이 알려주시는대로들어가시면 됩니다요 !​저는 점심 지나서 방문했더니 1주차장은..얼씬도못하고 걸어갔어요   ​​  ​​요기가 삼척여행지  매표소입니다.​삼척여행지  방문시 주의하실점은요....​입장료를 입구에서 결제하고쭈우욱 걸어올라가셔도  입장가능  (걸어서 편도 1시간 예상....)​그리고 중간에 모노레일 티켓 구매하는곳이 있어요 -모노레일 티켓은 따로구매하셔야해요​근데 98% 입장객분들이 구매....ㅎ...이날씨에 걸어가기 불가...  ​   1번  입장권(모노레일 미포함) ​1인에 4,500원입니다 -​ ​​입장해서 쭈우우욱 걸어가주세요...약 20분?   ​가는길에 상점도 있구요옆에 계곡따라 물소리들으며 올라가시면 됩니다용​화장실도 한두번있어요..안에는 없으니 꼭 이때 이용해주세요 ​    그리고 2번째 입구까지가는 모노레일 탑승권​1인 7,000원 (왕복)​​ ​​이렇게 해서 총1인 성인이  +모노레일 이용하는 비용이4,500원 + 7,000원 = 11,500원 입니다.  꽤나 비싼편인 삼척여행지 ...그래도 기대하고 가볼게요....​​ ​​근데 여기서 대 환장파티.....모노레일을 저렇게 빽뺵하게 서서 탑니다...?​  ​진짜 지방이라그런지 코로나고뭐고 없는느낌.......이때라도 되돌아갈걸...싶은 후회가  밀려왔으나..눈치게임해서 나름 헐렁하게 탑승했어요.....​ ​​삼척여행지  모노레일 타고 올라가는길..약 6-7분가량 올라갑니다.경사가 꽤~~~나심한편이에요    ​그렇게 모노레일 탈때까지 땀 뻘뻘흘린거모노레일 안에서 말라갈때쯤  입구 도착 ! ​ 입장권 보여드리고 입상하시면됩니다 -  ​저 냉기보이시죠 ?여기입구에 계신 직원분은 패딩입고계셨어요 -​다들 겉옷 챙기세요 돌다보면 심하게 춥지는 않으나처음엔 사늘하게 느껴집니다살짝 ㅎㅎㅎ​ ​​이렇게 큰 굴은 처음....​제주도 만장굴광명동굴 이후로 첨인것같은데..​삼척  규모가 어마어마하거든요 ~! 약 30-1시간정도 걸어야하니 운동화 필 수 ! ​  ​길은 이렇게 다 철?계단으로 이루어져 있어요약간 미끄러우니 걸을때 주의! ​​그리고 은 신기한게 바닥에 거의 계곡?처럼물이어서 바닥에 떠서 가는경우가 많아요.,.​약간 오금저릴때도 있었음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..  ​여튼 이렇게 시원하게 30-1시간정도 걷고 나면  탐방 끄으으읏 ​ ​​다시 내려오는 모노레일을 탑승하고 내려오셔서..다시 주차장까지 걸어가면 ...​다시 땀이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​그래도 삼척여행하며 가장기억나는큰 동굴, ​특히 아이들과 너무너무 추천드리는 삼척여행지입니다.​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​ 
​​ ​​​그렇다.., 우울할 때는 모다? 여행이다,, 적어도 3일 정도 여행하는 것을 선호하는 편이지만 개인적으로 중요한 시기라 당일치기와 1박 중 고민이 많았다. 그래도 이왕 가는것 하루 묵고오자는 심산으로 숙소를 구했다. 읽고 싶었던 책도 주문했다. 가는 길에 읽으려 아껴두었다. ​​​ ​​​가방만 무거웠던 경험을 기억한다. 똑같은 실수를 범하지 않으리..​​​ ​​​여행 가기 전 계획 세워보자는 핑계로 코엑스 데이트그러나 너무 늦게 만난 탓에 여행계획은 물건너 갔는데...​​​ ​​​독서실에서 받은 여행계획표ㅋㅋㅋㅋㅋ피식했다,,잇프제의 여행계획표 되시겠다. 혼자 열심히 계획했을 모습이 눈에 선해 웃음이 나왔다. 엄마한테 보여줬더니 돈 천만원 없어서 못가겠네~ 하심^^ 그나저나 나 왤케 애인 물건 훔쳐온게 많지..암튼 여행 때 돌려주기로~​​​ ​​​같이 밥먹고 출발하자며 일찍 나오라고 한 그 분....아니 무슨 9시까지 만나기로 했는데 7시 반에 집에서 나오냐그..암튼 일찍 가겠다고 해놓고 9시 넘어서 도착해서,,ㅎ 흡입하구 버스를 탔다.​​​ ​​​서울에서 삼척까지는 3시간 반 정도가 걸렸다. 중간에 횡성이었나(?) 휴게소에 잠깐 들렀는데 젤리가 먹고싶어서 그 분께 사오라고 했는데 초콜릿 사엄;;​​​ ​​​아놔ㅠ​​​ ​​​삼척에 도착해서 먹은 첫끼 #텃밭에노는닭물닭갈비는 처음 먹어보는데 맛있었다!! 역시 닭갈비엔 우동사리.... 우리는 아니.. 나는^^ 우동사리를 좋아해서 항상 우동사리를 두개 추가해서 먹는데 그러다 보면 늘 볶음밥을 못먹었다. 그래서 이번에는 우동사리를 하나만 시키구 드디어 볶음밥을 먹었다!!!!!!​​​ ​​​할머님께서 쓱쓱 비벼주시고 참기름을 둘러주시는데 군침 좔좔...볶음밥 진짜 좋은거시다......국물이 있어서 약간 감자탕 느낌이 나는 닭갈비였다..! ​​​ ​​​우리는 숙소에서 일몰을 보기 위해 바다를 보지 않고 달려왔다.정말 차로 올라가기 너무너무 힘들고 무서운 곳에 숙소가 있었다. 차 한 대가 겨우 지날 수 있는 꼬불꼬불 길... 경사는 어찌나 심한지 실었던 짐들이 다 쏟아졌다. 이런 곳에서는 마트를 어떻게 가고 병원을 어떻게 가고 택배를 어떻게 받을까 정말 궁금했다. ​​​ ​​​도착하자마자 사장님께서 올라오느라 고생했다고 반갑게 맞아주셨다. 어두워지면 오르기 힘들 길이니 가시는 분들은 꼭 밝을 때 올라가셔요..... 장 봐 온 것들을 양 손 가득 들고 길을 안내 받았는데 사장님께서 내가 든 닭강정을 보시고 뭐냐고 물어보셔서 마트에서 파는 닭강정인데 나눠먹자구 말씀드렸다. 젊은 사람들끼리 먹으라고 하셨지만 짐을 내려놓자마자 덜어서 갖다드렸다. ​​​ ​​​이미 해가 넘어간건지 기대했던 일몰은 아니었지만 그것 말고도 넉넉히 감동적인 풍경이 많아 충분했다.​​​ ​​​모든 걱정 근심이 없어지는 풍경​​​ ​​​누군가 만들어놓은 눈사람​​​ ​​​장을 봐온 것들로 저녁 준비를 했다.우리는 여행을 가면 대부분 사먹지, 해먹는 스타일은 아닌데,,올라오는 길 때문에 무척이나 애먹었던 것을 떠올리니 저녁 해먹을거리를 사오길 잘했다는 생각이 들었다. 정말 해가 지면 도무지 내려갈 엄두가 나지 않는 길이다.​​​ ​​​고기 굽는 사람한테 사진 찍어달라구 하기^^​​​ ​​​숯불 맛 삼겹살.... 또 먹고 싶다.....사장님께서 불 피워주시는 것을 따로 돈을 받으시진 않지만 시간대는 정해져있다고 하셨다. 숯불을 피우는 일이 까다로워서 늦은 시간대는 귀찮으셔서 불가하다고 하셨다.​​​ ​​​진짜로....젊을 때 이런 데서 살면 좋겠다고 생각한다....​​​ ​​​주방은 요런식이어서​​​ ​​​사장님께서 슬리퍼를 챙겨오는 것이 좋다고 문자를 주셨었다. 나는 발이 시려울까봐 챙겨갔다.​​​ ​​​드뎌 다 구워진 삼겹살​​​ ​​​잔뜩 마신 밤공기​​​ ​​​우삼겹 된장찌개~~~~~~~​​​ ​​​해먹어 본 적이 없으니 양을 가늠을 잘 못해서 닭강정까지 사온거였는데 결국 같은 날 먹지도 못했다. 사장님 나눠드려서 다행!!!​​​ ​​​사장님께서 받고만 있을 수는 없다시며 갖다주신 고구마!!진짜 왕컸다... 흡사 내 팔뚝 만한 고구마였다는​​​ ​​​난로에 구워 먹으니 진짜 꿀맛이었다... 배가 너무 불러서 반쪽은 아침에 먹기로......​​​ ​​​자연인^^v셀로판 모자 첫 개시! 여름에 더 이쁠듯29cm에서 세일해서 질렀다~!~!​​​ ​​​숙소에서 보내는 시간이 많을 것 같아 사온 과자집 키트​​​ ​​​생각보다 데코가 되게 어려웠다. 망해서 내 입속으로 들어간 쿠키가 절반..... 그래도 어찌저찌 완성!​​​ ​​​베개 커버를 가져간 우리.. 민박집이라 호텔이랑은 다를 것 같아서 가져갔는데 침구가 매우 깨끗했습니다~~​​​ ​​​이 여행의 목적​​​ ​​​다음날 아침전 날 먹던 고구마​​​ ​​​일출을 보겠다고 일찍 일어나 식탁 앞에 앉았다. 매일 이런 풍경을 보며 아침 식사를 할 수 있다면 아침 거를 일이 없을듯​​​ ​​​힘차게 떠오르는 태양눈에 열심히 담고 왔다..​​​ ​​​화장실을 못 찍었는데 정말 깨끗했고방도 뜨끈뜨끈 엄청 뜨끈뜨끈해서 오히려 더웠다.​​​ ​​​가기 전까지 일기예보에서는 구름이 많은 날씨라고 했었는데 날씨가 너무 좋았다. 하늘도 파랗고 공기도 좋고 날씨도 따뜻해서 다 좋았던,,.​​​ ​​​또 가고 싶은 숙소​​​ ​​​숙소를 내려오다보면 계곡이 있다. 역시 우리밖에 없어서 차를 세우고 가까이서 들여다보기로 했다. 눈이 내렸던 흔적과 미처 녹지 못한 얼음들이 반짝거렸다.​​​ ​​​자연광 체고~​​​ ​​​요기는 장호항​​​ ​​​오랜만에 본 바다도 넘 좋았고 갈매기도 진짜 많았다.여름에 오면 스노클링 하면 좋을 것 같다고 생각.. 실제로도 많이들 하신다고~​​​ ​​​불가사리 맞죠? 불가사리도 봤음​​​ ​​​다음은 을 보러~​​​ ​​​올라가기 전에 배를 든든하게 채우려고 들른 식당​​​ ​​​저건 다 무슨 술일까.......​​​ ​​​독특한 분위기의 내부​​​ ​​​나무가 이렇게 많은데 화로가 있어서 정말 조심해야겠다는 생각이 들었다. 화로 근처는 너무 따뜻해서 화로 근처에 앉기로..!​​​ ​​​따뜻한 보리차물이었나.. 몸을 녹이기에 딱 좋았다.​​​ ​​​굴피집에 가시면 감자전을 꼭 시키세요....옆 테이블 애기들은 감자전 맛있다고 엄청 잘 먹어서 계속 시키심..​​​ ​​​갈비탕도 맛있었다.. 따뜻한 국물에~ 감자전에~ 환상적~​​​ ​​​든든하게 배를 채우고 걸어서 올라갈까 모노레일을 탈까 고민했지만 걸어서 올라가면 40분, 모노레일을 타면 2분이 소요된다는 말에 주저없이 모노레일 표를 구매..​​​ ​​​모노레일 타고 올라가면 산을 조망하기 정말 좋다.​​​ ​​​ 입구 도착!​​​ ​​​동굴은 어릴때 엄빠랑 가보고 안가본 것 같은데 오랜만에 신비롭고 색다른 경험을 할 수 있어서 좋았다.​​​ ​​​발 아래로 물이 흐르고​​​ ​​​손에 땀을 쥐게 하는 높이의 다리도 건널 수 있었다.​​​ ​​​자연 앞에서 한 없이 작은 존재임을 새삼 절감하고 왔던..​​​ ​​​밥을 먹고 오길 잘했던 !!! 생각보다 시간이 소요되니 출출하신 분들은 밥먹구 가세요!!!!!!​​​ ​​​까지 잘 둘러보고 내려오는 길에 그분께 맡긴 내 가방을 들고 있는 모습이 웃겨서 ,,​​​ ​​​다시 현생으로 돌아오는 길.....산 바다 동굴 모두 보고 싶다면 삼척으로 가세요!!!!!!!!!!​​​ 
​​​ ​​​​​✈ 2021. 12. 02. 2박 3일 도 삼척 가볼 만한 곳, 삼척 여행 코스1일 : 묵호항 활어판매센터 - 쏠비치 리조트2일 : 삼척번개시장 - 삼척항 활어회센터 - 바다횟집 생선회 -  - 부일막국수 - 삼척 레일바이크 용화역 - 홍문어 - 장호항 - 대박 호떡 - 삼고정문3일 : 삼척번개시장​​  ​ ​묵호항 활어판매센터신선한 회 먹기 좋은 곳 ​<묵호항 활어판매센터>싱싱한 회와 대게를 먹을 수 있는 곳​주소 :  동해시 묵호진동 95-51주차 : 근처 공영 주차장​​​  ​갑자기 떠나게 된 가족 여행!목요일 오후에 떠나 토요일 오전에 와야 하는 일정이라1박2일 정도로 생각하면 된다.​​​ ​삼척에 도착하니 저녁시간이 되었다.첫 끼로 회를 먹기로 해서묵호항 활어 판매센터로 갔다.​​​  ​날이 어둑어둑해지는 항 풍경이 너무 예뻤다.​​​  ​묵호항 활어판매센터는 규모가 크지는 않지만 작지도 않은 중간 크기의 회 센터였다.이번 삼척 여행으로 총 3곳의 회 구매 장소를 갔는데여기가 가장 깔끔하고 잘 정비되어 있는 곳이었다.​​​  ​횟감을 고르는 중! ㅎ​​​ ​<묵호항 활어판매센터 독도수산 13호점>전화 : 010-9185-1341​우리는 여기 독도수산에서 회를 구매했다.구매하고 회를 바로 먹을 수 있는 식당을 물어봤고추천받은 곳이 있어 그곳으로 갔다.​여기 회는 사기 괜찮았다!​​​  ​회를 사고 큰 길을 건너 식당이 모여있는 곳으로 갔다.안내해 주시는 분이 안내해 주셨다.​​​ ​<충남회식당>전화 : 033-532-2923​우리는 여기 충남회식당에서 먹었다.사실 딱히 추천할만하지는 않다.먹기엔 나쁘지 않았는데 매운탕이 맛있어서 뭐 괜찮은 정도다.​​​  ​오징어를 사고 또 서비스로 받아서 양이 엄청났다ㅋㅋㅋ회가 확실히 쫄깃하고 신선했다.너무너무 맛있게 잘 먹었다ㅎ​여기 매운탕이 깔끔 시원했는데왜 사진을 못찍었지..ㅠㅠ먹느라 정신이 하나도 없었나 보다매운탕에 오징어회 넣어 먹으니 진짜 너어어어무 맛있었다.최고!​​​ 묵호항활어판매센터도 동해시 묵호진동 95-51독도수산도 동해시 일출로 60 묵호항 활어판매센터충남회식당도 동해시 묵호시장길 1-1 ​​​​​​​​​​​​ ​삼척 쏠비치 리조트삼척 숙소는 여기 매우 강추!! ​<쏠비치 삼척 콘도, 리조트>가족단위, 연인, 친구 모두 가기 좋은 곳!​전화 : 1588-4888주소 :  삼척시 수로부인길 453홈페이지 : https://www.sonohotelsresorts.com/sb/sc/편의시설 : 주차, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반​​​​  ​따로 삼척 쏠비치 리조트 리뷰를 적을 예정이다.그냥 간단하게 내 숙박 후기를 적자면가족, 커플, 친구 그 누구랑 와도 너무 좋을 리조트!안에 부대시설도 다양하고 건물도 넓고 룸 컨디션도 좋아서 아~주 좋았다.​​​​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​​​​​​​​​​​​ ​삼척번개시장​아침에 번쩍 열리는 싱싱한 회 센터! ​<삼척 번개시장>아침 7시 싱싱한 회가 도착하는 곳​주소 :  삼척시 중앙로 12주차 : 시장 앞 길​​​​ ​여기는 정말 신기한 곳이었다.아침에 번쩍하고 열린다고 삼척 번개시장인데요즘은 낮까지도 쭉 한다고 한다.​아무튼 아침 일찍 갔는데다른 곳은 진짜 어둠 속이었는데 여기만 환하고 사람도 바글바글했다.​요즘 곰치, 홍게가 많이 나온다고 한다.그래서 그런지 여기저기 무서운 곰치가..ㅠㅠ​​​  ​곰치 눈이.. 눈이..!!ㅠㅠ​새벽 시장의 활기찬 기운을 얻어 하루 일정을 시작해 봐야지!​​​​ 삼척번개시장도 삼척시 중앙로 12 ​​​​​​​ ​삼척항 활어회센터옛날 느낌이 물씬한 회 센터 ​<삼척항활어회센타>바닷가 바로 옆에 있는 회 센터​주소 :  삼척시 정라항길 8 삼척항 활어회센터​​​ ​삼척 번개시장을 구경하고 바로 다른 회 센터 구경을 나왔다.삼척항 활어회센터이다.근처에 이런 큰 건물이 있어서 찾기는 쉽다.​​​​  ​회 센터 가는 길이 너무 귀엽다...옛날 동네 느낌이다.뭔가 힙해서 한 컷! ㅎ주택가라 조용히 사진만 찍고 들어갔다.​​​​  ​번개시장 보려고 너무 일찍 나왔더니 오픈을 안한...ㅋㅋ그래도 구경은 할 수 있었다.​​​​  ​탈출한 물고기와 널어놓은 오징어가 동트는 바다와 너무 잘 어울린다.여기 삼척항 활어회센터는 뭔가 골목이 작아서 아기자기한 느낌이다.그래도 어제 갔던 묵호항 활어판매센터보다는 많아 보인다.옛날 느낌 뿜뿜하니 찾아가서 회와 소주를 먹어도 좋을듯하다.​​​  ​삼척항 활어회센터 구경을 마치고 돌아오니해가 뜨기 시작했다!이날은 구름이 많아 해 뜨는 걸 볼 순 없었다ㅠ​​​​ 삼척항활어회센타도 삼척시 정라항길 8 삼척항활어회센터 ​​​​​​​​​​​​​​ ​바다횟집 생선회엄마, 아빠 20년 전에 먹었던 곳을 다시 찾아갔다. ​<바다횟집 생선회>오래된 엄빠의 맛집​전화 : 033-574-3543주소 :  삼척시 새천년도로 89-1영업시간 : 매일 07:00 ~ 21:00 / 매달 2번째 월요일 정기 휴무편의 : 단체석, 가게 앞 주차​​​​ ​아침에 구경도 끝났으니 이제 아침을 찾아봐야 한다.이때 시간이 엄청 이른 시간이라 웬만한 식당은 열지 않았었다.그래서 주변을 찾다가엄빠가 20년 전에 갔던 곰칫국 맛집을 우연히 다시 찾게 되어 거기로 가게 되었다.​​​​  ​바다횟집 생선회라는 곳인데 여기는 7시 오픈이다.우리가 첫 손님인 듯! ㅎ​모두 곰칫국으로 통일하고 음식이 나오길 기다렸다.​​​​  ​여기요! 반찬 맛집입니다!반찬 너무 맛있어서 진짜 괴로웠다.저 무김치 너무 시원하고요... 고사리는 너무 부드럽고요... ᅲᅲ​그리고 내 인생 첫 곰칫국 후기!음.. 살은 맛있지만 나머지 흐물렁하는 곳은 못먹겠다ㅠㅠ뭔가 식감이...ㅠㅠㅠ 콧물같아...살은 부드러운 푸딩 같아서 정말 맛있었다.그리고 여기 곰칫국이 맛있는 김치로 했는지 국물이 진짜 시원했다.시원한 곰칫국 국물에 밥에 맛있는 반찬진짜 잘 먹고 왔다.But 곰칫국과 나는 맞지 않는 걸로...​​​ 바다횟집도 삼척시 새천년도로 89-1 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​어마어마한 규모의 굴! 안 가본 사람은 꼭 가보길 추천 ​< 동굴>이렇게 큰 동굴이? 너무 신기해 꼭 가봐야 하는 삼척 가볼만한곳​전화 : 033-541-9266주소 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 / 삼척에서 행 버스 1일 5회 운행 / 55 ~ 65분 소요영업시간 : 동절기 11월 ~ 2월 매일 09:30 ~ 16:00 / 하절기 3월 ~ 10월 매일 09:00 ~ 17:00관람 소요시간 : 약 2시간 편의 : 주차, 남/녀 화장실 구분홈페이지 : http://tour.samcheok.go.kr/02nice/01.jsp?amode=_viw&idx=41&type=_blank&cate=1​​​​​ ​입장료 (개인) (모노레일 미포함)어른 : 4,500원경로, 청소년 : 3,000원어린이, 군인 : 2,000원​입장료 (단체 30명 이상) (모노레일 미포함)어른: 4,000원경로, 청소년 : 2,500원어린이, 군인 : 2,000원​ 모노레일 탑승권 (민간 업체 운영 / 삼척 모노레일(주) 033-541-2621)성인 : 왕복 7,000원, 편도 4,000원어린이(초등학생) : 왕복 3,000원, 편도 2,000원​​  ​여기 굴이 유명하다 그래서 한번 와봤다.사전 지식 없이 갔던 거라 쫄래쫄래 따라왔다.​대금굴과 이 근처에 있어 같이 매표소를 운영한다.대금굴은 예약제이며은 예약제가 아니었다.그래서 우리는 로!​​​​  ​은 정말 멀리 있다....언제 나와? 언제 나와? 이 말만 몇 번 했는지 모르겠다ㅋㅋㅋ​한참을 걸어 올라가면 모노레일 타는 곳이 나온다.여기 마지막 화장실이니 꼭 들렀다 가길 바란다.​모노레일 왕복 티켓을 구매하고 드디어 올라갔다.​​​​  ​생각보다 경사가 엄청 가파르다.아빠가 예전에 왔을 땐 모노레일이 없어 한~참을 걸어 올라갔다고 했다.여긴 무조건 모노레일 왕복 타야 한다...​​​  ​올라가는 길 풍경이 너무 예쁘다.​​​​  ​몇 분 올라가다 보니 이 나왔다.진짜 큰 산 꺾어 들어가면 있는데입구는 생각보다 그냥 동굴이구나 싶은 정도였다.난 이때까지도 이 아시아에서 가장 큰 굴인지 몰랐다... (지금까지도 가장 큰 거인지는 모르겠다)​​​​ ​ 설명도 삼척시 신기면(新基面) 대이리(大耳里)에 있는 석회암 동굴. 천연기념물 제178호이다.​주굴 길이는 약 3.3km이고, 총 길이는 약 6.5km이다. 을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있다. 동굴은 대체로 북향으로 전개되며 안쪽 80m 지점에 둘레 20여m의 거대한 석주가 서 있고, 그곳에서 북굴·북서굴·중앙굴·남굴의 4갈래로 갈린다.​남한에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 노년기 동굴로, 종유석의 발달이 퇴폐적이나 윤회재생(輪廻再生)의 과정에 있는 것도 볼 수 있고, 동굴류(洞窟流)의 발달이 탁월하며, 동굴동물도 많이 서식하고 있어 학술적인 면에서 매우 중요한 의미를 지니고 있다.​[네이버 지식백과]  [幻仙窟] (두산백과)​​​​​  ​들어오고 진짜 너무 놀랐다.규모가 커도 너무 커!!!!살면서 이렇게 큰 동굴은 처음이었다.어쩐지 산이 크더라... 그 큰 산 안에 이렇게 큰 동굴이 있는 거구나...근데 우리가 보는 구역이 다가 아니라는 거!더 깊숙이 안쪽까지 동굴이 더 있다!너무 무섭지 않은가...​​​​  ​엄청 많은 계단들이 있는데 (꿈에서도 계단이 나올 정도)약간 물기가 있어 미끄럽다.정말 조심해야 한다.그리고 여기서 핸드폰을 놓치면 다시는 볼 수 없을 것 같다.핸드폰을 꼭 조심하길!!!!!​​​​ ​12월 초인데 패딩이 더워서 나중에 벗었다.따뜻하지도 시원하지도 않은 정도!​​​  ​​​  ​밑에 사진 4개 보면보석처럼 반짝반짝 빛이 난다.너무 예뻐서 우리는 여기에 무슨 성분이 있어서 이렇게 빛이 나는 걸까한참을 토론했다ㅋㅋ​​​​  ​다시 생각해도 끔찍한 다리...아직도 이름이 기억난다.참회의 다리!!! 참회의 다리!!!!!!!진짜 무섭다 정말 눈물 날뻔했다.​밑에 몇 미터 절벽인지 모르겠다.바닥을 보고 식겁했다.그 상황에 다리는 흔들림...ㅋㅋㅋ진짜 참회의 다리였다.​​​​  ​한참을 구경하다 보니 입구였던 출구가 보인다.​​​​  ​한참을 구경했던 거 같다.시간 가는 줄도 몰랐다.​​​  ​다 내려와서 탄광마을빵을 먹고 다음 장소로 이동했다.복분자가 들어가서 상큼하니 진짜 맛있다.드실 분들은 한 박스씩 사세요!​​​​ ​이번 삼척 여행 중에 가장 인상 깊었던 !안 가보셨던 분들은 꼭 가보면 좋겠다.추천!​​​​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​​​​​​​​ 나의 느낌 :)​삼척 가면 왜 쏠비치 리조트 가는지 알 것 같다.삼척번개시장 한번 가봐도 좋을 듯! 아침에 일어날 수 있다면!ㅎ곰칫국은 취향에 안 맞을 수도 있다... 콧물 같아...은 지금까지 갔던 동굴 중에 최고!!!​  ​​​ 
#도여행 #삼척여행 #도필수코스 # 도 삼척시 신기면 대이리 189 ​안녕하세요 쥐상놀이터 에요:)​도 2박3일 여행 중 뭐가 제일 좋았어? 하고누가 물으면 단연 ! 이라고 대답할 거 같아요.도 여행일정 중 제일 첫 코스로 아빠의 추천을 받아서 간  인데요.와 여기는 정말 안 왔으면 큰일 났겠네 싶었어요.세상에서 이렇게 큰 굴은 또 처음봤어요.다시한번 자연의 위대함을 느끼게 된 여행지기도 해요​ ​도 삼척 신기면에 위치한 은 산속 안쪽에 있고근처에 대금굴도 있는데 ​저희는 1일 1굴로 만 다녀오기로 했어요만 가도 이미 2시간 정도 소요가 되기 때문이죠​ ​ 주차장에 주차하고 매표소에서 입장권 사서 들어가야해요.이랑 대금굴 매표소가 다르니 유의해서 매표하시길~ 왼쪽이  매표소에요​ ​ 소요시간 약 2시간(입구까지 30분, 관람 1시간)​ 입장권 : 4500원 입구 모노레일 편도/왕복 : 4000원/ 7000원 .​ ​저희는 모노레일 편도만 하기로 해서1인 당 8500원으로 결제.​티켓은 입구 가서 입장할 때 내밀면 됩니다~​  ​ 입구까지 가는데만 1.3km 정도 걸려요가는 동안에도 산새에 녹아 힐링하면 걸어가요​ ​조금 걷다보면  모노레일 승강장이 보여요동굴 들어가면 화장실이 없으니 미리 용변 보시길.​   ​ 모노레일 편도 끊었는데생각보다 모노레일 줄이 길어서 20분 넘게 대기했던거 같아요.​줄이 꽤 길고 모노레일이 너무 느리게 와서답답해서 이럴거면 그냥 걸어서 올라갈껄..했는데 막상 모노레일 타보니 경사가 꽤 높더라고요그거보고 아 기다린 보람이 있구나!!다행이다 싶었어요.​되도록이면 모노레일 꼭 타세요저희 부부 내리막길에 강한 타입이라내려올때는 뛰어서 내려왔거든요​ ​높은 곳으로 올라오니 확 온도차가 느껴져요​ 내부 관람거리 1.6km내부 온도 10~16도​ ​들어가자마자 탄식을 자아내는그런 동굴 뷰 였어요.국내의 다양한 동굴을 가봤지만깊고 높은 산에 이렇게 큰 동굴이 있을 줄이야..정말 너무 멋있더라고요​  ​석순, 석주, 종유석은 물론이고 안에는 물도 많이 흐르고 있어서지나가다가 물이 몇 방울씩 떨어지기도 해요.​  ​동굴 관람하기 좋게 길이 아주 잘 되어 있고모든 길은 편도라서 사람을많이 마주치지 않는 다는점​   ​석회질의 지하수 물이 흐르면서 계속 동굴을 만들어 내고 있는 살아있는 동굴이네요​ ​잉? 나 이정도 봤는데 아직 입구 라고!!?아무리 가도 가도 끝이 없던 동굴이라고 보심돼요.다들 가보시면 저처럼 느끼실 거에요.​ ​물의 궁전이라는 곳에서 찰칵!여기는 살짝 안쪽에 위치해서 인지물 흐르는 소리도 안 나고 엄청 고요하니전혀 다른 세상이었어요​  ​이건 도깨비 방망이라는 거대 종유석인데도깨비 방망이를 타고 물이 주르르 흐르고 있어요​동굴 안에는 물이 계속 흐르고 천장에서도 물이 뚝뚝 떨어져서 가끔 몇 방울 씩 맞기도 해요​ ​이게 왜 사랑의 맹세지? 하고 봤는데위에 보시면 옆으로 누운 하트모양이 있네요​ ​엥 아직도 912m가 남았다고?놀라울 지경이었어요지금 까지 본 것만해도 거대해서이제 끝나가려나 했는데 아직도 이렇게 많은 코스가남았다니 오 여기 정말 대박이네 싶었어요​ ​재미났던 지옥교출렁다리 처럼 출렁출렁거리던 그물 다리인데저는 왜 이런 출렁거림이 재밌죠 ㅋㅋㅋ일부러 뛰기도 하고​ ​ 안에는 조명이랑 길이 잘 되어 있어서관람하기 좋더라고요.길이 두명이 지나갈만한 폭이지만어차피 원웨이라서 앞에서 사람을 마주칠 일이없으니 편하고 좋더라고요.​어떻게 이렇게 큰 동굴이 생겼는지관람하면서 계속 감탄의 감탄!!!​  ​지옥교를 건넜으니 이제는 참회의 다리를건널 시간이네요참회의 다리는 더 아찔한거 있죠!​가운데 길이 이렇게 뻥 뚫려서내가 이렇게 높은 곳을 지나가고 있구나실감했네요 ㅎㅎ​ ​이제는 무지개다리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지옥도 가고참회도 하고이번엔 무지개다리까지​오빠... 나 벌써 무지개다리 건너면 안되는데..​ ​안쪽에 자리 잡고 있는 성모마리아상제 천주교 이름도 마리아 안데괜히 더 반가운 성모마리아네요.​ ​1일1동굴로 정말 세상 가는줄 모르고 구경했어요난 분명 남편이랑 같이 여행갔는데이제는 각자 걸어댕기고 있어요서로 구경하고 사진찍기 바빠서 ~~~​ ​원웨이라서 앞만 보고 가시는 분들도 많은데한번씩 왔던 길을 뒤돌아 보면갈 길 보다 왔던 길이 더 멋있을 때가 있어요​  ​정말 도 삼척여행 대환장 추천하고 싶은 곳이라면 아닐까 싶어요.​도 여행 계획 중이시라면사천에 있는  꼭! 꼭가보시길 추천드려요​ 
​​​​  ​ 도 2박3일  :: 동해/삼척 꼭 가봐야 할 관광지(레일바이크, , 굴피집)도 2박3일  세번째 이야기입니다-♬오늘은, 동해&삼척 여행에서의 하이라이트이자 알짜배기만을 가져와 보았어요!무조건 꼭꼭 가봐야 할 관광지 TOP3 입니다.제가 직접 다녀보며 느낀 것들과 꿀팁도 모두 적어두었으니 여행에 참고하시길 바래요 :D​▼ 동해/삼척 꼭 가봐야 할 관광지 두번째 이야기 ▼ 도 2박3일 /동해가볼만한곳 :: 삼척 관광지(북평해암정/추암촛대바위/어달해안가드라이브/묵호떡볶이) 모두 둘러보기!오랜만에 들고 온 도 여행기입니다 :-) 늦은 여름휴가 차 신랑과 삼척&동해쪽으로 2박3일 여행을 ...blog.naver.com    CHAPTER 1  삼척 해양 레일바이크 탑승 정거장은 '궁촌 정거장'으로,좌측 좌석에 앉아야 바다가 잘 보여요!  01 운영시간표와 이용요금 확인하기 대한민국 동해바다 진짜 예쁜거 다들 아시죠~?백사장에 앉아 바다를 보는 것보다, 자동차를 타고 해안가 도로를 달리는 것보다200%는 더욱 즐겁게 바다를 감상할 수 있는 방법이 있습니다.바로.. 삼척에서 꼭 가봐야 할 관광지 "해양 레일바이크"예요 *_ *시원한 바닷바람을 맞으며 풍광까지 한눈에 담을 수 있는 가장 좋은 코스이기도 합니다.​가장 먼저, 삼척 레일바이크를 탈 수 있는 정거장은 총 2곳이 있어요.삼척 해상케이블카와 접근성이 좋은 용화정거장은 상대적으로 대기 인원이 많기 때문에 전 '궁촌 정거장'을 추천!궁촌 정거장의 경우 터널 속이 내리막길이라 코스도 무척 좋은데다 폐달을 밟으며 달리기 편안합니다.​레일 바이크는 하루에 총 5회 운영하는데 (평일기준)30분 전/(주말기준)1시간 전에 미리 매표하시는걸 추천해요.이용 요금은 2인승일 경우 성인 20,000원이며 4인승일 경우 30,000원입니다.미리 알아봤는데 아쉽지만 따로 할인이 되는 경로는 없는 것 같더라구요.하지만 비싼 가격만큼 만족도 역시 높으니 PASS~ 궁촌역 출발1회차09:002회차10:303회차13:004회차14:305회차16:00 ​   ​​​​​  02 동해를 즐기며 폐달 밟아보기 (약 45분) 궁촌정거장 - 초곡휴게소 - 초곡1터널 - 황영조 기념공원 - 초곡2터널 - 용화터널 - 용화정거장저희 부부는, 2인승 삼척 레일바이크를 탑승했습니다.탑승과 동시에 직원분께서 간단한 작동법을 안내해주셔서 꼼꼼히 체크 >_ <오전에 비와 왔었기 때문에 쌀쌀할 것 같아 전 개인적으로 무릎담요를 준비해갔었어요(따뜻)바이크는 2인승에서 4인승순으로 출발하는데.. 슬금슬금 폐달을 밟아보니 힘들이지 않고도 앞으로 잘 나아가더라구요~​참고로 약 1시간 코스인데, 중간에 휴게소 15분을 제외하면 45분 정도 타게 됩니다!하지만 힘들지 않게 쉬엄쉬엄 갈 수 있는 코스이니 걱정은 안하셔도 되요ㅎㅎ ​ ​5분도 채 되지 않아 눈앞에 펼쳐지는 동해바다.철커덩 거리는 추억의 철길 달리는 소리와 동해의 파도 소리는, 정말 운치있었습니다♥특히 아무도 없는 백사장와 바다를 지나가기 때문에 그 풍경이 더욱 특별하게 느껴졌어요.첫번째 코스인 휴게소에서 잠시 정차하고 이어서 터널 3개를 지나게 됩니다.​ ​오색찬란한 빛으로 반짝거리는 터널속은 흡사 동화속 같았어요(엄지척)어찌나 화려한지 긴 터널속을 달리는데도 전혀 무섭지 않더라구요-♬모든 코스가 끝나면, 마지막으로 용화정거장에 도착하게 되는데 거기서 곧바로 '무료 셔틀버스'를 타시면 됩니다.그럼 처음에 출발했던 궁촌정거장으로 가게 돼요~​그동안 수많은 레일바이크를 타봤지만 삼척 해양레일바이크가 단연 최고였던것 같습니다.바닷바람과 함께 바다를 감상할 수 있고 볼거리와 스릴까지 가득가득 +_ +아마 타보시면.. 제가 왜 이토록 삼척 꼭 가봐야 할 관광지로 손꼽는지 아실꺼예요!​#도2박3일 #삼척관광지 #삼척가볼만한곳 #삼척레일바이크가격        ​​  CHAPTER 2  볼거리 가득 어마무시한 규모의 멋진 인생동굴,동굴 관람후에는 '굴피집'도 들러보세요!  01  운영시간 및 이용요금 확인하기 도에 가면 또 하나 빼놓을 수 없는 관광지가 있으니, 바로 "동굴"입니다.삼척에는 세계적인 동굴관광명소로 손꼽히는 과 대금굴이 있어요 :-)천연기념물 제178호에 규모도 큰데다 볼거리가 어마무시한 석회암 동굴이니 꼭 한번 방문해보시는걸 추천!#도2박3일 #삼척관광지 #삼척가볼만한곳 # #입장료​일반적으로 하절기 기준(3월~10월) 9:00~17:00까지 운영하고동절기 기준(11월~2월) 09:30~16:00까지 운영한다고 합니다.그리고 대금굴은 인터넷으로 사전예매를! 은 현장예매만 가능해요!​저희 부부는, 둘 중 현장예매가 가능한 ""을 관람하고 왔습니다.동굴을 관람하기 위해서는 모노레일도 탑승해야 하는데 입장료는 성인 4,500원/모노레일 왕복 이용요금 7,000원이예요-♪  ​​​​​​  02  모노레일 승강장까지 걷기 매표를 하고 나면, 갑자기 눈앞에 오르막이 나타나게 됩니다.매표소에서 모노레일 승강장까지의 거리가 조금 떨어져 있거든요(ㅠ_ ㅠ)모노레일 승강장으로 찾아가는 길은 쉽습니다. 그저 길을 따라 10~15분 가량 쭈욱 올라가면 되요ㅎㅎ 승강장에 도착하면 2층으로 올라가 모노레일 승차권을 보여주고 탑승하면 끝!참고로 모노레일 소요시간은 10분인데, 꽤 높은 높이까지 올라가게 됩니다.     ​​​​​​  03  관람하기 은 '지하 금강산'이라고도 불릴만큼 그 규모가 장대합니다.볼거리도 많아서, 거대한 종유석벽과 다양한 석순들을 감상하다 보면 시간이 훌쩍 지나가요(대박)꿈의 궁전/만리장성/악마의발톱 등등 이름 붙여진 모습을 숨은 그림 찾기 하듯 찾아가는 재미도 무궁무진합니다!​특히 은.. 동굴 이름의 유래로 전해져 내려오는 전설이 몇가지 있는데그 중 하나가 '수도승'과 관련된 이야기라고 해요.먼 옛날 한 스님이 수도를 하기 위해 동굴로 들어갔으나 나오는걸 본 사람이 아무도 없었고그 이후 신선이 되었다고 믿어 환선이 된 자가 기거한 이라는 이야기~실제 동굴속에 온돌터/아궁이/돌절구 등의 수도승 주거지가 발견되어 재연된 공간도 따로 마련되어 있었습니다 *_ *​그리고 동굴 중앙에 넓게 탁 트인 통일광장이라는 공간이 있는데이 곳에서 의 자랑이자, 대표 기형 휴석인 '옥좌대'도 볼 수 있었어요.옥좌대는 개인적으로 가장 보고 싶었던 휴석 중 하나였는데.. 세계적으로 희귀한 동굴생성물이라고 하더라구요!!정말이지 동굴을 관람하는 약 90분 동안 감탄과 놀람의 연속이였습니다♥제가 방문한날은 오전부터 비가 내렸는데 그 덕분에 동굴 속의 다양한 폭포도 모두 관람할 수 있었어요~그러니 비가 오더라도 동굴 관람은 삼척에서 절대 제외시키지 마시길 >_ <​#볼거리부자 #삼척 #삼척꼭가봐야할관광지 #     ​ ​​  CHAPTER 3 굴피집 동굴관람으로 허기진 배를 채워보자!삼척의 숨은 맛집이예요.  01 감자전과 도토리묵, 약초막걸리 맛보기  매표소에서 모노레일 승강장까지 올라가던 언덕길에 이미 마주쳤던 굴피집.저희 부부는 이 굴피집에 들러 허기진 배를 채우기로 했습니다!계곡 소리가 들리던 야외 식당이였는데 분위기가 어찌나 좋던지..♡그냥 지나치기가 어렵더라구요~​결국 자리를 잡고, 감자전과 도토리묵/약초막걸리까지 일사천리로 주문을 해보았습니다.정갈하지만 깊은 맛을 담고 있는 음식들.이 음식들은 서울 어느곳에서도 느껴보지 못할 맛과 정성이 있었습니다!주문과 동시에 그 자리에서 바로 생감자를 갈아 부쳐주는 감자전은 감동 그 자체였고탱글탱글한 식감에 개운한 김치육수가 어우러진 도토리묵은 행복이였으며진한 약초막걸리는 지친 몸과 마음을 채워주는 보약과도 같았어요 //_ //*과한 표현같지만 모두 사실입니다. 정말 너~무 맛있었거든요ㅎㅎ다시금 훌쩍 도여행을 떠나온다면, 제일 먼저 찾아가고 싶을 정도로 감동을 주는 음식들이였네요~​다음번에는 만큼이나 멋지다는 대금굴을 관람하고삼척 숨은맛집 이곳 굴피집에서 계곡소리를 BGM 삼아 푸짐한 음식과 함께 거하게 취해야겠습니다(헤헷)아직 못다푼 동해&삼척 여행기가 남아있는데 그건 이어지는 포스팅에서 다뤄볼께요!그럼 다음 포스팅에서 만나요, 뿅!!   ​ #도2박3일 #삼척관광지 #삼척가볼만한곳 #삼척꼭가봐야할관광지 #삼척레일바이크 # #굴피집  ​ 
안녕하세요?베짱이입니다ㅎㅎ  부모님 모시고 간 삼척 이제야 글을 써보네요부모님 모시고 여행은 힘든거 같아요...가족여행...힘들다..힘들어비도 엄청와서...어디갈까 하고 찾은 그곳은?이전에 친구랑 6년전에도 다녀와서 좋았던곳이라서이번에 부모님 모시고 갔습니다.그곳은?바로바로 도 삼척 매일 09:00 ~ 17:00(하절기)매일 09:30 ~ 16:00(동절기)삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 도 삼척시 신기면 대이리 189 삼척 솔비치 리조트에서..한 40분 달렸나 ?꼬불꼬불한... 산길을 엄청 갑니다...그때 친구랑 갈때 버스타고 갔을때 멀미 나가지고 고생했는데 이번에..차 몰고 가는데도 ... 멀미 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주차 한후 로 가봅니다!  입장권은 1인당 4500원매표합니다!!그리고 ...15분정도 걸어서 모노레일 타는곳으로 갑니다!!​입장료 가격표입장료 어른 4,500원​입장료 경로,청소년 3,000원입장료 어린이, 군인 2,000원입장료 어른 (단체) 4,000원입장료 경로,청소년 (단체) 2,500원입장료 어린이, 군인 (단체) 2,000원입장료 삼척시민, 관내초등학생, 반디카드소지자2,000원장애인, 국가유공자 (본인)무료 # 표지판으로 쭈욱 갑니다 ...15분..멀다...아오!!힘들어 ㅋㅋㅋ 이제 이 자갈밭이 보이면.. 모노레일 타는곳 왔어요 화장실 갔다가 가세요 위에는 화장실 없어요  ​모노레일 타는 매표소에서 3인을 끊었어요왕복 7천원입니다 모노레일-13세이상(왕복)7,000원모노레일-13세이상(편도)4,000원모노레일-어린이(왕복)3,000원모노레일-어린이(편도)2,000원  자 이제 모노레일 타러 갑니다~~모노레일은 좋아요 비싼감이긴 하지만이게 아니면 저 높은곳 올라못가요 ㅠ시간대 마다 가는게 아니고 ..손님올때까지기다리더라구요....저희 꽤 기다렸어요직원분은 친절하지 않았어요🥺🥺 쭈쭉 올라가기!!! 와 멋있다 !!!!!  정말 경치가 굿입니다. 비가 오고 그래서인지... 안개가 ㅠㅠ너무해 ㅠㅠ 모노레일은 재밌어요15분마다 온다했어요!!참고하세요  어머니 아버지도 즐거운거 맞죠?ㅋㅋ  도착했어요!! 표를 드리고 들어갈께요 저희 가족은 .. 거의1시간 30분정도 .. 구경한듯...볼거리는 많아요 그런데 다리 아파요 경의롭다.....정말 ㅠㅠㅠ  어떻게 이렇게 동굴에 이런게...그런데 사진찍다가 폰이나 카메라 떨어뜨릴까바무서워요 ㅠㅠ  멋있어요 이제..여기 코스까지 괜찮은데 지옥소 이런데는 무서웠어요밑...바닥보고 무서워서 ㅠㅠㅠ 쫄았어요  동굴습도가 엄청 높아서.. ㅋㅋㅋㅋㅋ힘들었어요 구원의 불빛인가요?ㅋㅋ  드디어...탈출 !!! 맛있는 점심 먹으러 갈께요!!바바이🤚🤚​부모님이 좋아해주셨어 감사합니다.다행이였어요!!그런데 많이 걸어야했어 힘들었어요짧게 보는편이 나을것 같아요  #삼척 #삼척 #모노레일#삼척가볼한곳 #도 #삼척여행#삼척여행 #동굴 #삼척모노레일#모노레일 #삼척가볼만한곳 ##삼척가족여행 #심베짱이발자국 
​​​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​안녕하세요 여러분 루기입니다오늘은 제가 삼척 여행중에 방문했었던삼척 여행 코스  포스팅을 하려고합니다.삼척 은 모노레일을 타고 올라가는데요평소에 자주 타기 힘든 모노레일을 타고올라가는 것 정말 설레이더라구요.​에서 느리게 걸으며 추억을 만들어보세요.그럼 삼척 여행 코스  포스팅 시작하겠습니다.​ ​일단 을 가기위해서는 구불구불한 산 길을 가야하기 떄문에금강산도 식후경이라고 삼척 연탄빵으로 배를 채우고삼척 여행 코스 로 출발을 했습니다.안에 오미자 앙금이 들어있어서 새콤달콤 아주 맛있더라구요.​​ 삼척  주차장과 입구[삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​삼척 은도 삼척시 신기면 대이리에 있는 석회암 동굴입니다.천연기념물 제178호입니다.천연기념물은 잘 보존해야겠죠 ?​삼척  매표소는 주차장 바로 앞에 위치하고 있습니다.주차장은 굉장히 넓습니다.​로 가는 매표소를 보시면 과 대금굴이 보이시죠?대금굴은 걸어서 근방에 모노레일이 위치하고은 걸어서 1km정도 올라가시면모노레일 타는 곳이 나오더라구요.​  영업시간(12/14~12/20)09:30 - 16:00​ 입장료어른 - 4,500원경로,청소년-3,000원어린이, 군인-2,000원어른 (단체)-4,000원경로,청소년 (단체)2,500원​ 모노레일 13세 이상 (왕복) -7000원 모노레일 13세 이상 (편도)-4000원​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​삼척  매표소에서 성인 2명 -9000원매표를 하고 걸어서 위로 1km정도 올라가면로 가는 모노레일 타는 곳이 나옵니다.  [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~  ​걸어올라가 로 가는 모노레일이 보입니다.저 ~ 멀리서 모노레일이 내려오고 있어요.제가 타는 모노레일을 보고매표를 하고 후다닥 올라갔습니다.아 참 그리고 에 올라가시면 화장실이 없어서 모노레일 매표소에서 볼 일 보시고 올라가셔야 됩니다.​​ 삼척  모노레일[삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​삼척  모노레일입니다.삼척 쏠비치 그림이 그려져 있더라구요.모노레일 타는곳에는 에는 화장실이 없다고 알려주는 문구가 써져있더라구요.그럼 이제 모노레일을 타고 로 가볼게요.​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~  ​삼척  모노레일을 타고 올라가는 모습영상으로 확인해보세요 ~ ^^​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​삼척  입구에 도착했습니다. 두근두근거리는 마음으로 입구까지 걸어갔습니다.저는 어렸을 때 에 방문했던적이 있어요~가족사진을 찍은 기억이 있어서 빨리 들어가보고 싶었습니다.어렸을 때는 동굴이 정말 크고 웅장했던 걸로 기억하거든요. ​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​삼척  입구에는 한자로 한글로 이라고 간판이 걸려있었습니다.저 멀리 굴이 보여서 기대감 상승 !표내는 곳에 표를 내고 입장을 합니다.​ 내에서 음식 섭취는 금지입니다.을 훼손하지 않고 관람하는 것이 가장 좋은 방법이겠죠?​그리고  안이 미끄러우니 조심해서 다니시길 바랍니다.​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​삼척 을 둘러보았습니다. 안에서 휴대폰 사용은 자제해달라고 입구에 안내가 붙어있었습니다.왜냐하면 굴이고 또 계단을 걸어다니다보니휴대폰으로 사진을 찍다가 분실 위험이 있어서그런것 같더라구요.저도 휴대폰 꺼내기가 살짝 겁나더라구요.떨어질까봐 조심하며 몇컷 남겨봤습니다.​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~  ​멋지고 웅장한 을 모습 영상으로 확인해보세요 ~ ^^​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~  ​인증샷도 필수로 찍어주었습니다.에 왔으니까 그냥 갈 수는 없겠더라구요. 곳곳에는 다리처럼 연결된 다리가 있는데흔들다리라서 아이들을 무서워하겠더라구요.저도 살짝 겁나기는 했어요.​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~ ​계단으로 연결된  내부 걷다가 걷다가 끝이 보이지않지만 열심히 걸으며 감상하다보면 나가는 곳이 보이더라구요.삼척  내부 길이는 약 3.3km이고, 총길이는 약 6.5km이라고 합니다.걸으시면서 추억을 만들어 보세요.​ [삼척 여행 코스] 웅장한  모노레일 타고 가세요 ~  ​나오실 때 인증샷은 필수입니다.살면서 동굴에 가는건 쉽지않잖아요.저도 남편이랑 둘이서 추억을 만들고 왔답니다.재미도 있었고 신기하기도 했던 삼척 입니다.​삼척에 방문하신다면 삼척 에 방문하셔서 모노레일도 타보세요 ^^​  ​#삼척 #삼척 #삼척여행#모노레일 #삼척 #삼척모노레일​​ 매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 ​  
삼척 여행을 준비 하는 동안 검색하는데 이 많이 나와서 같이간 일행 추천으로 을 갔어요! ​도착하자마자 주차하고 매표소 결제하구 한 20분 ? 넘게 걸은 것 같아요.   노약자 &유아동반이라면  피하세요.. 너무 힘드ㄹ어요.. 매표소부터 한 20분 정도 걸어 가고 ..모노레일 타고 또 가고 ,굴 들어가서 한 30분 정도 돌아다니고 ..칼로리 소모를 다한 것 같아요 .​물론 보는 맛이 있었지만 ,보는 재미를 잊어 버릴 만큼 힘든 코스였어요 ㅋㅋㅋㅋ   이렇게 힘든  코스를 끝내고 내려오는 길에 먹으려고 다짐했던 !감자전 도토리묵 먹으러 들렸습니다!  진짜 무조건 들려야하는 ‘굴피집’ !!!!!!감자전이 5000 원이고 도토리묵 이 8000 원이에요. 넷이서 먹어도 가격도 얼마 안 나오는데 ,직접 갈아서 만들어 주신 감자전이 정말 환상이었습니다 .​살면서 먹어본 감자전중에 최고 였어요 .역시 도 감자인가요? ​뭔가 겉에서 봤을땐 분위기도 좋고 ,이 집이 가장 깨끗할 것 같다 ? 싶어서 들어갔는데 정말 정말 만족하고 먹게 되었어요.   나무로 디자인 되어 있었어요 .사람은 그리 많지 않았고, 정말 컸어요 .들어가자마자 출입 명부를 작성하고 주문하고 앉아 있었더니 한 10분 ? 만에 음식이 나왔습니다! ​사장님이 혼자 요리하시는 것 같은 데 어쩜 이렇게 요리를 잘 하시는지 저희는 정말 만족도 100% !! 였습니다.  안에사 아무래도 굴이니까 정말 추웠는데도 걸어다니는 길이가 기니까 너무 힘들어서 춥지도 않게 나왔어요..​이렇게 계단도 많이 오르고 종일 걷다가 무얼먹어도 맛있었겠죠?   모노레일이 홍콩에서 타본것과  비슷한것 같아요 ㅋㅋㅋ이번 여행 장호항 =한국의 나폴리 쏠비치 =한국의 산토리니모노레일 =한국의 홍콩 ​해외여행 한것 같은데요? ​코시국에 이만큼 즐겼으면 다했죠? 이번 여름휴가 정말 최고로 즐기고 온 것 같아요!   삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889 막국수2 , 감자전2, 도토리묵무침, 맥주 이렇게 주문했어요. ​이렇게 무더운날 맥주 없이 전을 먹을순 없겠져..? 정말 체감온도 40도 느낌 ..금방이나 쓰러질것 같았어요 ㅋㅋㅋ 가뜩이나 기립성저혈압 있는데 현기증나서 죽는줄 .. 😭 사과를 넣은 도토리묵 ,고소하고 달콤하고 시큰하고 존맛..!!!!  ​ 얇고 감자의 맛이 많이 나는 감자전 ! 전분가루를 많이 섞지 않고 , 갈아넣은 감자가 더 많은 맛 이었다할까 ? 식감이 있으면서 맛있었어요..전체가 빠삭빠삭이였어요 대박대박 ~~ 물막국수 처음 먹어봄 .. ! 이건   저는 비빔만 먹어본지라 좀 맹맹한 느낌 ? 이더라구요 ..!막국수 빼고 다 맛있었음 ㅋㅋㅋ​같이간일행들은 막국수 이렇게하기 힘들다며 존맛이라는데 … 저만 4점 입니다 ㅋㅋㅋmsg없는 맛 근데 일행들은 존맛이라고 하네요  일행 피셜은 이거 배워서 자기가 차리고 싶다고 할 정도로 정말 맛나고 깊은 맛이라고 했어요 .들기름에 고소함과 과하지 않은 맛 ?근데 깊은 맛이 난다고 정말 좋다고 하더라구요 .텁텁함이 없는 깔끔하고 깊은 맛이라고  하나도 없이 싹다 비웠습니다 .정말 맛있어요. 마스크 쓰고 돌아다니느라 더워 죽는줄 ..코로나가 빨리 없어졌으면 좋겠네요 ㅠㅠ 도 왔으면 감자전 하나는 먹고 가야죠 ? 확실이 다르더라구요 .튀기는 방식이 다른 건지 훨씬 더 바삭 하고 훨씬 더 감자의 식감이 느껴진다고할까?  갈아서 넘어서도 조금 더 다른 것 같아요 .정말 맛있게 먹었습니다!!!  넓어서 좋았고 , 음식이 저렴함에도 불구하고 고퀄리티맛있어서 좋았어요. ​체인점 내도 유명해질듯한 맛집!!!!! 인것 같아요. ​위생상태도 산에있는건데도 가장 깨끗하고 보기 좋고 정말 만족이에요! ​미리 알아보고 간곳이 아닌데도 ,만족 하고 왔답니다.  굴피집도 삼척시 신기면 환선로 864-2 
헬로응지입니다.​하나하나 올리다 보니 이제서야 도 3박4일 이야기중 둘째날 이야기를 올리게 되었네요.​▼도  3박4일 1일차 도  3박4일(1일차 동해휴게소-삼척해수욕장-은혜횟집-갈남항-파도소리펜션)헬로 응지입니다. 가족모임비가 많이 모여서 이번엔 도로 여행을 가보자해서 3박4일로 도를 가게되...m.blog.naver.com [2일차 일정]-이사부길-촛대바위-동해를 그리다펜션-서울성수횟집​1일차에 삼척쪽에서 머물렀기때문에 삼척에 있는 과 이사부길을 지나 촛대바위에 방문후 동해를 그리다펜션을 다녀왔습니다.도 왔으니까 회도 먹어줘야겠죠?! 동해 뷰가 보이는 서울 성수횟집까지 알차게 보냈어요.둘째날은 아쉽게도 비가 왔었지만 노프라블럼 ~ 우린 셋이 놀아도 재밌으니까요 :)  도 삼척에 위치한 입니다. 처음에는 반짝반짝하고 예쁘길래 여기가자그랬는데 까지 들어오는데 1차 힘듬케이블카 기다리는데 2차 힘듬 동굴1시간동안 도는데 춥고 다리아파서 3차 힘듬 화장실가고싶은데 화장실없어서 4차 힘듬또 다시 주차장까지 가는데 5차 힘듬  사실 도 이 가장 힘들고, 다녀오자마자 지쳤는데 도 여행 다녀온거 생각하라고하면 밖에 생각이 안날정도로 힘들고새롭고 뜻깊은 기억이었어요. 세계적인 동굴 관광명소 삼척  삼척동굴산책하기헬로 응지입니다. 삼척여행할때 필수로 가야한다는 세계적인 동굴 관광명소 삼척 에 다녀왔습니다. ...blog.naver.com 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소  이사부길비만 안왔더라면 아빠가 여길 끌고 걸어갔겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싶은 생각이 들면서 비가 와서 다행이다 싶었던 곳이었던 삼척 이사부길입니다.​산책길도 잘되어있고, 해안도로라서 차로 돌아도 뷰가 멋진 이사부길이었습니다.​정말 잠깐 들렸지만 크고 웅장한 파도소리가 귀에 울려요. 바위위의 멋쟁이 아빠새 귀여운 현쟈새도 아름다운 도해안도로 삼척 이사부길(새천년해안도로) / 삼척 이사부 사자바위헬로 응지입니다. 도여행 둘째날 다녀온 삼척 이사부길 :) 도의 해안도로로 유명한 곳인데, 코로나...blog.naver.com 이사부길도 삼척시 교동 718-2  촛대바위도 올때부터 귀에 딱지가 생기도록 들었던 애국가 처음 나올때 나오는 이미지가 촛대바위야~촛대바위 결국 보러왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 도 촛대바위는 포스팅을 안했습니다.왜 안했냐,,,,, 들어갈때부터 심상치 않았던 하늘이었고, 걸은지 10분쯤 됐을까? 비가 한두방울씩 떨어지길래아빠가 너네 먼저 올라가서 촛대바위보고있으라며 우산을 가져오겠다고 다시 내려가셨어요. 사진을 찍는데 문제는 촛대바위가 뭔지도 모르고 막 찍고있는데 사람들이 하나를 막 찍기시작한다."뭐야? 저게 촛대바위야?" 에라잇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비가 왠지 쏟아질것같아서 얼른 촛대바위랑 사진 1장 찍고 바로 하산해서 밑에서 대피하고있었는데아빠가 저 멀리 가네요?점점 더 멀어지나봐 ♪♬​전화는 안받고 비가 쏟아지는데 우산은 안쓰고 빠른걸음으로 가는 아빠를 보며 현쟈는 발을 동동구르며"아니 왜 전화도 안받고 비가 오는데 우산도 안쓰고 가는거야" 오만가지의 짜증을 내기시작했어옄ㅋㅋㅋ​결국 비가와서 사진이 없다는 이야기 입니다. 흠흠 추암촛대바위입구도 동해시 추암동   동해를그리다펜션21년 7월 10일 토 - 21년 7월 11일 일동해 동해를 그리다 펜션(4인기준) 133,000원(7000원 할인 쿠폰 사용)  4인 기준이라서 추가 요금은 없었고, 동해뷰에 침대도 두개라서 좋았으나 너무 습했고 주변에 아무것도 없어서 어쩌지,,?​하고있었는데 횟집에서 픽업을 해준단다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울성수횟집가서 먹자 하고 짐을 풀었어요.​미리 팁을 주자면 시켜먹는걸 추천드립니다. 펜션에 있는 전단지보고 간거였는데 가격이 다름,,많이 다름ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 침대가 두개라서 맘에 들었다는 나의 글 동해펜션 바다가 보이는 동해를 그리다펜션 (with 서울성수횟집)헬로 응지입니다. 2일차는 동해여행을 했기때문에 동해펜션 알아보았는데요. 여기어때에서 눈에 띄였던 동...m.blog.naver.com 동해를그리다도 동해시 일출로 377 동해를그리다  서울성수횟집서울 성수횟집은 횟도 큼지막하고 양도 많았으나 그만큼 가격은 있긴했어요.동해뷰를 보며 먹는 회랑 소주란,,, 회로 먹고, 초밥으로도 먹고, 매운탕으로도 먹었는데 역시 술안주엔 매운탕아니겠숩니까?ㅋㅋㅋ결국 술은 매운탕먹을때 다먹는거에유 동해횟집 서울성수횟집 한상거하게 차려드세요.헬로 응지입니다. 동해펜션 동해를그리다펜션을 예약했는데 주위에 먹을데가 없더라구요. 2일차에는 횟집에...m.blog.naver.com 성수횟집도 동해시 일출로 151 삼양비취타워 도 3박4일 여행 2일차 포스팅완룡 응빠 
 호텔에 있던 여행안내문에 이 있더라고요.​여기 한번 가볼까?​ 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​동해를 지나 아래쪽 삼척으로 이동했어요.차로 산길을 한참 오르다보면 입구가 나와요.​ ​날씨가 추웠다 더웠다사람도 별로 없고으스스 으스스​코로나 전에는 사람이 많았는데,지금은 많이 줄었다고 해요.​고 옆에 대금굴은 미리 예약해야하는 것 같았어요.​  ​저희는 로~​모노레일을 타도 되고,걸어서 올라가는 길도 있어요.등산코스로도 참 좋을 것 같다는 생각이~​저는 아이들 좀 크면등산도 자주 다니고 싶어요.아이들과 하고 싶은거 참 많은 엄마 :)​  ​ 입장료를 내고, 조금 걸어 올라가다가 모노레일 입장료를 한번 더 냅니다.어린 아이들과 가기엔 모노레일이 좋죠.​ ​처음 타보는 모노레일에 아이들은 마냥 신이 났어요. 운전기사가 없는데 어떻게 움직이지?혹시 인공지능 아니야?아이 둘이 조잘조잘 대화하며 노는 모습이 재미납니다.​ ​바로 굴 앞에서 내릴 수 있어요.​ ​아이들은 집에서 보았던 책 <We're going on a bear hunt>생각하며, 노래를 부르고~cave! 를 외치고곰잡으러 가자며 곰 🐻 잡을 생각만 했어요. 😆😆😆​  ​들어가면 계단을 잘 만들어 놓아서 구경하기는 좋더라고요.​하지만 한편으로는 자연을 훼손하는 건 아닌가 하는 생각.도 오면서 터널을 지나면서도 아이들과터널이 생기는게 좋은지 아닌지,인간의 편의를 위한 개발에 대한 이야기를 하면서 왔거든요.​     ​동굴의 규모가 어마어마합니다.​다양한 모양의 석순들 관찰하는 재미가 있어요.아이들과 미리 공부를 하고 왔으면 좋았겠다 생각이 드네요.​ ​마음 속에 사랑이 가득한 사람은 하트 모양도 볼 수 있답니다.​  ​참회의 다리 건너기 전,내가 잘못한거에 대해 반성 합니다.​아이들은"엄마말 안 들은 거"​라고 말해요.ㅋㅋㅋ니들 아는구나​ ​얼마나 오랜 세월에 걸쳐서 만들어진 것인지 놀랍고 놀라웠어요.수천년 수만년에 걸쳐 만들어진 것들을 내 눈으로 보고 있다는 것에 경이로운 마음이 가득해지네요.​ ​습도가 92.7 %피부가 정말 촉~촉해지는 경험을 할 수 있습니다.​ ​돌아가는 길​코스가 꽤 길어요.아이들걸음 맞춰 천천히 가다보니 1시간 넘게 걸린 것 같아요.​​ ​내려가는 모노레일에서도 둘은 조잘조잘 우리 곰 못 잡았다. 그치?우리가 무서워서 숨은 거 아닐까?다음에 또 잡으러 오자. 언니!아쉬워하며 돌아왔습니다.​ ​내려오면 입구에서 옥수수를 팔아요.1인 1옥수수 정말 너무 맛있게 먹었어요.1시간 넘게 걷고 나니 뭘 먹어도 꿀맛!​꿀맛 옥수수​🌽 🌽 🌽 음냐음냐  ​"오늘 정말 힘든 하루였다."​​라고 말하는 작은 꼬맹이ㅋㅋㅋ힘들었을텐데 안아달라는 말 한마디 없이 열심히 걸어준 거 참 기특해요.​아이들 아빠는 자주 오지 못하는 여행에서 아이들에게 뭐라도 하나 더 보여주고 싶은 마음이 크다보니 여기저기 데리고 가고 싶어하더라고요.​쉬려고 했던 여행이 급 관광코스가 되서 관광지 돌고 돌아왔네요.삼척까지 갈꺼면 삼척에서 호텔을 잡을 껄ㅋㅋㅋ정말 계획없는 여행​삼척 은 유아보다 초등생이 가면 보고 느끼고 하는 것들이 많을 것 같아요.​다음날 외할머니를 만난 아이들은엄청 재밌는 동굴 갔다왔다고 자랑을 신나게 했답니다.몸은 힘들었지만 즐거웠던 걸로 마무으리~~​​#삼척여행 # #도여행 #아이랑도 #즐거운여행 #아이랑도 #대금굴 # #삼척갈만한곳 #도갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #삼척관광 
평생 삼시세끼 회만 먹고 살았으면 좋겠다던 아빠.요즘은 그정도는 아닌 것 같지만 아직 회 애정하시는 중. ​임원항에 가면 저렴하게 자연산를 실컷 먹을 수 있어 아빠는 삼척 근처에만 가면 임원항 코스를 꼭 넣는다.ㅋ 주차를 하고 아빠 단골집 가는 길 만난 오징어.요즘 오징어게임 핫한데 너희 그 소식 들었니.못들었음 말구.​가는 길 다라(?)에 가득한 물고기 보고 신난 꼬맹이. 뒷통수에서부터 느껴지는 호기심.ㅋㅋ 이건 리모델링 하기 전이고, 지금은 풍경이 좀 다를듯.​아빠 단골집.광어와 작은 물고기와 오징어를 섞어 시켰다.진짜 양 많아서 배부르게 회를 먹을 수 있음. 버무린 야채도 줘서 무침회로 먹을수도 있다.엄마는 공깃밥 시켜서 초밥처럼 드심. 매운탕은 오래끓일수록 맛있다.하지만 성질 급한 아빠는 계속 마늘이며 양념장을 더 넣어야 한다, 맛이 깊이가 부족하다, 궁시렁 거리다 팔팔 끓여놓으면 맛있다며 좋아함.ㅋㅋ 무침회로 먹어도 좋음 단점이 하나 있다면 꼬맹이가 먹을만한 게 없다.그래서 가는 길 늘 도시락을 하나 사감. 이렇게 룸에서도 먹을 수 있다.서비스는 대동소이하니 앞에 있는 생선들 보고 들어가면 될듯.​ 배부르게 회 먹고(아무도 술은 안마심ㅋㅋㅋㅋ알쓰가족)차로 가는 길 마르고 있는 생선을 만났다.#임원항 #자연산회 #임원항회 임원항도 삼척시 원덕읍 임원리 ​그리고 .주차장에 주차하고 조금 걸어야 한다. 계곡을 따라 난 길을 걸으니 상쾌하고 좋음. 그래도 뱀은 조심해야함.ㅋ뱀이 진짜 있냐며 종알종알 김종알이.ㅋ 거 참 걷기 좋은 날씨구만. 하지만 힘들다는 꼬맹이.ㅋㅋ종일 뛰어다니면서 좀 걸을라면 힘들다고 엄살은. 요로케 이쁜 것들을 보며 걸으면 입구에 도착한다. 모노레일이 거의 70도 경사를 올라감.ㅋ 입장!! 동굴에 맑은 물이 많이 흐르더라. 이건 뭘 찍은걸까..?ㅋ 여기 좀 후덜덜. 꼬맹이는 어두운 곳을 모험하는 기분이었는지 굉장히 뿌듯해하더라. 또 가자고 하는 몇 안돼는 장소.​이 동굴에 사는 동물들을 소개하는 판 앞에서 한참 구경.# #모노레일 도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 #도여행 #삼척여행 #부모님과 #아이랑 #아이와여행 #여행 #국내여행 #체험학습  
삼척 여행 마지막 코스로 들렸던아주아주아주 시원했던  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소​​, 대금굴 있는데이날은 만 갈 수 있었다!​​ ​​주차를 하고 표를 사러 갔는데모노레일 티켓은 올라가서 따로 사야 한다고 했다.​​ ​​모노레일 얼마 안 걸린다 해서 진짜 코앞에 있는 줄 알았는데웬걸 .... 진짜 생각보다 왕 멀고날씨는 엄청 더웠고 그늘은 없고올라가는 길 작은 상점들이 죄다 하나같이얼음 물을 팔고 있었다.차에 시원한 물 많이 있었는데... 아옹​​ ​​아주 열심히 올라가서 모노레일 티켓도 구매!까지 걸어갈까 살짝 생각했는데아무리 생각해도 절~대 걸어서 못 올라갈 거 같아서줄이 아주 길었지만 모노레일을 기다리기로 함...더워 죽는 것보단 나을 거 같아서ᄏᄏᄏᄏᄏᄏ ㅠㅠ ​​ ​​모노레일이 올라가는데 한 7분 정도 걸리는데이게 딱 2개만 움직이고 있어서....양쪽이 위아래 거의 비슷하게 도착해서사람 내려주고 다시 태워서 올라가고 내려가고 함.,.(오래 걸리는 이유....)​​ ​​경사가 진짜 생각보다 엄청남.... 풍경은 그냥 말잇못.... 너무 좋잖아 ..ㅠ. ....​​ ​​모노레일에서 내리면 그 순간부터 진짜공기가 다르다 아주아주 시원했다... 여름 어딧?반팔 블라우스에 치마 입고 가서들어가면 추워 죽는 거 아닐까 했는데습도가 높아서 물이 콸콸콸 나오는 곳이 아니면그렇게 춥지는 않았당!​​ ​​ 보이게 전신사진 열심히 찍어주고 입장​​ ​​긴장했나..? 왜 사진이 이렇게 흔들렸담,....​​   ​​동굴이 진짜 생각보다 엄청 커서 깜짝 놀람그리고 생각보다 오르락 내리락하는데힘들다는 생각이 안 들었음!​이렇게 큰 동굴이 있다는 게 아주 신기하면서도 무서웠다​​ ​​분명 14도인데.....습도가 98이니까 진짜 전혀 춥다는 생각이 노노노그래도 본인이 추위를 많이 탄다고 생각하면 긴팔 입고 가기..​​ ​​동굴 이름이 환산굴이 된 과정​​ ​​한 바퀴 다 도는데 40분~1시간 정도 소요됨!그리고 동굴 안에 물은 진짜 깨끗해서물 보면서 계속 감탄..  ​​ ​​이제 다시 모노레일 타고 내려가는 길​​ ​​풍경 보이죠..? 진짜 엄청납니다....다덜 더 추워지기 전에 갔다오자구용​#삼척여행 #삼척여름휴가 #삼척 # 
