​집 ->횡성 휴게소->양떼목장 ->초당할머니순두부(10시출발)________(13시~14시)_(14시 35분~15시05분) -> 숙소 -> ,카페거리 -> 강릉중앙시장 ->   (15시15분)____ (18시~19시) _____  (19시~20시)숙소​강릉 의 1일차 계획이다. ​어떻게 하면 좀 더 내 블로그 방문객들이 쉽고 빠르게 정보를 얻어갈 수 있나 수없이 고민하고 있다.​중요한 지는 따로 소개할 것이며 간단한건 묶어 소개하기로 결심했다.위의 표를 따라 저와 을 하면 될것이다.  집에서 10시에 출발하였는데서로 얘기를 하다보니거리상으로 너무 멀어 걱정되었던 도 이 생각보다 멀지 않게 느껴져서 좋았다.​횡성휴게소에서 핫도그와 소세지를 먹고다시 출발해 1시정도에 대관령 양떼목장에 도착했다. 대전에서 도는 3시간 이상 잡으면 될거 같다.​  대관령 양떼목장 ​날씨가 제발 좋았으면 좋겠다라고 했는데이렇게 좋을 줄 누가 알았을까?너무 해가 쨍쨍해 깜짝 놀랐다.​대관령 휴게소에서 주차를 하고 가야한다.대관령양떼목장에서 2시간 짜리 주차권을 따로 주니 걱정하지않아도 된다.​매표소까지 약간의 거리가 있지만 그렇게 멀지 않는다.입장료는 대인기준 7,000원인데나는 룰렛돌리기로 2명이서 3,000원 예약했다.11,000원을 할인한셈이다. 야놀자 대관령 양떼목장 예약​ [야놀자,여기어때 룰렛돌리기] 레저 티켓 구매하기-강릉아르떼뮤지엄/대관령 양떼목장부지런한 자만이 좋은 혜택과 좋은 정보를 얻어간다. 세상엔 공짜는 없는거 같아요. 부지런해야 많은 정보...m.blog.naver.com ​관람시간: 9시부터 오후5시반​  ​​우리의 목적지는 방생하고 있는 양을 보러가야해서빨간색에 체크 되어있는 곳까지 가야했다.너무 덥고 꽤 많이 올라가야했지만 기대는 많이 되었다. 양을 실제로 본적이 없었기 때문이다.크게 돌아가는 사람들도 있었는데…가는길은 자유인거 같다.​ 지도​그리고 날이 더운날에는 우산을 대여해주는데 정말 있고 없고가 컸던거 같다.꼭 챙겨가시기 바란다. ​오른쪽 사진을 보면열심히 다들 방목 양들을 향해 가고 있다.나역시 가고 있는데 ​ 진짜 여름 7-8월달은 땀 흘릴 각오 하시고 가야할거 같다.​  ​올라가면 정말 많은 양들이 있다.날이 더운지 양들도 헥헥 거리며 쉬고 있다. 생각보다 마스크를 써서 그런지 냄새가 많이 나지 않았다. 정말 다들 사진찍기 바빠 자리잡아 사진 찍는게 약간 힘들 수도 있다.​ 대여한 우산과 함께 찰칵 ​뜬금없지만,양꼬치를 먹고 온 다음 날이라…생각보다 양들이 귀여워 죄책감이 많이 들었다.​  ​입장료를 구매하면 코스중에 먹이주는 코스가 있다.방목 양들을 보고 왔던길을 되돌아 가면 양건초주기 체험장이 있다. 앞에서도 말했듯이 크게 돌아가도 나오지만, 너무 더운관계로 우리는 돌아왔다.​이곳에서도 사진처럼 많은양들을 볼 수있다.​  ​비록 나는 무서워 주지는 못했지만쓰담쓰담은 해보았다.잘 먹는 모습이 뿌듯하다.​ ​그리고 잊지말고 매점에서 주차를 등록해야한다.​주차권을 받으러 간 매점에는 많은 양인형이 있었다.귀여웠지만 사지는 않았고 물을 사고 주차권을 입력하고 양떼목장은 마무리가 되었다.​  ​대관령 양떼목장 안녕!  내려가는 길에 만남 &강릉커피거리 ​양떼목장을 간 후 대관령고개를 건넜다. 고개를 건넌셈이다. 고속도로로 바로 갈 수도 있었지만 옛길로 꼬불꼬불 가는 매력이 정말 좋았다.​초당 순두부 마을까지 30분 소요했다. 밥을 먹고 체크인을 한 후,휴식을 갖다가 6시쯤 으로 출발했다.​숙소에서 안목 해변까지는 10분 정도 걸렸던거 같다.​파란 하늘에 파란 바다정말 바라만 봐도 좋았다.버스킹을 하는 사람들도 많고 바닷가를 보며여유를 즐기는 사람들도 많았다. ​야자수가 있었다.강릉에 야자수라니 뭔가 이상했지만다들 사진을 찍고 있었다.그래서 우리도..​ ​은 커피거리로 유명한곳 바로 옆에 있다.도보로1분도 안걸릴 정도로 코앞이다.커피콩이 유명한 강릉커피거리에서커피를 마시며 잠시동안에 여유를 즐겼다.​카페는 발길이 이끄는 곳으로 갔던거 같다.커피는 정말 맛있었다.​  ​지금까지 소요시간 및 양떼목장과  소개였다.​ 후기 양떼목장 한번쯤 가보면 좋을거 같았다. 체험도 있어 지루하지 않았던거 같다. 단지 여름은 피하면 어떨까 싶었다.​은 이뻤지만 강릉커피거리는 약간 실망했다. 커피거리가 줄지어 있기는 했지만 거리라고 해서 앞뒤로 카페가 있을거라 생각했던거 같다. 커피맛은 잘 모르지만.. 분위기에 취해 커피맛은 맛있었던 거 같다. ​  ​광고글 아닙니다.​​2일차​ [강릉]2일차계획-속초해수욕장(속초아이)/칠성조선소/낙산사숙소-> 수영장-> 속초아바이마을-> 속초해수욕장 ___(7시반-8시반)____(9시반-11시)____(11시-12...m.blog.naver.com ​ 
2022.06.18-06.20 2박3일 강릉근 1년만에 동해~작년에는 속초, 고성이였고 이번에는 강릉이다​첫째날22.06.18​ ​작년 교통체증을 겪고6시간만에 속초에 도착한 경험을 되새기며이번에는 새벽 5시 반에 만나 출발출출할까봐 간식 사온 코코넛생각보다 맛있었던 오초땅바​ ​열심히 달려 횡성휴게소 도착애초에 차타고 을 많이 안다녀봐서휴게소에서 음식 사먹는 일이 거의 없었는데이번에는 아침을 해결함!!​ ​우동 한그릇씩 뚝딱하고​ ​맛있어보이는 알감자 하나 순삭실속통감자는 사이좋게 4개가 들어있어 딱 좋았다​ ​첫번째 행선지는 이였다일찍 출발한 덕에 점심 먹기에는 시간이 애매해바다 먼저 살짝 보기로!​ ​강릉 여러번 와보는데 역시 해변은 안목인듯다른 해변들도 해변마다 특징이 있지만그래도 안목이 제일 예쁜듯​ ​코코넛도 인정!역시 사람 많은곳은 이유가 있다ㅋㅋㅋ​ ​점심먹으러 월화거리 근처로 이동​ ​을 함께한 나의 보조가방ㅋㅋㅋ홍콩에서 사와서 요긴하게 쓰는중​ ​감자를 테마로 한 맛집세개 시켰는데 하나 빼고 성공!연구 많이한게 느껴졌던 강릉 맛집​  ​지하에 굿즈도 판매하고 있었는데코코넛이 가장 마음에 들었던감자모양 잔을 선물해주었다💏강릉과 딱 어울리는 기념품!​ ​이후 홈플러스 구경펜션이지만 취사가 거의 제한적인 곳이였기에간단히 먹을거리만 사기로​ ​늠름한 코코넛의 뒤태와 소소하게 담은 구매목록​ ​그렇게 으로 다시 오게되었다ㅋ예쁜카페 가려고!​ ​하지만 기대했던 카페는 별로였고커피맛도 그저그래서 나는 슬펐고...​ ​내가 좋아해서 코코넛에게까지 전파시킨CU 말표 흑맥주말표라인으로 새로운 맥주들이 나왔는데맥주는 모험하기 싫다​ ​어느새 숙소 체크인 시간몇년전에 이미 와본적 있는강릉 사근진 해변 근처 숙소ㅋ우리는 연박으로 예약했는데여기는 숙소가 좋다기 보다는오션뷰 가성비 펜션이다ㅋㅋ​ ​청소가 매우 안되어 있었지만이미 지난 경험으로 알고있었고그럼에도 그냥 이 바다뷰가 다 했다ㅋ​ ​사또밥이나 먹을까나옴뇽뇽​ ​아기자기한곳 잘 찾아내는 코코넛푸딩이 먹고싶다며 찾아간 강릉 두딩ㅋㅋㅋ내일 아침 먹자며 포장해왔다​ ​건너편 빵맛집 냄새가 솔솔 나던 교동빵집건너가야지!​ ​아... 네;;​ ​강릉 오기전부터 궁금하다며코코넛이 꼭 먹어보자던 피자ㅋㅋ​ ​말표 흑맥주와 아주 잘 어울렸다피맥피맥🍕🍺🍕🍺​ ​나의 최애 약주 민들레대포ㅋㅋㅋ없을까봐 파주에서부터 사왔음안주로 신라면 건면 끓이고코코넛이 낮이 사준 감자소주잔과 함께~​ ​보면볼수록 매력있는 잔ㅋㅋㅋ진짜 강릉과 딱 어울리는 기념품인듯​ ​크 좋으다​  ​밤되니 불꽃놀이 1열ㅋㅋㅋ토요일이라 그런지 불꽃놀이 하시는 분들이참 많았다한곳에서 끝나면 또 다른곳에서 시작~덕분에 잘 봤습니다🎆​둘쨋날22.06.19​ ​고요한 아침바다창 더러운게 그대로 찍혀서 아쉽네ㅜㅜ​ ​눈으로 아침바다 맞보며어제 저녁 사다놓은 푸딩 먹기로​ ​두딩의 흑임자 푸딩과 두부푸딩오? 기대이상인데~달달하니 부드럽고 맛있음!!흑임자도 맛있지만 기본인 두부푸딩에 한표​ ​아침 겸 점심 먹으러 숙소 바로 근처에 있는해물라면 집으로우리 갔을때 좋은자리 이미 없었는데운좋게 한자리가 나서 쏜살같이 찜!!ㅋㅋㅋ​ ​ 다녀오고 나서유난히 강렬하게 기억되는 순간들이 있는데 이때.아 이것이 행복인가 느꼈던 순간​ 갤러리밥스도 강릉시 포남동 82-7 82-7 갤러리밥스 ​이후 시간을 매우 잡아먹은 코스가 있었는데바로 여기~ 갤러리밥스ㅋㅋㅋ​ ​이거 하나 마셔보겠다고ㅜㅜ테이크아웃 할건데도 주문하기까지 줄서고주문하고 30분가량을 기다렸음​ ​애타게 기다리고 기다려서 받은 초당옥수수커피​ ​어떤분이 블로그에그 옥수수아이스크림 맛이라고 쓰셨었는데진짜 딱이다ㅋㅋㅋ난 글을 보고도 어떤맛일지 상상이 안갔는데마시는 순간 머리에 조명이 딱! 맛있었다ㅜㅜ기다리는 시간 40분, 마시는 시간 5분이였던갤러리밥스 초당옥수수커피​ 만동제과도 강릉시 옥천동 62-3 ​강릉 둘쨋날은 웨이팅의 날이였다갑자기 무슨 바람으로 만동제과가 가보고 싶어서...생각보다 줄이 길지않아 서봤음​ ​어니언베이글은 이미 품절이였는데마늘바게트 사러 온거라 타격은 없었고ㅋㅋ​ ​줄서서 들어왔는데 하나만 사기 아쉬워서코코넛과 함께 두개 더 고름​ ​이후 강릉중앙시장 구경​ ​돌아다니며 선물가게도 구경바다캔들 너무 예쁘더라🌊​ ​이후 에 있는 만석닭강정 가서닭강정 사서 숙소로 고고​ ​안녕 숙소야 우리가 돌아왔다​ ​만동제과 구매목록마늘바게트, 오징어먹물, 엉덩이!!!​   ​마늘바게트는 그냥 아주 소스에 절여진맛ㅋㅋ내스타일이야ㅋㅋㅋ오징어먹물은 코코넛이 맛있다고 잘 먹었다엉덩이는 두개에 비해 맛이 좀 약한가 했는데냉동에 넣었다가 다음날 살짝 해동해서 먹으니아이스크림같고 아주아주 꿀맛!!만동제과 빵맛집 인정​ ​지난번 속초에도 함께했던 만석닭강정조금 먹다가 저녁에 맥주와 함께 먹기로!​ ​바다 보며 빵 먹으면 행복의 맛🍞🍩🍪​ ​마트에서 사온 닭다리너겟도 뜯어먹고 호호생각보다 과자를 내가 많이 먹는구나​ ​저녁으로는 스친듯 봤었던 이탈리안 레스토랑!​ ​샐러드에서부터 독특한 파스타,원래 스테이크 약간 누린내때문에 안먹었는데여기는 누린내없이 진짜 맛집이였다​ ​먹었으니 걷자​ ​숙소 앞 바다 사근진해변안목보다는 별로지만 비교적 사람도 없고한산해서 천천히 산책하기 좋다아침산책을 못한게 좀 아쉬움​ ​높은곳 올라가서 사진도 찰칵📷​ ​가끔 지는해를 바라보면저 해가 지는건지 뜨는건지 알수없다​ ​발이 푹푹 빠지는 모래길을 걷다가힘들면 중간에 빠져서 인도로 걸었다​ ​해변 한가운데 공중전화박스전화는 없었다​ ​지는해만큼 도 끝나가고있어 아쉬웠다​ ​이때 냉방병인지 몸이 으슬으슬하고컨디션이 뚝 떨어졌는데그래도 마지막 밤이라 닭강정을 포기하지 않았다만석닭강정 + 말표흑맥주 꿀조합!!​셋째날22.06.20​ ​다음날 아침이날 아침에 전날 먹다남긴 닭강정과빵을 먹었더니 코코넛은 체한거 같다고...아침을 먹으러 가긴 했는데코코넛은 거의 못먹고 결정적으로 맛도 없었다ㅠ​ ​컨디션 난조로 생각보다 급히 끝난 강릉딱 하루 껴갔던 월요일 평일이라 카페 한군데 갈 예정이였지만못간건 너무 아쉬웠다ㅜㅜ그래도 다음을  기약하며 중간에 양평휴게소​ ​깨끗하고 쉬어가기 좋았던 곳!마지막 날이 좀 아쉬웠지만 다음에 또 가면 되니까!동해는 이미 여러번 다녀왔지만 갈때마다 예뻤고앞으로도 종종 가게될듯하다✨☀🌊​​ 
당일치기 강릉  코스​점점 추워지는 날씨에 이제는 따스하고 진한 커피향이 그리워지는 계절인데요. 문득 눈앞에 시원스레 펼쳐지는 당일치기 바다 을 하고 싶어 뜻맞고, 시간 되는 지인들과 강릉 부터 드라마 도깨비 촬영지로 잘 알려진 영진해변까지 강릉을 하며 겨울바다의 느낌만 살짝 간 보고 왔습니다.​ 일자 : 2021년 10월 27일 1. 강릉  강릉시 창해로14번길 20-1강릉에서 커피 하면 생각나는 이곳은 거리 이름이 붙여질 정도로 유명했던 곳인데요. 1990년대 초 커피 자판기가 많이 생기면서 별명처럼 붙여진 이름이라고 하네요. 지금은 자판기의 모습은 온데간데없고, 주변에 카페들이 들어서면서 바리스타들도 정착해서 그 명성을 이어가고 있는데요. 오션뷰는 기본으로 예쁜 곳들이 많이 있었습니다. 또한 해변도 드넓게 펼쳐진 부드러운 모래로 되어 있어 가족 나들이 장소로 많이 찾곤 하는데요. 바다로 뛰어들어가지 못하는 아쉬움을 모래놀이로 대신하고 있었습니다. 이날따라 큰 포말을 거닐며 파도들이 엄청나게 세서 소리 또한 웅대하게 들려왔는데요. 나란히 앉아 한곳을 바라보고 있는 뒷모습이 겨울바다의 느낌을 가득 안겨 주었습니다. 멀리에는 요트를 타고 바다을 하는 분들도 계셨는데요. 의외로 요트가 크게 흔들리지 않아서 신기하기도 했습니다. 직접 타보면 아마도 반대일 거 같네요. 2. 강릉 커피콩빵 안목 해변점 강릉시 창해로14번길 6 1층TEL : 공일공 5313 6346운영시간 : 8시 ~ 23시(재료 소진 시 마감)첫 번째 강릉  코스  모래사장을 걷는 동안 커피콩빵이라는 글자가 눈에 들어왔습니다. 특히 제가 제일 좋아하는 색이라 더 호감이 생겼습니다. 이곳에서는 특허 출원한 커피콩빵과 쨈, 더치커피를 판매하고 있는데요. 커피와 함께 주문해 수다를 떨며 잠시 휴식을 취했습니다. 안으로 들어서니 주문하는 손님들이 줄을 서계셨는데요. 커피향 가득한 1층과 멋진 오션뷰가 보이는 2층으로 구성되어 있어 SNS용 사진 찍기도 좋은 카페였습니다. 저희는 이야기도 나누고 새벽부터 출발하느라 피곤한 몸도 잠시 쉬기 위해 주문 후 2층으로 올라가 이야기꽃을 피웠는데요. 강릉 이 쫘악 펼쳐져 분위기가 좋았습니다. 커피콩빵 5구는 여기서 커피와 하나씩 맛을 보았고 10구짜리와 쨈, 더치커피는 선물용을 샀는데요. 받은 사람이 쨈과 더치커피가 엄청 맛나다며 너무 좋아했습니다. 아이들은 커피콩빵을 아주 잘 먹는다고 하네요. 하나씩 먹어보니 감칠나 10구짜리도 그 자리에서 먹고 나가면서 더 사가지고 갔는데요. 부드럽고 촉촉한 느낌에 쌉쌀하면서도 달콤한 커피 본연의 맛이 담긴 간식거리여서 자꾸자꾸 손이 가네요. 3. 드라마 도깨비 촬영지 영진해변도 강릉시 주문진읍 해안로 1609한동안 수다를 떨고 드라마 도깨비 촬영지로 유명해진 강릉  코스 영진해변 방사제를 찾아갔습니다. 종영한 지 꽤 오래됐음에도 바다 을 즐기러 많은 사람들이 찾아왔는데요. 한참 방송 중일 때는 메밀꽃과 빨간 목도리도 대여해 주었는데 요즘은 보이지를 않네요. 유난히도 거센 파도는 드라마에서 본 모습과 흡사하게 보였는데요. 덕분에 더 인기 만점인 포토존이 되었습니다. 얼마나 빠르게 파도를 치는지 흰 포말이 넓게 분포되어 있어 욕조에 거품을 만들어 놓은 것 같은데요. 빨간 등대와 노란 등대가 이색적이고 멋져 당일치기 바다  오기를 잘했다는 생각이 들었습니다. 몇 년 전에 오픈한 주차장에는 사랑스러운 고래와 영진해변 방사제에서 첫 만남의 모습이 트릭아트로 그려져 있어 사진도 찍으며 색다른 추억거리를 만들었습니다. 인기만큼 많은 유행어를 남긴 드라마였는데요. 그중 가장 인상 깊었던 글이 여기에 맞게 바뀌어 있었습니다. 4. 최대게 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2TEL : 033 661 5579운영시간 : 11시 ~ 22시드라마 도깨비 촬영 장소 강릉  코스 영진해변에서 사진을 찍고 선주가 직접 잡아서 파는 맛난 대게를 먹으러 주문진으로 왔습니다. 1층에서 직접 게를 고르고 2층으로 올라와 자리를 잡았습니다. 주문진 수산시장 도로변 제일 높은 빌딩이라 찾기도 쉬웠고, 2개 층을 다 쓰는 넓은 매장이라 편했네요. 그리고 빨갛게 잘 익은 대게와 회, 물회, 야채전, 새우튀김, 고동, 우럭탕수, 샐러드 등으로 한상 가득 차려지는데요. 보기만 해도 행복해지는 밥상이었습니다. 가장 고소한 게껍데기의 내장도 가득하고 살도 많아 게는 먹을 게 없다는 속설을 무색하게 만들었는데요. 거기에 싱싱한 회까지 먹을 수 있어 겨울철에 잘 맞는 메뉴였습니다. 이외에도 사이드 음식으로 나온 음식들도 하나같이 별미라 계속 손이 가게 만들었는데요. 다양한 해산물을 맛볼 수가 있어 바다  온 기분을 가득 채워줬습니다. 게는 쏙쏙 빼 먹을 수 있게 잘 손질되어 나와 편하게 먹을 수가 있었는데요. 먹느라 정신이 없었네요. 그리고 후식으로 볶음밥과 대게 라면까지 주문을 해서 고소한 밥과 개운한 국물로 완벽하게 마무리를 했습니다. 5. 강릉 지베이스 강릉시 금성로56번길 6 2층TEL : 033 647 9998운영시간 : 10시 ~ 21시그리고 후식은 어릴 적 우상이었던 건담이 있는 지베이스 카페를 찾아가 차와 음료를 마시며 보냈는데요. 어릴 적 추억을 되살려준 강릉  코스였습니다. 건담하면 유일하게 지금까지도 마니아층들이 두터운 만화 캐릭터인데요. 여기 사장님도 그중 한 분으로 16년간 모은 피규어들을 이곳에서 전시하고 있었습니다. 입장료는 따로 없고 1인 1음료로 받고 있어 부담없이 차도 마시고 전시된 피규어들도 구경하며 일석이조의 시간을 보낼 수가 있는데요. 아이부터 어른까지 다 좋아하는 카페였습니다. 최초의 모습부터 변화된 최신까지의 프라하들이 있어 역사적인 변천사도 볼 수가 있는데요. 약 3,000여 점이 전시되어 있고 계속 추가될 예정이라고 하네요. 그리고 반가운 로봇 마징가 Z부터 국민 로봇 태권브이까지 다 볼 수가 있어 감회가 새롭고 이 만화를 볼 시점의 감정도 생각나며 그때로 돌아간 것 같았는데요. 요즘 캐릭터들도 있어 새로움도 느꼈습니다. 정신없이 구경을 하고 있으니 진동벨이 울려 주문한 음료를 마시며 잠시 흥분을 가라앉혔는데요. 어릴 적 이야기도 나누다 보니 세대공감 가득한 시간이 되었습니다. 강릉  코스로 과 영진해변까지 당일치기 바다 을 하고 왔습니다. 향긋한 향과 부드러운 살이 가득한 대게와 부드럽고 커피 맛이 가득한 커피콩빵 그리고 추억과 재미를 안겨준 피규어 세상까지 색다른 즐거움이 가득한 하루였습니다.  도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스  ​ 
5/12 떠히랑 강릉 마지막 날  ​​​ 오늘 날씨도 맑음 ! 잠귀 밝은 서히가 한번도 안깨고 딥슬립 했다고 해서 다행인 아침(너 깰까봐 새벽에 화장실도 겁나 조용히갔다규)​​ 배고파서 눈 뜨자마자 먹는 만동제과 마늘바게트원래 전날 먹고 남은 음식을 다음날 아침에 먹었을때 더 맛있는거 알죠 ?​​ 날씨 도라방스 오늘도 바다에서 사진 찍어야 되는 날씨다 ​​ 준비 다 끝내고 누워서 대기중. 귀여운 내 타비양말 (타비슈즈 신어야해서 저 양말 신은거임)​​​ 11시 딱 맞춰 체크아웃 후 택시타고  캐리온 으로 곧장 갔다 ! 백팩에 다 때려넣느라 가방이 굉장히 무거웠기 때문..​​ # 강문해변과는 또 다른 분위기 '^'♥︎​  바람이 어마어마하게 불었다리​​​ 브런치 먹으러 #롱브레드​ 롱브레드 파니니 + 바질페스토 슈림프 파스타 + 양송이 버섯 스프 + 아아 + 자몽에이드 = 53,700브런치인데 과하게 많이 시키긴 했군 머쓱 - 바로 앞에 위치하고 있어 오션뷰 보며 행복하게 식사 할 수 있다 ♥ ​​  룰루랄라링 행복이란 이런것  ​​ 에 야자수 포토존이 생겼다 해외 느낌 나고 좋다 (해외 가고싶다..)​​​ ​ ​ 서히가 찍은 반짝반짝 윤슬​  동영상에선 더 예쁘게 찍혔다*__* 소화시킬겸 떠히가 추천한 전망대? 까지 올라왔다 ​​ 냅다 누워버리는 그녀​​​  #강릉네컷 찍고싶어서 넘어왔다. 강릉점은 왠만한 오션뷰 카페만큼 넓고 좋다 !​ 하루종일 브이 하는 애​ 그만해^^ㅋ​​ 포즈 맞췄더니 더 예쁘게 나왔지만 마지막 포즈는 킹받아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 수호랑 반다비 안뇽 ​​​ 바람을 너무 많이 맞아서 지쳐버린 그녀들(흡사 박나래와 장도연 짤 같음)​​​ #순두부젤라또 가 자꾸 생각나서 또 먹으러 왔다 !​ 2호점이 크게 생겼대서 왔는데 무슨 궁전인줄 ? 개커 4층까지 있음.. 우리집보다 좋은거 실화니 ?​​ 인절미 + 제주감귤 = \9,000역시 둘다 맛있다 ^________^ ♥︎♥︎​​​ 모르는 커플 인생샷 찍어주기​  바람이 엄청나게 불지만 여유롭게 그네타기ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 하지만 추워지기 시작했음..!​​ 내가 사진 찍는데 머리를 묶었다는건 바람이 어마어마하게 분다는 것​​ 그래도 행복하다. 강릉에 오길 진짜 잘했다 !​​​ 속이 니글거려서 이른 저녁으로 떡순튀 위에 넣어주고 ​ 터미널로 왔다 흐규규.. 집으로 돌아가야하는 마지막 시점에 날이 흐려져서 그나마 다행이였다​​  막판에 바람을 너무 맞아서 나는 뭐 버스 탄지 20분만에 잠들었다 켘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기사님이 겁나 밟아서 3시간도 안되서 안양 도착함 룰루 ​처음부터 끝까지 행복 + 행복했던 강릉 끝 ! ! !   ​​​ 강릉(2) 초당소나무집 짬뽕순두부, 아르떼뮤지엄, 갤러리밥스, 만동제과, 월화역 소품샵, 오월커피, 고고횟집, 강문해변5/11 떠히랑 강릉 2일차  루트를 최소화 하기 위해 이번엔 떠히 아이디로 숙박대전 할인쿠폰 써서 ...blog.naver.com ↑ ↑ 강릉 2일차 포스팅 ↑ ↑  
"강릉 커피거리"강릉 카페 거리가 유명하다고 하는데 그동안 뭐가 그리도 바빴는지 한 번도 가보질 못했다. 모처럼 강릉  1박2일 길에서 만난 강릉 커피거리 풍경을 담았다. 강릉 커피 거리는 경포대 해변에?  경포대 해수욕장 상가 골목에 있는 줄 알았는데 울릉도 배 타고 갈 때 출발하는 안목항에 커피 거리가 있다는 사실을 첨 알았다.​   coffee  강릉 커피거리 투어 안목항 - 강릉 요트마리나 -안목항 커피거리-순두부 젤라또  No1 울릉도를 만날 수 있는 강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-7  강릉시 송정동 안목해수욕장 부근에 위치한  '강릉항'은 2008년 5월 강릉항으로 이름이 바뀌기 전까지 '안목항"으로 불렸다. '안목'의 원래 지명은 '마을 앞에 있는 길목'이라는  뜻으로 '앞목'이었으니 일제 강점기 때 일본인들이 '앞목' 발음이 어렵다는 이유로 '안목'이라고 불렀다고 하니 정말 웃픈 이름을 가진 조그만 항구다.  강릉항 공영 주차장주차요금 무료?(유료화 예정)강릉항에서 울릉도까지 가는 여객선 터미널이 있기 때문에 공영 주차장은 무료로 운영 중이다. 안목 해변 주변의 카페거리가 유명해지다 보니 방문객들이 많아져 그 넓은 공영주차장이 만석이 되어 7월부터는 유료화한다는 소식도 들린다. 무료 주차장의 단점은 일부 타박하는 사람들이 고정적으로 자리를 점령해버려 사회적 문제가 되는데 이번 기회에 유료화해서 조금 더 쾌적한 공간으로 다시 태어났으면 하는 바람이다. 참고로 강릉 강문해변 공영주차장 요금은 1시간 주차 무료 2시간 1,100원 3시간 2,300원 4시간 3,500원 5시간 4,700원  종일 주차 일일권 10,000원인데 이 정도면 무난할 듯 강릉항 방파제 가는 길에 설치된 사랑의 자물쇠. 또 다른 누군가는 이곳에서 아름다운 사랑의 추억을 많이 잠갔을까? 때로는 족쇄가 되기도 하는데 모두에게 사랑의 열쇠가 되었으면. 강릉항 주차장에 주차를 하고 방파제 산책길 탐방을 한다. 방파제 위에서 낚시를 즐기는 사람의 모습도 보이고 정말 평온한 일상이 나지막이 자리 잡았다. 태풍이 몰아칠 때는 방파제 산책이 금지된다. 사람이 날아가 버릴 정도의 위력이 있다고 하는데 바람이 많이 부는 날에는 방파제 산책을 자제하길!! 강릉항 빨간 등대강릉항 북방파제등대이 등대의 정식 명칭은 강릉항 북방파제 등대로 높이 10m의 흉. 원형 콘크리트로 제작되었으며 선박들의 항해를 도와주고 우현 표지 기능을 담당한다. 배들을 위해 저녁에는 빛을 밝혀주는 역할과 안목 해변을 찾는 사람들의 포토존으로 사랑받는 곳이다. 탁 트인 전경이 정말 압권인 곳으로 시원한 바닷바람을 맞으며 바닷가 산책하기 딱 좋은 곳이다. 햇살이 강렬한 만큼 차광 모자와 선크림을 바르고 선글라스도 함께 준비해서 나가야 태양의 피하는 방법을 터득할 수 있다. 강릉항 여객 터미널강릉항- 울릉도 정기 여객선강릉항에서 울릉(저동항)까지 정기적으로 운행하는 여객선 씨스타호가 이곳 강릉항에서 출발한다. 보통 3시간이면 울릉 저동항까지 갈 수 있는데 기상 조건에 따라 수시로 출항 여부가 결정되므로 항상 결항에 준비하는 마음으로  하루 이틀 여유롭게 일정을 잡길 추천한다. 날씨가 나쁘면 하루를 울릉도에서 더 묵어야 된다. 사진출처:씨스포빌 홈체이지(http://www.seaspovill.co.kr/index2.html)사진출처:씨스포빌 홈페이지(http://www.seaspovill.co.kr/index2.html)  강릉항-울릉도 배편 예약하기https://island.haewoon.co.kr/Island/html/index_new.aspx 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)덕적도 제주도 울릉도 홍도 청산도 백령도 삽시도 원산도 외연도 소매물도 욕지도 보길도 비금도 한산도 거문도 금오도 위도island.haewoon.co.kr ​ 강릉 안목 해변강릉 커피거리 강릉 커피거리로 사랑받는 안목 해변의 시원한 풍경. 말고 깨끗한 바닷물이 해변과 어울려 이국적인 풍경을 자아낸다. 안목 해변 끝 쪽으로 멀리 경포대 해변도 보이고 보기만 해도 답답한 가슴이 탁 트이는 곳이다. 다들 이런 맛에 강릉 바닷가를 찾는 것이 아닐까. 그냥 보기만 해도 눈이 행복해진다. 시원한 물살을 가르며 질주하는 보트를 보면서 이제는 분격적인 여름휴가 시즌이 다가왔음이 느껴진다. 강릉항 요트마리나화려한 요트들이 선박장에 정박해야 되는데 낡은 시설 때문인지 빈자리가 많이 보인다. 2011년에 들어선 마리나 시설이 관광수요에 맞게 다시 예전의 모습으로 돌아갔으면. 하여간 지금은 허름한 시설로 둔갑했다. 다시 시원한 바다와 함께 요트 체험도 하고 요트투어를 만날 수 있길. 강릉 안목 커피거리강릉 카페 맛집골목1980년대 강릉 안목항 일대에 커피 자판기가 즐비하면서 후식으로 바다를 보며 커피를 마시던 문화에서 바리스타들이 이곳에 정착하면서 한두 개씩 생기기 시작한 커피전문점이 이제는 집단 상가촌으로 발전하여 커피 곡목으로 변신했다. 보통 바닷가 주변에는 횟집이 주를 이루는데 안목 해변은 커피의 천국이 되었다. 강릉 카페 엘빈바다 풍경 뷰 맛집바다를 보면서 커피 한잔 마실 수 있는 전망 좋은 카페로 많은 관광객들의 발걸음을 사로잡는 곳이다. 도로변에 주차장이 있어 혼잡한 게 흠이지만 2층 테라스에서는 멋진 오션부와 함께 오붓하게 커피 한 잔을 즐길 수 있는 곳이다. 강릉 해변에 스타벅스가 있긴 하는데 오히려 다른 카페에 밀려 뒷방(?)으로 밀려난 느낌이다. 흔들의자에 앉아 바다를 바라보며 행복의 시간을 보내는 청춘의 뒷모습에서 사랑이 느껴진다. 안목항 해변에 설치된 야자수. 동남아 같은 이국적인 풍경을 보여준다고 심었는데 의견이 분분한 모양이다. 잘 자꾸면 해외의 이국적인 풍경을 그려줄 수 있지만 기후가 맞지 않아 누렇게 고사하는 야자수도 반반 섞여있다. 겨울이 되면 다시 뽑아서 온실로 옮긴다는데 그러지 말고 차라리 이럴 거면 인공 야자수를 심어놓은 게 낫지 않을까 ㅎ 나무에서 여러가지 색깔병꽃나무병꽃나무인데 왜 한 나무에서 다른 여러 가지 색깔의 꽃이 피는 것일까? 참 특이한  꽃을 보며 잠시 발걸음이 멈춰진다. 순두부 젤라또 2호점강릉 카페거리 맛집강릉시 경강로 2642영업시간  09:30~21:00순두부 젤라또 아이스크림을 먹어야 된다는 큰애의 목표 때문에 졸졸 따라간 순두부 젤라또 2호점. 1호점에 이어 안목 해변 뒤에 2호점이 4층 건물로 세워졌는데 초당 순두부로 만든 젤라또 아이스크림이 맛집으로 인기가 높다고 한다. 순두부 젤라또 2호점 메뉴순두부 젤라도 4,500원인절미 젤라도 4,500원한라 녹차 젤라또 4,500원흑임자 젤라또 아이스 라테 6,500원티라미슈  젤라또 아이스 라테 6,500원...해변을 거닐고 바닷가 산책을 하며 흘렸던 땀을 시원한 아이스크림으로 달랜다. 정말 달달한 강릉  일박 이일   강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
​ 도 강릉 1박2일  :: 아르떼뮤지엄,,레이벨류,카페,맛집2022.05 안녕하세요 리디입니다:)날씨만으로도 기분이 좋았던 5월 도 강릉 기 포스팅을 올려볼게요.도 으로 속초,삼척,춘천 등 여러 곳을 가봤는데 개인적으로 원픽은  강릉:)예전에 강릉을 재밌게 다녀와서 블로그에 기록해두었는데 그때가 2018년, 벌써 4년전이더라고요.요즘 핫하다는 아르떼뮤지엄을 시작으로 즐겁게 다녀왔어요. 시간순으로 기록해볼게요.​​​​​​​ 인천터미널 / 강릉고속버스터미널 인천터미널에서 강릉터미널행 버스를 타고 갔어요.국내이든 해외이든 출발때 가장 설레고 신납니다:)시간은 3시간 30분정도 소요됐고 중간에 횡성휴게소에 들렀어요.​​​​​​​​* 점심식사 : 남산휴게소   ​버스에서 내리니 12시 딱 점심시간.로컬맛집으로 유명하다는 '남산막국수'를 저장해놓고 택시타고 이동했어요.수육은 언제나 맛있지만 거기서 거기일것같은 예상을 뒤엎고 부드럽고 쫄깃하고 다했어요.예전에 가톨릭대학교에서 먹은 수육이 인생수육 1위었는데 그 뒤를 이을 점수였고,막국수도 조금 매콤하면서 입맛을 계속 당겼어요. 음식들이 맛있어서 흥부자들은 소주한잔씩 ♡​​​​​​​​  은 걷고 또 걷고, 동네구경하며 걷는 맛이 8할이죠.5월의 풍경들이 너무 예뻐서 사진을 찍으며 강릉중앙시장까지 걸어갔어요.닭강정도 먹고 싶었지만 배가 불러서 패스, 구경만하고 아르떼뮤지엄으로 이동했어요.​​​​​​* 아르떼뮤지엄 강릉   이번 의 꽃인 아르떼뮤지엄!아르떼뮤지엄은 몰입형 미디어아트 전시관으로 제주,여수에 이어강릉에 2021년 3번째로 생겼다고 해요.시공간을 초월한 자연을 멋진 영상으로 전시해놨는데 멋지고 힐링되고 좋았습니다.제주 아르떼뮤지엄을 SNS에서 보고 저장해놨는데 강릉에도 있어서 만족스러운 이 되었어요.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​* 테라로사  아르떼뮤지엄을 갔다가 원래 계획은 갤러리밥 '초당옥수수커피'를 꼭! 먹고 싶었는데휴무인것을 체크하지 못하고 갔습니다.날씨는 더워지고 시무룩해질뻔했는데 맞은편에 유명한 테라로사 카페가 있어서 호수뷰 자리에 앉아 시원하게 아메리카노를 마시고 나왔어요~잠깐 쉬다 나왔는데 카페 분위기도 호수앞의 자리도 유럽 한적한 카페에 온듯한 기분이 들어 행복했어요.​​​​​​​​*   내사랑 4년전에도 이맘때쯤 왔었는데 멋진 숙소들도 해변 분위기도 확 바뀌어있었어요.야자수들을 심어서 동남아 멋진 해변 못지않게 멋있었어요.이날따라 날씨가 너무 좋아서 에메랄드빛 도 바다는 처음 봤습니다.​​​​​​​* 저녁식사 : 회센터 에 위치한 숙소에 체크인을 하고 짐을 내려놓은 뒤안복해변 끝자락에 있는 회센터에서 제철회를 주문하고 2층에서 저녁식사를 했어요.참고로 연예인 사진이 걸려있는 여자사장님 가게에서 주문했어요(내돈내산,홍보X)​(술값만 10만원대였던 이번 .....30대가 되고 술먹은 다음 며칠은 지옥맛이지만 화끈하고 즐거웠다 행복했다 그럼 됐지^^....)​​​​​​​​​  해지는 강릉 바다​​​​​​​​*보사노바 다음날 아침에 기상해서 유명카페인 보사노바에 가서 모닝커피를 마셨어요.오픈시간대에 가서 루프탑 자리 전세내고 바다 멍때리다 내려왔습니다:)​​​​​​​* 순두부젤라또   초당옥수수커피는 못마셨어도순두부젤라또는 꼭 먹고 간다는 마음으로 부지런히 걸어갔어요.전부터 기대했는데 부드럽고 달달하고 매력적이었습니다.​​​​​​​​​ 집에 가기전에 해장 겸 먹었던 점심식사 홍게라면!상호는 기억나지 않는데 안목->강문해변으로 걸어가던 길 왼쪽에 위치해있었어요.​​​​​​​​​​* 레이벨류    아르떼뮤지엄만큼이나 기대했던 숙소, 레이벨류에 그동안 뷰가 멋진 숙소들이 많이 생겼던데원래 가려던 숙소는 예약마감이고 계속 찾다가 마음에 들어 예약했어요.할때마다 숙소들은 인터넷 사진이 더 멋져서 별 기대를 안하게 됐는데이번 숙소는 실물이 미쳤다리...... 사진에 안담긴다 멋지다 감탄하며 1박 잘 지내고 왔어요.이틀동안 틈나는대로 침대에 누워 하늘과 바다 실컷 보고 왔어요.​​​​​​​​* 강문해변   에서 강문해변까지 1시간정도 소나무길 피톤치드하며 걸어왔어요.포토존과 조각상들 구경을 하다 택시타고 강릉터미널로 이동해서 인천으로 돌아왔어요.'소울메이트들과는 어딜가서 무얼하든 행복하다.'신나고 멋졌던 강릉 여기까지입니다. 감사합니다 ♡♡♡​​​​ 
황금연휴.. 집에서 뒹굴뒹굴하기는 너무 아까운 하루 연휴 첫날은 기흥 롯데아울렛에서 쇼핑으로 보내고,둘째 날은 좀 더 멀리 도 당일치기 을 다녀왔다. ​지난번 월정사 찍고 강릉 경포 해변을 다녀온지라 이번엔 살짝 달리해서 #대관령양떼목장 #정동진 # #강릉커피거리 코스로~    정동진 볼거리 : 정동진역, 해수욕장, 썬크루즈호텔, 모래시계공원, 레일바이크​차 막히는 거 너무 싫어하는 남편 덕에 새벽 6시 출발졸리다고 궁시렁 궁시렁..  (투덜거리는 마누라 참아주느라 남편 고생했소 ㅎㅎ)  ​양떼목장을 먼저 들렀다 정동진을 가려 했으나 도착시간이 8시 30분인데 오픈이 9시라정동진부터 찍고 돌아오는 길에 양떼목장을 가기로 했다.​옛날 대학 때 밤새 기차 타고 정동진역으로 가서 아침 일출 봤던 추억의 장소♡♡누구랑 갔냐고 한바탕 실랑이하고 ㅋㅋ​집(안양)에서 정동진까지 220km, 약 3시간 정도 달려 도착했다. 정동진 해변은 아침이라선지 생각보다 사람이 많지는 않았다.  정동진 상징인 모래시계공원정동진역 쪽에 주차하고 데크를 걸어서 해변을 지나 모래시계공원으로 와도 좋지만​일월교 건너편에 주차하고 넘어오는 게 더 편할 듯하다.​ 정동진 시간박물관시간박물관 입장료 성인 7,000원/중고생 5,000원/어린이 4,000원철길로 달리는 레일바이크가 너무 상쾌해 보인다.긴 열차를 개조한 시간박물관, 왼쪽 앞으로 해시계정동진 해수욕장(해변)정동진 해변, 멀리 뒤로 썬크루즈호텔포토샷에서 인증샷은 필수^^ 바닷바람이 너무 상쾌해서 한동안 머물며 멍 때리기 ㅎㅎ한적한 해변이 일상의 스트레스를 모두 날려줄 만큼 충분한 힐링을 준다.도 사람인 남편은 바다는 무조건 동해가 최고라며..  속을 뻥 뚫어주는 시원함은 동해바다가 최고인 거 인정, 바다는 늘 웅장하고 강렬한 인상을 주는 곳이다.   ​저 멀리 보이는 정동진의 또 다른 상징 썬크루즈호텔!!썬크루즈호텔과 조각공원은 그동안 몇 번 방문했던지라 당일치기 에서는 패스하기로~ (차 타고 이동해야 해요)​정동진이 처음이신분은 꼭 들러 보시길 추천해요^^ (필수 코스임)(입장료 대인 5,000원 / 어린이 경로 3,000)​ 레일바이크레일바이크 이용료 2인승 25,000원/4인승 35,000원정동진역에서 출발해서 모래시계공원까지 한 바퀴 돌아오는 노선으로 해변 옆으로 달리며 시원하게 바다를 만끽할 수 있다. 예전엔 더운 날씨에 힘들게 페달을 밟던 기억이 있는데 요즘은 다 전동으로 편하게 구경할 수 있게 되어 있다. ​ 일월교 건너 보이는 음식점과 펜션정동진에선 뭔가 초당두부 먹어야 할거 같아 방문한 #강릉초당두부  순두부백반 반찬은 대체적으로 깔끔하고 무난 대단히 특별한 맛은 아니지만 고소한 순두부가 아침 빈속을 든든히 채워준다.  정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2    과 강릉 커피거리 젊은이들의 핫플레이스 포토존 인증샷은 지나칠수 없쥬 ㅋㅋ​정동진에서 20km 정도 이동하여  도착다들 어디들 갔나 했더니 여기가 핫플인듯!!넓은 무료주차장을 몇 바퀴 돌다 간신히 주차 성공하고, 도보 2~3분 정도 걸으면 넓게 펼쳐진 모래사장과 푸른 동해 바다가 한눈에 들어온다.경포 해변과는 또 다른 분위기로 해변 맞은편에는 길게 카페들이 이어져있다. 젊은이들이 딱 좋아할 갬성으로 연인끼리 오시길 추천~  한 바퀴 쭉 돌아 돌아 결국 스타벅스에서 맨날 마시는 돌체라떼 픽 ㅋㅋ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1   ​ 평창양떼목장 ​​대관령을 대표하는 목장으로 양떼목장, 삼양목장, 하늘목장 세 군데가 있다.하늘목장은 규모가 작고 체험 위주라 어린아이들이 있는 가족에게 맞다 하여,양떼목장과 삼양목장 중 삼양목장은 한번 다녀와서 양떼목장을 가보기로 했다. ​강릉에서 가다 보니 꼬불 꼬불 산길을 10km 가량 올라가야 한다. 나이 들며 산길, 외진길, 시골길에 공포증이 생겨 어지럽기도 하고 손에 얼마나 땀이 나는지 ㅠㅠ​도착해 보니 주차장이 휴게소인 듯..   ​입장료 안에 먹이주기 체험(건초교환권)이 포함되어 있고, 산책로 따라 쭉 올라가다 보면 양떼들이 보이고 먹이를 줄 수 있다. ​  매표소 (성인 7,000원/ 소인 5,000원)방목하고 있는 양떼들​예전 삼양목장을 갔을 때 정상에 올라가니 엄청 추웠던 기억이 있는데..초여름 날씨에 드넓은 목장을 걷다 보니 살짝 더웠다. 한여름 아이들 데리고 산책하기는 힘들듯하다. ​ ​산책로 경사가 급한 편이지만 아름다운 대자연에 그림같이 펼쳐진 멋진 풍경을 보고 걷다 보면 힘든 줄 모르고 금세 한 바퀴 돌아볼 수 있다. (30분 남짓 걸린 듯)​ 먹이주기 체험장​어린아이도 없고 해서 먹이주기 체험도 대충 건너뛰고 후다닥 내려오니 1시간이 안 걸린듯하다.귀여운 양들 보면서 부담 없이 힐링하기 괜찮은 곳이지만 도보로 이동하다 보면 쉴 곳이 조금 부족해서 한여름은 피하는 게 좋을 것 같다.  나오면서 주차 등록 필수!​시원하고 탁 트인 여유로운 전망과 풍력발전기를 보고자 한다면 규모 면에서 월등한 삼양목장이 어른이에게는 더 맞지 않을까 싶다.  대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 ​워낙 아침 일찍부터 서둘렀더니 여기저기 많이 다녔는데도 아직 3시^^하루를 길게 쓰는 것 같아 좋기도 한데 당일치기 이라 다시 돌아갈 생각을 하니 까마득하다.왕복 7시간 운전하느라 고생한 남편.. 고마워♡  ​ 
얼마 전 팥쥐패밀리와 1박 2일 강릉 으로 정동진을 다녀왔는데 그때 오죽헌과 안목 해변을 다녀오지 못 해 아쉬웠어요. 한 달 만에 강릉 코스로 오죽헌, 안목 해변, 송정해변, 경포호, 환희 컵 박물관으로 해서 짬뽕순두부와 왕갈비전골 먹고 왔지요. ( 일자 : 2022.05.23)​​ 1. 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 / 관람시간 : 09:00~18:00 / 관람료 : 어른 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원  / 전화 033-660-3301강릉 관광지에서 빠지지 않는 연중무휴 오죽헌. 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 두 사람 모두 우리나라 화폐에 실려 세계 최초 모자 화폐 인물이 되었습니다. ​​ 신사임당의 초충도는 일상에서 쉽게 만나는 풀, 꽃, 곤충이 주제로 여덟 폭 병풍에 등장하는 참외, 수박, 가지, 맨드라미, 원추리, 양귀비, 여주, 봉숭아 화단이 조성되었는데 이상하게도 늘 이곳은 그냥 지나치네요. ​​ 현 5,000원권 뒷면엔 수박과 맨드라미 그리고 도라지꽃이 배경이고 구 오천 원권 뒷면은 오죽헌과 문성사로 비슷한 배경이 나오는 곳에 포토존을 만들었어요.​​ 보물 제165호 오죽헌. 이곳 몽룡실에서 율곡 이이가 태어났어요. 조선 초기 별당건물로 주거 건축에서 드물게 이익공식을 취하고 있으며 우리나라 주거 건축으로 가장 오래된 중요한 건물이래요. 안채와 정조 임금이 1788년 율곡의 유품인 '격몽요결'의 원본과 벼루를 보관하도록 지어준 어제각은 공사 중으로 휘리릭 둘러보고 나왔습니다.​​ 2. 경포호수광장도 강릉시 초당동 45-28바다와 이어지는 넓이 1,256,204㎡(38만 평)의 자연호수 경포호. 예로부터 이곳에는 하나의 달도 아닌 다섯 개의 달이 뜬다고 해요. 하늘에 뜬 달, 바다에 비친 달, 호수에 잠긴 달, 술잔에 빠진 달 그리고 님의 눈동자에 비친 달로 확인하러 달 밝은 밤에 와야 할 곳이네요. ​​ 경포호는 강릉 코스로 볼거리도 많아요. 호수에 왜가리가 서 있었는데 우린 조형물인 줄 알았는데 ㅎ 진짜 새였어요. 호수 산책로는 4.35㎞며 시비, 조각 산책로에는 홍길동전 캐릭터가 조성되었어요. ​​ 경포호수광장에 주차하고 산책로를 걷다 보면 작약밭도 만나요. 이곳은 강릉 바우길 5구간과 강릉 해파랑길 39코스로 걷기 좋은 곳이랍니다.​​ 지금 강릉 볼거리로 단오제가 6월 6일까지 열리죠. 경포호수광장 입구에 있는 경포그네터에서 단오제 이벤트로 6월 첫째 주 토요일에 하늘그네 도전이 있데요. 단오제 기간에 강릉  오신다면 축제도 참여하시고 하늘그네 도전도 해 보세요.  ​ 3. 강릉 송정가든도 강릉시 해안로 159 1층 / 영업시간 : 07:00~22:00 / 033-651-1211 / 짬뽕순두부, 짬뽕갈비전골, 왕갈비전골, 모두부새벽에 출발하여 평창휴게소에서 소떡소떡을 먹었는데도 배속은 어김없이 시간도 잘 지켜 알람이 자꾸 울려요. 금강산도 식후경이라고 냅다 달려간 지상파 모든 방송에서 극찬한 집 강릉 송정가든입니다. 길 건너에 송정해변 솔숲이 있어요.​​ 100% 국산콩을 사용하고 해양심층수로 강릉에서 제일 큰 가마솥에서 웰빙 순두부와 재래식 순두부를 만든대요. 와~ 이익금의 50% 이상 기부도 하는 송정가든으로 강릉 먹거리로 이곳에서 순두부 한 그릇 먹으면 저도 약간의 기부를 하는 거겠죠. ㅎㅎ​​ 다양한 메뉴로 우린 짬뽕순두부를 기본으로 짬뽕갈비전골과 왕갈비전골을 시켰어요. 그것만? 아니죠. 강릉 먹거리로 웰빙순두부, 모두부, 두부구이, 막국수도 먹었어요.​​ 왕갈비전골로 버섯, 고기, 야채가 듬뿍 들어간 영양식으로 잘 먹고 힘들지 않게 강릉 코스 제대로 다녀야죠. 오전 7시에 문을 연다니 아침 식사도 가능해요. 우린 두 테이블를 차지하고 각자 선호하는 곳에 앉았어요. 뭘? ㅋ 담백함과 얼큰함으로 요건 담백함으로 제가 여기 앉았어요.​​ 같은 갈비전골인데 위에 것은 왕갈비고 요건 짬뽕 갈비전골로 전복, 조개도 들어가 시원하며 얼큰해요. 여기 테이블은 얼큰함을 좋아하는 지인들이 앉았죠. 그리고는 둘 다 맛보았어요. 두 곳 모두 갈비는 어찌나 실한지 이렇게나 많이~ 했다니까요. 고기 좋아하는 분들 푸짐해서 신날 겁니다. ​​ 좋은 안주가 있는데 어른 음료수가 빠지면 섭섭하죠. 강릉 먹거리로 막걸리를 달라고 했더니 헉~ 커피의 고장이라 그런가요? 막걸리가 커피 주예요. 그런데 강릉에서 만든 것이 아니고 공장 소재지는 경북 영덕이네요. 달달하고 커피 맛도 나는 막걸리였어요.​​ 언니네 테이블은 짬뽕갈비전골에 담백하고 고소한 웰빙 순두부와 얼큰한 짬뽕순두부 그리고 비빔과 물막국수로 한 상 푸짐하게 든든하게 드셨어요.순두부는 다 안 먹고 조금 남겨 제가 먹으려고 했더니 안 된다고 하네요. 왜? 그랬더니 갈비전골에 넣고 먹어야 한대요. 와~ 생각지도 못한 조합이었는데 은근히 입맛 당기는 맛이었어요. 앗싸~​​ 우리 테이블은 담백한 왕 갈비전골 그리고 짬뽕순두부와 막국수로 옆 테이블과도 나누워 먹었어요. 왕갈비전골 국물은 이상하게도 자구 마시게 되네요. 국물이 진국이라 보약 먹은 듯 피로도 풀렸어요. ​​ 두부를 해양심층수로 가마솥에서 만드는 강릉 송정가든. 두부 좋아하는 제가 모두부를 빼 먹을 순 없죠. 구운 두부도 함께 강릉 먹거리로 엄지척입니다. 경포해변과  중간으로 송정해변 앞에 있어 찾기도 쉽고 소, 중, 대형룸이 있어 단체예약도 가능하고 주차장도 넓어요.  ​​ 4. 송정해변도 강릉시 창해로 118 / 주차 무료든든하게 잘 먹고 송정해변 송림숲 산책합니다. 고려 충숙왕의 부마 최문한이 송도에서 강릉에 올 때 소나무 8그루를 가지고 와 이곳에 심어 팔송정이라 하다가 그 후 송정이라 했다고 전하는 곳으로 송림숲에는 강릉 볼거리로 솔향 10경 벽화길도 있어요.​​ 송정해변은 바다와 송림 숲이 있어 강릉 코스로 걷기 좋은 길이에요. 솔솔바람이 부는 것이 저절로 콧노래도 나와요.​​ 저기 보이는 곳은 으로 행글라이더가 마치 갈매기처럼 훨훨 날고 있어요. 파도가 춤 추는 듯 들썩들썩 합니다. 예쁜 강릉 해변으로 볼거리가 있는 멋진 곳 곧 갑니다. ​​ 5. 환희 컵 박물관&장길환미술관도 강릉시 해안로10 / 관람시간 : 09:30~18:00 / 관람료 : 대인 10,000원, 중고생 8,000원, 유치원·초등학생 7,000원 / 체험료 별도 / 033-661-3413에서 전에 못 보던 건물이 있었는데 환희 컵 박물관에 왔더니 그곳에서 보았던 건물이 미술관이었어요. 강릉 을 많이 왔었는데 왜 그동안 못 보고 다녔지? 다른 곳에 있었다가 안목 해변으로 이전한대요. 볼거리로 우리나라뿐 아니라 해외 70여 개국의 다양한 컵 2,000여 점을 소장했고 1,500여 점을 전시하는 컵 박물관 그리고 세계 각국의 미술작품을 감상할 수 있어요. ​​ 컵은 액체를 마시기 위해 만들어진 용기로 어떤 그릇보다 먼저 만들어져 사용했어요. 트로피는 17세기 중엽 영국에서 최초로 만들어졌다는데 신라 파도문 양이배는 완벽한 우승컵 모양으로 서양보다도 1,300년 앞선  우승컵 디자인이라죠. 신라시대 파수부잔(왼쪽)은 컵 박물관의 시작이었답니다. 오른쪽 크라운 토기 잔은 신라시대 컵 중 가장 아름다운 것으로 금관이 출토된 곳에서만 출토되어 크라운 토기 잔이라 부릅니다.​​ 나만의 컵 만들기, 부채 그림 그려 만들기, 에코백(컬러링) 만들기 체험도 할 수 있고 증강현실 체험으로  휴대폰을 박물관 안에 설치한 증강현실 앱 에 대면 유물 설명과 전시유물 컵이 튀어나와 재미난 사진도 찍을 수 있어요. 세계 유명한 잔도 있는데 저는 재미난 컵이 더 흥미로웠어요.​​ 세계 최고의 명품 베네치아 글라스로 다른 나라에 유리 가공 기술이 누출되지 않도록 1291년 베네치아의 모든 유리 공방을 무라노 섬에 강제 이주시켜 장인과 가족, 판매자들을 섬에 살게 했습니다. 법령으로 섬 밖으로 도망가는 기술자는 엄하게 벌하여 기술 누출을 막아 그들만의 유리가공 기술을 오늘날까지 보존하고 있어요.​​ 기획전시실에서는 국제 미술전 세계  40여 개국 130명의 세계 톱 크라스  작가들의 작품이 전시된 국제전 [Beyond the Borders]이  진행 중이고  장길환 관장님의 '역사의 벽'과 조각품도 전시되어 강릉 볼거리로 송정가든에서 먹거리와 함께 강릉 코스로 좋아요.​​ 중국 강희년제 청화백자 커피잔, 일보 사츠마야끼 불멸의 용, 독일 더치커피 잔, 이란 페르시안 블루, 영국 왕실 전용 커피잔, 오스만 터키 금속 커피잔, 그리스 더치커피잔, 체코 왕조의 커피잔, 아일랜드 클로버, 티벳 두개골 컵, 인물 부조 머그컵 등으로 강릉에 이런 곳이? 하면 잘 봤어요. 환희아트숍에서는 해외 유명 컵과 국내 유명 작가 컵을 판매도 해요.​​ 6. 도 강릉시 창해로14번길 20-1 / 주차 : 무료커피 거리가 있는 안목 해변에 왔어요. 강릉 관광지에서 빠지면 왠지 섭섭하고 커피도 꼭 마셔야 제대로 된 강릉 코스가 완성되는 것 같아요.​​ 와~ 야자수로 이국적인 강릉 해변이 되었어요. 어쩜 이런 생각을 했는지 칭찬하고 싶은 안목 해변입니다. ​​ 강릉 볼거리로 안목 해변은 바다뿐 아니라 커피거리 그리고 조형물로 관광지로 손색이 없어요. 오랜만에 갔더니 새로운 조형물에 이 컵도 좀 전에 환희 컵 박물관 아트숍에도 있던데 마치 바닷물을 마셔야 할 듯한 커피잔으로 예뻐요.​​ 마치 집안에만 있다 강릉  온 듯한 커피콩 조형물. 바닷물과 어쩜 이리 잘 어울리는지요. ​​ 시원하게 강릉 해변에서 모터보트까지 탔다면 강릉 코스로 최고였겠죠. 당일치기로 오죽헌으로 해서 경포호, 강릉 먹거리 순두부와 송정해변 송림숲, 세계 3대 컵 박물관 환히 컵 박물관도 새로웠고 강릉 관광지로 은 두말할 필요도 없죠. 이번 연휴는 어디 가세요? 강릉 좋아요.​​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28강릉송정가든도 강릉시 해안로 159 1층환희컵박물관도 강릉시 해안로 10 Fantapia M도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  ​ 
​<반려견동반 강릉 1박2일 기>​  친언니 생일을 맞아 엄마가 홈쇼핑 통해 예약하신 파인아트라벨 숙박권이 있어 우리 세 모녀​그리구 반려견인 내새꾸 망구르 까지 함께 강릉으로 떠나 봅니당 : ) ​ ​늘 엄마차는 장거리운전은 언니가나는 옆자석에 드러누워 잠만자는 철없는 막내ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​강릉 1박2일  가는길, ​전날 엄마 가게 도와드리거 새벽에 늦게자서 아침에 일어나는게 힘들었지만 그래도 시간맞춰 추울바알~​​이번 은 반려견이 동반해 다니는 강릉이었으므로, 장소에대한 선택 폭이 좁았어요 ㅠㅠ​게다가 엄마와 함께 하는 가족이라엄마 입맛인 한식에도 맞아야하고,,​그래서 찾은 첫번째,​​ 강릉 반려견 동반가능 식당 ,최일순 짬뽕 순두부 ​주차공간이 조금 협소해서 여쭤보니 그냥 길앞에 대라고 하시더라구요;) 차 가지고 가시는분들은 미리 전화해보시는게 좋을거같아요!​  ​​우리 망구이외에도, 반려견 동반하는 가족들이 꽤있었는데요, 물론 애견 캐리어 안에서 꺼내지않고짖지않는 견들만 받을수 있다 되어있어 괜찮았어요!​저쪽 캐리어 안에 멍이가 멍 하면 우리 망구도 같이 멍! 한거 빼고 ㅠㅅㅠ애드라.. 제발 짖지마..​ ​밑반찬이 집에서 간단하게 먹는 굉장히 단순한밑반찬들인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다 맛있었어요:) 역시 익숙한맛,👏🏻​메뉴가 좀 한정적이긴 한데, 저희는초당순두부+짬뽕순두부+생선구이 셋트1 시켰어요​ ​​강릉에와서 초당순두부를 먹는게 처음이었는데,간이 되어있어 그런가 짭조름 한게 간장을 찍지 않아도 진짜 고소했어요!!☺️ ​ ​다요트 식으로 맨날 먹을수 있겠어.. 건강한 밥상이었습니다!!​​​급 식사를 마치고, 마침 체크인 시간이 되서 파인아트라벨 로 도착쿠식당에서 차로 15분 정도 걸린것같아요​​​ 강릉 반려견동반 가능한 호텔파인아트라벨​파인아트라벨 / 체크인 15:00 체크아웃 11:00 ​파인아트라벨 , 호텔 로비입니다:)​지은지 얼마안되서 그런가 깔끔했어요!!저희는, 301호 (프리미엄 더블 펫룸) 로 배정!(전객실 오션뷰라 해서 엄청 기대했는데, 반려동물이 입장 가능한 객실은 3층이 가장 높은 객실이라 하셔서 살짝 아쉬웠슴다 ㅠㅠ )  ​​반려견 반려묘를 위한 전용엘베가 따로있어서,일반 투숙객 분들도 불편함 없이 이용할수있는 배려가 보였구,엘베 안에 동해 일출과 일몰시간이 체크되어있어 좋았어요 ;)​  ​반려견 동반 호텔이라 그런지 ,더블 침대에 반려동물 방석, 그리고 패드판이 준비 되어 있었는데용 :)​망구는 개인 쿠션을 가지고가서 거기서 잤지만, 저기에서 다른 반려동물 냄새가 나는지 계속 킁킁거리더라구여 ㅎㅎ기여운것​​​  ​파인아트라벨 호텔에서 본  뷰에요!방안에 테라스가 있어 더울때 아주 유용했어요 ​ ​잠시 짐만 두고, 1박 이 아깝지않게 호텔에서 바로 보이는 바다로 나가보기로 했는데요!​바로앞에 있는 해변은, 유동인구도 많지않고 정말 조용하니 예뻤습니다!물론 날씨도 너무 좋았구요 : )​여기에 호텔 지하에있는 세븐일레븐에서 비치체어를 빌려주신다 하셨는데, 저희는 따로 이용하진 않았어요^^ ​​  ​바닷가에 앉아 사진도 찍구 이번에 준비한 삼각대 셀카봉 드디어 개시!!!!​우리 망댕이가 눈이 너무 이상하게 나왔지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 탁트인 바다를 보니 너모 행복^_^콧구멍 힐링 제대루여써요 💓❤️💓​​ ​바닷가라 그런지 첫날엔, 바람 싸다구 작렬 했지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​햇빛으로 눈도 거의 못뜸..,  선글라스 가져간게 신의한수였어요^0^​(이거왜.......사진크기 조절이안대지....... 부담스러.....)​ ​너무 예쁜  :)​  ​​우리 망댕이, 물을 너무 싫어하는 아이였는데멍비치 이후로 처음 데려간 바다에서, 이렇게 파도랑 놀고 있으니을매나 기분이좋은지 ㅎㅎ 이렇게 잘만 놀아준다면 정말 또데려가고싶어요 ㅎㅎㅎㅎ 드디어 8년만에 물과 친해졌구나..​​​   어두워지기 전을 따라, 카페에 갔다가 회센터에서 포장하러 가기로 했어요.​반려견과 동행한 이라 회센터에서는 먹기를 포기하고 포장해서 호텔 안에서 해결 하기로 했거든요 :D​  ​​걷다보니 펩시콜라? 건물이 있었는데, 그냥 귀여워서 찌거바써요 ㅋㅋㅋㅋ뭐하는곳인지는 잘 모름..​  강릉 , 반려견동반 가능한 카페 키크러스 ( Kikrus )​키크러스는 반려견 동반이 가능한 카페였는데너무 귀여운 연탄빵을 팔고있어 같이 주문해봤어요​ ​크림치즈와 모카가 있는데 커피엔 모카가 더 잘어울린다 해서 주문했구요!​연탄빵이 엄청 촉촉해보이는데안에는 과자? 같은게 들어있어 약간 바삭함질질 흘리고 먹게되서.. 음^^ 남자친구랑 가면깨끗하고 고상하게 먹긴 좀 어려운 너낌ㅋㅋㅋ​​간단히 커피를 끝내구 조금더 해변을 따라 걸어오니 ​너무 예쁜 등대가 있어 한장 찍어봤어요​해변을 따라 걷다보니, 드디어 도착한 강릉항 회센터​아주 크진 않지만, 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 :) ​강릉항 회센터에서 저희가 간곳은​  ​명열 이라는 곳이었어요!​이모님이 엄청 친절하시구 서비스도 엄청 잘 챙겨주시고 해서 오픈해 올려봅니다(내돈 내산이에오..)​  ​엄청 싱싱하쥬?​​  ​얼마나 푸득 거리는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 강력한 힘에 놀랐습니다.. ​미안하지만 ㅠㅠ 먹어야게써​ ​강릉항 회센터 2층에서는 초장야채 세트가 팔고있어서 같이 사왔어요 ​언니가 물회도 주문하라했는데요기에 물회야채와 육수만 따로 팔더라구요 :) 그래서 요것도 같이 주문했슴다! ​매운탕은 같이먹고 싶었지만 호텔내 취사가 안되는관계로 따로 시키지는 못했어요 ㅠㅠ아쉽​  ​다시 돌아오는 길에 사진도 남겨주고,왼쪽이 기본카메라.. 확실히 오른쪽이 보정한 사진이라 색감이 더 예쁘쥬? ㅋㅋㅋ​ ​​여기온김에 엄마랑 언니랑 강릉네컷도 찍었는데너무 구려서 사진은 패쓰 할게요..^ㅇ^..​  ​​주중이라 그런지, 한적한  거리가더 아름다웠어용!!​​다시 호텔로 돌아와, 드디어 저녁시간  ​​이모님께서 서비스도 잔뜩주시구,무엇보다 회상태가 진짜 쫄깃했어요 :-)​ ​​이제는 엄마가 카메라 안들면 안찍냐고 먼저무러봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘엔 짠~ 아니고 붙였다 떼야한다고 갈쳐드려써요ㅋㅋㅋㅋㅋ​화요 몇잔에 피곤한 저는 또 치우지않고 먹자마자 드러누어벌임ㅋㅋㅋㅋ ​​새벽에 자다가 너무 더운지 망구도 침대에서 못자고 시원한 바닥을 계속 찾더라구여 ㅠㅠ잠시 잠에서 깨서 새벽공기좀 마시러 테라스에 나와서 찍어봤어요!​낮이랑 다르게 오히려 밤바다는 너무 시원했고 바람도 크게불지않아서, 혼자 파도소리 들으며 망구랑 시원~ 한 바람좀 쐬었어요!!​​​그리고 맞이한 반려견동반 강릉 2일차  ​am 5:14일출보러 일찍 나왔어요.​날씨가 너무 좋아그런가 이렇게 깨끗한 일출을 동해에서 보는게 저는 거의 처음이었덩거같은데,완전 감격 ㅠㅠ 뭔가 벅차오름​ ​새벽이라 더 추울까봐 옷 위에 옷 입고여러겹 걸치고 나갔는데 진짜 안추워서 당황ㅋㅋㅋ​일출 진짜 너무예쁘지않나요? ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​밤새 더워 잠못이룬 우리 망둥이도 함께 뛰놀기​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 언니랑 망구 놀리겠다고 하다가 본인들이 뒤로 자빠지심 ㅠㅠㅠ넘웃겻어여동영상 찍고있다가 겁내 빵터짐ㅋㅋㅋㅋ​ ​아쉽지만 짧았던 1박2일 일정에체크아웃을 하고 바로 점심을 먹으러 주문진으로 향했는데요~​엄마가 매일 고생한다고 대게를 사주시겠다하셔서!!!!!!! 주문진항으로 향했는데요-​​ 강릉 주문진항 반려견동반식당, 게먹고회먹고​반려견 동반이 테라스자리에서 가능했던‘게먹고회먹고’ 였어요 :-)​  ​대게 시키면 회나 기본 스끼다시도 모두 나왔어요어제먹은 회는 전~ 혀 물리지않고 오늘 또먹어도 여전히 또 맛있쥬?​​  ​​오랜만에 먹은 대게라 그른지 증맬 입에서 녹았구첫끼라 잘 안들어갈줄 알았는데 왠일진짜 일도 안남기거 다먹고와써요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​친절하신 사장님께서 라면도 끓여주시고무엇보다 게딱지 볶음밥을 빼놓을수 업쥬.. 국룰!!​​너무나 급으로 마무리하는 강릉 반려견동반 ​​​오랜만에 엄마와 언니랑 함께하는 이라너무 편하고 즐거웠고,장시간 운전하느라 고생한 울언니딸들과 시간보내려 호텔부터 맛있는 음식까지 다 준비해준 우리 엄마​세젤사해오 ❤️​ 
강릉 태교 1박2일:) 33주 임산부 , 강릉 파인아트라벨33주하고 5일차에 다녀온 강릉 태교입니다. 원래 태교을 위해 간 강릉은 아니고 친한 오빠의 결혼식이 강릉에서 +_+ 처음엔 아니 왜 강릉에서 하냐고 타박을 했지만 결과적으로 결혼식도 보고 강릉도 1박2일 하고 오고 소소하게 재미있게 지내고 온 강릉이였어요.​ ​이번 강릉 태교은 무조건 쉬면서 천천히 무리하지 말고 였어요. 저희집은 제가 주 드라이버라 일단 운전은 포기했고, 결혼식 가는 날은 함께가는 지인이 차를 태워줘서 편하게 가고 올 때는 또 오랜만에 KTX를 타고 왔더니 정말 편했어요 ㅋㅋ그동안 도 은 차 운전만 생각했는데 KTX 정말 추천이에요. 너무 좋아요 ㅎㅎ​  ​강릉에 있는 세인트존스웨딩홀에서 결혼식을 보고 숙소를  근처 파인아트라벨로 예약을 해서 숙소 앞 해변으로 잠깐 나왔습니다 ! ​과 송정해변 사이에 이어진 숙소 바로 앞 해변인데 정말 프라이빗 하고 좋아요​  ​이제 앞에서 봐도 만삭임산부, 가끔 많이 나온 배를 보는 시선이 부끄럽기도 했는데 이제 이 시기도 얼마 안남았다고 생각하니 벌써부터 그리울 것 같은 느낌이에요. ​다행히 배가 무겁거나 힘들거나 하지 않아서 아주 잘 돌아다녔어요. 오히려 컴퓨터 할때 앉아있고, 그러는게 배가 더 무겁게 느껴져서 체력이 괜찮을 때 잘 걸어다녀서 몸을 조금 가볍게 만들려고 합니다.​  ​  ​이름은 정확히 기억 나지 않지만 과 송정해변 가는 사이에 엄청 긴 솔밭길이 있어요 ! 그리고 송정해변 근처로는 솔밭으로 되어있는 큰 공원이 있는데, 정말 더운 날씨였는데도 솔밭은정말 시원해서 사진도 찍고 시간을 많이 보냈습니다. 관광지 투어 보다는 이렇게 사람 없는 곳을 돌아다녔어요.​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3   ​송정해변에서 왼쪽편으로 공원이 조성되어 있으니 시원하게 바람쐬고 거닐고 싶은 분들은 꼭꼭 가보세요 !​만삭사진은 따로 안찍어서 이렇게 틈틈히 만삭사진 느낌을 찍었어요.  ​김남편이 픽한 파인아트라벨 입니다 ! 강릉에서 갑자기 숙소를 찾으려고 했더니 괜찮은 곳은 모두 풀 예약이고 그리고 생각보다 을 많이 가서 그런지 가격도 생각보다 비싸더라구요.​원래는 다른 곳을 픽했는데, 김남편이 더 꼼꼼히 찾아보고 고른 파인아트라벨정말 만족스러웠습니다. 다음에 와도 다시 여기 오자고 할 정도로 만족스러운 강릉숙소  파인아트라벨도 강릉시 해안로 32 ​전체적으로 굉장히 깔끔했고 투숙객이 많음에도 붐비지 않았던 것 같아요. 그리고 바로 앞에 맛있는 카페와 베이커리 (빵 못 먹어본게 너무 아쉬워요ㅠ) 거기에다가 아이들이랑 같이 온다면 브릭캠퍼스 까지 있어서 즐기기 좋아요.​ ​둘이 있기에 전혀 불편함이 없었던 객실이에요. 내년 정도에 호복이랑 함께 다닌다면 이제 숙소는 어떻게 해야 할까?즐거운 고민을 해봤는데 호복이 그때까지 워낙 아가라 괜찮겠지?ㅋㅋ​ ​미니 냉장고와 인덕션 등은 있었고 기본적으로 조리를 해먹을게 아니라서 크게 상관없었어요. 그리고 세븐일레븐도 지하에 있고 이것저것 사올 수 있는 까지 도보로 5분~10분 정도 밖에 안걸리기 때문에 필요한건 금방 사올 수 있어요. ​저희는 이번에 렌트도 안하고 차도 없이 다녔는데 카카오택시도 금방 잡혀서 좋았어요 !​ ​회 먹어도 되긴 하지만 날씨가 너무 더웠어서 혹시 몰라서 저녁 든든하게 먹고 이거서것 사와서 호텔에서 먹었습니다. ​무슨 맛인지는 모르겠는 브루어리 맥주까지 ! (김남편꺼)​ ​커플 투숙객도 많았지만 가족단위 투숙객들이 훨씬 많았던 파인아트라벨 입니다. 특히 투숙객에게는 캠핑체어도 빌려주는게 중간에 바로 앞 바다에서 캠핑체어에 앉아서 시원하게 바다구경 하는 것도 정말 좋았어요. ​여러모로 잘 쉬고 재미있게 지내다 온 강릉 태교 이였습니다. ​다음 포스팅은 강릉시장 먹거리와 또 다른 예쁜 강릉해변이 될 것 같아요. ​ ​ 
안녕하세요. 아이들과 지구별 을 하는 완전쏘중입니다. ​날씨가 많이 따뜻해져서 아이들과  다니기 점점 더 좋아지는 때인 것 같아요. 저는 아이들과 강릉 을 당일치기로 갔다 왔어요. ​아이들과 다닐 때  철칙!! 하루에 많은 것을 하지 않는다!! 요게 아이들과  철칙입니다. 하루에 스케줄은 딱 하나만~~ ​오늘의 스케줄은 안목 해변입니다. 가서 모래놀이하면서 해변에서 파도 소리 들으면서 책 읽고 싶거든요. ​평창에서 강릉은 한 시간 정도 거리여서 크게 부담 없이 바닷가를 즐길 수 있는 것이 진짜 큰 메리트입니다. 사실, 도시에서 출발한다고 하면 아이들 챙겨서 출발하고 돌아오기까지 도저히 당일치기로는 을 다녀올 수 없잖아요. 그래서 농촌유학지도 도가 유력했던 것 같아요. 산이며 바다며 언제든 큰 부담 없이 움직일 수 있는 장점이 있거든요. ​  짠!! 요기는 바로 강릉의 중앙시장!! 안목 해변에 가기 전에 먹거리를 좀 사서 들고 가기로 했어요. 바닷가에서 자리 펴면 꼼짝도 안 할 예정이라서요~~ 가는 길에 빵!! 집에 저렇게 사람들이 줄을 서서 기다리는데 저는 도저히 엄두가 안 나서 패스~~조기 빵 진짜 맛있나요? 아직 한 번도 시도를 못해봐서...   만만한 닭강정 한 박스 겟 합니다. 인파에 울 딸랑구 놀랐나 봐요. 근데 도에서 왜 닭강정이 유명해졌는지 궁금하긴 하더라고요. 만석 닭강정에 이어서 베니 닭강정도 요새 강릉 가면 하나씩 겟 해서 바닷가에서 간편하게 먹고 와요~  오늘은 아들이 좋아하는 호떡!! 전에는 시장 밖에 초입에 있는 호떡집에서 먹었었는데 이번엔 시장 중간에 놀랄 호떡에서 먹었어요. 날씨가 더워지는 때라서 아이스크림 호떡으로 겟!!   늘 오리지널을 추구하는 아들!! 이래도 저래도 호떡은 오리지널이 낫다면서 ~~   초코시럽 잔뜩 뿌려서~~ 호떡 들고 시장 거리로 나갑니다. 대게를 포장해서 파는 데 요것도 다음엔 시도해 봐야겠어요.   공원 거리에서 햇빛 받으면서 아이들은 호떡 먹고 저는 월화상점이 궁금해서 들러봤어요. 안에 버드나무 강릉 수제 맥주를 팔고 있더라고요. 마음 같으면 종류별로 사고 싶네요. ㅋㅋㅋ 술을 잘 못 마시는 데 술병 예쁜 건 또 못 참지~~ 이런 느낌임돠~~   다시 시장으로 컴백!! 이것도 먹음직스럽게 생겨서 혹했는데 아이들이 패스 하는 바람에 저는 꾹 참았네요. 무엇보다 줄이 길어서 기다릴 여력은 없었어요.   수제 맥주들이 곳곳에 팔고 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 오늘은 강릉 중앙시장 메인 거리 말고 중간 거리도 속속들이 돌아다녀 봤어요. 중간중간 장칼국수랑 옹심이 파는 곳들이 있어요. 담엔 골목 중간에 있는 상가에 자리 잡고 먹어봐야겠어요.   오늘은 강릉 중앙시장의 수산물 센터를 방문했어요. 아이들이 회가 먹고 싶다고 해서... ㅎㅎㅎ 다른 해변으로 가실 거라면 수산물 시장보다는 항구에서 구입하시는 것 추천드려요. 저는 가까운 안목 해변으로 가려고 보니 해 구입하러 너무 멀리 갈 수는 없어서 구입하긴 했거든요. 강릉 중앙시장의 수산물 센터는 지하에 위치하고 있어요. 시장 돌아다니다 보면 지하로 연결되는 통로로 들어가면 돼요~  제가 방문한 곳은 이곳이었어요. 종류별로 세트별로 가격대랑 다 적어놓으셔서 그냥 편하게 볼 수 있더라고요.   아이들과 먹으려고 세꼬시 종류보다는 살코기만 회 떠서 먹기로 했어요. 광어와 도다리로 구입했던 것 같아요. 지금이 도다리 철이라고 하더라고요.   젊은 사장님들이 재빠르게 샤샤삭!!! 회를 떠주셨어요. 항구에서 만나서 팔딱대고 서비스를 팍팍 넣어주시는 분위기는 아니었지만 강릉 중앙시장 들러서 회까지 구매할 수 있으니까 편리하긴 했어요.   매번 시장만 딱 들렀다 갔었는데 오늘은 여유 있게 중앙시장 근처 월화역 근처도 둘러보았어요.   선물가게들이 있어서 기념품 사거나 볼 수 있는 것들이 있어서 아이들은 엄청 재미있어 했어요.   월화 스트리트에서 사진 한 장 쿵 찍어주고!!   강릉 중화짬뽕빵이 있어서 이것도 시도해 봤어요!! 사람들이 다 저 하늘색 종이 백을 들고 다니시길래 궁금해서~~ 종류대로 하나씩 겟 했어요.   옛날 문방구 느낌이 물씬 나서 아이들이랑 소소하게 구경하는 맛이 좋았어요. 이젠 아들이 사진도 제대로 찍어주고~~ 아이들이랑  다닐 맛 납니다!!   월화 거리에서 먹거리 잔뜩 들고 안목 해변으로 출발!!  자태가 고오급스럽죠?? 아까 싸가지고 온 회를 바닷가에 펼쳐 놓았어요. 역시 바다 보면서 먹는 회 맛이 일품입니다. 아이들도 진짜 잘 먹어요.   개별 용기가 아니라 저렇게 4개로 연결되어 있어서 돌아다니지 않고 편리하더라고요.  상추에 회 한 점 올려서 고추 마늘 넣어서 바다 보면서 먹으니까... 이건 뭐 신선이 따로 없습니다.   바람이 진짜 많이 부는 날이었는데 무사히 회 한 접시 클리어했어요. 안목 해변에 운 좋게 주차장이 자리가 있어서 편하게 주차하니 왔다 갔다 이동하기도 편하고 좋더라고요.   바람 많이 부는 데도 아이들은 춥지 않나 봐요. 모래놀이는 역시 진리입니다. 초등까지는 무난하게 삽질로 바다를 즐길 수 있는 것 같아요.   저는 오래간만에 책도 읽고 음악도 듣고.... 사람들이 엄청 많았는데 파도 소리 들으면서 책 읽는 시간이 너무 좋더라고요.   중간에 아까 구입했던 중화짬뽕빰도 맛봤는데~~ 오... 고로케처럼 속이 짬뽕 속으로 차 있어서 맛있더라고요. 기대보다는 맛있었어요. 아이들도 너무 맵지 않은 크림짬뽕은 좋아했어요.   요새는 아이들과  다니는 것이 너무 감사하고 고마워요. 이렇게 함께하는 시간이 생각보다 훨씬 빨리 끝날 수 있다고 생각이 들거든요. 사춘기 오면 아이들이 부모랑 함께 다니는 일이 없다고 하니 좀 더 힘을 내서 더 열심히 부지런히 다니고 싶어요.   바람은 많이 부는 날이었지만 그래도 해가 계속 나 있어서 기분 좋게 일광욕도 할 수 있었어요.   안목 해변은 모레가 굵어서 묻어나지 않고 툭툭 털리는 것이 좋더라고요.  옷이나 물건에 딱 붙어있는 스타일이 아니라서 부담 없이 놀 수 있어요. 담에도 간단하게 당일치기로 올 때는 안목 해변으로 와야겠어요^^  마인드맵을 자주 그리지는 못하지만 생각을 정리할 때는 마인드맵으로 정리해 보니까 훨씬 구조화되어서 좋더라고요. 정리하고 싶은 일들 마인드맵 그리기, 밀렸던 독서, 다이어리까지 야무지게 챙겨왔어요. 머릿속이 복잡할 때 이렇게 바닷가에서 파도 소리 들으면서 멍 때리는 시간이 참 소중하네요.   어느새 해가 뉘엿뉘엿 지는데 너무 예쁘죠? 야자나무까지 자리하고 있으니 외국이 따로 없네요.   안목 해변길 따라서 아이들과 산책도 하고 맛집도 체크해놓고, 다음번에 오면 가고 싶은 찻집도 찜 해놓았어요.   오전에 강릉 중앙시장에서 구입했던 닭강정 들고 차 안으로 들어왔어요. 오늘은 차 박은 못하지만 바다 보면서 차 박 느낌 물씬 내고 아이들과 도란 도란 차 속에서 이야기도 나누었어요.   안목 해변의 저녁 파도 소리와 야경은 덤으로^^ 주말이니 아이들과 어디라도 가볼까? 하는 부모님들 많으실 텐데 아이들과 당일치기  찾으신다면 강릉 중앙시장과 안목 해변 들리시는 것도 좋을 것 같아요. ​ 
​​​​​강릉 1박 2일, 마지막 포스팅 !!!​​​저희는 아르떼뮤지엄 관람을 마치고출출해진 저희는 저녁을 먹으러 이동했어요~그런데 시간도 애매하고 택시가 도저히 안 잡혀서 ㅠㅠ주변을 배회하다가 괜찮은 음식점 있으면 들어가자고 했죠 ㅎㅎㅎ​그렇게 해서 가게 된 초당비스트로 !​​ 초당비스트로초당비스트로도 강릉시 초당순두부길 19 초당비스트로 ​​​아무런 사전 정보 없이그냥 눈 앞에 보이는 음식점이여서 들어간 곳인데생각보다 괜찮더라고요 ㅎㅎㅎ​​  ​​테이블 안내를 받고 메뉴판을 보고서 음식들을 주문했어요저희가 주문한 건 필라프 하나, 파스타 하나, 스테이크 하나 이렇게 3가지예요정확한 메뉴 이름은 생각이 안나네요 ^^;;​앉아서 느낀건데 웨이팅까지는 아니지만이 곳 초당비스트로에 손님들이 꾸준히 오길래 숨겨진 맛집인가? 싶었어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​메뉴 주문 뒤, 식전빵 대신 식전팝콘이 나왔어요 ㅋㅋㅋ팝콘을 주는 곳은 처음인데 수컁이 최애 팝콘이라며짭조롬하고 맛있어서 음식이 나오기전에 벌써 반은 먹었네요피클이 아삭하고 덜 셔서 좋았음!​​  ​​봉골레 파스타와 어떤 필라프 (기본 같음!)봉골레파스타에는 싱싱한 조개가 진짜 많이 들어있어서 좋았어요파스타, 필라프 양도 많고 맛있음!​ ​​그리고 연이어 나온 포터 스테이크와서 칼질을 할 줄이야!!ㅎㅎㅎ스테이크는 안 질기고 맛있었어요(고기는 늘 맛있죠?!)​​   ​​풍성한 상차림 ㅎㅎㅎ오랫만에 양식으로 맛있게, 배부르게 먹은 것 같아요그렇게 풍성한 저녁 식사를 마치고 저희는 택시타고 숙소로 이동했어요​​​ 카페 뤼미에르카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 ​​숙소가 있는 으로 온 저희는 밤에 와인 한 잔씩 하기로하고편의점에서 와인 한병, 과일 등을 사고주변 카페에 가서 와인과 같이 곁들일 조각 케이크를 샀어요​숙소 근처에 있던 카페 뤼미에르에서 조각케이크를 샀는데...이 곳에서 판매하는 케이크가 다 맛있어보여서어떤 케이크를 사야할지? 엄청~ 고민해서 겨우 한 개 고를 수 있었어요ㅋㅋㅋ​  ​​저녁시간이라 딸기가 올라간 케이크는 거의 매진!저희는 모카쇼콜라를 구입했는데꾸덕꾸덕, 쬰쬰해서 와인이랑 잘 어울리더라고요ㅎㅎㅎ쬰맛​​ ​​성공적인 1박2일 강릉을 자축하고ㅋㅋㅋ 서로 수고했다는 의미로 와인도 마시고~매주 같이 즐겨보던 드라마도 보면서 강릉에서의 첫째 날을 잘 마무리했어요! ​​​​​​다음날 아침원래,, 해돋이를 보려고 했지만?그 전날의 여파로 숙면을 취해서 해돋이는 못 봤어요 ㅎㅎㅎ​  ​​그 대신 해가 쨍쨍하게 떠있는 (다소) 잔잔한 을 볼 수 있었답니다방에서 베란다만 나가도 바로 을 감상할 수 있어서 너무 좋았음!!​​숙소에서 체크아웃 전, 저희는 브런치를 먹으러 롱브레드 카페에 갔어요​​​​ 롱브레드 안목점카페롱브레드 안목점도 강릉시 창해로14번길 10 롱브레드 ​​​1층에서 주문을 하고 자리를 잡으로 윗층으로 올라갔어요2층도 3층도 이용가능해서 저희는 3층에 자리를 잡았어요​ ​​​​여기는 1층 내부모습  ​​다른 손님들이 창가 쪽에 있어서 바다가 보이진 자리는 아니였지만 ㅋㅋㅋ다행히도 저희가 주문한 음식이 나올때 2층에 창가쪽에 자리가 있어서3층에서 2층으로 자리를 옮겼어요​​ ​  ​​​2층에 자리를 잡고 보니 눈앞에 보이는 ​​ ​​그리고 저희가 주문한 브런치가 나왔는데테이블이 작아서 브런치 메뉴 3개랑 커피 3잔까지 놓으니공간이 없을 정도로 빽빽하게 테이블이 채워졌어요 (푸짐-)​​    ​​배불러서 다 못 먹을 정도로 양이 많았어요ㅎㅎㅎ만족스러운 아침식사였답니다 ​​든든하게 배를 채우고 나서마지막으로 바다 구경 실컷하고 가자고 해서바로 앞 으로 ㄱㄱ -​ ​ 모래사장에서 본 숙소와 롱브레드 가게 -​맨 왼쪽에 있는 곳이 저희가 투숙했던 헤렌하우스맨 오른쪽에 있는 곳이 롱브레드 안목점이예요엄청 가깝죠?! ㅋㅋㅋ​ ​이른 시간이라 전날보다는 에 관광객이 많지 않았어요​ ​비취빛 투명한 강릉바다 -보는 것만으로도 시원해지는 기분이예요​나중에 보려고 영상으로 담아뒀어요​  ​​아무 생각없이 시원한 저 바다에 풍덩 빠져보는 건 어떨까라는 생각이 스칩니다...마지막으로 수영을 해본 적이 언제더라? 생각이 안날 정도면 정말 오래된 것 같네여 ㅠㅠ다음에는 각 잡고 바다수영을 해보리라..!!​​   ​​​​  ​​​​       ​​바다 구경하다가 해가 너무 뜨거워져서 햇빛을 피하러 벤치에 앉았는데딱 3명이 앉을 수 있어서 ㅋㅋㅋ 여기서 나란히 앉아서 신발샷을 찍었어요​도 실컷 보고 즐겼겠다!! 이제 체크아웃하러 숙소로 이동~​​ ​어제 숙소에서 제공받은 아메리카노 쿠폰 2장도 까먹지않고 사용함ㅎㅎㅎ아이스 아메리카노 마시면서 뜨거워진 얼굴 열도 식히면서가방 정리하고선 바로 체크아웃 했답니다!​​​강릉을 왔으니 하루 커피 3잔은 마시겠다는 각오ㅋㅋㅋ저희는 마지막 코스로 카페​를 갑니다​강릉역 근처에 있는 카페 중에 비사이드그라운드로 택시타고 이동 -​​​ 비사이드그라운드카페비사이드그라운드도 강릉시 용지로 136 ​​​​​비사이드그라운드는 전날 신짬에서 강릉 중앙시장으로 걸어가던 길에 발견한 곳인데 전 미리 조사했던 카페라 시간적 여유가 되면 열차 타기전에 가보자 했던 곳이예요​다행히도 열차 타기 전까지 시간이 남아서 비사이드 그라운드에서여유롭게  마지막 일정을 마무리 할 수 있었어요ㅎㅎㅎ​  ​​각자 마시고 싶은 커피하나씩 주문하고같이 먹을 디저트로 녹차 팥 파운드를 시켰어요​다른 디저트 메뉴들도 맛있어보이는데 ㅜㅜ 아침에 먹은 브런치가 소화가 안되서 소박하게 녹차 팥 파운드를 먹었답니다​​ ​​​​   ​​자리는 1층, 2층이 있었는데 저희는 좀 더 조용한 2층에 자리를 잡았어요이곳 건물 지하 1층은 소품샵이 있어서 커피 마시고 지하에 소품샵 구경하기도 좋아요!(저희는 살게 없어서 구경만 함 ^^ㅎ)​여기 카페 분위기가 너무 좋았음!!​​   ​​저희가 주문한 커피랑 팥 파운드가 나왔어요커피는 비사이드그라운드의 시그니처 커피인 B커피(크림커피 아이스)랑 아이스 아메리카노예요​​  ​​​​ ​​B커피는 적당히 단 크림에크림과 커피가 어우러진 꼬수운 커피였어요​​   ​​녹차 팥 파운드를 반으로 갈라서 보니녹차 빵 사이로 팥 앙금이 있는데 찐한 단맛이 있는 앙금이 아니더라구요 (오히려 좋았음)쌉싸름한 녹차와 약간의 단맛이 있는 팥앙금이 잘 어우러진 빵이었어요 -친구들도 맛있게 먹어서 이 녹차 팥 파운드를 집에 포장해갈까? 했을 정도로 맛있게 먹은 디저트예요 !​​  ​​카페에서 어제 아르떼뮤지엄에서 구매한 마그넷도 기념으로 사진찍어봤어요저는 지나 전시회나 다녀와서 거기서 구매한 마그넷 보면서 가끔씩 그 날의 추억을 되돌아 볼 수 있어서 좋은 것 같더라고요ㅎㅎㅎ이번에도 강릉을 기념하고자 !! 모네작품이 그려진 마그넷 하나 구매함​​ ​​카페에서 친구들과 강릉에서 찍은 사진들 공유하고각자 찍은 사진들 보면서 1박 2일 동안의 강릉을 되돌아 봤어요!​이런 새로운 조합으로 간 건 처음이었는데너무나도 만족스러운 1박 2일 강릉이었답니다 :D아무래도 서로서로 배려를 해줘서 더 순탄하고 즐거운 이 아니었을까 싶어요​급 제안을 해준 친구에게도 고맙고같이 즐겁게 보내준 친구에게도 고마움을 느끼면서​♥1박 2일 강릉 마지막 포스팅 끝 ~~~​​​​강릉2022. 04. 23 - 04. 24​​​​​ 
​도 강릉 일대는 성수기와 비수기의 구분이 없는 동네다. 워낙 전국구 핫플레이스가 즐비하기에 사계절 언제 방문해도 멋진 추억을 쌓을 수 있기 때문이다. 연일 화창한 날씨가 계속되는 요즘, 무작정 동해바다를 보기 위해 즉흥 드라이브를 떠나는 이들이 많다. 수도권에서 대략 두어 시간만 달리면, 강릉 앞바다까지 갈 수 있기에 생각보다 그리 먼 동네가 아니다. ​나도 비교적 최근에 강릉 일대를 찾았다. 당일치기로 강문해변 일대에서 시작해  주변을 걸었고, 말로만 듣던 해물짬뽕순두부도 맛봤다. 또 강릉의 새로운 핫플레이스로 떠오른 아르떼뮤지엄과 강릉중앙시장 일대도 기웃거렸다. 강문해변의 분위기 있는 카페에서 망중한도 즐겼다. 평일 아침 일찍 수도권을 출발하면, 당일치기로 꽉 찬 강릉을 계획할 수 있다. ​​ 강릉 ​지난번에 강문해변을 다뤘는데, 이번에는  주변을 이야기해 보겠다. 강릉에는 내로라하는 해변이 즐비하다. 남쪽의 정동진 해변을 시작으로 북쪽의 강문해변, 경포해변, 사근진해변, 순긋해변, 영진해변, 주문진해변 등이 대표적인 '강릉바다'다. 자는 보통 이들 해변으로 향하는데, 강릉항 근처에 자리한 도 여전히 강릉 핫플레이스로 군림하고 있다. ​은 백사장 자체도 멋지지만, 산책로를 따라 형성된 커피거리로도 유명하다. 일명 '강릉 커피거리' 하면, 공식처럼 따라붙는 해변이 여기다. 실제로 해변 산책로를 따라 분위기 있고 개성 넘치는 카페가 발에 챌 정도로 많다. 대부분 기본 이상은 하는 카페기 때문에 어딜 찾아도 실패할 확률이 적다. 눈앞에 파노라마 전망으로 펼쳐지는 시원한 풍경을 바라보며 즐기는 커피 한 잔, 상상만으로도 즐겁다. ​ ​여름이 오는 시기, 그러니까 현시점 의 풍경은 대략 이렇다. 해변은 매우 평화롭고 조용하다. 나 같은 작가나  인플루언서들에게 해변을 촬영할 수 있는 시기는 어쩌면 지금이 마지막이다. 해수욕장이 개장하는 여름이 되면, 해변 촬영이 어렵기 때문이다. 큼지막한 카메라를 들고 해변을 거닐고 있으면, 불필요한 오해를 받기 때문이다. ​ 산책로는 대략 20분 정도면 오갈 수 있을 정도다. 강릉항이 있는 남쪽에서 출발해 해변을 따라 북쪽으로 방향을 잡고 걸으면 된다. 중간중간 보이는 조형물을 배경으로 멋진 기념사진도 건진다. 해변에 들어가 삼각대를 세우고 셀프 기념사진을 찍는 젊은 데이트족도 보이고, 아이와 함께 나들이를 나온 가족자도 눈에 들어온다. 다소 강한 햇볕에도 불구하고 자들의 표정은 밝기만 하다. ​​ 강릉 송정가든 ​멀리 강릉까지 왔는데, 식사를 대충 때울 수는 없다. 알다시피 강릉에는 유명한 먹거리가 꽤 많다. 그중에서 강릉순두부는 인기 메뉴는 물론 보양식으로도 유명하다. 직접 만든 수제 순두부를 맛보면, 절로 건강해지는 느낌이 들기 마련이다.  북쪽에 자리한 송정해변 근처에는 훌륭한 순두부 전문 음식점이 하나 있다. 강릉송정가든이 바로 그곳이다. ​이름에서 짐작할 수 있듯 이곳은 도 향토음식 전문점으로 분류할 수 있다. 강릉송정가든은 '최고의 식재료가 훌륭한 셰프'라는 일념 하에 특산 순두부를 결합한 이색 메뉴를 선보이고 있다. 짬뽕갈비탕과 짬뽕순두부 등이 대표적인 이색 메뉴다. 이곳에 대한 상세한 설명은 네이버에 상호를 검색해 보면 된다. 주차공간이 꽤 넓고, 내부에도 충분한 테이블이 준비되어 있다. ​ ​강릉송정가든의 인기 메뉴는 짬뽕순두부를 비롯해 짬뽕갈비탕, 짬뽕갈비전골 등이 있다. 또 단품 메뉴인 막국수도 꾸준한 사랑을 받는다. 보통의 자는 짬뽕순두부를 맛볼 것이라 예상한다. 부모님을 모시고 오는 등 단체 자라면, 두부전골이나 짬뽕갈비전골도 괜찮은 선택지다. 참고로 우리는 짬뽕갈비전골과 왕갈비전골 스페셜 메뉴를 주문했다. ​메인 메뉴 외에 기본적으로 깔리는 밑반찬의 퀄리티도 범상치 않다. 대략 열 가지 정도의 밑반찬이 동시에 올라왔다. 기본적으로 한정식 전문점으로 분류되는 장소인 만큼, 입맛에 잘 맞는다. 입 짧은 작가인 내 입에도 잘 맞으면, 아마 대부분의 자가 만족할 것이라 생각한다. 강릉순두부 본연의 맛을 느껴보고 싶다면, 웰빙순두부 메뉴를 추가로 주문해 보는 것을 추천한다. ​ ​짬뽕갈비전골과 왕갈비전골은 내용물이 풍성하다. 큼지막한 소갈비에 역시 큼지막한 전복과 바지락 등 해물이 듬뿍 들어갔다. 각종 한방재료를 넣고 오랫동안 삶아서 나오기 때문에 보양식이라고 해도 지나치지 않다. 여기에 사이드 메뉴로 올라온 막국수도 특유의 감칠맛을 더한다. 막국수는 기호에 따라 물과 비빔을 선택하면 된다.  ​​ 송정해변 솔숲​그렇게 순두부 정식으로 배를 든든하게 채웠다면, 주변의 송정해변 솔숲을 거닐어보는 것도 추천한다. 요즘같이 화창한 날, 이런 솔숲을 그저 걸어보는 것만으로도 힐링의 시간이 된다. 사랑하는 사람과 좋은 음식을 배불리 먹은 뒤, 도란도란 이야기를 나누며 걷는 산책, 이보다 더 좋을 수 없다. 줄기차게 불어오는 기분 좋은 바닷바람마저 상쾌하다. ​강릉송정가든의 넓은 주차장에 차를 두고 잠시 이곳을 걸으면 된다. 식당을 등지고 도로 하나만 건너면, 바로 송정해변 솔숲과 연결된다. 그렇게 2~30분 정도 산책을 즐긴 뒤, 다시 돌아와 강릉의 다른 명소로 향하면 된다. 당일치기로 강릉을 하는 중이라면, 현장에서 제법 빠르게 움직여야 한다. ​​ 강릉요트투어​강릉에서의 특별한 체험을 원한다면, 강릉요트투어는 어떨까? 강문해변 근처 강릉항에는 대규모 요트타운이 조성되어 있다. 이곳에서 요트에 올라  일대를 바라보며 기분 좋은 시간을 보낼 수도 있다. 강릉요트타운에서는 요트투어는 물론 바다낚시와 카이트보딩, 제트스키, 수상스키 같은 액티비티도 체험할 수 있다. ​도 강릉 가볼만한곳을 검색해 이곳까지 흘러들었다면, 일단 잘 들어온 셈이다. 강릉 핫플레이스로 알려진 을 걸어보고 강릉요트투어를 체험해 보는 것도 괜찮은 선택지다. 강릉에서의 특별한 기억을 남길 수 있기 때문이다. 강릉 짬뽕순두부도 맛보고 인근 송정해변 솔숲도 걸어보길 바란다. ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉송정가든도 강릉시 해안로 159 1층강릉요트타운도 강릉시 창해로14번길 51-20 ​ 
강릉 가볼만한곳  강릉커피커리 강릉하면 빠질 수 없는 것은 당연 커피! 그래서 간 곳은  강릉커피거리였다. 안목카페거리 1열의 카페들은 대부분 오션뷰여서 주말이면 사람이 터져나간다. ​ 강릉항공영주차장에 차를 주차하고 카페로 가기 전에 을 먼저 거닐었다. 강릉 커피거리는 한국관광 발전에 큰 기여를 했다. 그렇게 적혀있었다ㅋ ​​ 강릉으로 들렸던 강릉스팟 중에서 아르떼뮤지엄 강릉 다음으로 사람들이 많았다. 또한 바다를 보기 위해 들렸던 주문진, 강문해변보다도 훨씬 사람이 많았다. 항상 관광객이 붐비는 안목 해변이었다. ​​ 역시 동해바다는 동해바다였다.아름다운 동해바다의 색과  쫙 뻗어있는 수평선은 우리의 마음을 시원케해주었다. 전날에 비해서 날씨가 좋아서 다행이었다. 날씨가 흐린 날도, 비오는 날도 나름 운치가 있고 좋긴 하지만, 그래도 동해바다는 화창한 날이 최고다.(제주바다도 그렇고) ​ 사람도 많고 카페도 많았던  강릉 커피거리​​   스타벅스, 할리스커피, 카페네베부터 산토리니커피, 에이엠브레드앤커피, 미르마르카페, 커피커퍼, 카페 뤼미에르 등 수많은 카페가 있었다. 에이엠브레드앤카페를 가고 싶었으나 밖에서 봐도 사람이 꽉 차있었다. 다른카페들에 사람이 없었다는 건 아니고, 에이엠이 통창으로 내부가 잘 보이게 되어 있는 구조여서다. ​​​ 조금 더 걸어서 들어간 곳은 카페 뤼미에르였고, 이곳에도 역시 사람은 많았다. 창가쪽은 아니었지만 겨우 한자리 잡고 앉았다. 카페 뤼미에르는 방문자리뷰 1500여 개, 블로그리뷰 640여 개가 있는 핫플레이스 강릉 카페였다. ​​​​  매장은 1층부터 3층까지 되어있었다. 1층에서 바라봍 동해바다는 이런 모습이었다. 아무래도 바로 앞이 주차장이여서 뷰를 조금 방해하긴 했다. 들어가자마자 QR을 찍고, 친구가 먼저 자리를 잡기 위해서 올라갔다. 아무래도 커피를 들고 자리가 없어서 눈치를 보는 것보다 자리를 잡고 주문을 하는 것이 낫다. 자리 잡았다는 연락을 받고 주문을 했다. ​​​​   카페 뤼미에르 메뉴다. 커피류는 아메리카노 4.5, 카페라떼 5.0, 카라멜마끼아토 5.5 였고 오늘의 커피 핸드드립도 있었다. 그리고 시그니처로는 아몬드 크림라떼, 모카슈페너, 신기했던 콩슈페너가 있었다. 최근에 남양주 팔당 카페들을 자주가서 그런지 관광지인데도 커피값이 착하게 느껴졌다.  여긴 시그니처가 6천원 내외인데 비해  팔당카페들은...아메리카노 6천원으로 시작.다른 음료로는 스페셜라떼로 인기가 많을 리얼딸기라떼와 다양한 차류, 에이드, 브렌디드, 주스가 있었다. ​허니브레드, 파니니, 샌드위치, 와플, 빙수, 딸기 피자 등도 메뉴에서 볼 수 있었다.  ​​​​ 늦은 시간도 아니었는데 이미 솔드아웃이 된 빵들이 보였다. 꾸덕초코랑딸기, 쑥파운드케이크, 무화과케이크 솔드아웃, 이외에 티라미수, 크림데니시, 딸기파이, 쇼콜라 등이 있었다. ​​​​ 솔드아웃된 꾸덕초코랑딸기 빵이 왠지 시그니처 빵일 것 같았고, 아쉬움을 뒤로한 채 딸기파이를 주문했다. 딸기파이 5.8, 이쁘게 만들어서 빵값이 참 많이 올랐어....ㅋ​​​ 강릉의 기념품으로 유명한 강릉을 대표하는 빵! 경주에 황룡빵이 있다면 강릉에는 커피빵! 커피빵과 커피콩빵도 팔고 있었다. ​​​​​ 사인은 종이컵으로 대신한다. 음식점에는 종이사인들이 벽에 붙어있다면 카페들에는 종이컵이나 머그컵에 유명인 사인을 받아서 전시해둔 곳들이 많은 것 같다. ​​ 2018, 2019, 2020년 블루리본 추천카페. ​​​ 카페 뤼미에르의 인기 추천 메뉴에 대한 사진이었다. 자세히 안 보면 모를 작은 액자였다. 아무래도 메뉴판에 사진이 함께 있으면 보기는 좋으나 메뉴 선택에 시간이 조금 더 걸리지 않을까 싶다. ​​​ 우리 메뉴는 아니었지만 크림이 듬뿍 올려진 음료는 아몬드크림라떼 아이스로 츄정, 나머지 두개는 뭘까. 처음에는 나머지 두 잔에 아몬드가 올려진 듯해서 저게 아몬드크림라떼인 줄 알았다. ​​​​​ 우리 메뉴는 시그니처인 아몬드크림라떼, 리얼딸기라떼, 딸기파이와 나는 언제나 아메리카노 ㅋㅋㅋㅋ ​​  딸기청에 우유에 크림에 생딸기로 먹음직스럽게 제조된 딸기라떼와 크림이 이렇게 많이 들어가도되나 싶을 정도의 아몬드크림라떼. 딸기라떼 왼편에 보이는 작은 잔에는 우유가 담겨져나왔다. 우유가 부족하면 부어먹으면 되었다. ​​​ 달달바삭하게 맛있었던 딸기파이. ​​​ 딸기라떼는 과일청과 우유를 잘 섞어서 먹으면 된다. 아몬그크림라떼는 크림을 젓지 말고 크림과 커피를 함께 먹으라고 나와있었다. ​​  다른 음료들을 조금씩 맛봤으나 나에게는 역시 아메리카노 ㅋㅋㅋ아메리카노는 원래 뜨겁다. 원래 핫이다 ㅋ 아메리카노를 시원하게 먹으려면 아아를 시켜야하지만 아메리카노를 뜨겁게 먹으려면 그냥 아메리카노를 시키면 된다! 하지만...대부분의 카페에서 아메리카노를 시키면 핫인지 아이스인지를 물어보긴 한다. ​​​​ 3층으로 올라가면서 2층을 찍었다. 이런 구조로 되어 있었다. 엥 근데 3층 사진이 없네 ㅋ 같은 구조였다. 다만 3층은 오션뷰를 정면으로 볼 수 있는 바테이블이 더 길게되어 있었다. ​​​​  카페 뤼미에르 2층과 3층 오션뷰 전격 비교!!비슷해보이지만 자세히 보면 사람 크기의 차이가 있다. 확실히 뷰는 2층보다 3층이 더 좋았다. ​​​​​ 오션뷰는 근사했다.역시 조금 더 높은 곳이 더 많은 시야를 확보해주었다. 해변에서 유리창 없이 직접 바다멍을 하는 것도 좋았지만 유리는 있지만 청명한 동해바다를 보며 맛있는 커피와 빵을 먹을 수 있는 것도 매우 좋았다. 역시 전망대들이 높은 이유는 높아야 방해되는 뷰 없이 전체를 더 잘 볼 수 있다. ​​​​​ 3층 오션뷰 명당, 양쪽에 기둥이 있어서 딱 2명만 앉아서 시간을 보낼 수 있는 곳이었다. 한국은 치안이 좋은 나라에 속한다. 저렇게 폰을 자리에 두고 다녀도 없어지지 않는다. 간혹 없어질 때도 있다. 폰은 항시 챙겨다녀야겠다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 위의 명당 자리 바로 오른쪽으로 있는 다른 명당 ㅎ 다만 오른편으로는 댜른 사람들과 함께 앉게 된다. ​​​​​ 안목 커피거리 오션뷰 카페들의 뷰는 대체로 이정도 될 것 같다. 사람들이 늘 많은 이유가 있었다. 카페 뤼미에르는 아주 탁월한 선택이었다. 커피도 괜찮았고, 빵도 맛있었다. ​​​​​​ 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 창해로14번길 20-1  강릉커피거리 카페뤼미에르 ​ 
| ​강릉하면 꼭 가야하는 곳 중에 하나바로 커피거리로 유명한 입니다. ​저희도 에 다녀왔어요~!! ​ ​​ ​​​ ​​이날은 햇살이 강해서 날도 뜨거웠고, 꼬마친구들과 거리를 걸어다니기에는 다소 무리가 있는 날이었습니다. ​커피전문점은 너무 많아요. 가 주변을 커피전문점이 둘러싸고 있다고 해도 과언이 아닙니다. ​전부 하나같이 안목항 바다를 바라보고 있고요.어디를 가도 좋을 것 같았어요. 루프탑에 건물전체가 커피건물인 경우가 많았고요. ​ 스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40 ​저희는 조금 걷다가 커피점을 들어가고 싶었는데어디를 가야할지 모르겠더라구요. ​대동소이하겠지만....결국 우리가 간 곳은 스타벅스 강릉안목항점 ㅋㅋ​​​ ​​밖에서 보니 스타벅스 2층 좋은 자리에 통창으로 을 바라보는 자리가 비어있더라구요. 그래서 재빨리 걸음을 옮겼습니다. ​때마침 선물로 받아두었던 스타벅스 기프티콘도 있어서 알뜰하게 사용했어요. ^-^​​ ​​스타벅스 2층에서 바라보는 도 상당히 좋았습니다. 커피거리에서 새로운 맛의 커피에 도전해보는 것도 좋았겠지만익숙한 커피맛에 새로운 아름다운 을 바라보는것도 좋았어요.​저 멀리 요트가 떠다니는 모습도 볼 수 있었고요. ​​ ​​​ ​​금요일 오전 시간이었지만 대체로 한산한 모습이었습니다. 사람이 이정도만 되어도 상당히 할 맛이 날텐데주말엔 정말 말도 못하게 북적이겠죠. ​​​ ​​기다리던 메뉴가 나왔습니다. ​딸기 요거트는 아이들 둘이 나눠먹고저희는 아이스아메리카노 두 잔을 주문했어요.그리고 생크림 카스테라, 그리고 초코케잌​내리쬐는 햇살이 조금 부담스러웠는데,에어컨 나오는 시원한 실내에서 달달하게 당 충전~!​​ ​​앙~!​​ ​​​  ​​​사이좋게 형아랑 둘이. ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​  ​​한참을 밖을 구경하는데 눈에 띄는게 있었습니다. ​보트타는 곳 1인 15,000원....관심이 가는데 어떨지... 한번 지켜보기로 했어요. ​​ ​​스피드보트를 2대를 운영하고 있는데, 대기는 없었지만 사람들이 꾸준히 와서 타더라고요. ​​ ​​몇 차례 운행하는걸 보니 대략적으로 운행하는 코스가 있는것 같고잠시 멈춰 사진찍기도 하고 제자리에서 빙글빙글 돌기도 하고 속도를 내다가 줄이다가...정말 재밌어 보였어요.. ​​ ​​​​ ​​​​ ​​어찌나 시원해보이던지바람을 가르며 신나가 오가다가바닷물사이에 하얀색 물보라를 일으키는게 정말 멋있어 보였습니다. ​​ ​​​​ ​​이건 타야겠다!! 라는 생각이 들었어요. ​​ ​​| 스피드보트 잊지못할 경험​이렇게 우리 가족들이 스피드보트를 타보는건 처음이었는데요. ​대략 스타벅스 2층에서 유심히 지켜보니 대략 10여분 도는것 같았어요. 인당 15,000원이고 대인소인 구분없으니까 저희 네식구는 6만원이었습니다. ​생각보다 비싸다는 생각은 들지 않았어요. 그리고 스피드보트를 타고 난 후에는 정말 잊지 못할 추억을 남기게 되었습니다. ​​ ​​옷 젖지 않는 스피드보트옷은 정말 젖지 않았어요. 다만 팔이나 이런데는 약간의 물이 튀긴합니다. ㅎ​계좌이체 가능해요. 바로 그자리에서 계좌이체하고 확인시켜드린 후 탑승합니다. ​​ ​​스피드보트의 느낌은 아래 사진으로 대신해도 될 것 같아요. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​한참을 달리다가 바다 한가운데 멈춰서는 사진을 찍어주셨습니다. 가운데 우리 다섯살 꼬마친구만 빼고 모두 즐거운 표정 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​​​스피드보트의 느낌은 위의 영상으로 충분히 대신할 수 있을 것 같습니다. 정말 강력추천해요. 이번 에서 가장 기억에 남는 액티비티였습니다. ​​ ​​스피드 보트를 한참 즐기고 아쉬움에 마지막으로  주변을 둘러보고 마무리합니다. ​​  ​​ ​​​ ​​의 인증샷 명소를 그냥 지나칠 수 없죠. ​​ ​​​ ​이번에서 가장 즐거웠던 장소중에 하나가 이 아니었을까 싶네요. 멋진 뷰를 감상하며 마시는 커피맛은 정말 최고였습니다. ​그리고 그것보다 스피드보트... 정말 최고였어요.  일정에도 없었고 기대하지 않았는데, 파란 하늘과 그보다 더 파란 바다를 가로지르며 신나게 달리는 스피드보트 강력추천합니다. ​지금도 윤콩이한테 물어보면 이번 일정에서 가장 재밌었다고 이야기하네요. ㅎ물론 다섯살꼬마는 다소 무서워했지만...​ 너무 즐거웠어요. ​끝. 
도 강릉 해변 추천 경포해변 vs  바다  도 바다 추천~ 야! 바다다~~소리가 절로 나오는 8월.. 바다  하기 좋은 계절인데요. 동해안 따라 바다바람 맞으며 드라이브만 나서도 좋고요. 한여름 뜨거운 햇살 아래 해수욕장에서 더위와 맞서도 좋을 시기에요.~열씨미(2021.6.29)~지난 6월말 강릉 바다를 보러 연거푸 찾아갔어요. 해수욕장이 개장하기전이라 한적하고 조용했던 해변이었는데요. 그 중에서 강릉 경포해변과  풍경을 올려봅니다. 강릉 경포대강릉 경포해변은 을 갈때마다 방앗간처럼 들리곤 했는데 바로 옆에 있는 경포대는 늘 지나치기만 하다 오랜만에 들렸어요.  예전에도 신록이 푸르렀던 시기에 다녀갔던터라 변함없는 풍경으로 찾았던 길이었어요. 굳이 변화를 찾자면 경포대 주변으로 나무들이 울창해 팔각정자의 단아한 멋이 감춰졌다는 것이었어요.  경포대 앞마당은 푸른 잔디마당으로 왼쪽은 충혼탑이 있어요. 그 옆으로 나들이를 나온 유치원생들을 보니 코시국이 아닌듯 반가웠어요.  경포대는 국가지정문화재 보물로 지정된 팔각정자로 경포호를 바라보고 있는 누마루였어요. 고려때 세웠던 정자였지만 조선 중종때 지금의 자리로 옮겼는데요. 여러차례 중수를 거친 건물이었어요. 경포호를 한눈에 바라볼 수 있는 정자로 정면5칸, 측면5칸 누각이었는데요. 이 날은 날씨가 흐릿해서 경포호 풍경마저 회색빛이었어요. 신록의 계절에 찾으니 경포대 주변으로 울창한 숲길을 걸을 수 있었는데요. 숲 그늘이 되어준 쉼터로 낮동안엔 경포대 누마루에 올라 경포호만 바라봐도 좋았어요.  경포해변경포대에서 경포호를 끼고 창해로로 나서면 경포해변이었어요. 찾아간 날은 7월의 시작전이라 여유로운 해변 풍경을 볼 수 있었어요.  경포해변은 갈때마다 새로 생긴 포토존들이 있어 찾아가는 재미가 있었어요. 더불어 , 강문해변이 인기 많은 인싸템이었는데요. 강릉해변 추천 코스로 세 곳을 함께 셋트로 둘러보기 좋았어요.  경포해변을 상징하는 포토존은 여럿 있지만 그 중 '함부로 애틋하게' 촬영지였던 포토존이 으뜸일듯 한데요. 사각 액자 프레임속에 다양한 연출씬을 찍을 수 있었어요. 주연 배우들과 함께 다양한 포즈로 사진을 찍어도 좋았지만, 강릉 바다를 배경으로 찍는 수수한 장면은 마음이 편해서 좋았어요. 드라마를 보지 않은탓에 사각액자 속 배우들의 포즈가 어떤 상황인지 몰랐지만 주연배우들 포즈를 따라 사진만 찍어도 예쁜 풍경이 되었어요.   경포해변은 경포대에서 1km 떨어진 곳에 위치한 곳으로 6km 이어지는 백사장이 펼쳐져 있어요. 그 길목에서 만나는 포토존은 자칫 지루해지기 쉬운 해변에서 만나는 색다른 즐거움이었어요.  주차장에서 경포해변으로 나서면 볼 수 있는 상징적인 조형물.. 강릉을 대표하는 소나무 조형물이었어요.  지난번엔 없고 이번엔 있는 새로 생긴 조형물도 볼 수 있었어요. 직사각형 모양에 파도와 커피, 달빛을 품은 조형물이었어요. 강릉 해변에서 볼 수 있는 풍경 중 젤 마음에 드는건 텅빈 모래사장위 파라솔 하나 세워져 있는 풍경이었어요.  여름 시즌을 맞이한 경포해수욕장은 모래사장에 모래를 정비한듯 바다위로 제법 높게 쌓여 있는걸 확인할 수 있었어요.  해변을 걸어도 좋지만 그늘쉼을 하며 강릉 바다를 바라보는 멋을 누려도 좋을텐데요. 모래사장 위로 흔들그네가 마련되어 그늘쉼을 할 수 있었어요. 강릉 해변은 어느 곳을 가나 도로와 해변 모래사장 사이 솔숲이 조성되어 있어요. 솔향 그윽한 숲길로 낮동안엔 그늘쉼 하기 좋은 솔밭이었어요.   그늘막이나 텐트를 가볍게 준비해서 솔숲에서 휴식을 취하는 자들도 볼 수 있었는데요. 강릉 해변의 또 다른 멋이었어요.  은 바다 보다 커피거리가 더 유명한 바다였어요. 낮동안엔 고운 모래사장위 한껏 달궈진 모래위를 걷는 것만으로도 건강해진 기분이 들었던 해수욕장이었어요.     강릉 해변 추천 하는 은 커피거리와 함께 모래사장에 세운 예쁜 포토존들이 많아 인싸 핫플이었어요.  드넓은 모래사장위 군데군데 세워진 포토존은 커피거리를 상징하는 잇템이 있고 강릉 바다를 표현하는 포토존이 있었어요.  커피거리를 상징하는 커피잔도 그 중 하나였어요. 도 바다를 배경으로 심플하게 서있었지만 그런 소소함이 바다 풍경과 잘 어울렸어요.  이전에 다녀갈땐 커다란 고양이와 함께 했던 포토존이었는데, 이번엔 고양이는 빠지고 프레임만 남은 배경이었어요.   커피거리를 상징하는 포토존은 해변 모래사장을 걸으며 이따금씩 볼 수 있었어요. 그만큼 해변보다 커피거리의 명성이 더 컸던 곳이었죠. 6월말 해변 풍경이 한가롭고 여유로웠다면 8월 해수욕장은 피서객들로 인산인해를 이루고 있을것 같은데요. 갠적으로 떠들썩한 풍경보다 한적한 바다 풍경이 좋았어요.  해수욕장 개장일은 멀었지만 한낮의 뜨거운 기온은 한여름 기온을 넘나들었던 날이었어요. 해변 모래사장위를 조금만 걸어도 쉽게 지쳤어요.   에는 연인과 함께, 가족과 함께, 친구와 함께, 혹은 누구와 함께 둘둘, 둘셋으로 해변을 찾았던 사람들이었어요.  은 길이 500m, 6,000여평의 넓은 백사장이 있어 가족 피서객들에게 인기 많은 곳 중 한곳이었어요.  어느덧 입추가 지난지 일주일을 훌쩍 넘은 지금.. 아침 저녁으로 제법 쌀쌀한 기운을 느낄 수 있었는데요. 이러는사이 여름도 훌쩍 지나갈것만 같아요. 그러고보면 어느 순간 지난 여름...이란 단어로 표현하게 될 여름 바다일텐데요. 즐길 수 있을때 즐기는게 최고..라는 생각이 들었어요.   경포대도 강릉시 경포로 365경포해변입구도 강릉시 강문동공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7 ​ 
​ 당일기치 강릉 코스 향호해변부터 강릉 아르떼뮤지엄 7곳오랜만에 당일치기 원 강릉도 다녀왔어요!1월에 도를 요기조기 다녀왔는데 강릉은오랜만이라 더 설렜고 강릉 아르떼뮤지엄까지진짜 눈 호강에 입호강까지 너무 신난 당일치기 을 즐기고 왔습니다. ​하루 만에 6곳을 다 다녀올 수 있었던 건 아침 일찍 평일에 출발해서 가능했었는데요 요즘 도는 1박2일이 아니어도 충분히당일치기 이 가능하니까 강릉 코스 참고해서 다녀오시면 좋을 것 같아요. ​이번에 날씨도 환상적으로 좋았고 안목 해변에서 사진 담다가 빠지기까지 했는데명주가 카페에서 신발 말리며 그 와중에커피 맛있다고 좋아하기도 했는데요 에피소드 가득했던 강릉  이야기 시작해볼게요​강릉 코스 1. 아들바위공원2. 향호해변 BTS 정거장3. 대영유통 대게4.  5. 강릉커피 명주가 카페6. 지베이스 건담 카페7. 강릉 아르떼뮤지엄  1. 강릉 아르떼뮤지엄 ​​​요즘 강릉에서 제일 핫한 곳이 바로아르떼뮤지엄이잖아요!​평일인데도 주차장에 주차하기가 쉽지 않고잠시 기다렸다가 입장할 수 있었어요.​​ ​​강릉 아르떼뮤지엄은 다양한 테마와 컨셉으로 구성된 미디어아트인데 제주도보다 더 감동적이기도 했고 볼거리가 많아 2-3시간이 순식간에 흘러가더라구요.​​  ​​​올해가 호랑이해라서 호랑이가 지나다니는영상도 있었는데요 사슴도 움직이고봉황도 날갯짓하고 미디어아트 영상 스케일이정말 엄청나더라구요​​ ​​일행들 덕분에 멋진 사진 많이담을 수 있었는데 강릉 아르떼뮤지엄 갈 때는옷도 좀 신경 써서 가야겠더라구요!이왕이면 착붙핏 룩이나 원피스가 예쁘게담기지 않을까 싶어요!​​ ​​명화 미디어아트도 정말 멋졌는데 모네 작품도 넋 놓고 보고 싶은 작품들이끊이지 않았구요 영상에 맞는 음악까지 더해져 감동 그 자체인 것 같아요. ​강릉 간다면 아르떼뮤지엄은꼭 들러보세요!​​ 2. 강릉 소돌 아들바위공원 산책 ​​강릉 나름 많이 다녀왔다고 생각했는데이런 곳이 있은 줄도 몰랐어요!소돌 아들바위 공원은 오전에 방문하면 해안산책로 길을 따라 여유로움 만끽할 수 있고바다에서 아들바위와 소바위, 코끼리 바위까지기암괴석을 볼 수 있는 강릉 해변이에요​​ ​​동해바다의 맛은 역시나 시원하게 밀려오는 파도라고 생각하는데 넋 놓고 보고 있다가 밀려오는 파도에 발이 그대로 잠기기도 하고요마냥 포즈 취하며 신나할 건 아니더라구요. ​그래도 아들바위 공원에서는 파도를 가깝게 마주할 일은 없어서눈으로 실컷 구경했는데 여기 아들바위와 소바위, 코끼리 바위가 아주 유명하더라구요​​ ​​아들바위와 애기바위라고 해야 하나?귀엽게 바다에 누워있는 모습은 마치 엄마 뱃속에 있는 태아 같기도 했어요. ​또, 아들바위 주변을 보면 정말 기도를 하러 오는 분들이 많다는 걸 알 수 있는데촛농의 흔적도 보이고 온 마음을 다해서 기도했다는 게 느껴지더라구요.​​ ​​안전하게 해안산책로 데크를 따라서 걷다 보면 마치 코끼리 같은 형상의 기암괴석이보이는데요 정말 언뜻 보면 코끼리 같죠?​소돌해변의 아들바위공원은 오전 일찍 가면사람 하나 없이 해안산책하기 좋으니 여기서부터 강릉  코스 시작해도 좋을 것 같아요​ 3. 향호해변 BTS 정거장 ​​도 폭설의 흔적이 1월 말에도 남아있었어요​향호해변에 여전히 눈이 있고 지금은 녹아 없어졌을 것 같기는 하지만12월의 폭설 여파가 컸더라구요.​​​ ​​여튼! 향호해변을 찾은 이유는 BTS 버스정거장에서 인증 사진도 담고 구경도 할 겸 찾았어요. ​​ ​​여름에 왔을 때는 날도 흐리고 영 사진 담고 싶은 맛이 안 났는데 이번에 다녀오면서 사람도 별로 없고 하늘이 예뻐서무조건 사진 남겨야겠다 싶었어요!​강릉 해변 중에서도 유난히 외국이 많은 곳이 바로 향호해변인만큼 BTS의 인기를새삼스레 또 실감할 수 있었는데 갈 때마다항상 외국인이 있더라구요!​​날씨가 따뜻해서 두꺼운 패딩도 벗어버리고봄기운 느껴보고자 신나게 담았는데 표정에서 너무 신난 거 티 나죠?!오랜만에 강릉 이라 들떠있었나 봅니다.​​​ 4. 대영유통에서 대게 먹고 더 신남주의! ​​지인들과 첫번째 손님으로 들어간 대영유통!예전에 강릉 주문진 왔을 때 대게 먹기 위해서 진짜 많은 곳을 둘러보다가 옆집 들어갔는데요번엔 대영유통으로 갔어요​​ ​​킹크랩 잠시 구경하는데 힘이 얼마나 좋은지수조 밖을 막 나오려고 하고 엄청 힘이 좋더라구요​​ ​​서울에서 오전 일찍 출발해 강릉까지 대략2시가 40분쯤 쉬지 않고 달려온 것 와서 너무너무 배고팠던 찰나에 따뜻한 대게와 함께볶음밥, 라면까지 야미야미하며 잘 먹었어요​​ ​​열심히 게살을 파며 먹고 있는데일행들이 실한 거 먹으라며 집게 왕발 주셨는데 완전 맛있어요​입안 가득 게 살로 채워지는데 배고픔 싹 가시고 넘 맛난거있죠~​​ ​​게 딱지에 밥도 비벼서 먹었고 공기밥은 안땡기지만 이렇게 게딱지에 비벼 나오면 또 마다하지 않고 잘 먹을 수 밖에요!​​ ​​마지막에 라면 마무리는 필수입니다!아니 라면의 칼칼한 국물이 새삼스럽게 맛나고약간의 느끼함도 잡아주기 때문에 환한 미소 지으며 먹었던 것 같아요. ​아침 겸 점심이라서 정말 든든하게 먹고 하루 동일 배고프지 않게 다닐 수 있었어요 물론 저녁은 또 따로 먹었지만요!(중간에 카페 2곳이나 들린 것도 안 비밀!)​ 5. 강릉 에서 굳이 바다에 빠져 보기!​​밥도 든든하게 먹었으니 만만한 강릉해변인 도 다녀왔어요​강릉  오면 왠지 한 번은 와야 할 것 같고그래서 들렀는데 여기는 역시나 관광객이 좀 있었습니다. 특히 연인들이 많았어요​​ ​​밀려오는 파도에 서로 장난치며 끌어주고안아주는 커플들은 너무 예쁘지만 혼자서 왔다 갔다가 하다가 물에 빠지면 아주 웃음거리 되기 딱이더라구욧!​​ ​​ 파도에 글쎄 발을 담그고 말았어요!카푸치노 거품보다 부드러운 포말이 나를 덮칠 줄 몰랐다며 아둥바둥 해보지만 이미 게임 끝남!​새 신발 신고식을 바다에서 했구요 신자마자 모래와 함께 얼룩덜룩을 만들었습니다.​남들은 평온한데 저 혼자 까치걸음하며 이대로는 안되겠다 싶어서 커피 마시러 고고!​​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층도 강릉시 창해로14번길 20-1 6. 강릉커피 명주가 카페 ​​첫번째 강릉 카페는 커피가 맛있는 명주가! 강릉 하면 역시 커피 맛집을 빼놓을 수 없는데블렌딩 커피가 맛나다고 하니기대 게이지가 쭉 올라가더라구요. ​​ ​​그리고 명주가는 봄이 진짜 예쁠 것 같은데요겨울이라 앙상한 나뭇가지들만 남았는데봄 되면 꽃 피고 푸릇푸릇함이 기대됩니다!​​  ​​명주가 실내는 아늑하고 따뜻해서 잠시 바다에 빠진 신발과 양말을 말리며커피를 마셨는데  커피 향도 좋고 시그니처 메뉴인 밀크티 고소하고 맛있더라구요​밀크티 위에 고소한 흑임자 가루가 얹어져 있어서 흑임자 가루를 먼저 먹고 티스푼으로 휘휘 저어서 같이 먹으면 더 맛있게 마실 수 있어요​​  ​​사실 명주가는 블렌딩 커피도 맛있는데 원두 선택이 가능해서 산미가 있는 향과 맛을즐길 수도 있고 고소한 풍미의 커피를 즐길 수도 있습니다. ​커피 좋아하는 분들은 명주가에서즐겨보시면 좋을 것 같아요.​ 7. 강릉 카페 지베이스 건담 테마 카페 ​​지베이스는 건담 구경만 할 때는 입장료 3천원이 있지만 카페 음료를 마시면 입장료 없이 실컷 구경하고 음료도 마실 수 있어요​​  ​​건담, 스타워즈 시리즈는 기본이고 다양한 캐릭터의 피규어가 있었어요사실 피큐어에 대한 흥미가 없어서 눈으로쓱 보고 지나가기 때문에 캐릭터 잘 모르지만 이번에 푹 빠진 캐릭터가 있어요!​​ ​바로 몰리입니다! 아니 너무 귀엽지 않나요?사이즈도 다양하고 건담 콜라보 몰리도한정판으로 나왔다고 하는데 가격이 후덜덜해서선뜻 구입할 용기는 없고 구경만했어요​완전 귀여워 죽음! 몰리 보면 집에서 소장하고 싶어지지만 가격 들으면바로 포기각이고 이렇게 지베이스 카페에서구경하는 것만으로도 눈이 즐거웠습니다.​​  ​​지베이스 카페는 보통 남자분들이 많이 방문할 것 같은데 의외로 커플들이 많았고 여긴 또 쿠키가 엄지 척이에요!​​ ​​마카다미아, 오레오, 호두가 들어간수제 쿠기가 진짜 맛있었어요. ​너무 맛나서 집으로 한 박스 데려왔는데 하루에 막 3개씩 먹고 자꾸만 생각납니다!​​ ​​강릉 카페로 다녀온 지베이스 쿠키가 너무 맛있어서 한박스 포장했는데집에서 바로 홈카페 오픈하고 커피랑 쿠키 준비해서 모닝커피 타임도 즐겼어요!​​  ​​지베이스 가면 피큐어 보면서 쿠키랑 커피도 꼭 즐겨보세용!​사실 저는 쿠키가 자꾸 생각나서 다음 강릉  때도 제일 먼저 들릴 것 같아요!​당일기  코스로 강릉은 늘 많은 곳을다니지 못했는데 이번엔 부지런하게 움직여서안가본 곳들도 가보고 너무 좋았습니다.​  ​​​이렇게 강릉  코스는  당일치기 으로 총 7곳 이상 둘러봐도 하루에 모두 가능했구요 차가 막히지 않는 평일에 다녀와서 교통체증도 없었던 것 같아요. ​요즘 강릉 핫플인 아르떼 뮤지엄은 꼭 다녀오시고 중간중간 강릉 카페와 강릉 해변에서산책도 하면서 즐겨보세요!​ 강릉커피명주가도 강릉시 공항길 9지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​  ​ 
강릉에 다녀온지 일주일이 넘었다...아직도 강릉바다 눈 앞에 아른아른 거린다!​이번 은 급으로 떠난 이었지만이것저것 알차게 보고알차게 먹고 왔당!!!​​ 강릉 중앙시장아이스크림 호떡으로 유명한#모자호떡 에 방문했당!!​​  뜨끈뜨끈한 호떡에 소프트아이스크림이듬뿍 올라간 아주 맛있는 간식이었다!!호떡+소프트아이스크림+초코시럽  뜨거운 호떡에 아이스크림을 같이 먹는다는똑똑한 조합 누가 생각해낸걸까?진짜 칭찬행~~~​​  그런데 단거+단거+단거의 조합으로...ㅋㅋㅋ당이 완전히 떨어졌을 때 먹는 것을 추천!!소금산 정복하고 와서1인 1호떡 했는데, 담에 또 먹는다면 아마둘이서 한개만 먹을 듯~​​  월화거리 (Wolhwa Street)강릉중앙시장 바로 옆에는이쁜 월화거리가 나온다!!ㅋㅋㅋㅋ원래 월화거리는 다음날 갈 예정이었는데강릉시장 바로 옆에 있는줄은 몰랐자나..ㅋㅋㅋㅋㅋ지도 검색을 안한게 문제~^^​그래도 강릉중앙시장에서 먹을거리 사와서월화거리 벤치에 앉아서 먹으면 넘나 좋다!!우리도 아이스크림호떡 여기서 먹었다~^^​​​  월화거리에는 상가들도 많았는데,다양한 간식이나 음료를 파는 곳이 많았고강릉 특산물을 팔거나 다양한 소품샵도 많아서볼거리도 풍부했다!​​​  크~~~ 이날 날씨가 다함!!진짜 너무너무 이쁜데 파란하늘이랑초록초록 거리들이랑 너무 잘 어울렸자나~~^^​​​  귀염뽀짝한 가게들이많아서 산책하면서 구경하기 넘 좋은월화거리였다!!​​​ 강릉중앙시장과 월화거리를이용할 때에 주차는 강변쪽 공영주차장 이용하면 된다!!1시간은 무료이고 그 후로는 공영주차장비용내면된다~​자리도 넉넉하게 많으니 걱정 노노^^​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21중앙시장공영주차장도 강릉시 성남동 85-2강릉월화거리도 강릉시 성남동 51-18  오죽헌그 다음에는 오죽헌으로 이동했다!예전에 강릉왔을 때 뚜벅이라 미처와보지 못한 명소!!!!​​ 주차는 오죽헌 내 주차장을 이용하면 되고주차비는 없다!!!자리가 없으면 반대편 박물관에 주차해도 됨^^​요금은 어른 3,000원을 내고 들어가면된다!​​​  관람권을 받으면 입구에서 표를 보여주고들어가면된다!​​​   넓고 푸르른 하늘하고 예쁘게 조경된오죽헌이 참 잘어울렸다!고즈넉하고 조용한 오죽헌이었다!!​​​  중간중간에 해설사분들께서각 명소마다 역사와 재미난 일들에 대해서설명도 해주시는 프로그램이 있었고,실제 신사임당과 율곡이이가 살았던곳에 있으니 참 신기방기~^^관리도 너무 잘되어 있었고 너무 깨끗했다!​산책로도 참 이뻤다~여름에는 더 푸른 식물과 꽃들이 만발할 것 같다!​​​ 그리고 오죽헌의 인기명소!!ㅎㅎㅎ요기 포토존에 서서 바라보는 곳을 찍으면오천원권 지폐에 새겨진 예쁜오죽헌의 모습을 비슷하게 찍을 수 있다!!​​​ 내가 찍은 사진~^^ㅎㅎㅎ오천원권과 비교하니 정말 비슷하다!!​​​  우린 인간 오천원권과 인간 오만원권이 되었다...^^사진도 찍고 비누방울도 날리면서즐거운 시간을 보냈당~^^​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​  강릉에는 정말 많은 해변이 있지만나는 우리 숙소가 있는 에서 가장 오랜시간을 보냈다~​​  은 카페거리로도 유명하니정말 이쁜 곳도 많고 사람도 많았다~  바다보면서 커피 마시는거 정말 조아~^^​​ 강릉 안목해면 카페거리 추천 젠주, 바다뷰가 멋지고 조용한 루프탑 카페!!실시간 강릉  중!! 강릉하면 커피!! 커피하면 !!! 강릉 안목의 카페거리에 왔다~~ 숙소를 안목...blog.naver.com 의 카페 젠주 왕추천~^^루프탑에서 인생사진 무조건 찍고 와야한다!!​​​  에서 쭉 걸으면송정해변의 소나무 사이도 지나갈 수 있고더 가면 경포해변까지 한큐에 오케이~^^​근데 송정해변쪽은 모래바람이 엄청나서바다는 못즐기고 소나무길만 보았다!넘 무서워쪙~​​​    은 낮이던 밤이던너무 이뻤다!!포토존도 많아서 바다 구경하면서 사진찍기너무너무 좋았쟈나~~~^^  ​​ 에는 이렇게 물품보관소도 있어서여름에 해수욕장을 즐길 때 물건 넣고 놀기도좋은 것 같다!!다른 해변도 있었는지는 잘 모름...^^헤헤;;;;​​​ 밤에도 너무이쁜 ~^^   아침 일찍 일출보는 재미도 짱짱!!사진으로는 해가 되게 찌끄맣게 보이지만실제로 보면 태양빛에 압도되는 웅장한 느낌을씨게 받았다...정말 너무 예뻐~~  ​  바람이 너무 쎄서비누방울 연출해서 사진찍는건 포기^^저 멀리 있는 사람들만 호강함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 놀러간 강릉은 너무너무 이쁘고 멋졌다!!볼거리가 더 많은 강릉~강릉 바다랑 오죽헌만 봐도 시간이 훌쩍 가버렸다^^  여름에 해수욕장이 붐비기 전에가서 동해바다의 기운을 듬뿍 받아오길 잘했다! 
강릉  중앙시장 구경하고 빵집,  바다 구경까지서울에서 동해바다를 구경하기 가장 쉽기도 하고 편하게 을 할 수 있는 곳 하면 강릉이 가장 먼저 생각납니다. 강릉에는 바다 지가 정말 많이 있는데, 이 중에서도 강릉역을 기준으로 차 없이 시내버스로도 찾아가기 쉬운 곳으로 이 있습니다. 은 카페거리로도 유명한데, 창밖으로 동해 바다를 구경하면서 커피 한 잔을 하기 좋은 분위기 좋은 곳들이 많이 있답니다. 이번 강릉 은 당일치기로 다녀왔는데요, 가장 먼저 오죽헌을 간단하게 한 바퀴 구경하고 난 다음, 강릉 중앙시장에서 다양한 먹거리들을 구경하고 강릉 바다 구경을 위해 으로 향했습니다. 시원한 동해 바다를 오랜만에 구경하니 스트레스가 확 풀리는 느낌이었답니다. 강릉 에 왔으면 카페 구경을 하고 가는 게 좋겠죠? 강릉 빵집 하면 생각나는 커피빵과 함께 카페에서 분위기 좋게 휴식을 해볼 수 있었어요. 이어서 저녁식사를 배불리 먹고 집으로 돌아왔습니다. 당일치기 일정으로 강릉을 알차게 구경하는 방법, 지금부터 소개해 보도록 할게요.  강릉 ​1. 오죽헌2. 강릉 중앙시장3. 강릉 4. 강릉당커피콩빵5. 대영유통  오죽헌 강릉 으로 가장 먼저 찾은 곳은 오죽헌이었습니다. 강릉역을 기준으로 차로 5분 정도 거리에 있을 정도로 가까운 곳이기 때문에 강릉역에 내렸는데 어디를 먼저 가볼까 하는 고민이 든다면 일단 무작정 찾아가기에도 좋은 곳입니다. 검은색 대나무가 많다고 하여 오죽헌 이라는 이름이 붙은 것이라고 하는데, 그래서인가 주변에는 대나무가 정말 많이 있더라고요. 오죽헌은 옛 5,000원권의 배경이 된 곳으로도 알려져 있는데, 오죽헌을 하다 보면 촬영 위치도 볼 수 있답니다.  강릉 중앙시장 각 지마다 대표하는 시장이 있는데요, 특히 관광객이 많이 찾는 곳이라면 다양한 먹거리를 판매하는 곳들이 많아 종종 을 하다가 시간이 조금 남을 때에는 전통시장 구경을 하는 편이랍니다.   이번 강릉 으로 찾았을 때에도 강릉 시내 한복판에 있는 강릉 중앙시장을 구경해 보았습니다. 이날은 평일이었음에도 불구하고 강릉 중앙시장은 사람들이 꽤 많이 있고 주변 주차장에는 차 댈 곳도 그리 많지 않을 정도였습니다. 그래서 덕분에 활기찬 시장 구경을 할 수 있었습니다.  강릉 중앙시장은 규모가 꽤 큰 편이어서 생각보다 시장 구경하는데 시간이 꽤 걸릴 정도였습니다. 객의 입장에서 시장을 찾았다면 아무래도 다양한 먹거리들이 눈에 갈 텐데요, 튀김류를 비롯하서 닭강정, 쿠키류 등 먹거리가 정말 많이 있었답니다.   강릉을 1박 2일 일정으로 한다면 간단한 먹거리를 이곳 강릉 중앙시장에서 대부분 해결할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 강릉 중앙시장은 강릉역에서 멀지 않고(10~15분 정도 거리), 주변에는 기찻길을 지하화 시키고 공원으로 활용한 강릉 월화거리가 있습니다.  강릉  강릉 바다 구경을 하기에 좋은 곳이 어디가 있을까 하다가 강릉 중앙시장에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 강릉 으로 향했습니다. 강릉 시내에서 안목 종점으로 향하는 시내버스도 많이 있기 때문에 차 없이 강릉 을 할 때에도 은 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이랍니다.    강릉  한쪽으로는 강릉항이 있어서 요트투어를 즐길 수도 있고, 해변가를 따라서는 카페들이 들어서 있는 강릉  카페거리가 조성되어 있습니다.  강릉 시내에서 찾기 쉬운 강릉 바다 지이고, 강릉을 대표하는 해변 중에 하나이기 때문에 관광객도 많이 있었는데요, 곳곳에는 사진 찍기 좋은 조형물도 많이 있어서 인기 있는 포토존은 줄을 서서 사진을 찍는 분들이 많이 있더라고요. 강릉  구경의 묘미는 카페에서 바다 구경하면서 시간을 보내는 것일 텐데요, 이날도 강릉 을 구경하고, 커피콩빵과 커피 한잔을 하러 향했습니다.  강릉당커피콩빵(점) 이날 을 구경하다가 찾은 곳은 강릉당커피콩빵 점 이었습니다. 이 바로 내려다보이는 곳에 자리 잡고 있어서 찾기에도 쉬운 곳이었습니다.   카페는 1층과 2층으로 구성되어 있는데, 기왕이면 2층에서 커피 한잔하는 것이 좋습니다.  바닷가가 한눈에 내려다보이기 때문이죠.  이곳은 커피 한잔하기에도 좋지만, 커피콩빵으로도 유명하기 때문에 강릉 빵집으로도 추천하는 곳입니다.   커피콩빵은 사진과 같이 커피 원두 느낌으로 만들어져 있어요. 아메리카노와 함께 곁들이기 딱 정당한 디저트였는데요, 안에는 에스프레소 잼이 들어 있어서 은은한 커피향이 났답니다.  강릉 빵집으로도 추천하는 이곳 강릉당커피콩빵은 5구, 10구 단위로도 구매가 가능한데, 포장지도 민트색에 산뜻한 느낌이어서 선물용으로도 좋습니다. 이날도 오랜만에 강릉 을 온 김에 커피콩빵을 포장해서 가져갔습니다. 집에서 먹을 때에는 에어프라이어기에 조금 돌려서 먹으면 커피빵 본연의 맛을 느낄 수 있었답니다.   대영유통 이렇게 강릉 을 즐기고 저녁을 먹고 집으로 가는 것이 좋을 것 같아 지난번에 맛있게 먹었던 대게를 먹으러 향했습니다. 위치는 주문진 쪽에 있는데요, 입구에서부터 큼지막한 대게가 먹음직스럽게 쪄지고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.   일단 대게를 맛보기 전에 횟감이 간단하게 나왔습니다. 밑반찬으로는 메밀로 만들어진 전병과 오징어순대, 부침개 등이 간단하게 나왔습니다. 이어서 오늘의 메인 요리인 대게가 나왔습니다.   살을 발라서 먹기 편하라고 손질되어 있음은 물론, 별도 도구도 있어서 어렵지 않게 대게를 먹을 수 있었습니다. 쫄깃쫄깃한 대게를 이날 마음껏 맛볼 수 있었습니다.  별도로 나온 게딱지는 비빔밥으로 먹을 수 있습니다. 고소한 맛의 게딱지 비빔밥을 김치와 함께 먹으니 잘 어울리더라고요.   그리고 마무리로는 게가  들어가 있는 라면으로 마무리해 보았습니다. 횟감에 대게, 게딱지 비빔밥에 라면까지 알차게 저녁식사를 마무리할 수 있었답니다. 영업시간은 11시~22시(주말은 10시~24시)까지입니다.​이렇게 강릉 으로 찾은 당일치기 일정을 소개해 보았습니다. 바다 구경도 즐기고, 바다가 보이는 카페까지, 오랜만에 볼거리부터 먹거리까지 가득 채울 수 있는 하루였습니다.  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌중앙시장도 강릉시 금성로 21도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층   ​ 
목요일인 어제 이번에도 역시 조심스러운 을 시작합니다. 코로나로 인해 을 다닐때 항상 차가 없는 도로만 다니게 되었었는데이번에는 출발한지 얼마 되지 않아서 많은 차들로인해 꽉 막히더라구요.​아마도 출근시간 전후라 그랬던것 같아요. 조금의 시간이 지나고나니 그 이후에는 차가 없더라구요.​오늘의 은 어디일까요??? 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 소금산으로 고고씽합니다!​얼마전 방송을 보고 한번 가보고 싶었었는데드디어 가게 되었어요!!!   여유롭게 풍경을 바라보며 달려봅니다! 주차장에 도착해서 소금산 관람코스에 갑니다... 나무 조형물을 지나서 입구까지 도보로 이동을 합니다.  강을 가로질러 나무로 된 계단 산책로를 따라서 올라갑니다. 원주소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14  출렁다리 입구에 도착을 했어요... 바로 이 다리에요.길이 200m, 높이100m, 폭 1.5​아래가 다 뚫려있어서 아찔해요...​사실 저 이런거 무서워해요..이번에 도전해봅니다. 처음에 아래를 간신히 내려다보며 멀리만 보고 가게되더라구요...밑에는 처다보지도 못했어요...  출렁다리를 지나 다음 코스로 이동을 합니다.  저 멀리 다리와 절벽 잔도길이 보이시나요? 바로 이곳을 지나쳐서 다리로 향할거에요.  여기도 마찬가지로 아래가 다 보이는 아찔한 암벽길을 지나가야 합니다.  이제 좀 여유가 생긴것 같죠??풍경을 볼수 있을만큼 괜찮아진것 같죠?ㅋ 소금산스카이워크도 원주시 지정면 소금산길 168 아찔한 잔도를 지나서 이제 스카이워크까지 왔어요. 전망대에서 내려다본 모습입니다.​이제 마지막 저 다리를 가야하는데요..가기전 위에서 한참을 바라보았어요. 원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 이제 저도 큰맘먹고 가야합니다.   사람들이 좀 없을때 서둘러 저도 건너갑니다.이게 마지막 다리에요.​이제 다리도 지났으니 등산로로 다시 내려와야 합니다.     출발하기전 날씨를 확인해보니 오늘은 비가 온다고 해서날씨가 좋은 어제 출발을 한거에요... 소금산 아래로 내려와서 점심을 먹고주변을 둘러보니지금은 이용을 할 수없는 간현역 기차역이 있더라구요~ 그 건너편을 보니 편의점을 지키고 있는 스파이더맨이 눈에 띄더라구요~순간 웃음이 나더라구요...  점심을 먹고 아이스크림을 먹으며 다시 이동합니다..    이렇게나 좋은 날씨 어딘가로 가야죠~​다음으로 간 곳은... 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리 해돋이로 유명한 정동진역입니다.   정동진에 왔으니 바닷가도 좀 산책해야겠죠???​너무도 오래전에 방문했던지라 이번에가니 전에는 없었던 레일바이크가 있더라구요. 정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17 해안가를 달리는 레일바이크라 저도 한번 타보려구요~마지막 타임의 시간에 이용을 하게되다보니다른 시간에 이용하신분들보다 더 긴 구간을 탈수가 있었어요...​정동진의 레일바이크의 좋은점은페달을 계속 돌리지 않아도 된다는거에요...자동으로 이용을 할수도 있어서사진을 찍으며 더 여유롭게 즐길수 있다는게좋더라구요~​그 덕분에 바다도 실컷 더 여유롭게 볼수 있었어요.  앞과 거리간격을 두고 여유롭게 갑니다...   레일바이크 이용중 5군데 포토존이 있어요...그곳에서 포즈를 취하시면 인화를 해서반환점에서 보여주더라구요...원하시면 비용을 지불하시면 구매하실수 있어요.​보기만 해도 시원하지 않나요???​날씨가 많이 춥지 않아서 좋더라구요...  레일바이크에서 내려서 나오는길에 사진도 찍어봅니다. 나오는길에 보니 바다열차가 있다는것도 알게되었어요..다음에는 바다열차도 이용해보려 합니다. 정동진으로 오는길 검색을 해보니 정동진에 유명한 관광지가 있더라구요..관광안내도에도 있었는데요~그곳은 바로 정동심곡바다부채길인데요...​온길에 가봐야지 생각했었는데현수막이 보이더라구요.지금 입장이 안된다는 내용이었는데요~​전화로 확인을 해보니낙석으로 인하여 지금은 운영중단이 되었다고 합니다.​넘 아쉽더라구요~​아쉬움을 뒤로하고정동진에서 1박을 하기로 마음먹고숙박을 잡고저녁을 먹으로 나오는길해가 질 무렵 다리들이 너무 예뻐보이더라구요~~~   그렇게 하루가 지나갑니다...​2일차는 바로 오늘사전투표가 시작이 되는 날이죠~​투표는 꼭 해야죠~~~ 이동하는중 사전투표소에 들러서소중한 한표하고 이동합니다...​오늘의 첫번째 지바로 입니다... 도 강릉시 창해로14번길 20-1 주차를 하고는 산책을 하면서 눈에 담아봅니다.​잘 아시겠지만은 커피로 유명하죠~  곳곳에 카페가 많아요~~~​아침을 먹고는 커피와 차한잔 테이크아웃을 하고는도 걸어봅니다.   다음으로는 경포해수욕장입니다. 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1  하늘을 한번 바라보고는 경포해변도 걸어봅니다...  우연히 올려다본 하늘에 이렇게나 예쁜 그림을 그리고는 비행기가 지나갑니다.      바다는 정말 바라만 봐도 좋은것 같아요...​흔들의자에 앉아서 바다를 바라보고 있는데사람들이 없어서 그런지여유로운 시간을 보내고 있는 새들의 모습도 눈에 띄네요...​가까이 다가가면여유로운 시간의 방해가 될까 싶어서 멀리서나마 사진만 찍어봅니다.    ​이번 은이동시간이 많지 않은곳으로여유를 느낀 시간이었어요.​평상시해보지 못했던무서움도 이겨내보고힐링도 한 행복한 시간이었습니다...​코로나로 답답한 시간을 보내고 있는 지금가끔은 힐링을 하는 시간도 필요한것 같아요...​빨리 코로나가 없어져서마음편히 다닐수 있었으면 좋겠습니다.. 
1박 2일로 다녀왔던 강릉의 바다사진들 200장 다 포스팅 하고 싶지만 그것도 블로그에 민폐같아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ클라우드에 백업.(외장하드의 잦은 배신으로 인해 이제 클라우드 세계로.....)​첫날은 흐린날씨로 바닷빛이 조금 아쉬웠는데둘째날은 제대로 맑은 날씨에 반짝 반짝 빛나는 파란하늘과 바다를 보여주었다.​이 포스팅은 강릉 에 강림하신 모래요정 김조카의 사진 기록용 :  첫날오랜만의 또 바다!날씨가 조금 흐렸지만 그런대로 파스텔톤의 바닷빛이 좋았다.  물 만난 아니 모래 만난 어린이신발 벗고 마음껏 뛰어놀기 시작한다.​걸을 때마다 모래 속으로 발이 푹푹 빠지는 느낌이 재밌어 꺄르르 웃는다. 마음껏 뛰놀고 마음껏 뒹군다.김조카의 하루는 선물로 받은 작은 통통볼과 모래면 충분했다. 이모와 함께 예쁜 조개도 골라 골라 골라서 통통볼에게 친구도 만들어 준다.​그리고 잠시 바다를 바라보며 감상에 젖는 모래요정 김조카 지나가는 아주머니께서 사진을 찍어줬다.포즈를 요청해서 하트하자고 했는데 다들 제각각인 포즈 ㅋㅋㅋㅋ 하트포즈는....나만했네...이 사람들아!!!다들 포즈 욕심 내지 말라고...  조카가 안 놀아줘서 삐진 이모. 조카와 이모의 대조되는 표정 연출이 훌륭함.김이모가 좀 빙구같이 나왔지만 김조카의 액티비티한 포즈 연출이 훌륭함김조카 귀여워서 이모 죽음.  저녁 먹으러 가기 위해 김엄마에게 " 그만 가자!"라고 말하며 모래를 툭툭 털고 일어서는데 김조카가 대성통곡하기 시작했다. 엄마 다리에 대롱 대롱 매달려 우는 모습을 처음봤다. 한쪽 다리에 매달려 서럽게 우는 조카의 모습이 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 왜 우는가 싶었는데 모래에서 더 놀고 싶은 마음 :-( 김엄마가 어르고 달래준다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 내 블로그는 김조카 물려줘야지.너의 귀여움을 영원히 박제 ♥  :  둘째 날감사합니다 날씨의 신이시여!!!키야아아아악!! 다음날 에 도착하자마자 미쳤다를 연발했다!! 언니와 조카에게 보여주고싶은 의 모습!강릉 올 때마다 허탕쳤었는데!!! 역시 은 5월이야!! 김엄마가 멋진 사진을 남겨주었다. 하늘빛과 더해져 색색의 푸르고 푸른. 푸른색을 모두 담은 것 같았던 그날의 강릉   김언니의 포즈에서는 연륜이 느껴지고...ㅋㅋㅋ김조카는  냅다 모래에 드러눕는다............이날은 오전부터 햇빛이 뜨겁고 모래도 달궈져 등찜질하기 매우 좋았다. 김조카에게 모래성 게임을 가르쳐줬다.인생의 쓴맛을 보여주기 위해 조카를 이겨버렸다. 한판 지고 나서는 하기 싫다는 조카에게 한 판 더!!를  구걸했지만 퇴짜 맞았다.라떼는 저 기둥이 쓰러지게 되면 오줌싸배기가 되는거였는데 맞나?기억이 가물가물하다. 오션뷰 카페에 올라가 최대한 줌을 땡겨서 찍은 사진이라 화질은 거시기하지만그래도 바다가 받쳐주니까 갬성 샷!!감탄하고 감탄했던 맑은 날의 강릉  바다빛  도 강릉시 창해로14번길 20-1  이 푸른 바다를 두고 집에 가야 한다니 아쉬움이 커졌던 -모래위에서 마법캐리어를 끄는 김조카의 모습이 힘들어보이는것은 착각인가.​아 또 가려면 돈 벌어야지..놀면서 돈 버는법 아는분들 공유 좀 부탁..​​ 
봉평하이디하우스다.등교시키고 사진한장밤에 내린비 이제는 조금씩 내린다.바닷가강릉강릉으로 혼자 이다.날씨가 비오고 그친날이라 흐리다.해쨍쨍이면 푸른바다를 볼 수있을텐데아마 나는 잿빛 흐린 바다를 볼꺼다보통 자동차타고 봉평에서 강릉까지 한시간정도 걸리는데나는 오늘 대중교통을 이용한다.봉평시내버스타고장평시외버스터미널로그리고 연결될줄알았는데 기차시간과 맞지 않아 택시 탔다.장평터미널에서 ktx평창역까지6천원이 안되는 금액이 나온다. 평창역평창 ktx예약은 어플깔아 예약해도 되고평창역에서 티켓 발권해도 되는데인터넷예약하면서 포인트도 사용했다.평창역에서 강릉까지 20분^^버스는  진부,횡계들러가기에 한시간넘는다.승용차는봉평에서 강릉까지 한시간정도​ ​ 평창역 ktx​​강릉역 내려서 버스타려고하는데역시 시골임 차편 시간도 알수없고 차도 안오고택시타고 경포해변으로 갔다.8천원정도 택시요금나온다.강릉역앞에는 택시가 많다.강문해변지나가니 강문해변까지는 덜나올꺼다택시 아저씨 엄청 친절함..코스도 짜주고 맛집도 알려준다. 혼자 갔으니 배경사진만~~ 경포해수욕장  와~파도다계곡물이랑 다르다.  바위가 있으니 바다분위기 달라지고파도가 바위에 부딪치는 모습도 멋있다. 저 두사람 파도 다 온 몸으로 맞음 ​걸어걸어가다보니 강문해변~   강문솟대다리 낡았다 솟대다리에서 경포대를 보는 배경이다. 강문해변에서 점심을 먹었다.추천해주신 전복뚝배기순두부 말고 소라횟집 회덮밥으로~~​​걸어서 안목항 커피거리까지는 소나무 흙길이다.너무좋다~~다음에는 꼭 걸어보리라 생각하고 걷다가 택시 탔다. 강문해변에서 안목항 커피거리까지요금은 5500원이다택시이저씨가  커피거리입구에서 내려준다. 안목 커피거리.. 카페가 있는데바로앞주차장 바닷가로 연결되니 카페는 2층이상에 통창이다사람들이 창가에 앉아 커피를 마시는데커피마실사람은밖에서 창문 자리 있는곳을 발견하면 저리로가자~~하고 들어간다..ㅎ​ 옥빛바다가 드디어 보일랑말랑 다음에는 날씨좋고흰구름도 많은날 꼭 다시 오겠다고생각 했다 ​​중간 강릉이마트 들러사춘기님 바지와 양말을 사오고평창역으로 가는 서울행 ktx기차를 탔다. 평창역 도착~~사장님이 안오시네전화하니 회의중이라고~~~택시타고 봉평으로.평창역에서 흥정리마을회관까지 만9천원 나왔으니허브나라까지는 2만원이 넘을꺼 같다. 하이디하우스는 그대로 있다.​강릉 동해바다로 갔다.혼자 온 사람들도 꽤 많다.야경을 못보아서 아쉽다.​계곡만 보다 바다를 보니좋다.손님들이 다녀오는 코스를 다녀왔는데주문진까지 못 갔다.다음에는 주문진으로~~​평창 펜션 하이디하우스​4월말부터 봉평 오시는분들은 좋다고 하실꺼다.흥정계곡물소리를 들을수 있는평창허브나라농원은 허브향기와함께 꽃이 만개할꺼고이효석문학관과 달빛언덕을 보시면서 폐교를 미술관으로 만든 무이예술관을보시면서 마음의 양식을 얻을수 있고오대산 월정사 전나무 숲길을 걸으면 힐링될꺼다.대관령양떼목장 삼양목장 하늘목장에 가시면 마음이 상쾌해질꺼다.여유 있으면 내가 다녀온 강릉바다까지5월은 봉평이다.봉평 허브나라는 변신중이다.5월개봉박두~~~ 허브나라농원도 평창군 봉평면 흥정계곡길 225이효석 문학관도 평창군 봉평면 효석문학길 73-25 이효석문화관평창무이예술관도 평창군 봉평면 사리평길 233 무이예술관월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 
​강릉  코스  카페거리 아르떼뮤지엄 강릉 등 글, 사진 쏠트 ​​​구정 연휴 전후로 강릉 을 오겠다는 지인들이  코스를 자주 물어보는데요. ​아무래도 제일 먼저 바다를 즐길만한 해변 그리고 오션뷰 카페가 일 순위 더불어 요즘 핫한 아르떼뮤지엄 강릉 포함 가족과 함께 즐길만한 곳들 마지막으로 바닷가에서 먹어야 제맛인 맛있는 음식까지 정리해 봤어요. ​   1.  카페거리 도 강릉시 송정동 산1 강릉카페거리도 강릉시 송정동 산1 검색하면 강릉카페거리라고 당당하게 대표해서 나오는 곳이 바로  카페거리인데요. ​​ 1박 이상 을 계획하셨다면 아침 일출 보는 걸 추천드려요~ ​요즘은 겨울이라 해가 7시 넘어서 뜨기 때문에 도도하게 떠오르는 태양과 웅장한 풍경을 즐기실 수 있거든요. ​​   카페거리는 안목 해맞이 공원부터 시작해서 강릉항 여객터미널 근처까지 줄줄이 카페들이 늘어서 있어요. ​  2. 커피콩빵 점 도 강릉시 창해로 14번길 6강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 영업시간 : 매일 8:00 ~ 23:00 연중무휴/ 재료 소진 시 마감 ​커피 콩빵 5개 5,500원 / 10개 10,000원 스페셜 더치커피 선물용 16,000원 커피잼 8,500원 ​​​  카페거리가 시작되는 안목 해맞이공원 바로 옆에 탁 트인 오션뷰 카페 강릉당 커피콩빵 점이 있어요. ​​​ 1층, 2층 모두 이용할 수 있는데요. 특히 2층에서는 안목 해수욕장이 시원하게 펼쳐지는 파노라마 뷰를 바라볼 수 있어서 안구 정화 느낌! ​​ 1층에서도 바다 전망이 훌륭했지요. ​​​ 창가 자리에 사람이 없다면 오션뷰를 배경으로 인증샷을 찍을 수 있는데요. ​포토존에서 어떻게 사진을 찍으면 예쁘게 나오는지 예시도 있더라고요. ​​ 요즘 강릉 을 하다 보면 사람들 손에 하나씩 들려있는 민트색 가방이 자주 보이는데요. ​바로 강릉 기념품으로 선물하기 좋은 커피콩빵이었더라고요. ​ 커피콩빵 이외에도 더치커피나 커피잼, 원두 등 선물하기 좋고 강릉을 기념할 수 있는 기념품이라 더 좋아요. ​​ 쏠트씨는 제가 먹으려고 셀프 선물로 커피콩빵이랑 더치커피, 원두를 골라봤는데요. ​귀여운 빵 안에는 커피잼이 푸짐하게 들어있어서 촉촉하고 맛있었답니다.   3. 아르떼뮤지엄 강릉 도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00 ​입장료 : 어른 17,000원/ 청소년 13,000원/ 어린이 10,000원 ​ 요즘 가장 핫한 강릉  코스라면 바로 아르떼뮤지엄 강릉이 아닐까 싶어요. ​호랑이해를 맞이해서 호랑이가 으르렁대는 미디어아트가 인상적이었고 강릉의 지역 특성을 반영한 작품들로 공간을 풍성하게 꾸며두었더라고요. ​​​ 제주나 여수를 다녀오신 분이라도 강릉 아르떼뮤지엄은 조금 다르기 때문에 새로운 재미를 느끼실 수 있을 거예요. ​훨씬 더 업그레이드되고 더 다이내믹해진 압도적인 미디어아트의 세계를 경험하실 수 있어요. ​​ 사진 찍을 곳도 많고 찍히고 싶은 장소도 넘쳐나는데 팁을 드리자면 흰색 옷을 입으시면 사진 직기 더 수월하고요. ​​ 공간마다 각각 다른 컨셉의 12개의 작품이 전시되는데 특히 사운드가 예술입니다. ​​ 마지막에 위치한 티바에서는 미디어아트를 직접 체험하며 밀크티를 즐길 수 있는데요. ​​ 달달하고 고소한 밀크티 위로 노란색 달이 떠오르면서 주변에 붉은색의 꽃이 하나 둘 피어납니다. ​아르떼뮤지엄 강릉은 주차장 넉넉하고요. 바로 근처에는 경포 호수와 허난설헌, 허균 기념관이 있어서 강릉 코스로 다양하게 묶기 좋더라고요.   4. 강릉쌍둥이동물농장 도 강릉시 옥계면 천남리 384강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384 영업시간 : 화요일 ~ 일요일 10:00 ~ 18:00 / 월요일 휴무 / 공휴일, 대체휴일 뒤의 월요일은 정상 운영 ​입장료 : 20개월 이상 1인 9,000원 (동물 먹이 도시락 포함) ​​ 무려 12,000평 규모의 거대한 공간에 60여 종이 넘는 동물들을 만날 수 있는 강릉쌍둥이동물농장이에요. ​호랑이와 사자, 곰까지 있어서 처음에 갔을 때 친구 아이들이 엄청나게 좋아했던 기억이 나요. ​​ 다양한 동물들을 만날 수 있는 체험장과 놀이 기구가 있는 광장, 카페와 포토존, 만화방과 휴게실 및 민속체험장 등 ​공간 구성이 다양해서 아이들과 함께 가족 단위의 이라면 특히 더 강추하고요. ​​​ 입장료에는 먹이 도시락이 포함되어 다양한 먹이와 수저를 들고 동물들을 가까이 만나며 먹이주기 체험을 할 수 있지요. ​​​ 되게 귀여운 친구들이 많았는데요. 라마나 귀여운 꼬마 돼지도 시선 강탈 ​너구리, 라쿤, 원숭이 등은 야무지게 사람들의 이목을 집중시켜서 먹이를 얻어먹는 귀염둥이들이더라고요. ​​  아주 작은 몸집의 동물들도 많은데 저는 특히 아기 오리들과 토끼 등 털이 보숭보숭하게 난 작고 귀여운 따뜻해 보이는 동물들이 맘에 들었어요. ​​ 곳곳에는 사진 찍기 좋은 포토존도 있고요. 카페도 있고 쉬어갈 수 있는 공간이 넉넉해서 여유롭게 즐길 수 있었답니다. ​  5. 대영유통 도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층 영업시간 : 월~금 10:00 ~ 22:00 토, 일 8:00 ~ 22:00 ​주문진 해안 주차타워 주차 추천 ​홍게, 대게, 킹크랩, 랍스터 등 시가 ​​ 강릉  마지막 코스로 친구들이 꼭 찾아가는 대게집을 들렸는데요. ​대영유통은 주문진에서 맛있게 대게를 먹을 수 있는 곳이었어요. ​​ 입구에서 대게를 고르면 바로 찜기로 쪄서 먹기 좋게 손질해서 올려주시고요. ​​ 대게는 신선한 회와 밑반찬과 함께 세팅되고 나중에 게딱지 밥이나 라면 그리고 매운탕 등을 추가로 주문할 수 있어요. ​대게는 시가에 따라 가격이 책정되는데 요즘은 1kg당 10만 원 전후로 결정되더라고요. 3~4인이라면 2kg 정도 추천해요~ ​​ 기본 음식으로 제공해 주시는 신선한 회도 쫄깃하니 맛있고요. ​​​ 도에서 꼭 먹어봐야 할 감자떡이나 메밀전병, 오징어순대 등이 반찬으로 푸짐하게 등장해서 다양한 맛을 즐길 수 있지요. ​​ 대게는 먹기 좋게 잘라져 있어서 도구를 이용해서 속속 살만 발라내서 입안 가득 넣고 씹으며 단짠단짠 대게의 맛을 즐길 수 있는데요. ​​​ 게딱지는 소중하게 두었다가 게딱지 밥을 주문했고요. ​고소한 양념까지 더해진 밥과 발라둔 게살을 함께 먹으면 더 꿀맛! ​​​ 그리고 역시 마무리는 라면이지요. 대게를 넣어 끓인 라면은 거부할 수 없는 훌륭한 맛이니까 절대 놓치면 아니 됩니다! ​​​  지금 가장 핫한 강릉  소개한 곳들의 포인트를 짧은 영상으로 담아봤어요~ ​요즘 눈이 자주 내려서 강릉이 더 예쁘니 더 즐거운 이 될 거 같아요! ​​​​​ 
​강릉  코스 허균허난설헌 기념공원  커피거리 강릉 카페 글, 사진 : 그루터기   ​하기 좋은 계절, 지인들과 강릉 을 다녀왔다. 이번엔 강릉  코스로 허균 허난설헌 기념공원을 걷고 강릉 안목 해변 커피거리와 요즘 굉장히 핫한 강릉 카페를 둘러봤는데 선선한 가을 날씨에 발걸음이 가벼워 마음까지 즐거웠다.​​ 1. 강릉 허균허난설헌 기념공원⊙ 주소 : 도 강릉시 난설헌로 193번지 1-29 ⊙ 입장시간 : 09:00~18:00 월요일 휴무허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16 ​​​ ​강릉을 대표하는 인물 중 허균과 허난설헌을 빼놓을 수 없어 허균, 허난설헌 생가터와 기념관을 찾았다. 입장료는 무료이며 월요일을 제외한 모든 요일에 관람할 수 있다. ​​​​ ​강릉 초당동에는 허균 허난설헌 기념공원이 있는데 공원 안에 생가터와 기념관, 전통차 체험관이 있다. 솟을 대문이 웅장하게 서 있는 한옥이 바로 허난설헌의 생가터다. ​​​​ ​홍길동전을 지은 허균과 최고의 여류 문인으로 인정받은 허난설헌 두 남매를 기리기 위해 조성된 곳답게 두 사람의 업적과 삶의 흔적을 만날 수 있는 곳이다. ​​​​ ​한 집안에서 유명한 사람이 둘이나 나오다니 그것만으로도 굉장히 특별한데 알고 보니 아버지 허엽 역시 박식했던 사람으로 허엽의 호가 '초당'었고 초당 두부를 고안한 사람이 허균과 허난설헌의 아버지 허엽이었다고 한다. ​​​​ ​허균 집안의 마지막은 결코 좋지 못했다고 하는데 그 안타까운 사정은 둘째치고 결국은 지금까지도 많은 사랑을 받으며 강릉을 대표하는 인물들로 자리 잡고 있으니 그것만으로도 위로가 되지 않았을까 싶다. ​​​​ ​생가터 뒤편의 소나무 숲도 제법 볼만해서 기념관을 둘러본 뒤 한 바퀴 돌며 산책을 했다. 역사를 배울 수 있고 산책도 겸할 수 있는 허균 허난설헌 기념공원에서 가을볕을 느끼며 제대로 산책을 즐길 수 있었던 강릉 코스다. ​​ 2. 강릉 커피 명주가 ⊙ 주소 : 도 강릉시 공항길 9 ⊙ 영업시간 : 11:00~21:00 / 목요일 11:00~16:00 (매월 둘째, 넷 째 목요일 휴무)강릉커피명주가도 강릉시 공항길 9 ​​​ ​강릉 커피 명주가는 빈티지한 느낌의 한옥 카페다. 외관부터 굉장히 느낌 있는 곳으로 역사의 도시 강릉과 분위기가 굉장히 잘 어우러진 곳이었다. ​​​​ ​강릉 카페 명주가의 메뉴는 핸드드립 커피를 비롯해 흑임자 밀크티가 맛있기도 유명한데 커피의 도시, 카페의 도시 강릉에서도 손꼽히는 커피 맛집이자 요즘 인스타 핫플이기도 하다. ​​​​ ​카페 앞으로는 작은 숲이 자리하고 있고 빈티지함이 가득한 건물 입구로 들어서면 잔디가 깔린 귀여운 집과 오밀조밀한 마당이 나온다. ​​​​ ​내가 처음 갔을 때도 인기가 많았는데 요즘 젊은 친구들이 좋아하는 가수 '쏠 Sole'의 노래 '선물'의 뮤직비디오를 이곳 강릉 카페 명주가에서 찍어 더 인기가 하늘을 찌른다. ​​​ 가수 윤미래의 노래를 리메이크한 거라고 하는데 궁금해서 노래를 들어보니 정말 노래 잘하더란.. 모르고 갔는데 뮤비 촬영지인 걸 알고 나니 왠지 신상을 먼저 득템한 자의 여유처럼 어깨가 으쓱해졌다. ​​​​ ​빈티지한 외관의 느낌과 딱 어우러지는 실내의 분위기도 멋졌는데 예쁜 커피잔을 진열해 놓은 선반에는 독특한 패키지의 차들도 진열되어 있어 궁금증을 자아냈다.​​​​ ​핸드 드립 전문점답게 직접 로스팅을 하는지 커다란 커피 머신이 있었다. 이런 곳에 오면 커피를 마실지, 유명한 음료를 마실지 늘 고민하게 된다는 사실.. ㅋㅋ 특히 강릉  가면 더 고민이 된다. 커피로 유명한 곳이기 때문이다. ​​​​ ​핸드드립 커피는 에티오피아, 과테말라를 비롯해 명주가 블렌딩 등 종류가 다양했고 커피 메뉴와 에이드, 스무디, 라떼, 차 종류까지 다채로웠다. ​​​​ ​핸드드립 커피와 유명한 명주가 밀크티까지 다양하게 주문을 했다. 빈티지하면서도 고급스러운 커피잔이 내 취향을 저격했다. 향이 얼마나 좋던지, 커피 향에 빠진다는 말이 이해가 갔다. ​​​​ ​명주가 밀크티는 이곳의 시그니처 메뉴이면서 대표 메뉴인데 그냥 평범한 밀크티가 아니라 로열 밀크티와 흑임자가 만나 부드러우면서도 고소함을 극대화한 밀크티였다. 크리미한 느낌이 아주 제대로였다. ​​​  ​을 하다 보면 예쁘고 개성 있는 카페를 자주 찾아다니는데 예쁜가 하면 맛이 부족하고, 맛이 좋은가 하면 인테리어가 아쉬운 집들이 대부분이었다. 하지만 강릉 카페 명주가는 두 마리 토끼를 한꺼번에 제대로 잘 잡은 곳, 여러모로 만족스러웠던 카페다. ​​​​ ​커피를 마시다 보니 북적였던 카페 앞이 조용해졌다. 이럴 때가 바로 찬스! 쉽게 오는 찬스가 아니기에 커피를 마시다 말고 사진을 찍기 위해 마당으로 나갔다. 햇빛이 찬란하게 부서지는 오후, 명주가의 마당과 건물이 어찌나 예쁘던지 정말 뜻밖의 선물을 받은 듯한 찐 감동을 주었다. ​​​  ​마당의 풍경이 한눈에 들어오는 흔들의자에 앉아 여유를 부리고 있자니 마치 내 집에 온 듯 편안함이 느껴졌다. 나무로 둘러싸인 주변의 풍경도 좋았고 빈티지한 감성의 분위기도 좋았던 강릉 카페 명주가! 새로운 카페의 발견 덕분에 강릉 이 더 즐거웠다고 해도 과언이 아니다. ​​ 3. 강릉 중앙시장⊙ 주소 :  강릉시 금성로 21 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​​​ ​강릉  코스로 인기가 많은 강릉 중앙시장은 참새방앗간처럼 꼭 들르게 된다. 시장의 분위기도 좋지만 이곳에서만 구입할 수 있는 먹거리도 다양하고 시장을 중심으로 둘러볼 만한 곳들이 제법 다양해서 필수 코스가 되었다. ​ ​​ ​현지인들은 물론이고 자의 입맛에 맞춘 다양한 먹거리들이 아마 인기 비결이지 않을까 싶다.​​​​ ​그중에서도 꼭 들르게 되는 배니닭강정은 줄을 서서 구입해야 할 정도로 인기가 많은 곳인데 달달한 양념에 바삭한 치킨의 조합 때문에 단골이 되었다. 연예인들도 많이 다녀갈 정도로 유명한 곳으로 구입해두었다가 숙소에서 저녁에 안주로 즐겨도 좋다.​​​ 4. 강릉 지베이스 ⊙ 주소 : 도 강릉시 금성로 56번길 6(2층) ⊙ 영업시간 : 매일 10:00 ~21:00 ⊙ 전화번호 : 0507-1379-0175 지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​​​ ​중앙시장 갔다가 건프라를 좋아하는 지인이 가보고 싶다고 해서 찾아간 지베이스. 중앙시장을 둘러보고 다녀가기 좋은 위치에 있어 코스로 좋다. 겉으로 보면 평범한 건물인데 계단을 올라 2층으로 가면 그야말로 건담과 피규어의 세상이 펼쳐진다. ​​​​ ​방송에도 소개가 될 정도로 건담 피규어 마니아들 사이에서는 유명한 강릉 카페다. 피규어에 대해 전혀 모르는 나도 눈이 휘둥그레질 정도로 다양한 건담과 아기자기한 피규어를 만날 수 있었다. ​​​​ ​서울이 아니라고 가볍게 봤다가는 큰 코 다칠 수 있을 만큼 강릉 가볼만한곳 지베이스에서만 볼 수 있는 한정판을 비롯해 디테일이 제대로 살아있는 건프라를 볼 수 있었는데 지인은 벌어진 입이 다물어지지 않을 정도로 둘러보느라 정신이 없었다. ​​​  ​박물관 수준이라고 할 수 있을 정도로 엄청난 작품들이 있는데, 사장님이 손수 하나하나 조립한 작품들을 비롯해 구입할 수 있는 패키지도 다양했다. 사람 키만 한 건담은 정말 실제로 있을법한 비주얼이어서 깜짝 놀라기도 했다. 사이즈도 종류도 너무나 다양해서 마니아들이라면 정말 시간 가는 줄 모를 것 같은 곳이다. ​​​​ ​판매 부스도 이렇게 정리되어 있었는데, 아이들을 위한 소소한 것들부터 매니아층을 위한 한정판까지 다양한 건담의 세계를 경험할 수 있다. 건프라는 디테일하게 조립하는 즐거움이 최고라는데~ 난 구경 하는 거로 만족했다. ​​​​ ​원피스에 나오는 주인공 캐릭터인 루피 정도는 나도 알고 있어서 굉장히 반가웠다. 언제 봐도 표정이 다양하고 비주얼이 웃긴 캐릭터인데, 여기서 보니 더욱 반가웠다. ​​​​ ​지베이스는 입장료 1인 3,000원을 받는다. 단, 음료를 주문하면 음료에 입장료가 포함되어 있어 별도로 입장료를 내지 않아도 된다. 건프라 박물관 같은 느낌이지만 강릉 카페이기도 해서 음료도 제법 다양한 편이다. 청포도 에이드, 녹차라떼 등을 주문했는데 엄지 척이었다. ​​​  ​음료를 마시다가 다시 한번 작품을 둘러보기도 했는데, 건담을 잘 아는 지인이랑 함께하니 두 배로 재미있게 느껴졌다. 하나하나 붙이고 도색을 하면서 마냥 즐겁다고 하니, 그 세계를 모르는 나도 건프라 조립을 시도해 보고 싶어지기도 했다.​​​  ​물론, 나는 시간도 없고 잘 만들 자신이 없어 구경만 했지만, 요런 귀여운 엽서는 그냥 넘어갈 수 없었다. 마치 건담이 강릉 을 하는 듯한 느낌의 일러스트였는데 오죽헌을 방문한 건담과 정동진을 방문한 건담! 너무 귀여웠다. ​​​ 5. ⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 20-1 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​​ ​은 길이 500m의 넓은 백사장이 있고 주변으로 강릉 안목 해변 커피 거리가 형성되어 있어서 해변을 산책하고 커피까지 즐기기에 제격인 명소였다. ​​​  ​1990년에 1세대 바리스타들이 모여들면서 커피의 성지가 된 강릉. 바다를 보며 커피를 마실 수 있는 낭만 때문인지 안목 해변 커피거리에는 유난히 다양한 카페들이 바다를 보며 자리하고 있다. ​​​​ ​'안목’이라는 말이 남대천 하구 반대편에 있는 남항지에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻으로 남대천에서 흐르는 물이 바다로 빠지는 모습을 볼 수 있고, 바로 옆에 안목항이 있어 다양한 어선들의 모습도 볼 수 있다. ​​​​ ​더위가 사라진 강릉  코스 에는 쌀쌀한 바람이 불었는데, 제법 통통해진 갈매기들도 추운지 한껏 웅크리고 있었다. 바닷바람이 차가워 바다를 걷다가 추위를 피할 겸, 카페로 들어섰다. ​​​ 6. 강릉당 커피콩빵 점⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 6 ⊙ 영업시간 : 매일 08:00~23:00 연중무휴, 재료 소진 시 마감 ⊙ 전화번호 : 0507-1377-6537 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​​​ ​하얀색 외관에 하늘색 커피콩빵이라는 글씨가 눈에 띄어 카페 안으로 들어갔다.  커피 거리에서 커피콩빵은 빼놓을 수 없는데, 해변을 정면으로 바라보고 있어 바다 뷰를 즐길 수 있고 커피콩과 커피까지 다양하게 즐길 수 있는 인기 많은 강릉 카페다. ​​​​ ​강릉 가볼만한곳 1층에는 커피콩빵을 판매하고, 주문하는 카운터가 있다. 커피콩빵뿐 아니라 커피를 이용한 다양한 제품들도 선보이고 있는데, 귀여운 모습의 잼과 더치커피, 드립 백까지 포장도 예뻐서 선물용으로 좋았다. ​​​​ ​벽면을 차지하고 있는 다양한 종류의 드립 백들. 드립 백은 봉투 안에 낱개 포장이 되어 있는데, 을 갈 때 캐리어에 넣고 다니면 어디서든 맛있는 커피를 마실 수 있어서 굉장히 좋았다.​​​​ ​1층의 분위기와는 또 다른 2층! 정말 뷰 맛집~이라고 해도 좋을 정도로 바다 뷰가 어마어마했다. 커피 한 잔에 이런 뷰라면 강릉  코스로 이만한 곳이 없지 않을까 싶다. ​​​  ​개별 포장이 되어 있어서 가지고 다니면 유용한 드립 백. 신선한 원두의 향과 맛을 지에서 즐길 수 있어서, 그곳을 바로 카페로 만들어버린다. 나도 좋아하지만, 함께 한 동생이 애용했다. ​​​​ ​커피콩 빵집에서 커피콩을 안 먹을 수 없지! 강릉당 커피콩빵은 특허 출원한 커피콩빵으로 5구, 10구로 판매하고 있다. 5개짜리는 5,500원 10개짜리는 10,000원이었는데 동글동글 호두과자보다 약간 큰 크기의 커피콩빵이다.  ​​​ ​커피콩 모양을 하고 있고 뒷면에는 이렇게 도장이 찍혀 있어서 마치 장인이 만든듯한 느낌이었는데 겉은 살짝 바삭하고 안은 팥이 들어가 촉촉했으며, 커피 향이 은은하게 퍼져 향긋함이 더해졌다. 부드러운 카페라떼에 향긋하고 달달한 커피콩빵이 너무 잘 어울렸다. ​​​​ ​나가는 길에 입구에 있는 거울 앞에서 인증샷 찍어주는 것도 필수. 예쁜 꽃들이 진열되어 있어서 멋진 포토존 역할을 하고 있었다. 짧은 강릉  코스의 아쉬움은 두 손 무겁게 구입한 커피콩빵의 선물들로 가득 채워질 수 있었다. ​​​​   ​ 
​​​​​​​​4월 말, 친구들과 1박 2일로 강릉을 갔어요저까지 포함해서 총 3명이서 을 갔는데 같이 간 친구의 조합이 특이해요 ​♥ 저 + 수컁 + 수컁이 소개해준 수컁의 친구 ♥​실제로 만난 횟수는 손가락에 꼽을 정도로 적지만 그래도 성향이랄까? 잘 맞을 것 같다며몇년 전에 수컁이가 소개해준 친구예요 !!저는 왠지 모르게 전혀 어색하지 않더라구요연락은 자주 못해도 뭔가 친근감이 있음​셋이서 주말드라마 보면서 같이 카톡하다가 그 친구가 4월 중에 급 강릉을 제안했고 ?!저는 오?? 강릉 좋은데?? 하면서 오케이~해서 바로 강릉 계획이 세워졌죠ㅋㅋㅋ암튼 지금 생각하면 너무 잘한 선택임 :D​​​​공교롭게 세명 다 코로나 확진 경력이 있어서더 마음 편하게 을 시작했어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​서울역에서 강릉역까지 KTX 타고 이동했어요​  ​​​​강릉역에 도착 후, 미리 도착해있던 친구와 만났어요이 날 따라 강릉날씨가 너무 좋더라구요 ! 하기 딱 좋은 날씨였음​​​ ​​강릉 전, 미리 맛집이나 카페 같은 걸 알아보고 갔는데원래 가려던 곳이 오픈시간까지 좀 걸려서 ㅜㅜ저희는 다른 곳으로 아침을 먹으러 갔어요ㅎㅎㅎ (아+점)​​ 신짬신짬도 강릉시 중기길 19 ​​신짬은 강릉역과 가까운 곳에 위치해 있어서저희는 강릉역에서 신짬까지 도보로 이동했답니다​짬뽕이 유명한 곳인데, 예전에 와봤던 친구의 추천으로 짬뽕순두부와 자장면을 주문했어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​주문하고 얼마 안되서 짬뽕순두부와 짜장면이 나왔어요크흐 -​​   ​​​짜장면은 또렷한 기억이 없는 것으로 봐서는 일반 짜장면이랑 같았고 !짬뽕 순두부, 이 놈은 기억나요 - 얼큰하면서 시원한~전날 술을 먹은것도 아닌데 왜 이 짬뽕 순두부 먹고 해장한 기분이 드는지..?진짜 맛있었어요 ㅎㅎㅎ그리고 공기밥은 셀프로 리필이 되니 먹고 싶은 만큼 퍼서 말아먹으면 됩니다​​​​​ CAFE 106cafe106도 강릉시 금성로13번길 17 cafe106 ​​저희는 맛있게 밥을 먹고선 소화도 시킬 겸 신짬에서 걸어서 중앙시장까지 갔어요중앙시장가서 서리태커피를 먹으려고 했는데바로 카페 앞에서 ㅋㅋㅋㅋ 서프라이즈로 친구 부모님 만났어여진짜 서로 신기해하고ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​친구 부모님께서 저희한테 이것저것 먹어보라고 챙겨주셨는데 배불러서 ^^;;괜찮다고 했는데 뭐라도 챙겨주고 싶었는지 ㅠㅠ 커피를 사주셨답니다ㅠㅠ 감사합니다 어머님♥​친구부모님과 짧은 만남을 뒤로하고 사주신 커피를 마시며 카페에 한동안 앉아 있었어요 덕분에 맛있게 잘 마셨습니다 ㅎㅎㅎ​​​   ​​저희가 주문한건 서리태커피, 아아메제가 곡물(서리태, 흑임자 등) 종류를 좋아하다보니 서리태 커피가 제 입맛에 잘 맞더라구요 - 꼬숩고 적당한 단맛이 느껴져서 좋았어요​​​​​카페에서 쉬다가 중앙시장에 있는 수제어묵 고로케를 사게 됐답니다강릉 중앙시장의 명물답게 고로케를 사려는 구매 줄이 길게 있었지만고로케가 빨리 나와서 오래 기다리지 않고 고로케를 살 수 있었어요​저희는 맛 별로 구매해서 포장함 -​​​  ​​​​​​강릉 중앙시장에서 구경을 다 하고 ~아까 카페에서 미리 봐둔 강릉네컷 가게에 가봤어요​​  ​​인생네컷 경력직 = 수컁이의 지도아래셋이서 단체로 찍고 나중에 각자 혼자서도 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋ제가 사실 사진 찍는걸 별로 좋아하지는 않지만?그래도 친구들끼리 찍으니 재미도 있고  기념, 추억도 되고 좋은 것 같더라구요​​​ 단체컷 / 개인컷 ​사진 밑에 인생네컷이 아니라 강릉네컷으로 되어 있어서더 의미 있는 사진으로 남길 수 있을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​사진까지 잘 찍고서저희는 바로 숙소가 있는 으로 이동 !!​아직 체크인 시간이 안되서어쩔 수 없이 숙소 프런트에 잠깐 가방만 맡겨두고 을 돌아다녔어요주말치고는 사람이 많지 않아서 좋더라구요 ㅎㅎㅎ날도 좋아서 바다랑 하늘을 보는 것만으로 가슴이 뻥 뚫렸어요​​ ​​​​ ​​에서 등대가 보이는 쪽으로 걸어가니잔잔하고 투명한 파도를 볼 수 있었어요거침없던 파도만 보다가 잔잔한 물결을 보니 또 마음이 차분해짐 -​​ ​​​다 좋았지만? 다만 바닷바람이 얼마나 세차게 불던지ㅋㅋㅋ등대에서 사진을 다 찍고나서~ 다시 숙소쪽으로 이동했어요하지만 아직 숙소 체크인 시간이 안되서 ㅠㅠ (칼 같은 체크인 시간....)​​​숙소 근처에 있던 소품샵, 라라의 안목을 가봤어요​  ​그런데 딱히 저한테 필요한 물건이 없어서 구경만 하고 나왔네요ㅎㅎㅎ​결국 숙소 로비로 들어간 저희는 잠깐 쉬고 있다가 제시간에 맞춰 체크인을 할 수 있었답니다이 숙소는 얼리체크인 같은 건 없는 듯,,,​​​​​​​ 호텔 헤렌하우스호텔헤렌하우스도 강릉시 창해로14번길 16 ​​​강릉에 있는 여러 숙소 중에 저희가 고르고 골라서선택된 호텔 헤렌하우스 !!​이 호텔의 가장 큰 장점은 바로 과 가깝다는 것이왕 강릉에 온 거 바다를 실컷 보자는 마음으로 숙소도 바다 근처로 잡게 됐어요​​​ ​​렌하우스에 체크인 할 때커피쿠폰도 주시길래 저희는 바로 사용해버렸답니다3잔은 너무 많은 것 같고 해서 1잔만 아아로 바꿔서 나눠마심​​ ​​저희가 배정받은 방은 3층 끝쪽이었는데문 열자마자 바다뷰가 보여서 보는 것만으로 시원하고 좋았어요방도 깔끔한 편 -​​  ​ ​​테이블에 놓아져있던 커피콩빵,,여기저기 돌아다니느라 약간 출출해진 저희는 아까 시장에서 사온 어묵고로케를 먹었어요예전에 먹었을 때도 맛있게 먹었던 기억이 있는데오랫만에 먹어도 변함없이 맛있더라구요​​  ​​식어도 맛있게 먹었던 어묵고로케 -​​​이렇게 저희는 숙소에서 짐을 풀고 ~ 어묵고로케로 배도 채우고 난 뒤본.격.적.인 강릉을 위해 숙소를 나섰답니다 
강릉 코스, 경포해변,  강릉카페 까지동해안 7번국도 시직하면서 들린 강릉은 1박하면서 주문진에서 시작하여 정동진까지 알차게 돌았다. 강릉 코스중 영진해변에서 시작한 해변 위주의 지와 특별했던 강릉 건담 카페와  선물용으로 좋은  커피콩빵까지 함께 엮어보았다. 1.영진해변강릉시 주문진읍 해안로 1609(방파제 앞 주소)​ 주문진과 가까운 영진해변은 백사장 길이 450M, 폭30M로 해변은 섭바위, 검정바위 등 돌섬이 많으며 포토존도 잘 되어 있다. 특히 도깨비 촬영지 방파제는 여주인공이 촛불을 들고 도깨비 김신을 불러내던 곳으로 줄 서서 사진찍을 정도로 여전히 인기가 있다.​ 2.경포해변(해수욕장)강릉시 강문동 산1-1 길이 1.8KM 하얀 모래밭과 송림병풍 4KM를 품고 있는 경포해변은  동해안 최대 해변 수식어를 가지고 있다. 해변을 거닐 수 있는 데크가 잘 되어 있어 산책하기도 좋다.​​ 이번에 갔더니 모래사장에 야자수가 심어져 있었다. 와~~바다만 봐서는 여기가 경포해변일까 싶을 정도로 이국적이었다.​​​ 왜 심어졌을까 검색해봤더니 10월, 11월에 열렸던 강릉국제 영화제와 강릉 커페축제때 볼거리 제공을 위해 약 50여 그루를 심었다고 한다.​​​ 조화일까 싶었는데 가까이 가서 보니 진짜 나무, 모래를 파서 큰 화분으로 심어져 넘어질 염려도 없을 듯 보였다. 적으면서 검색해보니 야자수는 11월까지만 볼 수 있으며 겨울에 다시 농장으로 옮기며 관광객 반응을 보고 내년에 포토존을 운영할건지 결정한다는 계획이란다.​​ 내년에도 계속 볼 수 있음 좋을 것 같다. 액자 프레임 포토존도 야자수가 배경이 되니 더 이국적이다. 워싱턴 야자, 카나리라야자 등 사진 핫플레이스로 손색이 없다. ​​ 도는 해변이 정말 많다. 해수욕장마다 특징이 있으며 포토존도 많아 해변 위주로 드라이브하며 카페 놀이해도 좋은 것 같다. 저녁 야경도 무척 아름다운 경포해변은 강릉 코스로 꼭 들릴 곳이다.​​ 솔숲 사이는 미디어 아트가 세워져 있다. 명화를 영상으로 볼 수 있는데 야경 불빛 밑에서 보면 더 아름답고 멋지다.​​​ 경포해변 광장 주변도 볼거리가 가득, 느린 우체통도 보이고 멋진 조형물도 많아 볼거리 가득한 경포해수욕장이다. 3.강문해변강릉시 강문동강릉의 해수욕장은 해변마다 예쁜 포토존이 가득하여 어딜 가나 사진 찍기 좋다. 강문해변은 길이 300M, 폭 30M로 완만한 수심을 자랑한다. 데크를 따라 산책하다 보면 예쁜 포토존이 많다. 강문해변과 경포해변은 강문 솟대다리로 연결되어 있으며 주변 풍경이 아름답다.  4.지베이스강릉시 긍성로 56번길 6 (2층) 10:00~21:00(입장료 3,000원/ 차주문시 무료)주차는 성내광장 공영주차장이 편리금성로에 있는 지베이스 건담 카페를 이용하려면 건물 쪽에도 몇 대 세울 수 있는 공간이 있긴 하지만, 바로 앞 성내 광장 공영주차장(강릉시 금성로 61번 길 6)을 이용하면 편하다.​​​ 도로를 건너면 50m 앞에 지베이스 건물이 보인다. 2층으로 입구쪽에 건담 사진이 보여 금방 찾을 수 있다. 건담하면 매니아뿐만 아니라 애니메이션 속으로 들어간 듯 이색 카페로 강릉 코스로 괜찮다.​​ 2층으로 올라가며서 계단 곳곳에 붙어 있는 건담들을 보며 입구에 들어서면 먼저 입을 다물 수 없을 정도로 많은 건담들을 보며 놀란다. 카운터 앞 사람크기의 루피가 반갑게 맞이해주었다.​​ 정말 건담 박물관이라고 해도 과언이 아닐 정도로 다양한 종류가 많았다. 입구에는 쉽게 볼 수없는 레트로 감성 가득한 건담 소품들도 보였다. 드래곤볼은 누구나 잘 아는 캐릭터라 방가~사람크기며 치열한 전투의 흔적을 그대로 있어 마치 현실로 툭 튀어 나온  느낌이다.​​ 음료 주문하고 천천히 지베이스를 둘러보았다. 피규어 스타일의 아기자기한 건담부터 조립까지 정말 숫자를 셀 수없을 만큼 많아 와~~라는 말을 몇번이나 했는지 모른다.​​ 어릴 적 봤던 태권브이는 위풍당당~ 천장에 머리가 맞닿을 듯 컸다. 어릴 적 동생이 눈감고도 그렸던 주인공, 그밖에 손오공, 조로 등 건프라를 좋아하지 않는 나도 이렇게 놀라운데 매니아들은 정말 눈 돌아갈 것 같다.​​ 키덜트의 성지라고 할 수 있을 정도로 다양한 피규어와 건프라들~ 진짜 사장님께서 좋아하시는 일을 하시는 듯을 하시나보다 싶었다. ​​ 음료 마시면서도 자꾸만 시선은 피규어로 갔다. 단순 조립이 아니라 상황에 맞게 도색까지 되어 더 리얼하였다. 아들 데리고 와서 카페 앉아 조립하는 아빠의 모습도  보기 좋았다. 직접 구매해서 조립도 가능하며 따로 추가 주문도 할 수 있는 건담카페 지베이스, 강릉 코스로 특별하였다. 5.도 강릉시 창해로 14번길 20-1은 해변가 주차장도 잘되어 있으며 강릉항 요트마리나 등 무료 주차장이 많아 편리하다. 해변 끝에 강릉항과 방파제로 연결되어 함께 돌아보기 좋다.​​ 역시 다른 해변과 비슷하게 글씨 포토존이 많아서 해변 끝에서 끝까지 걷게 되는 해수욕장이다.​​ 여름에 왔을 때와 달리 바뀐건 커피거리인만큼 해변 가운데 커피잔 포토존도 보였다. 모래를 밟지 않고 갈 수 있는 데크까지 놓여 있어 편하다.​​​ 요즘은 해수욕장을 찾더라도 다들 피크닉 의자를 들고 와서 해변에 앉아있는 모습이 많이 보였다. 커피 향 가득한 여유를 느낄 수 있는 강릉 해수욕장이다. 6.강릉당 커피콩빵 (점)강릉시 창해로 14번길 6 앞은 강릉 커피거리로 유명하다 안목 해맞이 공원에서 시작하여 약 516M로 많은 카페들이 즐비하다. 그중 가장 초입에 있는 강릉당은 커피와 강릉 기념품으로 좋은 커피콩빵도 있어 좋다.​​​ 강릉당은 민트색 상호가 눈에 띄어 금방 찾을 수 있다. 우측에 GS편의점과 사이에 따로 주차장 있어 편리하다. 들어가기 전 입구 포토존에서 사진 한 장 남겨보았다.​​ 입구에 거울을 통해 사진 담기 좋은 놓칠 수 없다. 그리고 강릉 기념 선물용품으로 SNS에 많이 알려진 커피콩 빵뿐만 아니라 드립백 커피까지 민트색으로 진열되어 완전 사진 각이다.​​ 1층에서 주문하고 차는 2층에서 마셨다. 완전~~  바다뷰 맛집이다. 창가에 앉아서 사진찍으면 멋진 인생샷 나온다.​​​ 강릉당은 스페셜 드립백과 더치커피, 커피콩빵과 잼까지  골고루 있어  기념품으로도 좋다. 잼3형제, 강릉잼스터는 120g 라떼, 흑임자. 에스프레소 3가지 맛으로 빵이나 크래커에  부드럽게 발라졌다.  드립백 커피도 중에 원두커피를 부드럽게 즐길 수 있어 편하고 좋았다.​​ 커피콩빵은 상온에서 3일, 냉장은 7일로 신선하게 먹을 수 있다.상자에 적힌 ㅋㅍㅇ ㅃ은 커피콩빵의 초성으로 민트색에 감각적인 디자인이다. 강릉 코스 돌다보면 커피콩빵이 많은데 강릉당은 특허출현한 프리미엄 커피콩빵이다.​​​ 에스프레소 잼이 들어간 커피콩빵과 잘 어울리는 아이스커피, 강릉  커피거리에서 마시는 커피라 더 고소하고 맛난 커피 맛이었다.​​​ 강릉 코스로 해변 위주로 엮어보았으며 특별했던 건담 카페 지베이스와 강릉  선물로 좋은 강릉당 커피콩빵까지 강릉을 조금 더 오래 기억할 수 있는 곳이었던 것 같다. 강릉의 겨울바다는 어떤 풍경일까? 겨울바다 보러 다시 강릉을 찾고 싶다.​​​ 지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층경포해변도 강릉시 강문동  산1-1도 강릉시 창해로14번길 20-1영진해변도 강릉시 연곡면 ​  ​​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다. 
​강릉 :-)​​​​코로나 확진으로 자가격리 해제 후바람쐬러 동해바다를 보러 떠났다.얼마나 답답하고 우울했는지,,  ​​​ 슝슝~~~떠나는길은  너무 신난다☺️​..제일 먼저 찾아간 곳은 요기 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 동화가든​역시 밥을 먹어야쥬?(배고프면 짜증내는 타입)​짬뽕순두부로 유명한 강릉 맛집이다.​​예전에 혼자 왔을때 먹어봤던!​맛있었던 기억에 남자친구도 데려오고 싶었다.​​ ​​​  번호표를 뽑고 한시간 십오분정도 대기시간 ​​그 앞 의자에서 기다리다가귀여운 냥이도 만나고♡​ ​​ 뒤통수만 보여도 귀여워.. 흑..흑ㅠㅠ​​​​대기하다가 시간이 더 걸릴 것 같아서옆 골목에 순두부 젤라또집이 있길래 가보았다. 초당소나무집&순두부젤라또소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​​딱히 맛있을 것 같은 느낌은 아니었지만오면 그 지역의 유명한 음식은 한번 먹어보고 싶은 마음!​​ 말차와 순두부젤라또​개인적으로  말차가 더 맛있었다순두부젤라또는 건강하고 깔끔, 고소한 느낌​-​​드뎌 동화가든 입장!​ ​​남자친구는 맵찔이라 순두부정식 순두부정식에는 반찬들이 다양하게 나와서 좋았다. 맛도 좋구​​ ​​​​ 두부도 반모 주문따끈따끈 고소했다.​​​ 나의 짬뽕순두부불맛가득한 얼큰한 맛자극적인 맛을 좋아하는 나한테 딱!​But 기분탓일까옛날이랑 맛이 조금 변한 느낌에 아쉬웠다.​​​​이제 진짜 바다보러가야지~~ 가는길이 너무 예뻐서 -​​​​ ​​​ 나잌키​​​  ​날씨도 좋고  👍  ​​​ ​​​ ​​​ ​바다에 오면 꼭 예쁜 조개껍데기를 줍게 된다(이유는 알수없음)​​ ​이번엔 조개껍데기로 예쁜거 만들어 보고싶은데-​​바다구경 실컷하고 카페로!​ ​​​ 봄에이드와 자몽쥬스?​​ 너무 상큼상큼 예뿌지만..맛은?예뿌기만 한걸로...^^​​​  ​​​​다음날은 평창 양떼목장으로   ​​ 대관령양떼목장대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 우리가 방문했을때는 양들을 방목하지 않는 시즌이라먹이주는 체험으로 만족해야했다.​​ 기여워​​ 웃상 귀여운 양동물들은 다 천사야💛​​​먹이주는 체험에 신나서 적극적인 나..​ ​​​  오구오구 잘먹찌!​​​ ​​​ 여기서도 만난 냥이​​​ 강릉에 고양이들이 있다는거 보구 레이꺼 간식 츄르 몇개 챙겨왔는데잘먹어서 뿌-듯 ☺️​ 아구 이뻐​​​ ​힐링 그 자체였던 양떼목장!비록 푸른 초원에 있는 양들은 보지 못했지만산책길이 너무 좋고 그 시간이 행복했다. ​기억해야지,​​​​ 강추강추!​​​​마지막으로돌아가기전에 역시 맛있는거 먹어야죠?​​ 금강숯불닭갈비 메밀막국수​ 금강숯불닭갈비 메밀막국수도 평창군 대관령면 강변길 87 ​​사실 양떼목장 근처에 먹을만한 맛집이 별루 없었다😭​​뭐 먹을까 하다가숯불닭갈비를 안먹어봤다는 남자친구의 궁금증에 선택- 평도 좋길래,​​​​양념반.간장반SNS 이벤트로 치즈퐁듀까지 ​​​ 치즈가 신의 한수​​ ​​​먹는데 진심인 우리막국수도 1인1​P.I.G 🐷 ​넘넘 맛있게 배부르게 잘 먹었다~~​​-​바다도 보고 맛있는것도 먹고귀여운 양들도 보고 커피마시며 산책도 하고답답했던 마음이 뻥 뚫린 이었다 :-)​​​​​​​ 
강릉 태교 :) 정말 좋았던 에서 주수사진 찍기 !  강릉 보사노바 카페 베이커리 ​처음가본 강릉에서 김남편이 찾아둔  포토스팟 ! 하와이 좋아하는 부부에게 딱 취향저격이였던 곳이였어요 ㅎㅎ그리고 아마 휴가철이 되면 사람이 더 북적거리겠지만 속초, 양양에 비하면 비교적 덜 북적거리던  이였습니다 ​   ​이른 아침은 아니였지만 아침산책 겸 호텔에서 까지 걸어서 다녀왔어요. 에서 강문 그리고 송정해변까지 모두 도보로 걸어다닐 수 있다는 장점이 있었던 강릉이였는데, 렌트를 하거나 자차 였다면 더 돌아다닐 수 있었겠지만 쉬엄쉬엄 하는 강릉태교이였기 때문에 아주 충분 했습니다  - ​ ​저희는 따로 만삭사진을 촬영하지 않아서 틈틈히 사진을 찍었는데 전문가의 사진은 아니지만 뚝딱뚝딱 삼각대 설치하고 사진찍는 재미도 있어요. 아주 잘 나오는 사진들은 아니지만 찍는 과정도 재미있고 결과물도 마음에 들어요.​일찍부터 오셔서 차크닉을 하거나 이미 차박을 하시거나 그 외에 그냥 캠핑의자, 테이블 가지고 와서 가족단위로 시간을 보내시는 분들이 많으셨어요 ! ​바다 가까이에 살면 정말 이렇게 지내고 싶다는 생각이 한가득이에요.  강릉 보사노바카페 베이커리에 정말 다양하고 유명한 카페들이 많다고 하는데 제가 생각하기에 막 엄청 갈만한 곳들이 많거나 카페거리가 잘 조성되어 있다라는 느낌은 아니였어요.그냥 을왕리나 그런 곳에 음식점 대신 카페들이 더 많이 있는 느낌?​그래도 카페 하나하나 맛은 있다고 해서 김남편이 봐뒀다던 보사노바카페에 갔어요. 보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28  카페거리에 있습니다 ! 신기한건 사실 어디인지 잘 보이지는 않았는데도 아침 시간이라 그런지 신기하게도 지나가다 보니 맛있는 빵 냄새가 나던 곳이였어요.​ ​ ​날씨가 아주 맑은 날이 아니라서 파란 하늘을 볼 수는 없었지만 그래도 이렇게 오션뷰 카페입니다. 카페에서 드시는 분들도 많았고 바로 앞이 바다이다 보니 테이크아웃해서 바다에서 드시는 분들도 많았어요. ​  ​정말 배가 고팠다면 종류별로 다 먹어보고 싶었던 빵들 아침이기도 했고 점심도 두둑히 먹을거라 먹고 싶었던 것 조금만 구입했어요. 다음에 간다면 빵을 점심으로 먹겠습니다! ​ ​아마 시그니처 메뉴였던 것 같은 딸기수플레와 이름은 기억나지 않지만 진짜 진짜 너무 맛있었던 크로와상 ㅠ 생각나는 맛이여서 또 먹으러 가고 싶어요 !​   ​에서 걸어서 약 5분 거리에 호텔 바로 앞 바다. 비교적 사람도 없고 탁 트인 바다가 정말 좋았던 곳이였어요.​  ​정말 쉬엄쉬엄 즐겁게 쉬고 즐기다 온 강릉 태교 ! 특히나 임신 주수가 30주 이전이라면 조금 더 멀리 멀리를 추천하지만30주 이후에라도 어디든 가고 싶다 하면 저는 강릉 정말 추천드려요 ​ ​ 
강릉 혼자  강문해변  강릉 혼자 겨울바다 만나러~지난 겨울동안 겨울 바닷가를 보러 동해 을 여러번 다녀왔어요. 그 중에 채 풀지 못한 강릉 강문해변과 을 소개해드려요.~열씨미~동해바다로 떠나는 겨울 은 강릉만 돌아도 하루가 빠듯할텐데요. 강릉 혼자으로 찾아가기 좋은 관광명소였어요.   찾아간 날은 바람이 많이 불어 바닷가 모래바람이 날릴 정도라 모래사장을 걷기 보다 바닷가 풍경만 스케치 했던 날이었어요.  차디찬 겨울바람이 불어대니 해변으로 몰아치는 파도도 심상치 않았는데요. 밀려오는 파도만 바라보고 있으면 앞으로 푹 쓰러질듯 파도의 위력이 대단했어요. 파도가 밀려왔다 쓸고간 자리는 모래해변이 매끄러웠어요. 그 위로는 무수히 많은 발자국들이 흔적을 남겨 놓았어요.  은 안목 카페거리를 따라 오션뷰를 볼 수 있는 바닷가였어요. 카페거리 인기가 핫한만큼 모래사장위 포토존을 군데군데 볼 수 있었어요.  빨간 하트 형태의 노란우체통이 있는 포토존은 연인들을 위한 포토존이었어요. 지정된 공식 포토존은 아니었지만 빨간 하트가 중심이 되어 커플들의 핫한 인싸였어요. 바람은 많이 불었지만 겨울 바닷가의 낭만을 빼놓을 수 없을터... 앉은 의자와 돗자리를 준비하고 바닷가 힐링을 즐기는 가족이 보기 좋았어요. 그런가하면 친구와 바닷가를 찾은 MZ세대의 여유로운 풍경도 볼 수 있었는데요. 그들의 뒷모습을 바라보며 학창시절의 절친이 생각났어요.  엄마와 함께, 친구와 함께, 혹은 가족과 함께 겨울 바닷가를 찾은 구성원들은 제각각이었지만 성난 파도앞에선 그들만의 유대는 강했어요. 거칠게 몰아부치는 성난 파도앞 해변에 서있는 자들은 움직임없이 의연하게 서있었는데요. 하얀포말을 일으키며 달려드는 기세에 아찔했어요. 그러다보니 해변을 벗어나 안전한 도로변쪽에서 바닷가를 바라보았는데요. 바람이 심하게 불어 앉아 있는것조차 유쾌하진 않았어요. 그럼에도 삼단으로 밀려드는 파도의 위세에 정신이 번쩍들어 마냥 바라보고만 싶었어요. 머릿속 잡다하게 엉켜있던 것들이 한꺼번에 풀린듯 가슴속이 후련했거든요.  바닷가를 거닐다보면 포토존이 곳곳에 설치되어 있어 심심치 않았어요. 예전엔 아무것도 없는 텅 빈 모래해변이었는데 지금은 자들의 니즈에 걸맞은 포토존들이었어요.  은 길이 500여미터 되는 해변이었어요. 남항진에서 송정으로 가는 길목이라는 뜻에서 안목이라고 했다는데요. 지금은 강릉의 핫플이죠.!! 바람이 거셌던 날이라 바닷가를 오고가는 사람들은 뜸했어요. 그럼에도 강릉 해변의 인기 핫플인 강릉 은 모래사장을 걷는 자들을 볼 수 있었어요.  바람이 거세게 불어 모래해변은 살짝 발만 담갔을 정도로 순삭하듯 돌아보았어요. 저멀리 아치형 다리도 걷고 싶었지만 이 날은 멀리서 바라보기만 했어요. 2.강릉 강문해변강문해변은 갠적으로 좋아하는 해변이었어요. 그 앞으로 카페들이 즐비해 카페에서 준비한 포토존들이 예쁜 곳이었어요.  과 같이 강문해변에도 모래사장위 포토존들이 군데군데 있었는데요. 강릉 강문해변 포토존의 특징은 해변을 상징하는 '강문'을 테마로 포토존을 조성한게 독특했어요. 도로변에는 영어로 쓴 강문 포토존이 있어 이 곳이 강문해변이란걸 확인해 주었어요. 강릉 혼자으로, 혹은 드라이브코스로 가볍게 들리기 좋았어요. 사각액자가 놓인 포토존엔 키높이를 달리한 의자가 놓여 커플들을 위한 포토존으로 꾸몄어요. 모래사장위 한가운데 덩그러니 있으니 그 나름대로 멋스러웠던 뷰포인트였어요. 파도는 세차게 몰아쳤지만 하늘엔 하얀구름이 몽실몽실 떠가고, 겨울바람은 쉼없이 세찼어요. 사진만 본다면 평온~~한 분위기.. 파도를 형상화한 조형물과 그 파도를 떠받치고 있는 '강문' 단어는 묘한 어울어짐이 산뜻하고 독특했어요. 모래해변을 차분하게 한걸음씩 걸었던 날이었어요. 여느때 같으면 신발에 모래가 들어가는게 싫어 살짝만 걸었을 해변을 이날은 부드러운 모래 감촉에 못이겨 제법 걸었어요.  낮 햇살이 밝아서 그나마 따사로운 온기를 느낄 수 있었는데요. 겨울 찬바람에 얼굴도 제대로 못들었지만 겨울엔 역쉬 찬바람이 쵝오~~라는 생각은 변함이 없었어요. 강릉 혼자으로 찾아가기 좋았던 과 강릉 해변은 드라이브코스로 찾아도 좋을 포인트였는데요. 이젠 봄 바닷가 낭만을 찾으러 떠나고 싶었어요. 도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동 ​ 
 볼거리와 먹거리가 많은 강릉  코스 6  ​ 안녕하세요. 블로거 은날이에요.지난주 도 강릉에서 예쁜 지 다니고 맛있는 음식도 맛보고 왔답니다.​몇몇 곳을 짧게 들른 적은 있지만 가고 싶은 지를 찾아서 다녀온 건 이번이 처음이에요.강릉 볼거리 많고 경치 좋은 곳이 많다고 알고 있었지만 먹거리도 정말 많더라고요!​오늘은 강릉  코스로 예쁜 바다 보는 곳과 많이 찾는 먹거리 장소 소개해 드릴게요.​​​  1. 경포해변 강릉시 강문동 산1-1​동해안 최대 해변이자 강릉의 대표 바다예요.낮의 경포해변 모습만 봤었는데 밤에는 조명이 켜져 예쁜 야경을 볼 수 있어요 *_*​경포도립공원 중심으로 예쁜 조형물이 있습니다.​​​​  ​곳곳에 포토존이 마련되어 있더라고요. 대부분 밤바다는 주변 시설을 잘 보이지 않고 파도 소리만 들을 수 있었는데경포해변은 조명들로 멋진 풍경 보고 포토존에서 사진도 남길 수 있어 좋네요.​바다 반대편에서는 강릉 볼거리 스카이베이 경포와 경포호 뷰를 볼 수 있어요.​​​​ 2.  강릉시 창해로14번길 20-1​경포해변 다음으로 찾은 바다는 강릉 이에요.경포해변에서 차로 10분 정도 소요되는데 가는 길에 강문해수욕장, 송정해수욕장을 지나가게 돼요.​해안 도로 따라 드라이브하는 것만으로도 힐링 이네요.​​​​ ​해안가에 조형물 포토존이 마련되어 있는데 경포해안 분위기가 더 좋고 사진 찍기 좋았어요.​이날 날이 흐려서 바람이 많이 불었어요. 강릉  코스 밤바다 보러 가는 분들은 옷 따뜻하게 입으세요.​​​​ ​한쪽에 대여할 수 있는 전동 킥보드가 있네요. 킥보드 타고 강릉  둘러보는 것도 좋겠죠?지난번 여수 에서 전동 킥보드 탔었는데 정말 재밌더라고요.​바로 앞에 안목 커피거리가 있어서 지로 많이 들르고 있어요.곳곳에서 커피 관련 조형물을 볼 수 있기도 해요.​​​  3. 강릉커피거리 강릉시 창해로14번길 20-1 ​저녁 8시가 넘은 시간에도 강릉 커피거리는 네온사인으로 환하더라고요.스타벅스, 공차 등 익숙한 카페도 보이고 강릉 에서만 만날 수 있는 곳도 있어요.​저는 커피콩빵 맛볼 수 있는 강릉당에 갔어요.​​​​ 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층   8:00~23:00​​강릉 기념품으로 커피콩빵 많이 준비하죠? 앞에 강릉당커피콩빵이 크게 있어서 따뜻한 차 마시고 기념품 준비하기로 했어요.​커피콩빵 5구(5,500원), 10구(10,000원), 커피잼(8,500원), 더치커피(16,000원), 스페셜 티 드립백(8,000원)​예쁜 엽서도 있네요 :)​​​​  ​1층에도 앉는 곳이 있는데 2층에서 더 멋진 바다 뷰를 볼 수 있다고 해서 올라갔어요.바다 보기 좋은 명당자리가 있네요!​저는 레몬차(5,000원)랑 커피콩빵을 맛봤어요.​아메리카노 가격은 4,500원이고 디카페인 아메리카노(5,000원)도 있답니다.​​​​  ​진짜 커피콩처럼 생겼죠? 크기는 호두과자보다 조금 크더라고요.부드러운 빵 안에 팥앙금, 에스프레소 잼이 들어있어요. 커피 향이 가득 느껴지고 달콤해요!​커피랑 같이 마시면 더 맛있게 먹을 수 있어요.​​​​ 4. 부자대게 강릉시 금성로 3  11:00~22:00​​강릉시 성남동에 위치한 대게 집이에요. 근처에 일화거리, 중앙시장이 있어서 구경하고 들르기 좋아요.​숙소에서 편안하게 저녁식사하기로 하고 포장으로 가져왔어요.가게 내부도 쾌적해서  중에 들러 식사해도 좋을 거 같아요.​​​​ ​포장 패키지 너무 예쁘죠? 패키지 안에 대게, 게딱지밥, 스끼다시, 컵라면, 음료가 들어있어요.​손질이 다 되어 있어서 숙소에서 편안하게 먹기만 하면 되더라고요~!​​​​  ​대게 살이 가득 차 있어요 >.< 특별한 손질이 필요 없어서 숙소에 도착하자마자 허기진 배를 채울 수 있었답니다.​부드러운 살이 입안에서 살살 녹아요!부자대게에는 3종 소스가 나오는데 저는 대게에 칠리소스 조합이 가장 맛있네요 :)​​​​  ​스끼다시 구성은 골뱅이, 새우, 튀김, 다코야끼, 오징어젓갈이 있어요.매장에서 먹는 것처럼 다양한 메뉴를 편안하게 맛볼 수 있네요.​​​​  ​게딱지밥에 오징어젓갈도 빠질 수 없는 꿀조합이죠?!​각자 좋아하는 음료 골라서 짠~~마무리로 매콤한 신라면 먹으니 딱이더라고요 ㅎㅎㅎ​다음 강릉에서도 호캉스 즐기고 편하게 포장으로 대게 맛봐야겠어요!​​​​ 5. 월화거리 강릉시 경강로 2111​강릉의 폐철도길을 따라 조성된 도심공원이에요.​춘향전의 모티브가 된 무월랑과 연화부인의 사랑 이야기를 주요 테마로 하여 월화거리라는 이름이 지어졌답니다.​월화거리 안에 공영주차장(30분에 500원, 10분당 200원씩 추가)이 마련되어 있어 주차 걱정이 없더라고요.​​​​  ​길이 잘 조성되어 있어 산책하기 좋아요.월화거리 메인 조형물 앞에서 기념사진 남겨야죠 ㅎㅎㅎ​계단을 오르면 남대천철교 강릉 볼거리 멋진 야경이 펼쳐지니 여유롭게 걸어보시는 것도 좋겠네요.​​​​   ​월화거리 야경이 예쁘기는 했지만 저녁 시간 대부분 가게들이 문을 닫아 아쉬웠어요,,​아기자기한 소품이 있는 월화선물가게, 수제맥주와 전통주 등 다양한 식품이 있는 월화상점이에요.카페 월화정 외관이 예뻐서 내부가 궁금해지네요.​유일하게 문을 연 강릉네컷에서 사진 남겼어요 :)​​​​ 6. 강릉 중앙시장 강릉시 금성로 21​월화거리 옆에 위치한 중앙시장은 같이 다녀오는 강릉  코스예요.연중무휴 운영하고 가게마다 운영시간 차이가 있어요~​주차는 앞에 소개한 공영주차장이나 월화거리 타워주차장을 이용하면 돼요.주차요금은 공영주차장과 같은 처음 30분 500원, 10분당 200원 추가됩니다.​​​​ ​저녁 8시가 넘은 시간이었지만 강릉 중앙시장에서 유명한 배니 닭강정은 늦은 시간까지 운영 중이더라고요.​닭강정 말고 새우강정이 있는 게 독특하네요.닭&새우 세트 구성도 있으니 같이 맛보시면 좋을 거 같아요.​​​​ ​맛있어 보이는 튀김, 전도 그냥 지나칠 수 없죠.1~2개에 천원 저렴하게 맛볼 수 있으니 골고루 담아 푸짐하게 맛보는 것도 좋을 거 같아요.​​​​ ​강릉 중앙시장 앞에 맛있는 떡볶이집 달떡볶이가 있어요.붐비는 집은 늦은 시간까지 문을 여는 거 같네요.​​밤에 다니기 좋았던 강릉  장소 6곳을 소개했는데요,낮부터 보내면 더 알차게 보낼 수 있겠죠? :)​예쁜 바다 보고 맛있는 대게와 먹거리 맛보고 오세요오~​​​​  ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1경포해변도 강릉시 강문동  산1-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층부자대게도 강릉시 금성로 3월화거리도 강릉시 경강로 2111  ​ 
강릉여행 가볼만한 곳  강릉 커피거리강릉하면 떠오르는 것 중에 하나가 바로 커피거리다. 유명해도 너무 유명한 강릉커피거리가 있는 이다. 대선후보들도 강릉에 와서 강릉커피거리에서 유세를 할 정도니 강릉의 핫플레이스다.  ​ 강릉항에 있는 공영주차장에 차를 주차했다. 네비에는 [강릉항공영주차장]으로 검색하면 되겠다. 넓은 주차장이었는데, 워낙 차들이 많다보니 주차장이 좁아보였다. 빈 자리를 잘 찾아서 차를 주차해야하겠다. 따로 주차요금이 있지는 않아서 좋았다.​​ 공영주차장에 주차를 하고 커피를 마시기 이전에 을 거닐기로 했다. 으로 가는 길에 강릉커피거리를 알리는 조형물이 있었다. 문화체육관광부에서 한국관광의 별 음식부문으로 강릉시 수여한 상이었다.  강릉 커피거리한국 관광 발전에 기여한 공로로 이 상을 수여합니다. 문화체육관광부 장관​​ 의 초입에는 흙바닥으로 된 주차장이 있었고, 차들이 터져나갔다. 스타렉스 캠핑카와 스타리아 캠핑카가 보였다. 자리만 잘 잡으면 차에 누워서 근사한 경치를 감상할 수 있겠구나하는 생각이 들었다. 강릉의 해변들도 역시 차박, 캠핑 등으로 몸살을 앓고 있는 건 마찬가지였다. 그렇다보니 주문진해변 주차장 등은 차박 금지, 캠핑 금지를 알라고 있었다. 의 경우 차박이 가능한 걸로 보였다. 22년 1월에 차박 캠핑을 했다는 글을 볼 수 있었다. 조만간에 차로 동해안을 한번 훑어봐야겠다. ​​​ 역시 은 강릉의 명소였다. 추운 날씨인데도 불구하고 바다를 보러 온 사람들이 매우 많았다. 카페들은 자리 찾기가 어려울 정도였다. 서울에서 강릉이 가깝다보니 코로나로 지친 마음을 바다를 보며 풀려고 떠나오는 사람들이 매우 많았다. ​ 늦은 오후에 도착한 어제 날씨는 구름이 많아서 바다 색이 이렇게 안나왔었는데, 이날은 날씨가 좋아서 동해바다만의 바다색이 나왔다. 에메랄드빛과 청명한 푸른색의 환상적인 조화는 바다를 보러 오는 사람들의 마음에 생기를 불어넣어주었다. 역시 동해바다는 동해바다다. 사람들이 동해바다로 몰려오는 이유가 있다. ​  강릉에도 요트가 있다. 요트를 정박할 수 있는 강릉항요트마리나가 있었다.  저기 보이는 건물 너머로 요트들이 따사로운 햇살을 맞으며 정박되어 있었다. 저기 건물에는 오랜시간동안 할리스카페가 있었다. 친구들과 함께 놀러와서 한 친구를 물에 빠뜨리려는 장난꾸러기 남학생들을 보니 웃음이 났다. 나도 저런 때가 있었는데 ㅎㅎㅎ​   안목해수욕장의 동해바다를 구경했다. 바다멍은 언제나 좋다. 근심과 걱정들이 많았는데, 바다를 보고 있자니 내가 왜 그런 걱정들을 했지하는 생각이 든다. 마음이 평화로워진다. 역시 사람은 자연과 가까이 있어야 한다. 자연과 먼 도심만 있으면 정말 정신병이 안걸릴 수 없는 듯한 세상에 살아가고 있는 것 같다. 힘들고 지치면 자연으로 가자. 자연을 보고 듣고 걷자. 그러면 진짜 힐링이 된다. 강릉 바다는 그랬다. ​​  잠시 스크롤를 내리던 손을 멈추고 20초 간의 강릉 의 동해바다 파도소리를 들어보자. ​​​ 강릉바다에는 해변마다 특색 있는 포토 조형물들이 만들어져있었다. 저 의자에 앉아서 GIFF 강릉국제영화제에 놀러온 듯한 사진을 한컷 찍어보자. 프레임 안에 커튼 뒤로 보이는 동해바다가 근사하게 들어왔다. ​​  안목 커피거리를 잘 표현한 커피잔 조형물은 인기가 가장 많았다. 정면에서 보면 완전한 커피잔이지만 사실은 앞쪽 반만 만들어진 커피잔이었다. 뒤쪽으로 넘어가서 사진을 찍으면 커피거리에 왔다는 완벽한 인증이 되었다.   역시나 외국인들에게 가장 있기가 있을 것 같은 의 영문명 조형물도 있었다. ANMOK BEACH.'O'부분에 얼굴을 넣으면 근사한 포토가 나올 것 같았다. 가족단위로, 친구단위로, 연인단위로 놀러온 관광객들의 얼굴에는 행복한 웃음꽃들이 많이 피었다. ​​  강릉 커피거리에는 당연히 카페들이 많았다. 끝없이 즐비해있는 카페들을 보고 있자면 우리나라 사람들이 정말 커피를 많이 마시는구나 하는 생각이 들었다. 국내에 있는 왠만한 프랜차이즈 카페들은 다 있다고 봐도 무방할 것 같았다. 그리고 해변을 바라보고 있는 카페들 중에 어디를 들어가든 근사한 오션뷰가 나올 수 있겠다싶었다. ​​ 몇 년전에 강릉에 와서 들렸던 산토리니 카페가 아직도 있었다. 와....ㅎㅎ언제왔는가 궁금해서 블로그에서 찾아보니 15년 포스팅으로 기록되어 있었다. 이런 기록들을 발견하면 내가 블로그를 운영하길 잘했다는 생각이 든다. 인간은 망각의 동물인지라 기록해두지 않으면 잊어버리기 쉽다. 또한 그때에 비해서 지금은 어느 정도 발전되었는지도 확인할 수 있었다. 2015년 산토리니 포스팅을 보니 웃음이 났다. ​https://blog.naver.com/jagger0723/220336861751 [안목 커피거리] 그리스풍의 건물, 산토리니커피 santorinicoffee여기는 입니다!! 은 커피거리로 유명하지요! 자판기 커피로 시작된 이 커피거리는, 지금은...blog.naver.com 산토리니커피를 다시 갔어야했나 ㅎㅎㅎ 사실 산토리니커피에 왔었던 건 기억이 났는데, 누구랑 왔는지는 기억이 안났다. 포스팅보고 확인 ㅎㅎ지금도 만나고 있는 지인들과 왔었구나. ​조금 더 걸어보기로 했다. 그리고 더 유명한 카페로 가보기로 하고 이동을 했다. ​​ 전국 스타벅스 중에 뷰가 좋은 스벅으로 손가락 안에 들지 않을가. 2층의 작은 건물이었지만, 2층 창가쪽에 자리한다면 맛있는 스벅커피와 함께 동해바다를 구경할 수 있겠다. 나에게 가장 잘 맞는 커피가 스벅 아메리카노여서 그런지 스타벅스 강릉안목항점으로 계속 눈길이 갔다. 스벅도 패스 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  외관이 가장 근사해보였던 AM카페는 지나가면서 보아도 앉을 자리가 없을 정도로 손님들이 많았다. 2층 가장 앞 열이 바다멍 때리가 가장 명당이겠다. 그리고 그 옆에 있는 미르마르 커피! 두곳 다 매우 유명한 안목 커피거리 카페들이다.    ​​ 그리고 커피커퍼 안목점과 카페 뤼미에르가 이어서 있었다.   ​이 네 곳의 카페 중에 한 곳으로 갔다. 과연 어디로 갔을까 ㅋㅋㅋ(별로 궁금하지 않은 퀴즈)카페 오션뷰는 기가막혔고, 커피와 함께 하니 바다멍의 힐링은 두배가 되었다. 안목 카페 리뷰는 다음 포스팅으로 올릴 예정이다. ​​  안목바다에는 쉼없이 모터보터가 손님을 태우고 오가고 있었다. 날이 조금 더 풀리는 3,4월 중에 지난해 여름에 취득했던 요트면허에 이어서 보트 면허를 취득할 예정이다. 보트면허가 있어야 모터보트, 고무보트, 제트스키를 운전할 수 있다. ​  쉼없이 오가던 보트는 안목수상레져협회에서 운영하고 있는 스피드보트로 1인당 15,000원이었다. 날이 추워서 타보고 싶다는 생각이 들지는 않았는데, 날씨가 따뜻해지는 봄, 여름, 가을에는 보트를 타는 손님들이 늘 많을 것 같았다. 제주도에서 타는 스피드보트는 쾌속질주와 급선회를 하기에 옷이 젖는 걸로 유명한데,  보트는 옷이 젖지 않는 스피드보트라고 한다. ​​ 그렇게 안목해수욕장의 모래사장도 걸어보고, 포토존에서 사진도 찍고, 카페에서 달콤한 빵과 맛있는 커피를 먹으면서 힐링되는 시간을 보냈다. 그리고 할리스가 있는 안목방파제쪽으로 넘어왔다. 와, 동해 일몰은 이 방향으로 지는 구나, 바다 뒤로 뉘엇뉘엇 넘어가는 선셋은 너무나 아름다웠다. 바다멍에 이어서 일몰멍을 때려본다. 노래진 하늘은 각박했던 마음에 솜사탕을 건네주는 듯한 위로를 주었다. ​할리스가 있는 건물을 지날 때 강릉 커피거리에 대한 내용이 있었다.   강릉은 천오백여년 전 신라 화랑들이 차를 달여 마신 유일한 차 유적지 한송정이 있는 곳으로, 예로부터 차를 즐겨마시는 고장이었다. 이는 일찍부터 커피 문화가 발달할 수 있었던 이유 중 하나로 볼 수 있는데, 강릉 커피 거리로 불리고있는 은 80년엔 조용한 어촌 마을이었다.  그러나 언제부터인지, 커피 자판기 대여섯 대가 생겨나면서 자연스럽게 커피 거리가 조성되었다.   이후 1세대 바리스타인 박이추가 손으로 커피를 직접 볶아 내려 마시는 커피를 선보인 뒤로부터 강릉 커피 문화는 꽃피기 시작했다. 강릉인들에게 그토록 특별했던 장소가 이젠 본인들만의 개성을 가진 카페들이 하나둘 늘어나며 어느덧 커피명소로 거듭나게 되었다. 그리고, 커피의 메카 이곳 '커피향 강릉'에서만 만날 수 있는 감각적 브랜딩의 프리미엄 커피빈, 강릉 커피 원두가 있다. 낭만이 있는 멋진 바다와 강릉의 추억을 이제 집에서도 즐기자. ​​​​ 안목 강릉커피거리 사랑의 자물쇠​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 창해로14번길 20-1 강릉 여행 가볼만한 곳  강릉커피거리 ​ 
​ ​안녕하세요. 서니입니다😊  바람쐬러 도에 다녀왔어요!역시 도는 최고야👍도 여행 소개해드릴게요!  황태회관대관령자연휴양림주문진항사천해변경포대보사노바정동진레일바이크​ 황태회관🐟​인천에서 도까지 차가 막힐거라 생각해 오전 5시40분쯤 출발해서8시 좀 넘어 도착한 우리에게 아주 딱인 곳!황태회관은 오전 6시 오픈이래요! 디박​​  ​보이는것처럼 어마무시하게 넓은 대형식당으로 생방송투데이, 생생정보통, 6시내고향 등 방송을 탄 인기많은 곳이라 그런지8시인데도 10테이블 정도 차있음,,​과연 사장님은 건물 몇 채를 세우셨을까?너무 궁그마다ㅎㅎ​​  ​주문한 황태구이정식과 황태해장국정식​배고파서 그런지 몰라도 황태구이랑 해장국 기똥참되게 빨리 나와서 쪼야여​황태구이 진짜진짜지인짜 맛있어요 강추👍​​ 황태회관도 평창군 대관령면 눈마을길 19 황태회관 ​​ 대관령 자연휴양림 ​도는 왜 이리 꼬불길이 많은거야...어지럽게😮‍💨😮‍💨​​ 이게 무슨 글씨인지 아시는 분!?!​멀미를 참으며 약 25분을 달려 온 대관령자연휴양림🌿​도착한줄 알았는데 중간에 입장료 각 1,000원과 주차비 3,000원 결제하고더 위로 올라가요!​​  ​이곳은 이용시간이 정해져있는 야영장야영장도 있다니!!!!!자연에게 둘러쌓여 캠핑하다니....진짜 힐링 그 자체....​아쉬운건 캠핑의 꽃 바베큐는 금지에요또한 반려동물과 숯, 캠프파이어도 금지!​​  ​야영장외에도 숙박이 가능~~​​   ​날이 좋아 후하후하 좋은 공기를 마시며산책하다가 작약발견🌸너 넘 예뿌다✨​​  ​숲속따라 걷는것은 증맬루 힐링이야☘️🌱🌿💚​나이 들어가면 자연이 좋다는데나도 나이 먹어가나봐,,,,,!​​  ​쭉 걷다발견한 초가집과 뗄감​​ ​부엌도 예전모습 그대로에용(누가보면 그 시대에 산 줄ㅋㅋ)​아궁이 불멍타임🔥🔥🔥(뜨거워죽어)​​ ​는 많이 없었지만 자연과 힐링, 야영을 원한다면 추천!​​ 대관령자연휴양림도 강릉시 성산면 삼포암길 133 ​​ 주문진항Previous imageNext image ​다양한 해산물들 다 맛있어보야!!​근데 호객행위가 너무너무 심해서 부담쓰,,​​ Previous imageNext image ​호다닥 나와 건어물 상점에서 건어물 구매하고​​ ​슝 돌다가와 저 이런데 처음봐요!!! 진짜 넘나내스탈👍👍원하는 테이블에 자리잡고 ​​ Previous imageNext image ​옆쪽에 생선구이, 회집 등등 다양한 음식점이 즐비해있어 원하는거 시켜먹음돼요!!진짜 요론고 느므조아​근데 저녁에 회 먹을거라 눈으로만 꼴깍👀​​ ​주문진항 뷰💙​​ 주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​ 사천해변 🌊🏝🏖⛱💙​내겐 너무 생소한 사천해변🌊경상도 사천아니고 강릉입니다요!~~~ ​와 점점 가까워질 수록 바다색보고 기절....💙​​ ​에메랄드빛깔 사천해변​​ ​포카리 CF 여기서 찍어야해​도는 셀 수 없이 많이 왔지만역대급으로 바다색이 끝내줬어요​​ ​강릉에는 유명한 해변이 지이이이인짜.많아요사천해변은 유명세가 덜 한 것 같아 (내 생각)사람도 지이이이이이이이이이이이인짜 없어서여유롭고 조용히 즐기기 딱이에요👍​진짜 사천해변 내가 증맬루 사랑해💙💙또 갈거야💙💙💙​​ 사천해변도 강릉시 사천면 ​​ 경포대🌊🏝🏖⛱💙 ​확실히 유명한 관광지인 경포대라서 활기넘쳐용​​ ​사천해변과 달리 보트도 탈 수 있고시끌벅쩍하네요!​​ ​3년전 갔던 보라이가 생각나는군,,,✨​​ ​경포대에 위치한 스카이베이오션뷰 짱이겠다!​다음 숙박은 무조건 요기닷💙​​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​​ 🌊🏝🏖⛱💙​강릉커피거리답게 핫한 💙❤️‍🔥​​ ​시원한 날씨로 루프탑에 앉을 생각으로 간 보사노바만석일거라는 예상은 했지만,, 진짜라니ㅜㅠ시간도 피크타임에 가서 좋은 자리 차지못했어요그래도 아쉬운대로,,!​도바다는 거의 주차된 차량도 함께 보이는 뷰라서 항상 아수워ㅠㅠ​ ​창가 2열에 착석​피넛버터라떼와 레몬에이드, 자몽피지아이스티​​ ​제껀 요고땅콩샌드 뿌신 맛이에요 대만족만족​​ 보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 ​​ 정동진 레일바이크​조형물로 정동진역 미니미 버전으로 만든건줄알았는데 진짜 정동진역이래요...충격.......... 지금 쓰다가 인터넷검색해보니 알았어요..올해 반전 TOP 23에 드는 소리군ㅋ​정동진레일바이크는 주차문제가 너무 심각해요주차 자리도 없고 심지어 주차장 하나는 공사중이고주차 차단기는 인식이 안돼서 올라가지도 않고 좁은 골목에 너무 많은 차들이 복작복작하고한참을 삥 돌다가 운행시간이 촉박해서 레일바이크 못탔어요ㅠㅠ탔으면 풍경 기가 막혔을텐뎅!​아쉬움을 뒤로 하고 6시에 출발하니 하루가 아주 기네,,👍위에 다 다녀오고 충분한 시간을 보냈는데이제 15시에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 슬슬 숙소로~~~!!​​​ ​으아 숙소뷰 최고💙💙말잇못..🤭🤭🤭​​짐풀고 바다에 왔으니까 회 먹으러 갈거에용!제가 간 횟집 진짜 최고👍​횟집은 다음 게시물에따로 올릴게요!​ 맛보기 사진 ​​ 바다마을횟집도 강릉시 강동면 정동등명길 23 ​​​🌊-1일차 끝-🌊2일차를 기대해주쎄여👏🏻👏🏻😎​​​⬇️⬇️⬇️도여행 2탄⬇️⬇️⬇️​https://m.blog.naver.com/qkrtjdjs95/222751923763 [도 평창여행] 도가볼만한곳/오대산월정사/도당일치기/도여행안녕하세요. 서니입니다😊 바람쐬러 도에 다녀왔어요! 역시 도는 최고야👍 도 여행 2탄 소...m.blog.naver.com ​ 
강릉 가볼만한곳 1박2일 여행  & 경포해변 외 1박2일여행 강릉 가볼만한곳 떠나볼까?지난 주말 강릉 여행을 다녀왔어요. 봄에 다녀오고 두 달만에 다시 찾아간 강릉 1박2일이었는데요. 첫 날은 동해 바다를 중심으로 돌아보고 숙소 체크인 시간에 맞춰 일찍 들어가 휴식을 가졌던 여정이었어요.~열씨미(2021.6.19)~주말에 찾아간 동해는 많은 여행자들로 붐볐어요. 그 중 인기 있는 해변은 주차장 찾아 삼만리 했을 정도로 주차난이 심했는데요. 과 강문, 경포해변을 가려했던 일정조차도 제대로 소화할 수 없었던 날이었어요.  1.강릉 도 강릉시 창해로14번길 20-1은 커피거리로 유명해 2030이 즐겨찾는 인기 핫플인데요. 바닷가 해변 모래사장엔 그늘막과 텐트가 설치되어 한낮의 여유를 즐길 수 있었던 힐링 코스였어요. 수평선이 선명하게 보였던 이 날은 바닷가 모래사장에 앉아 바다뷰만 바라봐도 좋더라고요. 한낮의 햇살이 뜨거워 부담스러웠지만 바다에서 불어오는 미풍으로 봄 기운인듯, 여름 기운인듯 감성 오션뷰였어요.   모래사장위 그늘막을 세우고 가장 편한 자세로 앉아 있기만 해도 좋았어요. 해수욕장이 개장하기전까지 즐길 수 있는 한가로움으로 여름 해수욕장 개장전에 누릴 수 있는 느긋함이었어요.    커피거리는 커피 명장들이 하나둘 모여들면서 관광명소로 유명해졌다고 하죠? 그런  카페거리 명성에 걸맞은 건물 형태가 다채로워 선택해서 들어가는 재미가 있었어요.  에 가면 모래사장위 맨발로 걸어도 좋을텐데요. 이 날은 에 세워진 조형물 찾아 사진 찍는 재미에 푹 빠졌어요. 주차를 외떨어진 곳에 했기에 멀리까진 가지 못하고 주변만 돌아봤지만 곳곳의 스팟마다 바다를 배경으로 포토존이 되어주었거든요. 강릉 은 길이 500m로 6천여평의 모래사장이 펼쳐져 있어요. 주변 해수욕장에 비하면 제법 널찍한 편인데요. 해변 모래사장의 알갱이들이 부들부들해서 맨발로 걸어야 그 기분을 느낄 수 있었어요.   휴일을 맞아 친구들과 삼삼오오 강릉 가볼만한곳을 찾은 여행자들은 바다가 품어주는 넉넉함에 마음 편히 쉬었다 가는 핫플레이스였어요. 안목 커피거리는 오고가는 차량 행렬로 북적였지만 동해에서 누릴 수 있는 가슴 시원한 풍경에 또 다시 찾게 되는 바닷가였어요. 2.강릉 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1동해는 해변따라 드라이브 코스만 즐겨도 좋은 도였어요. 안목에서 송정, 강문, 경포해변으로 해안선따라 움직이기 좋은 코스였는데요. 이 날은 주말이었던탓에 주차난으로 힘들었어요. 그러다보니 강문해변은 절로 패스했던 날이었죠. 여름 초입에 찾은 경포해변은 솔나무 아래 돗자리 깔고 휴식을 즐기는 여행자들이 많았어요.  피크닉하기 좋은 생태숲이기에 그 안에서 잠시 서있기만 해도 좋았는데요. 해변을 따라 쭈욱 이어진 소나무 숲이 조성된 강릉 해변이라 솔향 강릉을 실감할 수 있었어요.   경포해변을 찾아가기 위해 주차장 찾아 삼만리 하느라 사근진해변 가까이까지 올라갔던 날이었어요. 그런 탓에 경포해변 산책 코스만 돌아봤어요.   날씨가 맑아 파란하늘과 짙푸른 바다가 하나로 보였던 날이었어요. 해변에 앉아 수평선을 바라보는 것만으로도 흡족했던 날이었어요. 나무로 된 데크길이 조성된 경포해변은 동해안 최대 해변으로 과 강문해변 사이에 자리하고 있어요. 모래사장이 6km로 주변에 경포대와 경포호, 경포가시연습지를 함께 둘러볼 수 있는 코스였어요. 경포대 가볼만한곳으로 투 플러스 원으로 즐길 수 있어요. 한낮의 해변 산책.. 햇살이 따가웠던 날인데요. 양산과 모자, 생수, 돗자리 한장들고 가볍게 여름 피크닉하기 좋았던 강릉 경포해변이었어요.  3.경포호 조각공원도 강릉시 저동 경포해변을 돌고 경포가시연습지도 둘러보러 경포호로 향했어요. 오랜만에 찾아간 길이라 가시연습지 주변은 습지식물로 무성했는데요. 안쪽까진 들어가지 못하고 경포호 둘레길따라 걸었어요. 앞서 다녀온 안목과 경포해변과는 달리 제법 한산했던 경포호였어요. 호수를 끼고 하릴없이 한바퀴 돌아봐도 좋을 강릉 가볼만한곳이었어요. 4.산에언덕에 펜션 010-5218-6137 / 033-662-0700도 강릉시 연곡면 진고개로1016 / 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00강릉 경포해변에서 연곡교차로 방면으로 달려 진부, 오대산 방면 진고개로를 따라가면 도로변에 '산에언덕에' 펜션이 있어요. 채30여분 걸리지 않는 가까운 거리인데요. 조용한 쉼을 쉬기 안성맞춤인 곳이었어요.  출입문이 있는 정면은 도로변에 있어요. 통나무로 지은 건물은 400여평 규모로 펜션 앞쪽과 건물 왼편으로 널찍한 주차장이 마련되어 있고요. 이날은 주말이어서인지 펜션을 찾은 여행자들이 많았지만 주차장이 넓어 편리했어요.  두 달만에 다시 찾은 펜션은 신록의 푸르름으로 가득했어요. 건물 외관을 타고 올라간 덩쿨식물들은 숲 속 갤러리를 연상케 했는데요. 지난번 다녀갔을때보다 한층 밝고 화사해진 분위기였어요. 펜션 실내로 들어서면 정면에 인포가 있고 왼쪽은 객실, 오른쪽은 카페테리아를 겸한 휴게공간이 있어요. 악기를 연주할 수 있는 다양한 악기들이 놓여 있고 당구대와 쇼파등이 있으며 대형 빔 프로젝트로 영화와 뮤직비디오등을 감상할 수 있는 공간이었어요.   오후 3시 체크인 시간에 맞춰 찾아간 길이기에 숙소에 짐부터 풀었어요. 2명이 숙박할 수 있는 객실은 침대와 화장실이 있는 천연황토방이었어요. 객실은 미니멀라이프의 최적화가 아닐까 싶을 정도로 꼭 필요한것만 놓여진 심플함이었는데요. 취사가 가능한 룸으로 욕실이 있고 냉장고와 취사도구들이 갖추어져 있었어요. 객실에서 창문을 열고 바라보면 계곡뷰를 시원스레 할 수 있고 울창한 숲에 에워싸인 풍경이 좋아 강릉 가볼만한곳으로 찾아도 좋을 곳이었어요. 펜션이 워낙 넓어 바베큐장도 널찍널찍해서 좋았어요. 테이블마다 절로 언택트 휴식을 취할 수 있는 거리였는데요. 건물 자체가 통나무로 되어 있어 자연속 힐링을 제대로 만끽할 수 있었어요. 테이블과 의자도 새롭게 페인팅을 해 산뜻했어요. 파라솔 아래 그늘쉼을 하며 쉬는것만으로도 자동 힐링이 되었던 날이었어요. 마치 깊은 숲속에 들어앉은듯 주변에 나무들이 울창한 곳이었으니까요.  바베큐장에서 계단을 타고 내려가면 멀리서 바라봐도 맑고 깨끗한 계곡물이 한눈에 보일 정도로 투명했어요. 아이와 어른들이 물놀이 하기에도 좋은 깊이라 더 맘에 들었어요. 야트막한 수심부터 깊은 수심까지 편차가 있지만 얕은 곳에선 물길을 지나 건너편까지 건너갈 정도였어요. 무엇보다 넓은 암반석들이 놓여져 아이들이 놀기에 안성맞춤인 계곡이었어요. 아이들은 구명조끼와 튜브를 타고 물놀이를 하고 아빠는 그런 아이들을 지켜보며 여유를 가졌던 계곡이었어요.  오대산 자락에 위치한 곳으로 펜션 뒷마당은 송천계곡이 흐르고 있는 계곡수영장이었어요. 깨끗한 계곡을 덤으로 이용할 수 있으니 펜션을 찾는 단골 여행객들이 많을수밖에 없겠더라고요.  지난번 다녀갔을땐 아이들이 물고기를 잡느라 물속에서 나오지 않았는데 이 날은 아이들이 물놀이를 즐기느라 물밖으로 나오질 않았어요.  수심이 깊은 곳은 어른 가슴까지 오는 깊이라 어른들도 물놀이 하기 좋았어요. 아이들은 튜브를 타거나 얕은 수심에서 물고기를 잡으면서 놀구요. 물놀이를 한 후엔 든든하게 바베큐 타임~~ 계곡물소리 들으며 야외에서 먹는 바베큐는 진수성찬이 부럽지 않았어요. 참나무숯으로 구운 고기라 부드럽게 씹히는 식감이 달큰하기까지 했는데요. 컵라면만 먹어도  흡족했던 야외였어요. 아이들과 함께 한 가족들은 바베큐장에서 가족들과 훈훈한 시간을 보냈어요. 당일치기 물놀이를 할 수 있는 테이블만 대여 가능하다고 하니 하루 코스로 이용해도 좋을텐데요. 숲 속에서 만나는 맑은 계곡물에 발만 담가도 좋을 힐링 여행지였어요.  1박2일 여행 아쉬운..곳이죠. 5.강릉 솔향수목원 033-660-2322도 강릉시 구정면 수목원길 156다음날은 강릉 가볼곳으로 느즈막히 강릉 솔향수목원을 방문했어요. 무료로 운영하는 시립수목원이라 마음 가볍게 들렸던 곳인데요. 오랜만에 찾아간 길이었지만 낯익은 풍경에 반가웠어요.   수국이 아직도 피었을까? 하며 찾아간 길이었지만 이미 지고 있는 중이었어요. 그나마 섭섭치않게 몇 송이 피어 있어 위로가 됐는데요. 강릉 가볼만한곳으로 과 경포해변에서 해변 산책을 하고 오대산 맑은 계곡물이 흐르는 펜션에서 하루밤 쉬어가는 여정으로 힐링여행 어떠실지요?   산에 언덕에도 강릉시 연곡면 진고개로 1016도 강릉시 창해로14번길 20-1경포해변도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동강릉솔향수목원도 강릉시 구정면 수목원길 156  ​ 
강릉 주문진 가족여행으로 주문진항을 찾아 제철인 수산시장도 들려보고, 좌판 풍물시장도 처음이였지만 대게, 홍게, 킹크랩 등 제철 수산물과 횟감을 포장할 수 있는곳을 알았으니 다음에는 숙소에 갈때나 여행을 마치고 집에 가면 꼭 들려야겠더군요, 주문진항에 숙소도 잡았으니 강릉 가볼만한곳으로 제일 가보고싶은곳이 다들 강릉바다가 보고싶다고 경포대를 갈까하다 강릉 커피거리를 이야기해 멀지않아 다녀오기로 하였답니다.​ ​강릉거피거리는 음식부분 한국관광의 별로 선정이 되었군요, 저도 오랫만에 찾은 강릉바다 인데 여행길 추억이 참 많은곳이라 새록새록하네요. 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​ ​강릉바다를 편하게 볼 수 있는 강릉커피거리는 이제 강릉커피콩빵과 더불어 필수로 다녀가는 데이트코스같습니다. 넓은 통창으로 보이는 의 뷰는 얼마나 멋질까요? 직접 해변을 걸어 보는것이 가족들과 추억을 남기기에 중앙쯤에서 해변으로 진입하여 다시 우측 방파제로 나올려구요!​ ​철지난 강릉바다 시원스러운 뷰가 인상적인데 겨울이지만 참으로 푸르고 아름다워 경포대와 비교해도 손색이 없어서인지 인기같습니다, 이날은 상당히 날씨가 춥고 기온도 많이 내려간날인데 여름같은 해변의 풍경입니다. 한적하게 해변의 하트의자에 앉아 바다를 바라보는 모습도 낭만적이네요​ ​강릉항은 요트마리나가 있구 우측으로 울릉도를 갈 수 있는 씨스포빌의 여객선이 정박중인데 아마도 기상악화로 겨울철 운행을 멈춘듯합니다. 울릉도여행을 하면서 이곳을 많이 이용해서 그런지 반쪽의 풍경은 익숙한데 느긋하게 의 기억은 많이 없어서 오랜만에 잘 찾은듯 하네요!​ ​방파제쪽으로 차박을 즐기는 차량도 있고 강릉 가볼만한곳으로  커피거리는 데이트하기 좋은코스이며, 드리이브코스로도 제격인거 같습니다. 커피거리 뒤편으로 드라이브를 즐기며 호수의 풍경도 볼 수 있어 바다와 상반된 조용한 풍경을 즐기며 걷기에 좋은 곳이라 추천드리고 싶네요!​ ​방파제 옆으로 작은 바위섬이 돌출되어 배경이 되는데 밀려드는 파도가 어찌나 말고 아염없이 파도를 치는데 겨울바다 이래서 낭만인가 보네요!​ ​고운 모래해변을 천천히 걸으며 겨울바다, 강릉바다의 분위기에 빠지다 보면 자칫 파도가 밀려들어 신발이 젖을 수도 있답니다. 저도 방심하다가 파도에 발이 빠질뻔 했답니다. ​ ​옅고 짙음이 분명하여 동해바다는 깊이가 있어보여서 더욱 시원스럽고 아름다운 바다같아요, ​ ​한주전에 미리 다녀와서 다행인데 이번 주말에는 도에 대설이 내려 강릉, 주문진, 속초에 화이트크리스마스가 되어 장관이였는데 눈으로 차량정체와 고립되었다는 뉴스를 들으니 기쁨과 고통을 동시에 준것 같아 여행길 찾은 관광객들이 많이서 오래 기억날듯 합니다. ​ ​강릉요트마리나에서 바라본 의 풍경도 멋질것 같아 테트라포인트가 쌓인 방파제에서 강릉 을 바라봅니다.​ ​강릉 핫플레이스 10에 소개가 된 강릉커피거리와 의 풍경이 한눈에 들어와 아주 멋지네요! ​ ​많은 관광객들이 추위가 있지만 겨울바다를 찾아 이렇게 푸르름의 파도를 즐깁니다.​  ​​ ​강릉커피거리 을 따라 크고 작은 카페들이 늘어선 커피명소입니다.​ ​어느카페에서든 탁 트인 바다풍경을 감상하며 고품질의 커피를 마실 수 있어요. 강릉에서는 커피에서도 바다향이 느껴진다는 말이 있는데 즐겨보죠​ ​그리고 주문진 숙소인 위너스호텔에 돌아와 휴식을 하고 일출시간에 맞쳐 가족모두 일출을 감상하려고 소돌아들바위공원을 찾기올 하였답니다.​ 주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ ​간만에 여행으로 아침 일출은 게으르게 호텔 옥상에서 만났습니다. 그리고 주문진항 주변으로 포구의 정취도 느끼며 걸어봅니다.​ ​어선들이 조업준비를 하며 정박중인데 해변의 물빛도 좋았는데 이곳의 바다도 깨끗하고 항구의 풍경도 멋지네요!​ ​​ ​강릉 가볼만한곳 주문진여행도 즐거운거 같아요, 사계절 싱싱한 수산물이 넘쳐나고 지금은 오징어, 고등어, 양미리, 도루묵이 넘쳐나고 대게집들이 성업중인데 아점으로 전날 찾은 대게집 근처에서 식사를 하려고 합니다.​ ​예전 가족여행때 이곳 항구쉼터에서 '소리새'의 가수가 공연했던 그 장면이 그억납니다. 지금은 코로나로 미니 공연이 있었지만 아쉽기는 하네요!​ ​이벤트거리인 영화의 거리도 조성되어 있네요! 건어물거리의 풍경도 재미있고 걸려있는 가오리가 많아서 사진도 담고 했는데 다양한 주문진입니다​ 다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2 ​ ​아점으로 선택한 주문진 맛집인가 검색이 많이 되어 찾은 다물선 횟집입니다. 해장국집도 많았지만 횟집은 스끼다시와 매운탕이 제공되기에 가족식사로 괜찮을 듯 하네요, 아침부터 회를 먹는다고 불만이 있었지만 점심이라구요...ㅎㅎ​  ​​ ​수조에는 중방어를 비롯하여 도미, 줄돔 등 다양하며 대게와 홍게까지 선책의 폭이 넓게 고를 수 있네요!​ ​전날 저녁에 숙소에 들어갈때 회 포장해서 들어갈걸 후회합니다. 모듬회정도면 포장으로 적당하겠어요~ 숙소에서 가까워서 만족스런 거리입니다.​ ​귀한 금징어도 보입니다. 역시 오징어 금값이네요, 전에는 주문진하면 오징어가 풍년이라 값싸게 맛보았는데 많이 잡히지 않고 중국어선의 영향도 많다고 하는데 어장이 걱정입니다.​ ​점심전이라 안쪽에는 다소 한가하네요,  깔끔하게 운영되어 잘 찾은것 같네요!​ ​모듬회와 해산물, 매운탕이 있는 세트 1번을 주문했어요,세트 2번과의 차이는 대게 1마리가 추가되니 1번이 적당하겠어요!​ ​위생적인 앞치마가 있어 착용을 하였습니다. 지금은 식사시간이고 우리는 회먹자. 튀어도 괜찮아 내가 지켜줄께!...ㅎㅎ​ ​역시 해산물로 싱싱한 전복, 해삼, 골뱅이, 새우, 가리비가 놔와 군침을 삼키게 합니다.​ ​따스하게 대게찜이 나왔습니다. 1마리라 저는 가족들에게 양보를 하고 백고동이나 까야겠습니다...ㅎㅎ ​ ​초밥은 다들 안좋아해서 저만 맛을 봅니다.​ ​오늘 메인은 모듬회죠, 역시 아점으로 선택하여 결정했는데 횟감이 싱싱하게 나왔습니다.​  ​​ ​우럭, 광어는 그냥 알겠는데 붉은빛은 방어가 아닐까요, 작은 방어를 이곳에서는 마름이라고 부르더군요!​ ​옆테이블 공간이 있기에 미리 매운탕을 요청했어요, 끓는 시간이 있어서 미리 은근하게 졸여서 식사를 하려구요!​ ​한상 푸짐하죠, 그럼 즐거운 아점으로 식사를 합니다.​ ​역시 중앙에 있는 배받이 살, 가족이 좋아하는것이라면 항상 양보를 합니다.​ ​저는 먹기편하게 막장, 고추, 마늘 생와사비를 한곳으로 만들어 편하게 횟감을 즐겨봅니다.​ ​취향껏 알아서 먹기, 상추에 올려서 먹어도 맛나죠~~​ ​골뱅이 도 여행하면 만나는데 통통하고 촉촉한게 손이 자꾸 가게 됩니다.​ ​​ ​대게는 요즘 많이 먹어서 패쓰하고 저는 횟감으로 대신합니다. 요즘 제철이라 다 좋네요!​ ​물회도 너무 맛있어요, 추워도 오돌도돌 떨며 먹어야 제맛이라고 하는데 새콤달콤한 물회는 다들 좋아하는것 같습니다.​ ​이렇게 매운탕으로 따끈하게 맛을 보며 졸여가며 국물에 말아먹으면 정말 개운하네요, 그리고 물회로 호로록 하니 마무리가 되었습니다. 이번 강릉가볼만한곳 비교적 간단한 코스로 강릉  커피거리를 바다와 만나고 주문진항에서 시간을 보냈는데 1박2일 가족여행으로 무리하지 않고 적당하게 돌아본거 같네요, 강릉 에도 커피콩빵을 맛볼 수 있는데 그맛은 아쉬어서 강릉 중앙시장을 찾기로 하였습니다. 식사를 마치고 호텔에 차량이 있으니 강릉 중앙시장에 들려 커피콩빵 커피도 맛보고 월화거리도 돌아보려고 합니다. 시간이 되면 식사까지 하고 집으로 가려구요~~​(소정의 원고료를 받아 직접 이용한 후기입니다.)​ ​ 
여행일 : 2020년 8월 30일 일요일 ~ 9월 1일 화요일​강릉역에 도착하니 시간은 10시.비도 오고 근처에 있는 단간지주 잠시 보고 바로 택시 타고 # 으로 이동했습니다.택시비가 6,400원 나왔네요.비는 더 거세져 근처 적당한 카페로 들어 갔어요.전부 해변을 향해 있어 어느 카페든 해변을 볼 수 있거든요.따뜻한 라떼 주문하고 바로 앞에 보이는 풍경을 그리고 있으니 점심 시간쯤 사람들이 하나둘 모여들었어요.생각보다는 사람들이 좀 있었어요.저는 사람없이 적막할 거라고 생각했거든요.​  2시 쯤 오락가락하던 비도 그치니 사람들이 더 많이 나와서 해변을 산책하기도 하고해변 끝에 있는 #강릉항 등대까지 걸어가기도 했어요.원래는 강릉항쪽에 있는 할리스커피를 가려 했으나, 아시다시피 코로나 때문에 입장불가여서 못 갔지요.​ 여기가 제가 커피 마신 곳이에요. 마르마르 커피이제보니 로스터리 카페였네요.​​ 등대 산책로에서 본 #안목카페거리 에요.전부 카페여서 어디든 풍경은 좋습니다. 날씨가 안 따라줘서 그렇지.근데 이때가 다행이라는 생각이 들었어요.집에 돌아가고 난 후 태풍이 불어서 피해가 많았거든요.​ 등대 앞에서 찍은 사진.배 왼편으로 보이는 건물 4~5층에 할리스커피가 있어서 강릉항과 해변 둘 다 볼 수 있다고 하더군요.나중에 기회되면 여기 한 번 가보세요.​강릉 시내로 가는 버스를 타러 버스정류장으로 갑니다.가는 길에 이런 가게가 보이네요. #안목역선물상점예쁜 민트색 건물이 빨간 우체통과 대비되서 눈에 띄네요.​ 로고를 보니 순두부아이스크림을 판다는 #순두부젤라또 인가 봅니다.해변과는 떨어져 있어요. 마을쪽이라 쪼금 걸으셔야 됩니다.​이 종점이라 시내 가는 버스는 많았어요. 버스정류장은 안목역 선물상점 앞에 있어요. 택시도 자주 지나가니 굳이 콜은 안해도 될 것 같네요. 중앙시장이나 홈플러스 물어보면 200번대 버스는 왠만하면 가는 것 같습니다.저는 주문진 방향이라고 적혀있어서 안 탔거든요. 강릉 시내 거쳐서 주문진으로 가는 거였는데.저는 300번 버스 타고 강릉 시내로 갑니다.바이~~~​ 미르마르도 강릉시 창해로14번길 22순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2 ​ 
강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 식사 후에 바다를 볼 겸,  커피거리에 왔어요. 조형물과 가 있어 담아왔어요.   자판기 위치 : 커피씨엘 카페 앞 먼저, 안목 해변 입구에 있는 커피 자판기입니다.얼음이 들어간 헤이즐넛 커피, 율무, 12곡차, 핫초코, 생강차, 레몬홍차까지 있어요. 카페가 줄줄이 들어서기 전에는 이 커피를 뽑아서 바다를 보며 마셨었다고 해요. 얼음커피까지 '얼죽아'인 저에게 딱 맞춤! 카페도 좋지만 동전 챙겨가서 자판기 커피를 드셔보시는 것도 좋을 것 같아요.   모래 사장 말고도 바로 옆에 데크가 깔려있어서 흙을 밟지 않아도 바다를 보며 산책할 수 있어요. 곳곳에 포토존과 의자도 있어서 산책하기 좋아요.  2018 평창 동계올림픽의 마스코트 수호랑과 반다비 동상이 아직 있고, 커피를 상징하는 조형물도 있었어요. 가장 최근에 생긴 조형물인데, 푸른 바다랑 잘 어울려서 담아왔습니다. 그리고 4월 말인데 벌써 보트를 시작하셨더라구요. '옷이 젖지 않는' 스피드보트 라고 해요. 1인 15,000원! 옷 안젖는거 맞겠죠..?! ㅎㅎ보는 저는 시원해보이고 좋았어요. 흐린 날이었는데 바다색도 곱고 좋아요. 벌써 해변에는 캠핑 의자, 돗자리, 물에 들어간 애기들도 있더라구요. 앞에 보이는 건물은 요트 투어가 가능한 강릉항 요트마리나가 있고, 백사장 뷰가 아닌, 망망대해 뷰인 할리스 카페가 있어요.  요트마리나 앞은 주차장도 넓어서 해변 앞에 주차할 곳이 없을때, 사용하고 걸어가면 좋습니다. 회사소개 운항안내 예약서비스 터미널안내 여행정보 SSPV서비스 유류할증료 부과 안내 04-15 독도 입도 불가에 따른 선회... 09-09 2020년 하반기 일정 오픈 안내 08-07 강릉 울릉 독도 강릉 울릉 독도 최종업데이트 2022-05-01 12:09 현재 2022/05/01 출항시각 : 13:00 강릉→울릉도 [정상] 2022/05/01 출항시각 : ...www.seaspovill.co.kr 벽화가 그려진 길을 따라 걸으면 등대까지 갈 수 있어요. 물론 바람이 엄청 나고, 생각보다 멀어요. ㅎㅎ 강릉항 여객 터미널이 있는데 울릉도 가는 배가 여기서 출발합니다. 이미 출발해서 배는 없었어요.  카페에 앉아서 바다를 보는 것도 좋지만, 둘러보며 산책하기도 좋은 이었어요.   
​​ 강릉  ​오션뷰 카페가 많은 것으로유명한 강릉의 .모래와 아름다운 해수욕장이 있는도 가볼만한 곳이었다.중간중간 사진 스팟들과 함께앉아서 휴식하기에 좋은 바다였다.​​​  ​​​​​ ​1박2일로 가볍게 놀러온 도 강릉.일정이 짧은 만큼 많이 움직이지 않고최소한의 동선으로 강릉을 즐겨보려고 했다.숙소를 잘 잡은 덕분에 이 차로5분 거리였고! 덕분에 바로 바다를 보러 나왔다.​​​​​ ​안목 해변을 끼고 도로에 주차가 가능하지만주말을 기준으로 이미 만차였고..그냥 조금 걷자라는 생각으로 강릉항 회센터앞에 있는 주차장에 차를 주차했다.주차비는 무료로 꽉 차있는것 같아도금방 자리가 생겨 어렵지 않게 주차 가능하다.​지나고나서 생각해보니 회센터에서회를 포장해서 먹었어도 괜찮았을 것 같다.​​​​​ ​많이 걸을까봐 걱정했는데 거의 바로앞에 위치해 있던 강릉 .강릉항에서 주차하고 5분정도 걸으면바다가 나오고 요새 화제되고 있는야자수 나무들이 보인다.​​​​​ ​이국적인 분위기를 위해 심었는데동남아같은 날씨는 아니니 말라죽고 있다던 나무들.보기에도 애들이 시들시들 힘들어 보이기는 했다.근데 야자수 아래로 그늘도 지고 확실히이국적인 분위기는 나서 좋았는데 강릉 날씨에맞는 나무들은 아니라고 하니 😭​​​​​ ​그리고 야자수만큼이나 유명한 사진스팟.바다가 뒤로 보이는 풍경에 사진도 잘 나오고줄 서서 친구들과 함께 인증샷을 남기고 왔다.​​​​​ ​지나가다가 비눗방울 들고 놀고있는아이들이 있었는데 지나가면서 어른들인우리가 더 신나서 같이 놀았다ㅎㅎ7살 정도 되어 보이는 아이였는데 비눗방울을어떻게 하는건지 진짜 크게 잘 불었다.​​​​​ ​강릉까지 와서 안보고 가면 서운한 바다.여름을 준비하고 있는 바다는 겨울 바다랑 다르게좀 더 따뜻한 느낌이었다.​​​​​ ​그리고 부드러운 의 모래들.백사장이 정말 넓게 펼쳐져 있었는데 모래가부드러워서 발이 걷다보면 어느새모래안으로 자꾸 빠져서 고생 좀 했다.​편한 여름 신발을 신고 왔으면 벗고신나게 걸어다녔을텐데 운동화를 신고와서살짜쿵 아쉬움이 남았다.​​​​​ ​에메랄드빛으로 아름다웠던 강릉바다.바다마다 차이가 있지만 은물이 정말 맑았다.​​​​​ ​친구가 담아준 파도가 치는 모습 🌊파도가 확실히 겨울에 왔을때 보다 낮아져서수영복입고 놀고 있는 아이들도 있고여름이 한걸음 더 가까워진 느낌이었다.​​​​​ ​강릉에 온다면 가볼만한 곳.카페도 많고 바다도 아름다운 완전 추천이다 ✨​​​​​​ 과 주차장 위치  도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11 ​​​​​​ 
도 강릉여행 비오는날의  카페거리 스타벅스 글. 사진. 영상 그린향기​도 강릉 여행  카페거리 비오는날의 동해 바다여행​@20211022​​​오랫만에 딸과의 동해여행 하던 날...그러고보니 딸이랑 둘이 강릉여행은 처음이었나 싶네요.ㅎㅎ​강릉여행 첫날 시나미 명주골목 카페투어도 하고 있다보니...비가 많이 내렸어요.​비오는날 강릉 여행하는 울 모녀가 걱정되었는지...주문진에 살고있는 언니가 다음날 만나기로 했었는데..​오후에 저희가 있던 카페 명주배롱으로 차를 갖고 나오셨답니다. 비가오니...호텔까지 델다 주겠다고..^^​지난 강릉여행은 ktx여행 겸 뚜벅이여행이었는데...현지에 살고있는 언니가 있으니 이럴땐 참 좋으네요.ㅎㅎ​첫날 오후에 언니랑 만나서 바로 호텔로 가기엔 시간이 좀 아쉽다 싶어...오랫만에 을 가기로 하였어요.​다음날 동해안 드라이브를 즐기기로 하였지만...은 조금 떨어진 동선이라 이날 잠시 들렸네요.​비오는날의  카페거리 는 너무 황홀했어요.^^​​ 스타벅지 강릉안목항점​비가 내리는 날에 에 도착하고  딱히 정해놓은 카페가 없었기에...주차 가능한 곳에 주차를 하고보니​스벅이 가깝기에...바로 들어갔어요.^^​오래전에 남편과 둘이 여행왔을때도 이곳  스벅에서 커피한잔을 마셨는데...몇년만에 다시 찾았네요.ㅎㅎ​ 스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  비오는날의 강릉 동해여행 쌍무지개 피던 날​스벅에 들어서려는데...바다위로 쌍무지개가 피어 올랐어요.. 카페 입구에 서서 급히 담아보며...감탄을 하고서야 들어섰네요.^^​​ 동해바다를 바라보며 커피한잔 즐기는 풍경...넘 좋지요.^^​저희는 2층에 자리를 잡고 커피랑 디저트를 주문하고요.​  따뜻한 카페라떼와 아이스티 케이크를 먹으며  이모를 오랫만에 만난 딸은 즐거운 수다의 시간도 갖고요.​ 라떼엔 역시나 라떼아트가...^^​​ 창밖으로 떨어지는 빗방울도 넘 분위기 좋았는데...순간 또 다시 무지개가 피어나니..​여기저기서 함성이...터지면서...창가로 사람들이 몰리기도 했어요.ㅎㅎ​​  창가에 가까이 기대어 무지개를 담아보려니...단렌즈의 한계가...ㅎㅎ​제가 무지개를 본적이 정말 얼마만인지....더군다나 쌍무지개까지 만난 특별한 강릉여행이었어요.^^​​ ​커피도 마시고 창밖을 보니..내리던 비가 잠시 멈춘듯 싶어...언니보고 나가서 바다를 좀 감상하자 하고 나왔어요.​진심, 이날의 강릉 의 바다 풍경은 변화무쌍하고 황홀하기에 충분했어요.^^​​ 강릉 안목항  동해여행​ 사진 보정없이 오묘하던 그날의 하늘과 바다 풍경 사진을 그대로 올려봅니다.^^​​ 도 강릉 여행  카페거리​​ 강릉항이 우측으로 보이고요..​ 걷다보면...사진찍기 좋은 포토존도...데크 흔들의자들도 있어요.​ 도 강릉 여행 가볼만한곳​​ 바람불고 은근 쌀쌀해지던 에서 순간 감정이 벅차올라 찍고 또 찍고...ㅎㅎ​​  동해안 여행 강릉  동해바다 풍경​  #canon6dmark2 카메라로 찍은 바다영상입니다.​​ 모래사장으로 들어가 오묘한 분위기에 빠져드는데....점점 변해가던 동해 하늘..​​ ​​ ​​ 조금 걷다보니...노을과 함께 갑자기 어두워 지기도 하며...정말 말로 표현할 수 없을 정도로 멋진 풍경이었어요.​​  ​모먼트 영상을 보시면 이날의 분위기가 좀 더 실감나실 거에요.^^http://naver.me/IGuwEOw6 비오는날의 강릉여행  카페거리 #도여행 #강릉여행#동해바다#비오는날여행#강릉가볼만한곳#강릉1박2일#엄마딸여행#비오는날#무지개#동해안여행 : 모먼트naver.me ​  카페거리 답게 멋진 카페들이 해변을 줄지어 있답니다.​​ 딸아이가 커피잔 포토존으로 불러 인증샷을 남겨주더라고요..^^​​ ​점점 어둠이 깔리고, 하늘은 변화무쌍해지고...저녁풍경에 보이는 카페들은 더 운치있어 보였고요..^^​이날 강릉여행 숙소였던 호텔에 저녁 식사도 예약되어 있었기에....​언니는 다음날 다시 만나기로 하며...언니가 강릉 시내 호텔로 데려다 주는데..또 다시 쏟아지던 비는..​앞이 안보일 정도로 거칠게 내렸답니다.​오랫만에 강릉여행에 비가 내렸지만...이 또한 짜증나기 보다는...괜히 막 운치있어 보이고,ㅎㅎ​명주동 골목에서도...이곳 에서도 비오는 강릉은 찐한 추억을 남겨줄것만 같았답니다.​무엇보다 쌍무지개를 몇번이고 보았던 이날은 울 딸에게도 행운이 가득한 여행이 되었음 싶었지요.^^​ ​#도여행#강릉여행 #동해여행 # #카페거리#ktx강릉 #동해안여행 #비오는날여행 #엄마딸여행 #강릉1박2일 #강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳 #스타벅스안목항점 #여자끼리여행 #도가볼만한곳 ​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기  ​​​ 
 안녕하세요!반지​입니다. (ღ'ᴗ'ღ)  100% 즉흥 강릉 1박2일 여행기록2021년 1월 13일 수요일 스치듯 얘기가 나왔고다음 날인 목요일에 진짜 갈까?라고 말을 하며KTX와 펜션을 예약했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  11시에 딱 도착을 해서 점심 먹으러 해오름자연산횟집을 갔습니다. 해오름자연산횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 2025 매장번호 : 033-662-8997매장위치 : 소돌해변 맞은편영업시간 : 매일 9:00~21:30 ​해오름 세트 2인 + 빙수물회 2인 이렇게 시켰구요!해오름세트는 튀김 + 전복죽 + 회 + 물회 + 미역국 + 생선구이 + 매운탕 이렇게 나옵니다!  해오름세트에 나오는 물회와 활어회입니다!회는 도다리, 광어지느러미, 광어, 도미 이렇게 나왔는데 두껍고 맛있어요ㅜ 이거슨 빙수물회!이거 먹으려고 갔어요★☆멍게, 해삼, 전복, 회 이렇게 올라가서 소면도 나와요! 완전 추천 (❁´∀`❁)ﾉ​이어서 툇마루 커피를 사러 갔는데웨이팅이 길까 봐 걱정했는데...15분 정도? 걸렸어요! 카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 매장번호 : 0608-1349-7175영업시간 : 매일 11:00~19:00 [주문량으로 인해 조기마감가능] 입구에 이렇게 생겼어요!  주문하고 음료 기다리는 곳!옛날에 왔을 때보다 커지고, 구조도 많이 바뀌었네요!  제일 유명한 흑임자 커피! 이름은 툇마루 커피이고 5,500원입니다!빨대 없이 뚜껑 열어서 마시라고 설명해 주세요!정말 맛있어요! 이건 강릉 올 때마다 먹어야 할 듯!!​ 바다가 색도 이쁘고 하늘도 이뻐요! 너무 좋아>_<  에서 바다 구경하면서 사진 찍기!바다만 보며 하루 종일 있어도 좋을 거 같아요! 여기는 강릉 중앙시장인데어묵고로케/팡파미유(육쪽마늘빵)/배니닭강정이 유명하고팡파미유 진짜 맛있어요! 추천!​옆엔 월화거리라고 예쁜거리가 있어요!  이런 길이랑 다리가 있어요!어두워져서 불이 딱 나와서 더 이쁘죠ㅎㅎ  집에 와서 육회탕탕이랑 와인 피자먹었어요!육회는 배민으로 시켰는데 진짜 맛있고 뭇국이 미쳤어요!!!​tmi 1 ) 피자랑 와인은 홈플러스에서 샀는데아주머니가 피자 먹으면 나폴리 갔다 올 거라고ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ너무 잘 골랐다고 하셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​tmi 2 )   작년에 강릉 갔을 때 홍두깨 육회라고 진짜 감탄하며 먹은 육회탕탕이가 있었는데이번에도 먹으려고 했는데 없어졌더라구요ㅠㅠ사진만 보여드리면.... 지금은 상표명만 같고 다른 메뉴 팔더라구요ㅜ저처럼 헛수고하지 마세요 엉엉​  잠옷 입고 불꽃놀이로 하루 마무리!편의점에서 불꽃놀이 팔더라구요!쓰레기통도 근처에 많아서 처리하기 좋아용ㅎㅎㅎ  이렇게 강릉 1일차 마무리!​날씨가 너무 좋아서 얇게 입어도 되겠더라구요!바람이 좀 불긴하지만 밖에 오랫동안 있을 게 아니라면 날씨 너무 좋아욥!   ​​ 
은 카페거리로 유명하죠 🤩강릉여행, 첫 번째 코스로 들른 곳! 이에요. 횟집이 늘어서 있는 여느 해변들과 다른 모습이죠? 여긴 #횟집 대신 카페가 즐비해요. 해변을 마주 보고 있는 건물에 카페들이 빼곡하게 들어차 있죠. 고운 모래사장과 푸른 동해바다가 한눈에 담기는 풍경을 바라보며 마시는 #커피 한 잔, 더할 나위 없는 행복이에요. ​ 바다는 언제 봐도 좋아요 💖스타벅스에 들러 커피 한 잔, 샌드위치도.여기도 궁금해요. 다음엔 여기 가보는 걸로.오래전에는 커피자판기가 많기로 유명한 거리였는데 그 자리를 으리으리한 규모의 카페들이 대신하고 있습니다. 바다가 보이는 창가석이 단연 인기에요. 탁 트인 야외 좌석도 물론 좋고요. 에 카페가 많아 어디로 가야 하나 고민하다 결국 익숙한 스타벅스로 고고.​ 강릉에 이름난 커피 전문점이 많지요.고운 모래사장, 바닷길이 쭉 뻗어있어요.강릉여행, . 느린우체통 발견 😀신사임당이네요. 현모양처의 대명사죠.오죽헌#강릉여행 가면 #오죽헌 꼭 가봐야죠? 율곡 이이가 태어난 집, 신사임당의 친정집이에요. 뒤뜰에 보면 가는 대나무가 숲을 이루고 있는데, 대가 초록색이 아닌 까만색. 희한하죠? 이 검은 #대나무 때문에 오죽헌이라 부르는 거랍니다. 오죽헌 입구에 오만원, 오천원 짜리 지폐가 있네요. 아들인 율곡 이이는 5천원권에, 어머니 신사임당은 5만원권에 담겨 있지요. ​ 내부가 생각보다 넓진 않더라고요.5천원, 5만원의 모델이 된 두 분 😉오죽헌, 가을이지만 푸릇해서 산책하기 좋아요.신사임당은 예술에도 능했던 인물입니다.두 사람의 흔적을 찾아볼 수 있는데요. 율곡이 쓴 저서, 그가 쓰던 벼루 같은 물건을 소장하고 있습니다. 신사임당은 율곡의 어머니로 널리 이름난 인물이지만, 어머니이기 전에 시와 그림에 능한 예술가였어요. 전시 공간을 살피면 신사임당의 그림 솜씨가 엿보여요. ​ 마당에 까만 대나무가 자라고 있어요. 그래서 오죽.강릉여행코스, 여기 빼놓으면 섭섭하지요.사천포구횟집, 점심 먹으러 들른 곳.대게와 회를 한상에 푸짐하게 내줍니다 😍사천포구횟집사천해변에서 멀지 않은 곳에 위치한 #강릉맛집, #사천포구횟집. 점심은 여기서 해결했어요. 강릉이나 속초 여행 가면 늘 욕심나는 두 가지 메뉴, 대게와 자연산 회를 한방에 맛볼 수 있거든요. 스페셜 #회 세트를 주문하면 #대게, 자연산 회, 각종 #해산물, 물회를 한상에 푸짐하게 내줘요. 아무래도 관광지라 가격대가 좀 높은 편이지만, 푸짐하게 잘 나와서 만족스러운 식사였어요.​ 신선한 해산물 잔뜩 깔려요. 비주얼 좋네요.바다 향기가 솔솔 풍기는 것 같죠?운전자 빼고 낮술도 한잔하고 🍺대게 발라먹기 편하게 내줘요.바삭한 튀김, 있으면 은근 집어먹게 되는.#새우, 문어, 전복, 멍게, 가리비 등 해산물 풍성하게 깔아주네요. 바다향 가득 머금은 신선한 해물, 맛있게 먹었고요. #스끼다시 종류 다양해서 좋았어요. 두툼하게 썬 광어로 만든 #초밥, 노릇하게 구운 꽁치, 바삭하게 구운 전 있고요. 초딩 입맛 저격 콘치즈도 등장. 흑임자 드레싱을 뿌린 아삭아삭 샐러드는 입맛 돋우기에 안성맞춤이에요. 짭조름한 밥도둑 간장게장도 쟁탈전이 치열했죠. 뜨끈한 미역국도 인당 한 그릇씩 내줍니다. 회는 그때그때 다른 어종으로 2~3가지 내줘요. 적당한 두께, 야들야들해서 자꾸 집어먹게 되더라고요.​ 살이 가득가득, 꽉 찼네요 😁고기랑 부추랑 버섯, 돌돌 말아 한 입.세트에 포함된 물회랍니다. 별미네요.밥도둑인 간장게장도 먹고.게딱지에 있는 거 싹 다 긁어서 비벼요.큼지막한 대게도 엄지 척! 다리 한 번 싹 긁어주면 게맛살처럼 살만 쏙 빠지는. 발라먹기 번거로운 집게 다리도 적당히 부숴놓은 상태여서 살만 쏙 잘 나와요. 게딱지 속에 있는 거 몽땅 끓어서 비벼 먹으면 완전 꿀맛. 제대로 한상 즐기려면 스페셜 회 세트를, 가볍게 한끼 해결하고 싶다면 식사 메뉴만 주문 가능해요. 가자미, #오징어, #광어, 스페셜 등 물회 있고요. 이 동네 명물 음식 중 하나인 #섭국, 성게 비빔밥 등도 있습니다. 강릉여행 가볼만한곳 여기 추천!​ 야들야들 회 한 점. 맛있게 잘 먹었습니다 😄마무리는 얼큰한 매운탕으로 마무리.강릉 가볼만한곳, 스끼다시도 풍성해서 좋아요.이건 단품 메뉴. 1만원 대 식사류도 있어요.여기서 요트를 타요. 에서 가까운 곳.강릉요트타운요즘 강릉여행코스  요트가 대세더라고요. # 간 김에, 근처에서 탈 수 있다고 해서 #요트투어 하러 고고. 날씨가 흐려서 아쉬운 마음 안고 출발했는데 멀찌감치 바다를 향해 나갔더니 하늘이 파랗게 변했어요. 실내 좌석도 마련돼 있지만 바다 구경 제대로 하려면 야외, 앞쪽에 앉아야 제맛. 거친 파도를 가르며 힘차게 나아가는 요트 위에서 특별한 추억을 만들었어요. 자세한 정보는 아래 링크 걸어둘게요. 전화 문의 010-5211-4419.  🔻 요트투어 정보 바로가기 🔻gangneungyacht.modoo.at​​​ 아늑한 내부. 하지만 요트는 야외가 제맛이죠.흐린 날이었는데 갑자기 구름이 걷힌 😘고깃배가 여기저기 보이네요.물살을 가르는 시원시원한 풍경을 바라보며.* 강릉 팸투어 참여, 소정의 원고료를 받았습니다 *​​🔻 강릉여행코스, 영상으로 만나요 🔻  ​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 강릉요트타운도 강릉시 창해로14번길 51-20사천해변도 강릉시 사천면 ​ 
강릉 가볼만한곳  외 당일 코스 6​글/사진: 우쑤  전국 각지에서 꽃소식이 들려오고 있는 요즘드디어 강릉도 벚꽃이 만개했더라구요-비록 강풍으로 인해 만개 이틀만에벚꽃이 많이 떨어졌다고 해서 아쉽지만그래도 봄이니 아직은 꽃을 볼 수 있을 듯해요 :)​​​ 저도 얼마 전 강릉 당일치기 여행을 다녀왔는데아침 일찍 출발해 강릉에서 꽃구경 하기 좋은 숨은 명소도 가고 오랜만에 바다도 보구요- ​맛난 거 먹고서 이색 카페도 다녀오고 당일치기지만 아주 알차게 다녀왔어요​​​​ 현재 벚꽃, 봄꽃이 한창 만개 중이라이 시기에 가면 꽃구경도 할 수 있다는 장점이 있네요​지금 가기 좋은 강릉 가볼만한곳을 찾는다면 제가 다녀온 코스 참고해보시길!​​​​ 1. 강릉 ★주소:  강릉시 창해로14번길 20-1우선 강릉 부터 들렀는데요-왜 그런지는 모르겠지만 저는 강릉 가면항상 바다부터 보고 싶더라구요ㅎ_ㅎ아무래도 바다가 아름다운 도시라 그런가봐요​강릉하면 경포해수욕장이 유명한데여기는 왠지 여름에 가야할 것 같은 느낌이잖아요근데 은 어느 계절에 가도 좋은 듯해요​​​ 늘 많은 사람들이 찾는 강릉 가볼만한곳이라주말에는 해변 입구에서부터 차도 사람도 많은데요-다행히 전 평일에 간지라 그리 붐비진 않았네요​초입으로 들어가면 왼편엔 해변과 바다,오른편엔 카페, 식당, 샵들이 쭉 늘어서 있어요​​  해변에 들어서자마자 탁트인 바다가 펼쳐지는데눈도 시원, 마음도 시원해지는 기분이더라구요-​동해바다는 여기만의 영롱함과 맑음이 있죠서해바다에서는 느낄 수 없는 매력이 :)같은 바다인데 동해바다가 더 진짜 바다 같아요ㅎ_ㅎ​​​ 햇빛은 따사로워도 바닷바람은 꽤 차가운 날이었는데이제 이 차가운 바람 그리워할 날이 곧 올 듯해요​지난 주말에는 강릉을 비롯해 동해안 도시들이30도가 넘는 기온을 보여줬다고 하니까요-날씨 더워지면 바다가 더 생각날 듯하네요 :)​​​ 강릉 에는 곳곳에 포토존이 있어그런 포토존들 보고 사진 찍는 재미도 있어요조형물은 때에 따라서 조금씩 교체도 되는 모양이구요​​​ '안목'이라고 적힌 저 포토존 위로 올라가서내려다보는 바다는 정말 티없이 깨끗해보이더라구요살짝 해외휴양지 느낌이 날 정도로 에메랄드빛도 보인:)​​​​ 해변 산책하며 예쁜 바다 실컷 보고포토존에서 사진도 찍고 놀았는데어느 순간엔 엄청난 갈매기떼도 보았네요새우깡 하나 풀어놓으면 금방 소진될 것 같은 느낌ㅋ_ㅋ​봄날의 강릉 바다는 참 아름다웠어요바다는 늘 존재 자체로 위안을 주는 존재인데강릉 바다는 빛깔까지 고와서 더 힐링이 되는 듯.​ ​​ 2. 허균 허난설헌기념관★주소:  강릉시 난설헌로193번길 1-29★운영시간: 화~일 9시~18시(매주 월요일 정기휴무)★관람료: 무료지금같은 꽃피는 봄에 강릉 가볼만한곳으로추천하고 싶은 곳이 바로 여기인데사실 여긴 저만 알고 싶은 곳이기도 했어요ㅎ_ㅎ벚꽃이 정말 예쁘게 피는 곳이거든요​게다가 사람들 잘 몰라서 인파도 많지 않아 조용한데벚꽃은 너무 예뻐서 진짜 꽃에만 집중하게 되는허균 허난설헌기념관이었어요-​​​ 입구에서 들어가는 길부터 이뻤는데안쪽으로 들어가니 만개한 벚나무들이 보이더라구요​키가 크고 작은 나무들이 곳곳에 있는데어찌나 흐드러지게 피었는지, 딱 좋을 때 다녀온 듯:)​​​ 더 안쪽으로 들어가면 베스트 포토존이 나오는데전 멀리서 여길 보고 무슨 그림인줄!진짜 너무 그림같이 이뻐서 황홀한 순간이었네요​​​ 그리고 이건 느낌 탓인지 모르겠지만서울 벚꽃에 비해 강릉 벚꽃이 뭔가좀 더 청초한 느낌이더라구요-​색깔도 더 예쁜 느낌이구요ㅎ_ㅎ아마 공기가 더 깨끗하니 그런게 아닐까 싶기도 한데암튼 개인적으로 벚꽃 시즌 강릉에서저의 최애 장소는 바로 여기였던 것 같네요-​​​ 3. 고선생 화덕생선구이★주소:  강릉시 해안로 286 2층(세인트존스호텔에서 50m)★영업시간: 매일 9시30분~21시30분★전화번호: 033-652-2741바다 구경 꽃 구경 실컷 하고 에너지 소진 후늦은 점심을 먹기 위해 강문해변과 세인트존스 호텔바로 근처에 있는 화덕생선구이집을 찾았어요​예전에 가족들과 강릉이나 속초 같은데 가면생선구이로 한 끼 정도는 먹곤 했는데그렇게 한지 오래되어서 오랜만에 먹고 싶더라구요:) ​​​ 이번에 간 곳은 고선생 화덕생선구이라는 곳인데일단 시내 중심가에 있어 어디에서도 접근성이 좋았고규모도 커서 쾌적하고 깨끗해서 좋더라구요​그리고 식사 시간대가 아닌 어중간한 시간대에 갔더니 여유있게 창가 자리에서 먹을 수 있었네요 :)​​​ 요 집은 솥밥이랑 화덕생선구이가 함께 나오는 게대표메뉴라 각자 먹고 싶은 솥밥 종류를 골랐어요영양솥밥, 갈비솥밥, 곤드레솥밥 등이 있는데저는 곤드레솥밥 + 생선구이로 골라봤네요ㅎ_ㅎ​솥밥과 함께 7가지 반찬, 순두부찌개, 쌈채소,생선구이 등이 함께 나오는 푸짐한 구성이었고생선구이도 총 6가지나 나오더라구요 :)구성에 비해 가격도 비싸지 않아 가성비 좋은 듯.​​​​ 쌈채소도 다양하게 나오는데쌈이 이게 이렇게 예쁘게 나올 일인가요ㅎ_ㅎ제일 위에는 김도 있구요-김이랑 생선살 싸먹는 것도 은근 매력적이더라구요​​​ 생선구이는 고등어, 삼치, 임연수, 가자미, 꽁치, 조기요렇게 6가지였던 것 같은데 고등어도 싱싱하니 맛났고평소 제가 좋아하는 최애 생선인 가자미도 있구요!​삼치랑 임연수도 금방 구워진거 오랜만에 먹으니 맛있었어요. 화덕구이라 더 맛있는 느낌:)​​​  곤드레나물솥밥은 나물이 완전 많아서 놀랬어요밥이 안 보일 정도로 수북했고 그 위에버섯이랑 고구마, 호박 등도 올라가 있어서밥이랑 같이 먹으니 고소달달하니 좋더라구요​​​ 따끈한 밥 바로 퍼내서 양념장 넣고 비벼 먹기도 하고쌈에도 싸먹구요- 물 부어서 숭늉도 해먹었어요 :>​나물 양이 많은데도 워낙에 부드러워서 밥처럼 잘 넘어가더라구요. 생선살 발라서같이 먹는 것도 아주 잘 어울렸다고 합니다ㅎ_ㅎ다양한 맛의 생선구이도 좋았지만 봄철 영양식 먹는 기분을 느끼게 해준 솥밥도 좋았어요​​​ 같이 간 언니는 전복솥밥을 시켰는데커다란 전복이 두개나 들어가있어 맛있어보이더라구요전복 좋아하는 분들은 요 메뉴도 좋을 듯해요:)​​​ 4. 건담카페 지베이스★주소:  강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스★영업시간: 매일 10시~21시★전화번호: 033-647-9998다음은 밥 먹고서 소화 시키며 커피 한 잔 할 겸카페로 향했는데 단순한 카페가 아니라이색적인 가 있는 건담 카페였어요 :)​​​ 이름처럼 건담을 테마로 한 카페인데희귀한 한정판 건담이나 피규어를 비롯해다양한 인기 캐릭터가 전시되어 있어 구경도 하고 커피와 디저트도 즐길 수 있는 곳이었어요​​​ 그동안 강릉을 여러번 갔음에도 이런 곳이 있는지는몰랐는데 내부 규모가 상당히 크더라구요​국내 최대의 건담 카페라는 건 알고 있었는데생각했던 것보다 크고 가 많아서 놀랐네요색다른 강릉 가볼만한곳으로 추천이에요-​​​ 사실 전 건담매니아거나 하진 않지만 원피스나드래곤볼 같은 우리가 익히 잘 아는 유명 캐릭터들도 많이 보여서마치 애니매이션 박물관에 간 듯한 느낌도 받았어요​종류도 크기도 정말 다양했는데큰 사이즈는 가격이 상상이상으로 많이 나간다고 하더라구요그러니까 주변에서 쉽게 구경할 수 없는 것들이죠 :>​​​​ 어렸을 때 보았던 애니매여신, 만화 주인공도 보여서반가웠다죠. 그래서 추억 박물관 느낌도 살짝 있었네요처음 보는 귀여운 캐릭터들도 넘 많더라구요​​  오른쪽처럼 색깔이 이렇게 예쁜 건담도 있더라구요:)어찌나 예쁜지 한번 보고서 맘을 뺏겼는데사람들이 프라모델 조립하고 피규어 수집하고그러는 마음을 조금은 알 것 같더라구요-​프라모델 구입도 가능한데 아마 매니아가 가면 그냥 나오기는 정말 힘들지 않을까 싶어요ㅎ_ㅎ​​​​ 건담덕후에겐 당연히 천국 같은 곳이고그렇지 않더라도 이색적인 가 있는테마 카페니 한번쯤 가볼만한 것 같아요​여기는 아이들도 좋아하겠지만 키덜트도 만족할만한 곳이 아닐까 싶네요-​​​ 커피랑 음료 주문부터 해놓고 구경 후에마시면서 쉬었는데 수제쿠키 맛집인가 싶을 정도로쿠키가 또 맛있더라구요- 견과류가 잔뜩 들어가있어엄청 고소하고 묵직한 중량이라 좋았네요 :)​아메리카노랑 먹으니 넘 맛있고 잘 어울려서결국 나올때 종류별로 몇 개 포장해왔다는요ㅎ_ㅎ​​​ 5. 강릉 중앙시장★주소:  강릉시 금성로 21어느 지역을 가든 시장 구경을 좋아하는 편이라강릉 명소 중에 하나이기도 한 중앙시장에 들렀어요구경도 하고 요즘 간식거리 뭐가 있나 싶어서요 :)​​​ 청과 코너를 지나 안쪽으로 들어가면닭강정이며 튀김 종류들을 파는 곳이 나오는데도라 역시 오징어 순대, 메밀전병 같은로컬 음식들도 많이 보이더라구요​독특하게 생긴 초록빛깔 떡도 눈에 들어왔는데아마 지금 봄이니까 쑥떡 아닐까 싶은.​​​ 강릉과 도 지역 술, 그러니까 소주나 IPA 에일 맥주 등을 파는 곳도 보였는데 요건 처음 봤네요​맥주는 좋아하지만 에일 맥주는 선호하지 않아패스했지만 패키지가 예뻐 마셔보고 싶기도 했다는요-요건 다음에 1박 하면 마셔보는 걸로! :)​​​ 6. 강릉당커피콩빵 강릉역점★주소:  강릉시 용지로 174-6 104호(강릉역 1번 출구 건너편)★영업시간: 월~금요일 9시~21시,토, 일요일 9시30분~22시30분 ★전화번호: 010-5276-6537강릉 당일치기 여행 마지막 코스로 간 곳은강릉당 커피콩빵! 커피콩빵은 강릉 명물로워낙 유명하니 선물로 사갈 겸 해서 강릉역 바로 맞은 편에 있는 강릉역점을 집에 가기 전에 들렀는데요-​일단 매장이 크고 널찍해서 좋더라구요제품들도 보기 좋게 진열이 되어 있구요​​​​ 일단 제일 왼쪽에 보이는게 그 유명한 커피콩빵!원두 모양인데 대형 사이즈라 넘 귀엽더라구요:)​패키지도 에메랄드 컬러로 감각적이고 예뻐서선물하기에도 좋은 듯해요. 저도 주변에 선물 주고가족들과도 먹을 생각으로 커피콩빵이랑 더치커피를담아봤어요. 콩빵은 5구 / 10구 세트가 있더라구요​​​​ 커피랑 커피잼도 있던데 커피잼은 흑임자잼, 라떼잼,에스프레스잼 이렇게 세가지 있더라구요이번엔 패스했지만 다음엔 맛을 한번 봐야겠어요:)​​​​ 집에 돌아와서 일부는 선물로 주고가족들과도 먹어봤는데 커피맛이 너무 강하지도,약하지도 않고 딱 적당하게느껴지는 정도라 커피 안 마시는 사람까지도가볍게 즐길 수 있는 간식인 듯해요​전 커피는 잘 안 마셔도 그 향은 좋아하는데향과 맛에서 은은하게 커피가 느껴지고 한입 베어물면 풍부한 팥앙금과 에스프레소잼이입안 가득 느껴지는게 아주 매력 있더라구요  이날 아침부터 부지런히 둘러봤더니늦게서야 서울로 돌아왔더니1박 같은 당일치기 느낌이었네요.이번 주말은 꽃향기 커피 향기 가득한강릉 여행 어떠신가요? :) 도 강릉시 창해로14번길 20-1허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16고선생 화덕생선구이도 강릉시 해안로 286 2층지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스강릉당커피콩빵 강릉역점도 강릉시 용지로 174-6 104호  ​ 
Place  강릉시 창해로 14번길 20-1 Time 매일 06:00 ~ 22:00 해수욕장 개장시간 (매년 7~8월)          매일 09:00 ~ 18"00 수영가능시간 (매년 7~8월)도 강릉로 해변가들 추천이 많았다.아무래도 바닷가를 끼고 있는 도시들은 해변가로 많이 발달이 되어 있는거 같다.강릉바다하면 유명한 과 경포해변을 찾았는데,경포해변보다는 이 더 인기가 많은거 같아 부터 방문했다.  ​주차장이 있는지 모르고, 그냥 보이는 길주차로 해서 찾아간곳 ​ ​을 둘러싼 많은 가게들이 보였다.유명한 만큼 역시 빠르게 가게들이 들어선거 같다.동해바다를 보고 가서 그런지 어쩐지 조금더 찌든때를 지니고 있는 듯한 느낌이 들었다.​ ​도 바다라고는 동해바다와 강릉바다밖에는 못봤지만,부산바다와 비교하면 여기는 모래사장의 넓이가 굉~장히 넓은것 같다.끝이 없이 보이는 모래사장의 길이, 그리고 여기도 동해바다와 다르지 않게 물이 더 깊어 보였다.​ ​강릉은 동해보다 더 사람이 많은거 같다.똑같은 주말인데도 동해바다는 사람이 별로 없고 굉장히 한적했는데, 강릉 은 사람이 가득했다.사람들에게 치이는게 싫어서 모래사장 쪽으로는 걷지 않았다.적당히 선선한 바람과 또 탁 트인 시야에 시원해서 좋았다. 그래도 역시 특별함은 따로 느끼지 못한거 같다. 다낭에서 모았던 미케비치를 볼때와 같은 바다네 ~ 싶은 느낌  경포해변 경포해변Call 033 640 4901Place  강릉시 강문동 산1-1​에서 차로 15분 쯤 달리면 나오는 경포해변으로 향했다.경포해변으로 가는 길에 보이는 경포호가 굉장히 예뻐서 차에서 찍었다.시간만 많으면 여기서 자전거 타고 달리고 싶은데 너무 아쉬웠다.경포호를 보면서 드는 느낌이 하노이에 서호호수가 생각났다.넓은 호수와 오리배 그리고 멋진 풍경이였다.  ​경포해변은 좋았던게 이런 소나무 숲이라고 해야하나,해변가로 가는 길에 이런 길이 있어서 좋았다.자연속의 자연 도심속의 자연같은 느낌이다.도시와 바다를 이어주는 듯한 길이 좋았다. ​ ​보다는 사람이 덜 했지만 여기는 사진을 찍을만한 포토스팟이 많았던거 같다.그리고 경포해변도 모래사장이 굉~장히 크고 넓다.도 바다는 굉장히 광활하고 넓고 시원시원한거 같다.바닷가는 정말 원 없이 보고가는 듯한 느낌이 들었었다.​바다를 좋아하는 사람이라면 도 여행이 굉장히 즐거울거 같다.맛있고 싱싱하며 저렴한 횟거리와 맛있는 음식들이 많고,또 바다가 굉장히 멋있는 제대로 힐링하고 떠나는 도 여행​​​  도 강릉  & 경포해변 위치 도 강릉시 창해로14번길 20-1경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
안녕하세요, 카둥이들!바다 추천 좀 해주세요!강릉 ? 거긴 제가 잘 알죠ㅎㅎ​강릉 가면 꼭 들러야하는 소품샵!바로 안목역 상점 & 라라의 안목 소개해드릴게요.(하단에 네이버 스마트스토어 & 인별그램 링크첨부) 강릉 대표 소품샵_강릉  커피거리 라라의 안목 & 안목역 선물상점영업 : 오후12시~오후9시(라라의 안목)          오전 11시~오후9시 (안목역 선물상점)휴무 : 연중무휴​라라의안목도 강릉시 창해로 6안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2도 강릉시 창해로14번길 20-1 말이 필요 없어요.사진 바로 보여드립니다.먼저 라라의 안목인데요, 낮에도 예쁘고,밤에도 너무 분위기 있어서지나가다 사진찍는 포토존이 됐어요. 강릉 쪽바다 가기 바로 전에 상점이 있어요.통유리로 보이는 아기자기한 소품들이이목을 집중시켜서 쉽게 찾을 수 있는 소품샵이에요. 이런건 대체 어디서 구해오시는건가요?  너무 궁금해요, 정말 보석을 캐오시는건지희귀템들이 아기자기하게... 저 이런 소품샵에서 살고 싶어요ㅋㅋㅋㅋ동화 속에 들어온 느낌의 들로 가득입니다. 다양한 강릉  중 립스틱 케이스가베스트셀러 중 하나라고 해요.인터넷 검색해보니까 라라의 안목이 저렴하긴 하네요. (13,000원) 나름 저렴하다고 찾은 립스틱 케이스....ㅎㄷㄷ배송비 불포함 25,700원이라니...  이건 핸드폰 먼지마개ㅜㅜ너무 귀엽져ㅠㅠ해리포터까지 있다니..이웃집 토토로도 진짜 너무 이뻤어요. 라라의  안목 사장님 인스타그램제가 에서 강릉 를 찾다가우연히 들어간 라라의 안목에서사장님이 직접 다 작업하고 계시는데한땀 한땀 작업하시는게 사랑이 느껴져요ㅎㅎ  그렇게 탄생한 라라의 안목 보석들...너무 고와요...정말 다 사버리고 싶...  이번엔 안목역 선물상점에 가볼게요지도에서 보신 것 처럼라라의 안목과 안목역 선물상점의위치가 많이 멀지 않아요.  둘 다 강릉  커피거리에 있어요.안목역 선물상점이 2019년에 먼저 오픈하고반응이 너무 좋아서 2호점으로 옆에라라의 안목을 내셨대요. 주문은 네이버 스마트스토어 혹은인스타그램에 링크로 구매하시면 됩니다.하단에 링크 남겨놓을게요!  아으...여기도 온갖 가 넘쳐나네요.안목역 선물상점이강릉 대표 소품샵이라 해도 되겠어요. 아가손님도 너무 신나서이것저것 만져보는 중이네요. 안목역 선물상점 사장님 인스타이렇게 시즌에 맞는 상품들도들여다놓는 것 같네요.작년 겨울에 크리스마스 조명들로 가득찼네요. 너무 이쁜 소품 강릉  두 상점 모두 이쁘지만포토스팟으로는 안목역 선물상점을 추천해요!​저녁 5시쯤 가시는 걸 추천해요.해가 지면서 포토스팟에서인생샷을 건질 수 있습니다!!  강릉 의 대표적인 상점이 된안목역 선물상점은 내 인생 소품샵이다.그림톡도 하나같이 모두 달라요! 강릉 소품샵 사장님의 인스타그램에서팔로워 이벤트도 했었네요!인스타그램도 추가해서 혜택을 받아보세요!  팁 하나 드리자면,사장님이 사진 찍는 걸 안좋아하세요.주변에 [안목역 선물상점]이라고완전 똑같이 상점을 내고, 물건도 같아서좀 예민해져 계세요ㅜㅜ​여기까지 강릉 하면생각나는 강릉 소품샵 두 곳을 소개해드렸어요!제 포스팅이 도움 되셨으면 좋겠습니당카둥이들 안뇽! 하단 링크순서1. 라라의 안목  인스타그램2. 안목역 선물상점 인스타그램3. 두 상점 네이버 스마트스토어@lalasanmok님이 Instagram을 사용 중입니다 • 216명이 @lalasanmok님의 계정을 팔로우합니다팔로워 216명, 팔로잉 1명, 게시물 9개 - 라라의 안목 (𝑳𝑨𝑳𝑨'𝒔 𝑨𝒏𝒎𝒐𝒌)(@lalasanmok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 팔로워 1,048명, 팔로잉 27명, 게시물 216개 - 안목역 선물상점(@anmokstation)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 안목역 선물상점 : 네이버쇼핑 스마트스토어✿안목역 선물상점 온라인점입니다✿smartstore.naver.com #강릉 #강릉 #강릉#강릉소품샵 #강릉소품샵#강릉라라의안목 #강릉안목역선물상점#라라의안목 #안목역선물상점#강릉안모고해변커피거리 #강릉소품샵 
1박~2일로짧게 강릉여행대학교 칭구들이랑  ​KTX반값할인친구의 불타는 티켓팅으류교통비 2명값만 들었당​ 친구가 보내준 정보로아주 꿀여행!​​​ 분명 강릉가는길까진 좋았다구,,날씨ㅜ​날씨가 좋지않으니 주변  먹거리 꼬우!​​예쁜 선물 사가는 사람들이정~~~~~~~말 많았다 안목역 선물상점도 강릉시 견소동 287-63 입구는 요로케 생겻어요​ 안목역 선물상점이라역처럼 꾸며져있었다 커피도 안에서 판매하는 곳!연중무휴11:00 - 22:00 너무 ㅠㅠ사람이 많아서 바로 나갔다가좀 빠져서 다시 들어갔다​사람이 너무 많아서 뭐뭐있는지 자세히 찍을 순 없었지만 비즈반지, 이색볼펜, 파우치, 스티커, 무드등 등예쁘고 아기자기한 선물들이 넘쳐났다ㅠㅠ 생일자 친구가 사준 카드스티커!중딩고딩때 버카에 붙였었는데추억이 새록새록 돌아가는 기차에서 붙이고 찰캭쪼쪼고마오😍​​NEXT다음은 젤라또맛집순두부젤라또를 머그러 순두부젤라또 2호점도 강릉시 견소동 190-82 1~4층 안목역 선물상점에서쪼곰만 걸어가면 나온다​ 순두부젤라또 주차장도 잘 되어있구요오 건물 짱높아..... 씸플심플 이탈리아여행생각나네,,,추억젤라또..맛있엇는데ㅠ 되케 크고 하얗고 넓었다​​ 애들이 찍은 근접샷 순두부젤라또​맛은 두유?맛친구들 다 맛있다거했지만개인적으류 두유를..좋아하는 편은 아니여서나는 그냥그래따그래도 맛있게 뚝딱 먹음ㅎㅎㅎ​​이제 바다를 가...보..ㄹ 응...?그러쿠나..흐려서 바다도..흐리네.............​ 파도봐...어디서많이본 파도......(제주도 중문에서도 장마때이랬는데)​  포토존 분명 많앗엇는데지금은 코로나때문잉가???아무고토 없네?​​^______^조개나 묵으러가자.  조개상회도 강릉시 견소동 268-31  바로 앞 조개상회​ 근처 조개구이집 조개가 커피를 마신 컨셉이유설명해주세요,,(?) ​​​ 내부공간은 요로코롬 생겻구용 기본 반찬​​​ 우리는 조개찜 주문가격은 5만원대메뉴판 못찍음 ㅠ화장실 다녀와서ㅠ​ 이렇게 3판이 나온다!!!​​​  ​ 만두 새우 오징어순대 떡 크림파스타(?) 크림콘치즈랑 조개찜하트모양  메인 조개찜!!!!​​ ​​바로 옆 고개돌리면 바다뷰 조개구이집날씨 좋으면 진짜 죽였겠다ㅠ​ 조개찜 거의 다 먹어가기전에라면사리 주문하면요로케 해물라면으로나옵니당ㅎㅎㅎ​​근데 우리 주문했는데너무안나와서 말했더니주문이 안들어가서좀 화났었음 ㅠ  날씨가 이기 모꼬?​​가볍게 배부르니까이제 닭강정 사들고 숙소가쟝  에 만석닭강정이 있다니ㅠㅠ 만석닭강정 안목직영점도 강릉시 견소동 161 2층 지도 보고 가시면골목으로 들어가셔야되고건물 2층에있습니다! 보통맛 순살 주문!!마싯어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ힝​​​너무 배부르지만 이마트에서 장본걸로 술파티시자악​강릉 이마트있어요! 이마트 강릉점도 강릉시 송정동 1008-6 엑스레이티드+토닉워터/스프라이트/핫식스 깔루아밀크​​술파티+생일파티쪼쪼 생일추카해❤️칭구생파해쥬고오​  선진 16색 감성 달 무드등 중형 + 리모컨COUPANGcoupa.ng 즐거워떠 내칭구들~히힣오랜만 여행인데짧아서 아수웟지만알차게보내땅 ㅎㅎㅎ담에또 놀러가장❤️​  ​파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​ 
밤에도 예쁜  카페 *코로나19 예방수칙을 준수하여 방문하였습니다.​ 안녕하세요~어느덧 아침과 밤은 쌀쌀한 가을이 찾아왔어요.산책하기에도 딱 좋은 날씨인 것 같아요.오늘은 시원한 밤에 잠시 들린 의 모습과카페를 소개해드릴게요.  의 커피거리는 밤에도 카페 조명들로 밝은데요.운동을 즐기는 분들, 반려견과 함께 산책을 즐기는 분들,벤치에 앉아 파도소리를 배경으로 쉬는 분들이 꽤 계셨어요.시원한 바람을 따라 울려펴지는 버스킹도 자주 있는 것 같아요.​​ 한 여름의 바다는 습하고 더운 느낌인데,가을이 다가오니 습함은 없고 시원함만 느껴져 기분이 너무 좋더라구요.천천히 걷다보니 음료가 생각나 카페를 방문했어요.​  강릉 가볼만한곳  중앙에 위치한 엘빈은수제케익 맛집으로도 유명한 곳이에요.이전에 청포토타르트, 치즈케익 등 몇가지 종류를구매해서 먹어본 적이 있는데 아메리카노와 딱 좋은 조합... 맛있더라구요!​ 1층2층3층 카페 엘빈은 1층에도 몇개의 테이블이 있고,2층, 3층에는 테이블이 많아요.마감 1시간 전에 방문해서 그런지 2층과 3층에는 손님이 없었고,1층에만 손님이 계셨습니다. 대부분 테이크아웃을 해서 바다를 보며 드시더라구요!​  강릉 가볼만한곳 엘빈에는 4층 루프탑이 있어요.바다를 바라보며 앉을 수 있는 테이블과 의자가 있어살랑살랑 가을 바람을 느끼며 앉아있기 좋을 것 같아요.​​ 시원한 바람과 함께 먹는 쉐이크와 아아는 답답한 마음까지 뻥 뚫리게 해주네요! 카페의 음료들은 저렴한 편은 아니였지만,바다라는 예쁜 풍경을 편히 볼 수 있게 해주니,아깝지 않은 가격인 것 같아요ㅎㅎ​​​강릉 의 야경, 음료와 디저트가 맛있는 엘빈 카페 어떠셨나요?강릉  가볼만한곳을 찾고 계신다면 추천드립니다! 관광객 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 등 개인위생 수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 외출은 최소한의 가족단위로 자차를 이용하기▶ 혼잡한 여행지는 반드시 피하기▶ 방문자 마스크 항시 착용▶지정된 곳에서만 음식 섭취▶대화는 자제▶휴게소는 짧게 머무르기▶공공장소에서 2m 간격 두기▶수시로 손 씻기, 손소독제 사용​​​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1 ●강릉 엘빈커피○ 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 34-1​○ 메뉴 : 아메리카노 HOT 4,800원 , ICE 5,300원 ​​  ​​​서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서도의 멋진 여행지 확인하세요!​​​▼'서울춘천고속도로 인스타그램' 바로가기 ​ 
에 뜻밖에 재밌는 가 있는 곳을 발견하게 되었다택시를 타고 으로 향하던 길에,해변 입구에 있었던장길환 미술관 - 환희컵박물관 환희컵박물관도 강릉시 해안로 10 Fantapia M 컵의 역사 / 다양한 세계의 컵을 만나볼 생각은 해본적이없었는데,에서 뜻밖의 문화생활을 하고 가네곳곳에 포토존도 있고 해서 아이들도 보면 좋아할 것 같아 가족끼리 방문해도 좋을 것 같음 입장료 : 1만원(컵 만들기? 그리기? 체험할 경우 +8천원) 1층은 다양한 컵들을 구매할 수 있는 공간이 있고2층은 어마어마한 양의 컵이 진열되어있다3층은 국제전시가 로테이션으로 되고 있는 것 같았고,미술관 관장님의 작품들이 전시되어있었음 2층에서 맞이해주시는 큐레이터분굉장히 빠르게 간단하게 포인트를 설명해주시고(10분정도?)그 이후에 자유롭게 관람하였다 시작은 삼국시대부터-​국립박물관에서 봤던 토기들을개인박물관해서 보니 신기했다어떻게 컬렉트 하신걸까...이 궁금증은 관람이 끝날때까지 계속 되었다세계의 이 많은 컵들을 어떻게 컬렉트 하실걸까😮​​가장 놀라웠던 건 바로 이것 영국 빅토리아 여왕이 직접 사용했던 컵 셋트무려 9억짜리라고 한다자세히 보면 끝부분이 닳았던 흔적들이 보임​​이태리, 독일 각 유럽나라마다 다양한 특징들을 볼 수 있음공통점은 금빛, 화려함? 이 부분도 기억에 남았는데,피렌체를 중심으로 부를 쌓았던 메디치 가문이단테, 레오나르도 다빈치, 미켈란 젤로 등 예술가를 후원하여 르네상스를 꽃피웠다고 한다자신 가문을 위해서만이 아니라, 후원을 했다는게 대단한듯👍​​​디자인적으로 특이했던 컵들도 많이 볼 수 있었다 직접 사용하기보단 관상용일 것 같은 디자인들 스페인 위스키 세트낯익은 한국 소-주각국의 올림픽 기념잔들도 볼 수 있음​​ 이 컵은 사진상으론 잘 안 느껴지나, 저 뒤에 서퍼는 컵 안쪽에 그려져 있고앞에는 투명하게 되어 있어 안쪽 그림이 보이는 구조이다특이해서 기억에 남는다 정말 일부만 사진에 담았고, 어마어마한 다양한 컵을 관람할 수 있다​​​​그리고 중간중간 디즈니 포토존, 유럽 포토존이 있어서역시나 찰칵찰칵📸📸  ​​2층 관람을 마치고,3층관람도 했는데, 사진은 찍지 않았다​​약 한시간~한시간 반정도 관람을 마치고 1층에 내려오니 관장님께서 맞이해주심​​​1층에도 정말 다양한 컵셋트들이 있는데,구매할 수 있다(해외 제품이 대부분이라 약간 비싼편 ㅠ 이쁘다 싶은건 거의 10만원대?) 이런 컵에 차 마시면 더 맛있겠다 호피문양 컵받침에 비치는 치타 오르골도 있었는데,우리는 토끼 오르골 2마리 데려왔다🐰🐰귀여워 ㅠㅠㅠ 디즈니!! 이것도 너무 귀여워 ㅠㅠㅠ 일본에서 온 꽃, 딸기 컵진짜 작품이다 작품 진짜.. 여기 샵에도 어마어마하게 다양한 컵들이 진열되어 있어서접시, 컵 좋아하는 사람들 가면..한 아름 담아올 각이다​  생각치 못하게 방문하게 된 곳인데,나름 좋았던 시간이었다컵 역사를 들으면서 몰랐던 지식도 얻고,이쁜 컵 보면서 눈호강도 하고ㅋㅋ3층에서 다양한 미술전시 작품도 접하고알찼던 시간이었다​평일이기도 하고, 코로나라서 관람객이 많지는 않았는데,난 여유롭게 볼 수 있어서 좋았음 ㅋㅋ갔다가, 시간 여유가 있을때한 번 방문해보는것도 괜찮을 것 같다​# #강릉여행 #강릉컵박물관 #컵박물관 #강릉전시회 #강릉미술관 #환희컵박물관 #판타지컵박물관 #컵뮤지엄 #강릉 #강릉가볼만한곳 #강릉​​ 
뚜벅이 다듀드의 강릉 당일치기 여행 4탄 편!​  ​강릉 가는 이유는 바다보러 가는거잖아요,파아란 동해바다 보러가는만큼강릉의 양대해변 &강문해변에 갔답니다!​​<>​⭐️강릉역에서 택시로 15분 소요  ₩7,800⭐️​ ​바다색깔좀 보세요!!!에메랄드빛에서 점점 진해지는 저 색깔이너무넘흐 예뻤답니다, 역시 바다는 동해😀😀​  ​에서는 각종 물놀이체험을 하더라구요,플라이보드 타시는 분 너무 시원해보였답니다!​ ​카페노티드에서 받은 곰돌이부채 칭구로 데려갔어욤​ ​강릉 수제맥주 버드나무맥주와  찰떡​ ​오늘 날이 정말정말 좋아서하늘 바다 햇빛 조명 온도 습도 다 완벽​  ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​<강문해변>​⭐️에서 택시로 10분 소요  ₩5,400⭐️​가는 길에 송정해변이 있어서수백 그루의 소나무숲이 드리워져서 눈이 호강했어요​ ​귀여운 알전구가 맞이해주는 강문해변​ ​날씨 미쳤쥬😆😆여기에서 인증샷 많이 찍으시더라구욤​  ​시간대가 달라서 그런지이 더 에메랄드빛이었어요, 사람도 더 많고강문해변은 물놀이체험은 따로 없는 것 같고사람도 그나마 적은 점이 좋았답니다😀😀​  ​바닷가에 왔으면 발 한 번 적셔봐야쥬🙂🙂​ ​바다빛깔 알흠다워💙💙💙​ ​갤탭 가져갔는데 바다에서 발 적시고 바다냄새 맡고바다 구걍하느라 굳이 필요없었답니다!바다 볼 시간도 부족했다구욧​ 강문해변도 강릉시 강문동 ​​<월화 선물가게>​강릉중앙시장 메인도로 옆 라인에 있답니다,​ ​⭐️저녁 7시에 문 닫는 것 같으니, 일찍 가보세욤⭐️​ ​귀여워...​ ​ ​메밀쫀드기&메밀타르트!?!?​ ​여행기념품 판매중​ ​마그넷 넘나 귀여워요ㅠㅠ살까말까 고민했지만 안 쓸 것 같아서 패쓰!​ ​가게 한 켠에 종이조명을 위해 어둡게 한 곳이 있어요,​  ​음악도 나와서 동화 속 같았어요,​ 월화선물가게도 강릉시 금성로11번길 11 월화선물가게 ​에 유명한 안목선물상점은 내부촬영이 불가한데, 여기는 가능해서 더 좋았답니다!​뚜벅이의 강릉 당일치기 여행 루트 참고⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​https://m.blog.naver.com/ydy930404/222396418340​​뚜벅이 다듀드의 강릉 당일치기 여행 시리즈는여기서 마칠게욤 빠잉​  ​#강릉여행 #강문해변 # #강릉 #강릉여행가볼만한곳 #월화선물가게 #강릉당일치기 #강릉뚜벅이 #뚜벅이강릉여행 
강릉 해변 편오늘은 6월 및 여름을 맞아 강릉가볼만한곳 1순위에 빛나는  소개예요. 소제목으로 해변 편이라고 해놓은 이유는 이곳은 안목 카페거리도 유명하기 때문이에요. 카페거리 소개는 다음 시간에 하기로 하고 오늘은 바닷가에 초점을 맞춰보기로 할게요.  ​​ 평일, 주말 구분 뚜렷해먼저 뿐 아니라 강릉의 바닷가는 주말에 확실히 사람들이 많더라고요. 참고로 포스팅 속 사진들은 평일 모습이에요. 코로나 급 확산만 아니면 여름을 맞아 더 많은 인파가 몰릴 거 같아요.   ​​이른 여름 평일의 은 군데군데 가족 및 연인 그리고 친구들끼리 놀러 온 모습이 눈에 띄는 정도. ​​   ​​주변 카페거리와 맛집들 그리고 예쁜 해변까지 겸사겸사 강릉가볼만한곳 추천이에요! ​​   ​​호객은 있는데, 코로나 여파와 평일이라는 이유로 많은 해변의 보트들이 쉬고 있더라고요.​​   ​​ 패러 세일링의 성지강릉에 해변들이 많지만 유독 에서는 패러세일링 모습을 볼 수 있었어요. 다른 곳은 또 스쿠버다이빙 강습이 보인다든지 서핑보드를 즐기기도 하고요.       ​​ 방파제 주변은 백사장과 카페거리 그리고 방파제 주변으로 나눠 구경하시면 될 듯싶어요. 방파제를 끼고 걷다 보면 보이는 요소요소들도 사진 찍는 재미를 더해 주거든요.   ​​선착장의 배들과 등대 등 전형적인 바다 이미지를 비롯해...​​  ​​아기자기 예쁜 구석들을 발견할 수 있는 이에요♡​​   ​  ​​누구에겐 바다가 좋아서, 누구에겐 사진 찍기 좋아서 또 누군가에겐 해양 레포츠가 좋아서 강릉가볼만한곳 이 될 듯해요.​​  ​​ 카페거리 맛보기해변을 끼고 워낙 예쁘고 다양한 카페들이 즐비한 곳이기 때문에 카페거리 소개는 다음에 따로 하기로 했죠? 그래서 오늘은 살짝 맛보기만 보여드릴게요.     ​​바다 전망의 예쁜 카페들.​​   ​​ 추억 쌓기 최적굳이 물놀이가 아니더라도 다양한 요소들이 강릉 여행 추억 쌓기에 최적화된 곳이라는 생각이 들어요. 강릉가볼만한곳 하면 왜 이곳 을 첫 번째로 꼽는지 충분히 느끼실 수 있답니다.     ​​오늘은 강릉여행 가볾만한곳 소개로  포스팅이었습니다.​   #강릉가볼만한곳 #강릉여행 
​​'21년 4월말 다녀왔던올해 두번째 여행, 강릉 가족여행​​​ ​​강릉 가족여행 둘째날 오후.세차게 쏟아지는 비를 피해 닭강정을 샀고숙소에 돌아가 먹고 쉬며 시간을 보냈다.​​그리고 오후 네시쯤. 이대로 하루를마무리하기엔 너무 아쉬웠다.그래서 다시 차를 몰고 카페거리가 있는강릉 으로 구경을 갔다.​​​ ​​과 유명한(?) 강릉 카페거리가잘 알려졌기 때문에 주차할 자리가넉넉할까 걱정을 많이 했지만. 다행!!​ 카페거리와 모래사장 사이 일렬로마련해둔 넓은 주차공간이 모두 무료​​​ ​​확실히 유명세가 덜한, 사천진 해변에 비해끝도 잘 안 보이게 이어지는 안목 해변은구경할만한 가치가 있어 보였다.​​​ ​​아무런 말이 필요 없이 긴 해변의 경치를구경하면서 조용한 시간을 보냈다.​​​ ​​예전 카페거리가 생기기 전엔 단순한 해변,여름철에나 복잡복잡했을법한 빼어난 경치.​경치가 좋으니 카페가 계속 들어섰겠지?​​​ ​​우리 가족이 갔던 4월 29일은 목요일이라서길게 이어진 넓은 은 한산했다.​코로나 바이러스 전파 걱정도 덜하고아주 넉넉하고 여유롭게 다닐 수 있었다.​​​ ​​관광객. 특히 청춘 남녀가 많이 찾는 곳이라사주&타로를 봐주는 이동식 점집(?)도보여서 괜한 미소가 입가에 번졌다.​​​ ​​안목 해변, 안목 해수욕장은 척 보기에안정적이어서 물놀이하기 좋은 느낌인데수상 레저활동 금지구역이었다. 의외!​​​ ​​해변 구경을 시작한 후 우리 가족은각자의 취향을 따라 아무 말 없이흩어져서 나름의 시간을 보냈다.​부모님은 함께 사진 찍느라 바쁘시고.​​​  ​​동생은 모래 위를 거닐거나흔들의자에 앉아 열심히 사진 찍기​​​ ​​난 아무 의미 없이 모래 위에 찍어둔누군가의 신발자국 모양을 구경하거나​​​  ​​입자가 크고 굵어서 손에 묻지 않고주르르륵 흘러내리는 모래를 만지면서소일거리를 했다. ㅋ_ㅋ​​​​​ ​​ 카페거리는 유명세를 치르기에적당한 면모를 보인다고 생각했다.​중간중간 숙박업소, 호텔과 펜션도 있고.​​​  ​​적게 잡아도 삼십여 개에 이르는 카페가주르르르륵 이어졌는데...​​​  ​​강릉  카페거리에선되려 스타벅스가 초라하게 느껴졌다.​통유리창으로 꾸민 3층짜리 건물이이어지는 중간에 자리 잡은 2층 건물이라더더더 그렇게 생각되었던 것 같다.​​​ ​​안목장이란 이름을 가진 작은 모텔도소소한 구경거리가 되었다.​바다 뷰를 가졌으니 오래된 업소라도여길 찾는 사람들이 많은듯하다.​​​ ​​독특한 외관 때문인지 사람들이 후기를잔뜩 올려둔  산토리니 카페도 보였다.​ 카페거리를 검색하면후기 숫자가 어마어마했던 카페다.​​​ ​​2018년 평창 올림픽이 열렸을 때강릉 해변까지 행사를 했었나?​그때 마스코트를 해변에 뒀더라고.​​​ ​​안목 카페거리를 장식한 대형 고양이 상과​​​  ​​강릉 국제영화제 기념 구조물은모두 이곳을 찾은 우리에겐 사진촬영명소가 되어주었다. ㅋ_ㅋ​​​ ​​그리고  카페거리 끝단에서 마주한강릉 카페거리 표지석. 그다지 느낌은 ㅎㅎ​​​ ​​이곳엔 대형 프랜차이즈 커피숍이 힘을 쓰지못하는 것처럼 느껴졌는데. 끄트머리.아니지 항구가 있는 둑 위에 하나 있었다.​독특한 하트 모양 구조물 때문에 신기해서가까이 다가가서 구경하게 되었다.​​​  ​​사랑을 약속한 커플들이 가득 매달아둔자물쇠 천지였다. 그 사이에서 뭐 그리즐거우신지 어머니는 연신 웃음꽃 ㅎ​​​​​    ​​할리스커피숍 입구와 열쇠걸이대로 쓰이는하트 모양 구조물 아래는 에카페거리가 생긴 나름의 근거 있는(?)카툰이 있어서 이해도를 높여줬다.​뭐 이렇다네? 믿어보지 뭐 ㅎㅎ​​​ ​​때는 4월말. 강한 봄비가 내린 날 오후라바닷바람이 매섭게 느껴졌지만,기다란  위에 있는 구름과 해는올해 기억에 남는 훌륭한 경치 중 하나다.​​To Be Continued...​​​ 
​​오랜만에 인사드리네요❤︎사실 최근에 많은 일들도 있어서 생각도 정리하고머리를 비우고 싶어서혼자 겨울바다를 보러 도 강릉으로 떠났슴니당 ო̤̫ ​간단하게 여행 계획표를 소개시켜드리자면 !!!​Day108:01 ~ 10:01 서울역 - 강릉역 = ktx 탑승후 2시간 소요10:30 동화가든 아침식사 (짬뽕순두부)12:00 강릉 아르떼뮤지엄 방문15:00 강문해변 이동15:30 346 coffee stroy 카페17:00 초당 비스트로 저녁식사 (파스타 양식)19:00 강릉네컷19:30 경포해변 구경20:00 숙소 귀가​Day211:00 체크아웃12:00 경포 - 강문 - 송정 -  걸어서 30분 이동(강릉 4대 해변 다 봤음)13:00 안목 피터콤마 점심식사 (수제버거맛집)14:00  구경15:00 카페 뤼미에르 이동16:00 강릉역으로 이동17:50 ~ 19:29 강릉역에서 청량리역으로 이동​이렇게 계획을 짰습니당!-!완전 뼛속까지 J인 나는 계획형 ESFJ..​ 새벽에 일어나느라 얼굴이 많이 부었어요..  일출 보면서 강릉 가고 싶어서 새벽차 탄것도 있고1박2일 밖에 안있을예정이여서 일찍 출발해서강릉을 많이 보고 싶었어요 새벽에 이 많은 사람들이 부지런하게 어디론가 가네요.. 하필 전날에.. 대설주의보였는데눈이 너무 많이 왔어요..(이때까지는 몰랐죠.. 강릉에 눈이 그렇게 많이 왔는지..)  이거야.. 일출 보면서 여행 가는.. 이 감성.. 뭔지 알G? 당연히 브이로그도 촬영했고사실 에세이 책을 가져간건 이번 여행 이유가 여러가지로인간관계 때문에 힘들어서 그런 감정들과 생각들을 정리하려고강릉을 간 이유도 있고무엇보다 겨울 바다를 너무 보고 싶어서 떠난 이유도 있다​무려 1년 전 이 맘때쯤에 처음으로 강릉이라는 곳을 갔을때너무 좋은 기억들 뿐이여서 다시 가게 되었다  다 맞는말.. 진짜로.. 서울에서 강릉은 두 시간정도 걸리는데책도 읽고, 브이로그도 촬영하다보니 시간이 빨리 지나갔음 하.. 얼마만이야 강릉.. 진짜 너무 오고 싶었는데이제서야 오다니..  이때 알았죠.."뭐야.. 강릉 눈 왜이렇게 많아..????" 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 강릉역에서 내리자마자 바로 아침식사 하러초당 동화가든으로 갔다!!작년에 여기 오려고 했는데 점심때 오니까 웨이팅이 앞에50팀이나 있어서 포기했다 ^_^...​그래서 이번엔 아침 일찍 기차 내리자마자 바로 갔는데도앞에 15팀 정도 있었다..도대체.. 몇시에 와야되는거야...그래도 다행히 빨리 빠졌다 처음 먹어보는 짬뽕순두부인데맛은 나쁘지 않았다 !!근데.. 음... 굳이.. 이걸.. 웨이팅을 1-2시간 하면서먹을정..도 까지는 아닌거.. 같은데...그래도 한번은 먹을만하다..​아침을 먹고 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 후식으로 순두부젤라또를 먹으러 갔다 이거는 1년 전에도 먹었는데..뭔가 맛있어서 먹는다기보다는.. 묘하게 중독성이 있더라구요무슨 맛인지는 모르겠는데..아무튼 그래요..한번 가서 드셔봐유 !-! 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 그리고.. 드디어 가보고 싶었던 아르떼뮤지엄을강릉에서 가보게 되었습니당!!!​사실 여수랑 제주에 먼저 생기면서 가보고는 싶었는데별 기대도 안되고 비싸서 망설였는데이번에 강릉여행 간김에 그냥 한번 보고 와보자 했는데​진짜 기대 이상이였어요!!17.000원이였는데도 불구하고 정말 돈이 안아까웠어요!  이제부터 아르떼뮤지엄 도배 들어갑니다.해변을 제일 먼저 가고 싶었어요!너무 예쁘더라구여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  덕분에 인생사진도 많이 건졌답니다 ෆ 중간중간 포토존도 많고  봐야할게 너무 많아요..특히나 저는 인생사진을 너무 많이 건져서두시간이나 걸렸답니다..ㅎㅎㅎㅎ 강릉 아르떼뮤지엄에서 제일 인기있는 호랑이스팟이번 2022년이 호랑이띠라서 또 이렇게 호랑이가 나오는데여기 진짜 너무 예뻐요...꼭 가세요.. 정말로..(내돈내산)  여기도 인생사진 건지기 나름 좋은곳 !-! 놀랜척하기(Feat.연기과 대학생의 놀란 연기중) 아르떼뮤지엄 관람 마치고 해변으로 넘어가는길에강릉에 눈이 너무 많이 온게 보이시죠?!​눈사람도 발견했어요..☃️ 그리고 마침내 강문해변 도착 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  하늘 날씨는 살짝 아쉬웠지만바다 보고 있으니까 세상 행복하더라구요🖤  346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층 추워서 잠시 카페를 들어왔어요원래는 추워도 얼죽아였는데.. 상상 이상으로 너무 추웠음..혼자 막 사진 찍겠다고 삼각대 설치하고그러다보니 손이 얼었답니다 ㅠㅅㅠ  카페에 있다가 나왔는데네.같은 날 같은 곳 맞아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게다를수가 있나요..?!아 진짜 이때부터 날씨가 급 좋아져서 행복 그자체 ო̤̫ 강아지 구름도 발견하고 너무 귀여웠어요 ❤︎  초당비스트로도 강릉시 초당순두부길 19 초당비스트로 저녁먹으로 1년만에 초당비스트로를 갔어요!작년에 처음 갔을때너무 맛있고 직원분들이 친절하셔서 이번에 꼭 가야겠다고생각하고 갔는데여전히 맛은 최고였고, 직원분들이 너무 착하셨어요 :D  이거지팝콘을 무료로 줘요그리고 까르보나라 파스타 시켰답니다🥺🖤  저녁 먹고 숙소로 가는 길에딱 일몰시간인데.. 너무 예쁘더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 이 감성이랑 분위기 절대 못잊어 .. 역시 뚜벅이 여행은 걸어도 지치지 않는 채력이지만시간은 훌쩍 밤이 되버려써요.. 가는 길에 놀랍게도 인생네컷이 있더라구요?하.. 인생네컷 안찍으면 병걸리는 병에 걸림..인생네컷에 누구보다 진심..🖤 그리고 숙소 들어갔는데..아니.. 숙소 진짜 너무 좋아요... ❤︎나중에 이런데서 자취할거에요.. 꼭.... 야식까지 시켜먹고첫째날을 마무리했답니당 히히 ꪔ̤̮ ​​​둘째날 일어나자마자 바로 체크아웃 마치고어제는 어두워서 안보였던 경포해변을 봤어요  바다 예쁘쥬?! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 겨울 동해바다의 색감이 최고에요.. 정말로.. 또 가고 싶어요.. 내 감성 브이로그.. 잘부탁해... 피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608 점심은 안목 피터콤마 수제버거를 먹으러 갔어요이번 여행 컨셉은 작년에 갔던곳 다시 한번 가보는거에요 !-! 그 만큼 맛있어서..🥺🖤  아까랑은 또 다른이번에는 을 갔어요!!이 어떻게보면 부산의 광안리 같은 곳으로사람이 많아요 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 안목쪽애는 카페거리가 있는데어디 갈까 고민하다가 새로운 곳을 가보고 싶어서뤼미에르를 갔는데오션뷰 카페에요!!  흐어엉 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 강릉은 모든게 다 좋은곳..  덕분에 인생 사진 너무 많이 건졌답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ강릉 바다는 진짜 매년봐도 너무 좋아요..보고만 있어도 힐링되는 순간들 사진들 왕창 찍고 이것도 한번 찍어주고 저는..  다시 강릉역으로 가서서울 가는 기차를 탔답니다🥺😭여행의 마지막은 역시나 너무 공허하고 아쉬운 마음뿐.. 잘있어.. 강릉.... ෆ ​사실 이번 여행은 더 의미있었던 이유 중 하나가힘든 시기에 바다를 보러 가서 그런가 바다를 보면서 되게눈물이 나더라구요.인간관계에 지치고 힘든일들 많이 찾아오다보니까나는 도대체 무슨 부귀영화를 누리려고 이렇게 발버둥치면서앞만 보고 살아왔나 라는 생각이 들더라구요.그래서 힘든 감정도 다 버리고, 생각도 정리하고 싶어서떠난 강릉여행이였는데 더할것없이바다보면서 너무 행복했답니다 ㅠㅡㅠ​바다라는 곳이각자에게 다들 의미가 있는 곳이라고 생각해요힘든 시기에 바다보면서 위로받고 다시 일어설 수 있었던시간이였어요​강릉여행 브이로그도 이번에 촬영을 하게 되었어요🖤링크 걸어둘테니까가서 영상 보시고 좋아요 한번씩 눌러주시면큰 힘이 된답니다​https://youtu.be/cS1kojaWg70 ​나의 행복한 1박2일 강릉여행 끝 :-) 
강릉 가볼만한곳 커피거리 카페바람이 많이 불어서 파도가 심하게 넘실넘실 걸렸으나  파도 소리와 일령거리 모습이 오늘따라 이쁘게 보이는 날강릉은 친구들과 가끔 당일치기로 가는 곳인데 바다 바라보며 커피 마시고 싶은 면 이곳으로 갑니다 순간포착 사진이 마음에 들게 잘 찍히는 날 자연의 모습을 그대로 담고 싶은 날 그래서 우리들의 사진은 없다열심히 파도만 찍어 더니 친구가 한마디 한다 적당히 하라고~~ㅎ 강릉 에 평일인데도 사람들이 많이 오셨다 여행이 일상이 되기까지 이제 얼마 남지 않은 것 같기도 하나조심해야죠 나부터 조심해야 일상의 자유가 금방 올 것 같아요  강릉 커피커리 총거리 516m 강릉항 ~ 안모해맞이공원까지강릉시 창해로 14번길 20-1 강릉 가볼만한곳  커피거리에 대기업 카페가 많이 들어와서 몇 년 전의 개인의 운영하던 정다웠던 그런 현상은 찾아보기 힘들지만 바다를 바라보며 카페에서 차 한잔할 수 있는 여유로움이 좋아서 종종 찾아가는 바다다 겨울바다도 운치 있고 낭만도 있다지만 추위를 싫어하는 우리는 봄에 찾아가는 바다를 좋아한다여름은 더워서 계곡으로 가야 하고~ 나이 먹었다는 증거다 커피거리에서 이쁜 카페를 찾아 들어가서 바다 뷰가 멋진 테이블에 앉아서 도란 도란 이야기 나누다 보면 시간은정말 빠르게 지나간다  정동진 레일바이크강릉시 강동면 정동역 정동역길 17매일 08 :45 ~ 16:45 하절기 (3월10일)4인승 25.000원 2인승 - 35,000원 2. 과 강릉 커피거리강릉시 정해로 14번길 20-1 도 강릉시 창해로14번길 20-1 3. 경포대 해수욕장강릉시 저동 경포호도 강릉시 저동 4. 주문진항강릉시 주문진읍 항호리 최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 5. 정동심곡 바다부채길 정동심곡바다부채길정동매표소도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 썬크루즈리조트 ​ 
​​​강릉 ,  라라의 안목​​​강릉ktx타러 가는 길에 시간이 남아서  바다보러 왔다가 들려본 라라의 안목​예쁜 소품들이 많았는데집도 좁은데다가 이미 프로 헤비어터 짐꾼이라 더 집에 이 귀요미들을 들일 수 없었다. ㅋㅋㅋ우리집 보고 왕왕 한 숨쉬는 남자친구의 눈치고 좀 보였고^^  ​​​ 라라의안목도 강릉시 창해로 6 ​​​​​​​​+ 바로 옆에 안목역 선물상점도 있음 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2  ​​​​ 
에서 커피를 한잔 마시고가보려고 했던 바다부채길.. ​#바다부채길운영중단 2021년 9월 기준​정동진 바다부채길은낙석위험으로 운영중단하였다고 해서못갔습니당!http://searoad.gtdc.or.kr 정동심곡 바다부채길바다부채길 소개 탐방로 둘러보기 탐방로 코스명소 주변관광지 안내 오시는길 안내 바다부채길 운영 중단안내 탐방로 낙석피해로 인해 복구완료시까지 바다부채길 운영을 중단하였음을 알려드립니다. 이용에 착오없으시기 바랍니다. 감사합니다.searoad.gtdc.or.kr #정동진바다부채길 #심곡바다부채길 #강릉바다부채길 ​​출발하시기 전,미리 홈페이지에서 바다부채길 운영여부를찾아보고 가시는 걸 추천드립니다. ​강릉에서 가볼만한 곳을 찾아보다가드라이브하다가 가게된 산책코스!​  걸어다니는 사람도 적고공기도 좋고바다도 보이고공영주차장에 주차도 하고다 좋았던 곳!​ 위치는 에서 강릉 송정해수욕장 가는길에해안가를 따라 쭉 있는 송림!!​​ 왼편에 공영주차장이 있어서무료주차가 가능하고!​이차선 도로를 건너 오른편이 산책로에요!​ 송림내 취사, 야영, 주차 금지​캠핑의자만 가져와서 앉아계시는 분들이 몇분 계셨어요!​​ 소나무로 둘러싸여있는 송림에서 본 하늘!​​ 좌해안 우산책로푹신푹신해서 산책하기 좋고사람들도 없어서 좋았어요!​  송림에서 발견한 버섯들봐도 무슨 버섯인지는 모르지만사람의 발이 많이 닿지 않은 곳이다보니버섯들이 여기저기 많아서신기해서 사진으로 남겼어요! ​​​ 꾸불꾸불 길이 나있는 산책로!​​ 솔잎이 많이 떨어져있어서푹신푹신해서 걷기 좋아요😊​ 날씨가 다했다..!​ 바다에 갈매기와 소나무​ 물멍 때리면서바닷물 짠 공기 마시면서힐링하기 좋은나만 알고싶은 곳  ​#강릉가볼만한곳 #강릉송림 #강릉산책로 #강릉산책길 #강릉해안산책 #강릉 #강릉송정해변 
​2021.07.01강릉여행 3일차  ​오늘은 집 가는날 여유롭게 아무것도 계획을 안잡았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 밥은 먹어야지 (매우 중요)​​#버거웍스 가에 있는 식당이라 여기서도 오션뷰를 즐겼다  버거웍스도 강릉시 창해로14번길 12  ​​​나는 웍스버거 친구는 하와이안을 시켰는데 항상 수제버거는 양이 많아서 먹으면 너무 배부르다솔직히 수제버거는 첨에 나올때만 이쁘고 그 뒤에 초토화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜 모습만 남겼다!^^​​ 치즈 좔좔​  ​#안목역선물상점그래도 정말 아무것도 안할 수는 없으니 주변에 소품샵에 들렀다! 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2  ​​소품샵외관이 기차역처럼 되어있었고 민트색 포인트가 좋았다 ㅎㅎ안에 소품들도 진짜 다양하고 이쁜 것들이 많아서 엄청 고민했다 은근 찾는 사람들이 많은 것 같다!!​​  ​​현금이나 계좌이체하면 저기 꽃인형 이어폰정리캡 엽서? 중 하나 서비스로 가져갈 수 있다!(난 톰과제리 이어폰 정리캡 골랐당)​​마음에 드는 소품 갓-챠 조개 머리집게랑 아크릴 반지인데 보라보라로 맞춰서 샀다 ㅎㅎ영롱해,,,,  ​  ​# 하루종일 봐도 안질리는 바다  바다에 들어가기에는 도라 아직 춥다^^;;​ Previous imageNext image쁘이 1  (깜찍이 한번 넣어봄) 쁘이 2 ​허허,,, 여기서 사진 진짜 많이 찍었는데 살벌한 바람 덕분에 뒷 모습뿐~~ 오늘 옷 이쁜거 자랑했어야했는데 실!패!^^​  ​#로지커피여기가 또  에서 유명한 카페!통창이라 바다도 잘 보이고 화이트 톤의 깔끔한 인테리어에 많이 찾는 것 같다​  ​ 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​  ​인테리어 이쁘쥬?사진도 맘에 들고~ 이제 친구가 나보다 사진 잘 찍는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구도 보세요,,, 툭 찍었는데 잘나옴 (사진 더 찍고 싶었는데 힘들어서 많이 못찍음,,,,)​  ​#커피콩빵커피거리라 그런건지 강릉 명물인건지 이곳저곳 많이 보이길래 엄마 주려고 샀다!좀 비싸긴 하다 10구에 10,000원 ㄷㄷ 안에는 팥 앙금이 들어있는데 걍 맛은 호두과자인데 커피콩모양으로 만든느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅋㅍㅋㅃ ​​이제 집간다~강릉역 > 서울역 > 평택역 루트 힘들다 ㅎ3시간정도 걸리는데 집가면서 2박3일이 약간 꿈같더라 또또 여행가고 싶다! 근데 내 체력상 2박3일보다 1박2일 정도가 적당~ 한것 같다!^^​​  ​저녁 7시 평택도착​  ​또 언제 여행 갈 수 있을지 모르겠다 동생 수능 끝나면 가려나,,,ㅎ다시 현생으로 돌아온 느낌 해야하는 것인데 왜이리 하기 싫은지 다시 저번주로 돌아가고 싶다 내 시간 돌려줘한 머글의 외침이었다,,, 
​​​​과 길 하나를 사이에 두고카페들이 들어서 있는 커피거리몇몇 분위기 좋다는 카페들을 검색딸램이 분위기와 자리 확인하고 전화하겠다고기다리시라고 해소 ~~~ 커피거리를 핸폰이가찍느라 열일하는동안카페 뤼미에르 3층에 바다뷰를 볼수 있는좋은 자리가 있다며 뤼미에르로 오시라고ㅋ~​​​ ​​​자차를 이용하시는분들은 카페앞 해변길따라주차공간에 주차를 하심되는데 해변이 한가한데도카페 손님들 차들인지 주차장이 가득주말이나 해수욕장 개장하면주차전쟁일듯 ㅋ~~​​​  ​​커피거리에 카페가 몇군데나 되려는지 모르겠지만 꽤 많네요대부분 바다를 바라볼수 있는 카페들이라어느곳이든 바다뷰는 좋겠더군요​​​  ​​​딸램이 바다뷰가 좋은곳을 찾았다고오시라고 했던 카페 뤼미에르​​ ​​​3층 건물인데 왼쪽 부분은 폴딩도어로오픈할수 있게 되어 있어 바닷바람을 즐길수 있어테라스같은 느낌도 좋네요​​​  ​​일상이 풍경이 되는카페 뤼미에르​​ ​​​느낌이 좋은 포근한 분위기​​  ​​​1층에서 음료와 빵을 주문진동벨이 울리면 요리로 내려와아해욤​​ ​​예쁜 찻잔들이 를 제공 ㅋㅋ​​  ​​1층에도 테이블이 있어 2층이나 3층에자리가 없을땐 이용해도 좋겠지요그나 바다를 보기엔 위로 올라가는게 좋기에계단으로 올라갔어요​​ ​​​계단과 계단 사이에 물이나 티슈 종이컵을필요한 만큼 사용할수 있게 마련되어 있는데 어느 개념없는 분이물티슈를 통째로 들고가 테이블에 놓고 쓰시기에사용을 못했다는 웃픈이야기 ㅠㅠ​​​  ​​​2층은 창가자리가 만석이고아무래도 바다뷰를 보기에는 한층이라도 더 올라가는게 좋겠기에3층으로 올라갔구요​​​ ​​​이 바라다 보이는 창가자리로​​​  ​​​노트북을 들고 오신분들 뒷쪽에 앉아계셔도 바다는 보일것같아요​​​ ​​​주차한 차들 뒤로 이 똬악​​​ ​​​탁트인 바다가 아름다워바다멍을 해도 넘나 좋겠지요​​​ ​​요트가 한가로히 떠다니고잠시 일상을 벗어났더니그냥 ~~~~~ 좋다 ㅋ~~​​  ​​따끈한 아메리카노도 맛있고딸램이 아아도 괜찮다고딸기를 이고 나온 와플인데달콤하고 맛있었어요 커피거리 바다뷰가 좋은 카페 뤼미에르 강릉 가볼만한곳이에요~~^^* 
 키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1  또 다녀왔다 ⛵여기저기 왤케 쏘다니냐고 할지도 모르지만... 주말마다 여기저기 다닌다는게.. 머쓱...ㅋㅋㅋ​은 카페거리로 정말 한 장소인데 주말에는 차 주차할 공간조차 없는 카페이다나는 현충일 아침에 할머니를 모시고 다녀왔는데 차로 꽉꽉 차 있는데다가 이날은 비도와서 카페 외관도 제대로 못찍었다 ㅠ.ㅠ(속상)​그리고 내부는 기깔나게 찍어왔뜸 ><블로그 하다보니 나름 사진찍는 실력이 올라간 것 같다...아직 갈길은 멀지만 예전 똥같던 실력에 비하면 장족의 발전인 듯​​​​​    내부로 들어오면 1층은 아주 넓게 빵코너 + 카운터가 위치해 있고 그 뒤로 직원분들이 분주하게 상품 진열/조리 등을 위해서 움직이고 계신다​그리고 카페는 전체적으로 나무색깔이 많이 들어간 자연스러운 느낌이었고 3층까지 있어서 오션뷰도 바라볼 수 있었다​그리고 무엇보다 시강이었던 곳은 빵 코너...!!! 빵 종류가 얼마나 많은지 구경하는데 15분 걸렸다 ㅋㅋㅋ​​  3층까지 올라가서 찍어본 카페 모습!오션뷰를 널찍한 자리에서 볼 수 있었는데 문제는 이 날 비가 많이 와서 ㅠ.ㅠ할머니께 오랜만에 바다를 보여드리고 싶었는데(근데 할머니 바다 근처에 사심...;;)실패해서 약간 속상했다 ㅠ.ㅠ​엄마도 바다 풍경 보면서 느긋하게 카페를 즐기고 싶으셨을텐데...아쉽​​​​​​     일단은 메뉴를 먼저 골라야 할 것 같아서 카페 구경은 여기서 잠깐 멈추고 커피랑 피자랑 빵을 고르기로 했다​커피는 간단하게 아메리카노랑 스위트라떼랑 홍차라떼 따뜻한 음료로 주문했다한창 날씨가 무지막지하게 덥더니... 장마가 오려는지 이제 날이 흐리고 습하고... 비도 시도때도 없이 온다 ​그리고 피자는 바질피자, 갈릭베이컨피자, 콰트로피자, 매콤 토마토 피자 등등이 있었는데> 매콤 토마토 피자로 골랐다 ㅎㅎ​피자는 주문하면 15분 정도 소요되고 음료는 거의 바로 나온다​​​​ 키크러스 카페에서 제일 한 거!!!  그리고 연탄빵!!!!말 그대로 연탄 모양으로 생겨서 연탄빵이다 ㅋㅋㅋ나는 강릉에 있으면서 연탄빵은 처음봤는데 생각보다 한 것 같았다 그리고 종류도 여러가지여서 플레인도 있었고 크림치즈 들어간 연탄빵도 있었다​전부 기억이 나진 않지만 어쨌든 종류가 많았고 아침 일찍 갔더니 당일 만들어진 연탄빵들이 우수수 나오고 있었다​고민끝에 크림치즈 연탄빵으로 선택 💫​​  연탄빵 말고도 귀여운 그림이 그려진 쿠키도 있었고 젤리도 있었고 모카번 같은 다른 빵들도 많았다그치만 시그니처는 연탄빵이니까ㅎㅎ 이번에는 연탄빵만 주문해보았다​​​​ 한쪽 벽면에는 인들?이 왔다간 흔적도 남아 있었다​​​​​​   그리고 번호로 적립이 가능했고일단 애견동반이 가능한 카페였다사실 엄밀히 말하면 애견카페는 아니지만...! 1층에 한해서 케이지/안고 있는 경우에 데리고 들어올 수 잇었다​그래서 기분좋게 우리 강쥐를 델꼬 카페로 들어갔는데;;; 이노무 자식이 왕왕 짖어대고 흥분을 가라앉히지 못해서 결국 켄넬에 넣어두고 돌아왔음...ㅠ.ㅠ​그리고 강아지는 빵이 진열된 곳에는 털날림 때문에 절대 금지!!!! ❌❌❌​​그리고 연탄빵은 당일 바로 먹는 것이 가장 BEST 라고 한다(뭐... 우리는 차타고 돌아가는 길에 그냥 다 먹어버림...ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​ 주문하고 받아온 진동벨 ><모닝 커피 + 피자 + 빵먹을 생각에 대흥분​​​​ 피자랑 커피 조합도 나름...? 그리고 등장한 라떼랑 아메리카노!!!​나는 커피를 별로 좋아하진 않아서 홍차라떼로 주문했는데 홍차 향이 솔솔 올라와서 넘 맛있었다그리고 사실 바다 앞에서 커피 마시는 건 원래 맛을 떠나서 그냥 최고 👍​  대망의 연탄빵!!!넘 귀여운 자태로 테이블에 올라와 있는 즁 ㅋㅋㅋ​일단 빵은 식빵 꾸덕한 느낌인데 안쪽의 크림치즈가 엄청나게 맛있다진한 크림치즈이고 달달해서 남녀노소 다 좋아할 맛이었다​나는 처음에 딱 두입만 먹어야지 해서 뜯었는데 어느순간 보니 혼자 절반을 쳐묵쳐묵 ㅋㅋㅋ심지어 할머니는 이런 달달한 빵 별로 안 좋아하시는데 이 빵은 맛있다고 하셨당엄마는 말할 것도 없이 합격이라고 하셨구...​​​  그리고 대망의 핐짜~바로 조리되어서 나오기 때문에 완전 치즈가 살아있었고 꽤나 매콤해서 어린아이들에게는 다른 피자를 추천한다 ​​​ 쭉쭉 늘어나고 있는 치즈가 보이십니까???​​홍차라떼랑 피자 조합도 나름 괜찮은듯?!?!​그리고 일단 오션뷰가 보이니까 최고 bb​​  오전 11시 부터 폭식했다 ^^​​​​​​​  키크러스커피강릉시 견소동 1번지​​​​​ ​ 
 얼마전 친구들과 콧바람을 쐴 겸 드라이브를 하고선 강릉  맛집을 찾아갔어요.버릴것 하나없는 구성과 쫀득했던 가리비의 매력에 흠뻑 빠진 곳이라 소개해볼까해요.​1. 조개상회 강릉점​4단조개구이 65,000원주소:  강릉시 창해로 27전화번호: 033-651-0914영업시간: 평일 11:00 - 24:00​ 조개상회 강릉점도 강릉시 창해로 27 ​ 이번에 찾아간 조개상회는 에서 도보로 2분거리에 위치했어요.1층에 꽤나 큰 규모로 자리하고 있는 그레이톤 건물이라 바로 발견했어요. 전용주차장도 가지고 있어 차를 가져오시는 분들도 안심하겠다 싶었어요.영업시간은 주말기준으로 11시부터 새벽 1시까지라 술한잔 하기도 제격이었죠. 저녁으로는 살짝 이른 시간에 찾아가서 그런지 한적하더라고요.덕분에 명당이었던 테라스쪽으로 착석할 수 있었어요. 간단히 구경을 해보다 눈에 들어왔던 벽면에는 방송장면이 빼곡하게 붙어있더라고요.자주 보던 나혼자산다뿐만 아니라 온갖 메스컴에도 나왔던 터라 기대감도 더해졌어요. 게다가 맛있게 먹을 수 있는 팁들도 정리되어 있어 참고해보기 좋았어요.간단하게 참여할 수 이벤트도 있으니 놓치지 마세요. 이리저리 둘러보니 출출함이 더해져 바로 주문부터 해주기로 했어요.강릉  맛집에서 했던 4단가리비구이부터 오더해봤답니다. 잠시 뒤 기본적으로 차려주시는 스끼다시부터 준비되었는데요.쏙쏙 빼먹었던 소라는 짭짤한게 입맛을 싹 예열시켜줬어요. 원형의 쟁반에 정갈하게 담겨있던 오징어순대도 깜짝 선물같더라고요.한눈에 봐도 속이 꽉 들어차있어 퀄리티도 상당했어요. 야무지게 한입해주니 질기지않던것도 입맛에 꼭 맞았어요.쫀득하면서도 속재료의 담백함이 진득하게 밀려오니 강릉  맛집의 숨은 별미였네요. 그런가하면 따로 추가했던 왕새우튀김도 꿀맛이었어요.어찌나 통통한지 가격때문에 고민했는데 그만한 값어치가 있더라고요. 심지어 크리스피함이 독보적이었던 튀김옷도 예술이었어요.탱글탱글한 속살까지 완벽한 합이라 연신 고개를 끄덕였죠. 꿈틀거림부터 장난아니었던 산낙지도 호기심을 더했어요.어찌나 싱싱한지 활발한 움직임이 꺄르르 하는 웃음을 만들어냈답니다. 꼬순내가 폴폴 나는 참기름에 폭 찍어 음미해보니 완전 꿀맛이었어요.쫄깃하니 씹을수록 고소함이 올라와 강릉  맛집의 신선도도 알수 있었죠. 한편 파를 송송 올려둔 고갈비도 구미를 당겼는데요.노릇해보이는 색감만 봐도 퀄리티가 높은 듯 했어요. 살짝 걱정했는데 생각보다 부드럽게 떨어져나오는 살도 반전이었답니다.겉은 바삭했고 속에는 어즙이 촉촉하게 서려있어 부드럽게 녹아들더군요. 드디어 마주한 강릉  맛집의 하이라이트인 4단가리비구이에요.엄청난 비주얼이라 입을 모아 감탄사를 내뱉기 바빴던 순간이었죠. 치즈까지 아낌없이 들어부어주시니 가성비도 끝내줬어요.그러면서도 알맹이들도 오동통해 흐뭇함을 더했는데요. 전용 팬위에 살포시 올려주니 더 먹음직스러웠답니다.게다가 키조개에는 크림파스타가 담겨있어 특별했는데 담백하니 특별함을 보여줬어요. 옆으로는 체다치즈가 가득 올라가있는 키조개도 안착시켰는데요.큼지막해서 그런지 그릇대용으로 사용하기도 편하더라고요. 점점 가열되는 가리비는 치즈와 함께 뒤섞여 만족스런 비주얼이 탄생했어요.그대로 한입해주니 녹진함이 확 밀려들어 무릎을 탁 치게 되더군요. 잇달아 뽀얀 조갯살도 하나집어 초장에 푹 담가봤어요.쫀득쫀득한것도 일품이었지만 씹을수록 깊이감이 전해져 매력만점이었어요. 한쪽에 따로 준비된 치즈퐁듀 역시 강릉  맛집의 핵심이었어요.평소 조개구이를 많이 먹지못하던 친구도 이게 있으니 술술 들어간다더라고요. 두툼해서 그런지 씹는맛도 배가 되어 더 흡족스러웠답니다. 그러다보니 자연스레 텐션을 올릴 소주도 추가했어요.알싸하게 입안을 정돈시켜주니 이것만한 궁합도 없었어요. 마지막으로 개운함을 보태줄 해물라면까지 섭렵해봤는데요.온갖 토핑이 가득 들어가있으니 시원한 국물맛은 따논 당상이었어요. 특히 탱글거리는 면발에도 얼큰함이 스며들어있어 대만족이었답니다.간만에 이야기도 나누며 입호강을 하게 해준 강릉  맛집이라 칭찬일색이었네요.​  ​2. 옛태광식당​우럭미역국 9,000원주소:  강릉시 난설헌로 105전화번호: 033-653-9612 영업시간: 매일 07:30 - 15:00 화요일휴무​말끔하게 차려진 한식을 원하는 분들이라면 딱이었던 옛태광식당이에요.영양가 가득했던 우럭미역국의 담백함과 각종 찬들의 콜라보로 건강한 한끼였답니다.​​​​3. 산토리니커피​산토리니스페셜티블렌드 6,000원주소:  강릉시 경강로 2667전화번호: 033-653-0931영업시간: 매일 08:30 - 24:00​스페셜티를 맛볼 수 있다고 해 다녀온 산토리니커피에요.다양한 종류가 있어 취향껏 마셔볼 수 있던것도 장점이었는데 창밖 너머로 보이는 바다감상까지 해주니 힐링이었어요.​​4. 피터콤마안목가게​크림쉬림프스파게티 13,000원주소:  강릉시 경강로 2608전화번호: 033-652-9294영업시간: 매일 10:00 - 21:30​아기자기한 플레이팅부터 눈을 즐겁게 만들어준 피터콤마안목가게에요.햄버거에 들어간 패티는 두께부터 상당해 육즙이 가득이었고 꾸덕한 파스타의 소스는 담백함이 끝내줬어요.​​5. 현대장칼국수​장칼국수 9,000원주소:  강릉시 임영로182번길 7-1전화번호: 033-645-0929영업시간: 매일 10:00 - 19:00 화요일휴무​생방송투데이 2445회에도 나와 다녀와본 현대장칼국수에요.청양고추까지 살포시 들어가있어 얼큰함부터 훌륭했고 쫀득한 면발까지 입맛저격이라 한그릇을 순삭시켰어요.   ​ 
얼마 전 친구들과 도로 여행을 갔다가 숙소 인근에 자리한 강릉  맛집을 방문해 보았는데요.싱싱한 횟감과 살수율이 뛰어난 홍게뿐만 아니라 갖가지 해산물을 세트 구성으로 알차게 즐길 수 있던 곳이랍니다. ​1. 해연가주소 :  강릉시 해안로 280연락처 : 0507-1335-0549영업시간 : 10:30 - 22:00가격 : 속초 커플세트(2인) 99,000원/물회 19,000원  해연가도 강릉시 해안로 280   제가 친구들과 방문했던 횟집은 세인트존스 호텔 바로 앞에 위치한 곳이었는데 단층 구조의 건물에 큼지막한 간판이 달려 있어 멀리서도 눈에 띄었죠.  가게 앞으로는 대규모의 주차 시설이 완비되어 있다 보니 파킹도 손쉽게 해결할 수 있었답니다.  게다가 출입문에 안심식당으로 인정받았단 안내문이 붙어있어 믿음직스럽더라고요.  매장 안으로 들어가니 깔끔하게 청소된 홀에 입식 테이블이 놓여 있었고, 자리 간의 거리도 널찍하게 배치되어 있어 마음에 들었죠.  저희는 편한 곳으로 착석한 뒤 차림표를 보고 홍게가 포함되어 있는 강릉  맛집의 세트 메뉴를 주문해 보았어요.  얼마 후 갖가지 구성의 밑반찬을 시작으로 다양한 해산물 메뉴들까지 세팅되며 테이블이 풍성하게 채워졌는데요.  그중에서도 제일 먼저 떠먹은 미역국은 아낌없이 들어간 황태의 시원한 맛이 제대로 우러나 있어 식전에 빈속을 달래주기 좋았네요.  이어서 달짝지근한 간장 소스에 졸여진 갈비찜은 살코기와 지방의 우수한 비율로 부드러운 육질을 자랑해 어린아이들도 좋아하겠더라고요.  그리고 먹음직스럽게 구워진 전은 각종 야채가 풍성하게 들어가 있다 보니 느끼하게 남지 않고 담백한 풍미가 으뜸이었죠.  또한 강릉  맛집의 기본 찬으로 준비된 순두부는 부드러운 식감에 고소한 맛이 일품이라 누구나 호불호 없이 좋아하겠더라고요.  이번엔 가자미구이를 발라 먹어 보았는데 담백한 살점에는 양념의 감칠맛이 더해져 밥반찬으로도 제격이더군요.  그리고 바삭한 튀김옷을 입은 메밀전병은 매콤한 속 재료가 가득 차 있어 중독적인 매력을 뽐내었죠.  이어서 간장게장에 젓가락질을 해보았는데 야들야들한 살점에 단짠단짠한 양념이 스며들어 있어 밥도둑이 따로 없었네요.  그런가 하면 벌교에서 직접 공수해온다는 꼬 막찜은 큼지막한 크기가 특징이었는데요.  꼬막 살점은 쫄깃쫄깃한 식감에 씹을수록 고소한 맛이 느껴져 강릉  맛집의 별미 중 하나였습니다.  그다음엔 깻잎과 날치알로 플레이팅 돼 있는 날치알 회 무침에 시선을 돌려 보았는데요.  새콤 매콤한 회 무침과 깻잎의 케미가 뛰어난 데다 톡톡 터지는 날치알의 씹는 재미마저 쏠쏠해 쉴 새 없이 싸먹은 기억이 나네요.  물회는 찰진 횟감과 아삭아삭한 야채의 조합으로 골라 먹는 묘미가 있었고, 시원한 살얼음 육수가 들어가 강릉  맛집에서 술안주로 먹기에도 딱이었죠.  이번엔 주문과 동시에 갓 썰어낸 광어회를 살펴보았는데 적절한 두께로 썰어진 횟감은 투명한 빛깔로 자체의 신선도를 증명하고 있었죠.  곧장 와사비장에 찍어 맛본 광어회는 신선한 횟감에서 느낄 수 있는 특유의 꼬들꼬들한 식감으로 제 입맛을 확 사로잡더라고요.  게다가 함께 제공되는 밥으로 초밥이나 각종 쌈 채소와 함께 다채롭게 쌈 싸 먹으며 포만감을 채울 수 있어 더할 나위 없이 만족스러웠답니다.  이어서 강릉  맛집의 메인 메뉴인 홍게에 손길을 이어가 보았는데요.  여기서 준비되는 홍게는 먹기 좋게 손질돼 나오다 보니 단단한 껍질을 까먹어야 하는 수고스러움이 없다는 장점이 있었죠.  살결은 몇 번 씹지 않아도 녹아내릴 만큼 부드러운 식감이 특징이었고 달짝지근한 육즙도 가득해 먹는 내내 감탄을 금치 못했네요.  무엇보다 게딱지 볶음밥은 밥알 사이사이에 내장 특유의 구수한 풍미가 가득 배어들어 중독적이었답니다.  강릉  맛집에서 추가로 홍게 라면을 주문해 보았는데 게의 감칠맛이 얼큰한 육수와 어우러져 진국이 따로 없었네요.이렇게 싱싱한 해산물을 부담 없는 금액으로 원 없이 맛본 곳이라 흡족스러웠습니다.   ​ ​2. 만동제과주소 :  강릉시 금성로 6 1층연락처 : 0507-1317-6387영업시간 : 11:00 - 18:00가격 : 마늘바게트 6,500원  만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과  다음으로 강릉역에서 차 타고 5분 거리에 위치한 베이커리인데요.시그니처로 한 마늘 바게트는 속에 마늘 소스가 가득 버무려져 있지만, 향이 전혀 강하지 않고 달짝지근하여 제 입맛을 제대로 사로잡았답니다. ​3. 바로방주소 :  강릉시 경강로 2092연락처 : 033-646-4621영업시간 : 10:30 - 20:00 일요일 휴무가격 : 팥도너츠 1,500원/고로케 1,800원  바로방도 강릉시 경강로 2092  이어서 KBS 강릉방송국에서 도보 15분 거리의 또 다른 베이커리를 방문했어요.오랜 전통이 있는 만큼 다양한 방송에 소개된 곳이었는데요.옛날 비주얼 그대로 판매되는 빵들은 가격대도 저렴하여 가성비도 만족스러웠죠. ​4. 고선생 화덕생선구이주소 : 도 강릉시 해안로 286 2층연락처 : 0507-1373-2741영업시간 : 09:30 - 21:30가격 : 영양솥밥+화덕생선구이 17,000원/제주통갈치조림(2~3인) 68,000원  고선생 화덕생선구이도 강릉시 해안로 286 2층  그런가 하면 강문해변에서 도보 10분 거리의 생선구이 가게를 들렀어요.화덕에 노릇노릇하게 구워내다 보니 생선 특유의 비린 맛이 잘 잡혀 있었고요.푸짐한 솥밥과 함께 먹으니 건강밥상이 따로 없었답니다. ​5. 리틀다이너주소 :  강릉시 성덕로 105 1층연락처 : 0507-1366-0261안내영업시간 : 11:00 - 20:30 월요일 휴무가격 : 팬케이크버거 13,000원/치킨와플샌드 13,000원  리틀다이너도 강릉시 성덕로 105 1층 리틀다이너  마지막으로 안목 해변에서 차로 4분 거리의 양식 요리 전문점인데요.팬케이크로 만들어진 버거로 한 곳으로, 단짠단짠한 조합이 이색적이었고요.중독적인 맛이 매력 만점이라 다음에도 재방문해 볼까 해요. ​       ​ 
얼마전 친구들과 괜찮은 강릉  맛집에다녀오게 되었는데요.강릉 3대수제갈비로 한 곳 답게 국내산 생갈비를온전히 누릴 수 있어 소개해 보려고 한답니다. 이날 가봤었던 여포갈비는 에서차로 10분 안에 도착하게 되었는데요.새빨간 간판이 저 멀리에서도 쉽게 눈에 띄어금세 발견할 수 있게 되었어요.여포갈비​ 여포갈비도 강릉시 하평길 64 여포갈비 ​주소 :  강릉시 하평길 64 여포갈비전화번호 : 033-651-2292영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 / 수요일 휴무메뉴가격 : 한돈 수제 양념갈비 15,000원 내부로 들어가자마자 널찍한 공간에 테이블이 상당히 많은 것을 볼 수 있었어요.맨 위로 환풍기까지 자리마다 달려있어쾌적한 환경에서 즐길 수 있었어요. 한켠에는 식기류들을 모두 챙겨둔 모습에깔끔함이 느껴졌는데요.부족함 없이 편하게 사용할 수 있기 때문에편안함을 느꼈어요. 특히나 강릉  맛집의 테이블은기름기 하나 없이 깨끗한 상태였는데요.먼지 하나 찾아볼 수 없는 바닥까지 위생적으로신경을 얼마나 많이 써주시는지 알 수 있었답니다. 잠시 후 자리를 잡자 음식들이 한상 풍성하게차려진 모습을 볼 수 있었어요.하나같이 가짓수가 많았고 넉넉하게 나와마음에 쏙 들었어요. 반찬들은 하나같이 고기와도 잘 어울리게 나와 흡족했거든요.샐러드 부터 고추 절임 등 모두 고기의느끼함을 잡아주기에도 제격이었어요. 잇달아 편마늘과 된장도 함께 나오게 되어 찍어먹을 수 있었어요.쌈 채소에다가 야무지게 싸서 먹을 수 있으니빨리 싸먹어보고 싶었죠. 사이드로 강릉  맛집의 계란찜도 함께먹어보게 되었는데 촉촉함이 장난 아니었어요.그만큼 부드러우면서도 입안에서 사르르녹아내리는게 감칠맛이 폭발하게 되었답니다. 이어서 숯불이 채워지게 되었고 벌써부터뜨끈한 열기가 올라오기 시작했어요.따끈한 향내가 솔솔 올라오면서 저의 기대감도 점점 커지게 되었어요. 잠시 후 한돈 수제 생갈비 부터 나오게 되었는데딱 봐도 빛깔 부터 남다른 것을 볼 수 있었어요.게다가 마블링의 진한 모습을 보고 고급진 퀄리티를누릴 수 있어서 일품이었어요. 곧장 불판 위로 올려서 고기를 굽기 시작하는데센 불이라서 그런지 금세 잘 구워지더라고요.크기도 상당한게 여러명이서 나눠먹기에도좋을 것 같아 벌써부터 흡족해졌어요. 적당히 먹기 좋은 크기로 잘라 한입 크게잘라주기로 했는데요.강릉  맛집에서는 스무스하게 잘 잘리는게 얼마나 고급진 상태인지 알 수 있게 해주는 것 같아 설레었어요. 다 익은 고기는 조금 더 그릴링을 하여익혀주기로 했는데요.앞뒷면으로 노릇노릇하게 잘 익은 상태를바라보자 절로 군침이 꿀떡 삼켜지더라고요. 그대로 다 익은 고기는 반찬과 같이한입에 쏙 넣어보기로 했어요.잇새에 닿자마자 고소한 육즙이 줄줄흘러나오는게 고급졌답니다. 이번엔 배추에다가도 함께 싸서 먹어보기로 했어요.배추 특유의 시원한 채즙이 흥건하게 흘러나와서그런지 목 넘김 마저 부드럽더라고요. 불판 위로 같이 올려주신 멜젓소스에도 듬뿍 찍어보기로 했어요. 고추가 듬뿍 들어가서 그런지 칼칼한게고기에 감칠맛이 더해지는 것 같았어요. 잇달아 강릉  맛집의 한돈 수제 양념갈비로먹어보기로 했는데 크기도 상당한게 제법이었어요.양념이 골고루 잘 스며들어서 그런지 확실히비주얼에 감탄하게 되더라고요. 다 익은 고기는 이번에도 먹기 좋은크기로 잘라보기로 했는데요.어찌나 부드럽게 잘 잘리던지 이번에도 생갈비와같이 기깔나는 맛을 즐길 수 있을 것 같아 신났었죠. 양념갈비는 양념물로 중량을 속이지않는다고 해서 더욱 좋더라고요.심지어 본드로 붙여서 만드는 갈비는 이용하지 않으니 더욱 고퀄리티를 느낄 수 있었어요. 얼른 한점을 집어다가 입안에쏙 넣어보기로 했는데요. 양념 자체가 맛깔나게 맛있어서 그런지 별 다른소스나 반찬이 필요 없을 정도였답니다. 그냥 먹어도 좋았지만 강릉  맛집에서는양파절임에 곁들여서 먹어도 꿀맛이었는데요.양파의 시원한 내음이 잡내를 확실하게없애주니 무한대로 들어갈 것 같았어요. 이번에도 잊지 않고 쌈채소에도 열심히싸먹어보기로 했거든요.어떤 조합으로 먹든지간에 환상의 조합으로 입안을 즐겁게 해줬답니다. 갈비답게 뼈가 듬뿍 붙어있는 모습에 집게를사용하여 열심히 발라먹어봤어요.살결이 야들야들해서 그런지 굉장히 부드러웠고입안에서 쫀득하게 씹히더라고요. 말미에는 비빔냉면으로 입가심을 확실하게하면서 마무리를 해보기로 했어요.직접 만든 양념장은 새콤달콤 하면서도 일반전문점과는 더욱 차별있는 맛을 내어주더라고요. 양념도 촉촉해서 여유 있게 비벼서 먹을 수 있으니마음에 쏙 들었답니다.여기에 면발도 얼른 듬뿍 집어 호로록 해보자입가심에 많은 도움이 되어 마지막 한입까지완벽했던 강릉  맛집이었어요.  ​ 
​ 강릉  안목커피거리 커피아메리카​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강릉 에 있는 커피아메리카를 소개해 드리겠습니다. 이번 강릉여행 중에 다녀온 . 호텔 체크 아웃하고 이른 아침에 걸으니 사람이 적어 걷기에 괜찮았어요. 안목커피거리엔 에쁜 카페들이 많습니다. 그 중에서 우린 카페 '커피아메리카'로 낙점. 이유는 가장 높은 자리에 앉을 수 있을 거라는 믿음 때문이었어요. 예상대로 4층 건물이어서 뷰가 멋짐!이 모두 다 내려다 보이는 듯함. ​​ 커피아메리카 강릉시 창해로 14번길 4806:00-22:00애견동반카페(4층만 가능)​​ 1.  주차와 가는 방법​공용주차장에 주차하고 을 걸음.  루프탑까지 갖춘 정말 예쁜 카페들이 즐비해 들어가고 싶은 곳이 많았어요.에 가는 방법은 강릉시외버스터미널에서는 302-1번 버스로 가능하고, 강릉역 하차시에는 225-1, 314-1번 버스를 타고 안목커피거리정류장에서 하차하시면 됩니다. 자차의 경우는 ''을 입력하시면 가실 수 있어요.​​​​ 2. 바다를 담은 커피ANMOK은 길이 500m의 백사장이 있어 가족단위의 피서객이 즐기기 적합한 곳입니다. 안목은 남대천 하구 반대편에 위치한 남한진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말이라고 해요.​​​ ​고운 모래사장이 멋진 곳입니다. 푸른 바다도 예뻤어요. 바다는 그저 언제나 사랑입니다.​​​​ 안목 커피거리강릉 커피거리는 커피자판기로 한 거리였다가 2000년 이후 바리스타들이 정착하면서 강릉 커피의 메카로 자리잡았다고 합니다. 대부분 카페가 통유리로 되어있어 안목항을 바라보며 커피를 즐길 수 있습니다.​​​​ 강릉국제영화제​ 물멍하기 좋은 그네의자이국적인 풍광​ ​느린우체통도 있습니다. 소중하고 그리운 사람에게 고마운 마음을 편지로 전하세요. 이 편지는 매년 1월과 7월에 수신자에게 배달된답니다.​​​ 3.  카페 '커피아메리카' 강릉시 창해로 14번길 48​우리가 들어간 곳은 커피아메리카!​​​​ ​​  ​​ ​강릉  커피아메리카의 메뉴판!서로 얼굴 디민 다양한 이야기들이 보임. 카페가 점점 더 좋아지고 있습니다.​​​​ ​오전 11시 이전에 커피 주문 시 미니크로아상을 드려요.SNS이벤트도 하고 있습니다. #커피아메리카 #안목커피숍 #뷰맛집 #오션뷰 $애견동반 #강릉커피숍 #안목커피거리 직원 확인 후 미니크로아상을 드리는데 당일 작성건만 된다 합니다.ㅎㅎ​​​​  ​맛있게 생긴 다양한 빵들이 많이 있었지만 우린 호텔 조식을 거하게 한지 얼마 안돼 패스하기로!​​​​ ​​​​ ​1층에서 주문하고 기다렸다가 음료는 엘베타고 4층으로, 1인은 계단으로 올라가며 화초 관람함. 올드함이 딱 우리 수준이었음.​​​​​  ​야자나무가 많아 동남아에 있는 듯함. 눈호강!​​​​ ​다음엔 요런 자리에도 앉아보고 싶네요. ㅎ​​​  ​​​​ ​우리는 4층 창가 자리에 앉았어요. 들어가니 딱 한 팀이 있었는데 방해되지 않게 다른쪽에 가서 앉았지만 그들은 얼마 안있어 일어나 가더라는..! 덕분에 우리는 4층을 독차지함! 오션뷰를 오롯이 즐길 수 있었답니다.​​​​​ ​창밖으로 안목커피거리의 풍광이 보임. 힐링이 절로 되는 곳. 아무것 안하고 물멍만 해도 좋은 곳이었습니다.​​​​ ​음료가 건강한 맛이 느껴지는 맛있는 맛이었어요. 맛있게 마신 기억만 있고 메뉴명은 생각 안남.. ㅠ ㅠ커피도 아주 맛있다 합니다. 다시 가고 싶은 곳 커피아메리카임. 강릉에 가면 또 가리란 생각.ㅎㅎ​​​​ ​뷰맛집입니다. 행복해 보이는 사람들을 보는 즐거움도 좋았어요.  커피거리에 가시면 들려보셔도 괜찮으실거예요. ​  ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1커피아메리카도 강릉시 창해로14번길 48 창해로14번길48 ​ 
​​  강릉 미트컬쳐이국적인  레스토랑​글/사진 : 지련​  ​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)이번에 강릉여행을 다녀오면서 강릉 현지인이추천하는 강릉 핫플 맛집을 알게됐어요 !​에 있는 '미트컬쳐'​​ 미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층 주소 : 도 강릉시 경강로 2629 전화번호 : 050713185439영업시간 : 11:30 - 22:00 (매주 수, 2/4번째 화휴무 ) 브레이크타임 15:00 - 17:30 ​ ​​이름이 미트컬쳐여서 고깃집인가 ?스테이크집인가 ? 했는데스테이크로도 하지만 강릉에서 이국적인 음식을 먹을 수 있는 이색적인레스토랑이고,특히나 강릉바다에서 잡은 생선으로 만든 생선요리로 한 곳이더라고요 !​​ ​​워낙 요즘 가장 인기많은 핫플맛집이라미리 예약은 필수예요 !!​저희는 혹시 몰라서 일주일 전부터미리 예약해놨고, 생선요리도 픽스해놨어요!​​ ​​옷을 걸어놓을 수 있는 옷걸이까지 있어서편하게 앉아서 먹을 수 있었어요.​모든 직원분들이 친절하셔서식사하는 내내 기분좋은 시간이었답니다 :)​​ ​​예약제이기 때문에 자리가 미리 준비되어 있었고저희는 창쪽 자리로 배정받았어요 !​​ 클릭하시면 크게 보입니다 :) ​강릉 미트컬쳐 메뉴판이에요.스몰 디시중에 골뱅이 에스까르고를 꼭 먹고싶었는데품절 ,,, ㅠㅠㅠ​그래서 스몰디시 중에서는 한 번도 먹어보지 못한메뉴인 헤링을 선택했어요.​미트 종류 중에서는 스테이크를 먹을라고 했는데죽어도 안심파인 동생때문에 등심스테이크대신양갈비스테이크 !​가장 기대한 오늘의 생선요리는 구운 가자미요리였어요. 주문한 메뉴​헤링 (13,000원)양갈비 스테이크 (45,000원)구운 가자미요리 (40,000원)귤 소르베 (3,000원)하이볼 (9,000원)​오늘의 생선요리는 날마다인근 어시장에서 직접 공수하는 생물로 만들어지기 때문에 매일 다른 메뉴라서갈 때마다 이번에는 어떤 메뉴일지기대될 것 같아요 *.*​​ ​​냅킨 고정도 귀여운 조개껍질 ★​​ ​​옆에 포크 / 숟가락 / 나이프가 있었는데이렇게 예쁘게 보관해두기 있나요 ...?​​ ​​워낙 한 핫플이라서 기대를 정말 많이 하고 왔어요 !​분위기가 좋아서 가족이랑 외식하기에적합한 곳인 것 같아요.​아무래도 가격대가 조금 있는 레스토랑이기 때문에특별한 날 특별한 메뉴와 맛있는 술 먹으러 오기에도 좋을듯 !!​​ ​​가장 먼저 나온 메뉴는 스몰디시인 헤링이에요.​처음 보는 메뉴였는데 비주얼도 신선하지 않나요 ?​​ ​​미트컬쳐의 헤링은 동해안의 생물 청어를 피클하여 만드는 에피타이저로 상큼 + 시큼한 맛이 있어서입맛이 확 돌아서 식전 에피타이저로 딱인 메뉴였어요.​​ ​​생선요리를 별로 안 좋아하는 동생은비린내가 심하다고 잘 못 먹었지만바삭한 비스켓과 청어의 조합이 색다르고새콤한 맛이 인상깊었어요 !​​ ​​그 다음으로 나온 메뉴는 가장 기대했던 오늘의 생선요리인 구운 가자미요리예요 !!​​ ​​일단 강릉 미트컬쳐가 핫플인 이유 =비주얼이 너무 좋아요 ...​모든 메뉴가 플레이팅이 기가 막혀서직접 먹기 전부터 기분부터 좋아지는 매직 ♥​​ ​​맛보는데, 뭔가 유럽에서 먹었던 해산물느낌 ??​가자미가 정말 부드러웠어요.​​  ​​조금 아쉬웠던 점은 간이 쎄서조금 (많이) 짯다는 점 !!​제가 예약할 때는 네이버예약이 가능해서 후기들을 봤는데 아무래도 저같이 느끼신 분이조금있으시더라고요. 그래서 간을 심심하게 요청하라는글이 있었는데 재방문한다면 저도 간 약하게로 요청드릴 것 같아요 !​근데 뭐 유럽에서 먹은 모든 해산물 요리가 짯던 것처럼못 먹을 정도는 절대 아니고 정말 이국적이고 이색적인메뉴였고, 부드러워서 왜 인기가 많은지 알 수 있었어요.​​ ​​마지막 메뉴는 양갈비스테이크 ~~~!​​ ​​뉴욕 스트립스테이크 먹고싶었는데동생이 등심은 절대 안된다며 ,,​그래서 선택한 양갈비스테이크인데 징기스칸 느낌 물씬​​  ​​민트소스와의 조합이 좋았어요.​소스와 함께 먹으니 양고기 특유의 냄새도 전혀없었고느끼함까지 싹 잡아줘서 맛있게 먹었어요 !!​ ​​양갈비스테이크만 주문하면 양갈비와 소스만 나오니까 스테이크 추가메뉴에서 아스파라거스나 빵 , 감자튀김 등을 추가하시길 추천드려요 !​저는 오래된 블로그를 보고 가서다른 것들 같이 나오는 줄 알고 따로 주문을 안했는데추가메뉴랑 같이 주문하시면 더 맛있게드실 수 있을 것 같아요 ♥​​ ​​전체적으로 간이 센 음식을 먹으니까술이 생각나더라고요 ?​하이볼 존맛이었어요 여러분jmt 니까 꼭 드셔주세요 !!!​​ ​​마지막 디저트는 귤 소르베로 pick​​ ​​귤 껍질향이 많이 느껴졌던 소르베였어요.마지막으로 입가심 하기 좋은 상큼한 소르베 !  ​음 세명이서 먹은 전체적인 후기는 !이국적인 음식 안 좋아하시는 분들은 아무래도 조금가격대비 별로라고 느끼실 수 있을 것 같고​이국적인 음식과 음식의 퀄리티 중요하게 생각하시는분들은 인생맛집으로 생각하실 수도 있을 것 같아요.​현재 강릉에서 가장 핫한 레스토랑으로예약 없이는 먹기도 힘든 곳인만큼분위기도, 메뉴도 특별했던 곳이었어요.​강릉여행 오신분들이 이색적인 음식드시고 싶으시다면 추천해드릴만한 곳이에요!​낮에는 파히타를 하던데 정말 궁금해요 ㅋㅋㅋ​​  ​​맛집인만큼 5분정도 걸으면이 있어서 밥 먹고 산책하러 가기 좋았어요.​저희는 세인트존스에서 묵었는데 택시로 10분?정도 걸려서 거리도 괜찮았답니다.​  지금까지 여행인플루언서 지련시의강릉여행 핫플  레스토랑 미트컬쳐내돈내산 찐후기였습니다.​ 팬하기 클릭하시고 여행정보 빠르게 받아가세요 :)​ 
강릉여행 코스 중 커피거리를지나치는것 못참죠~ㅎ 강릉당 커피콩빵 점하필 저희 여행기간 날씨가 좋지 않았어요.그래도 오랫만에 여행이라서 그마져도즐기기로 했답니다~  ​ 네이버 로드뷰 커피콩빵 전경날씨도 좋지 않았고 아이들 때문에 정신이 없어서매장 전경을 찍지 않았더라구요;;ㅋㅋ요즘 맨날 매장 사진을 잊어버리는 것 같은 느낌;네이버 로드뷰로 대체했어요~  ​ 네이버 로드뷰 커피콩빵 전경 이번 여행 일정은 같이 여행가는 지인이계획해줘서 알려주는대로 따라다니기 바빴어요 ㅋㅋ​강릉 커피거리도 방문하고 싶은 곳 중에하나였는데 그 중 '강릉당 커피콩빵'이하다고 해서 방문해봤어요~  ​ 평일이기도 했고 날씨가 좋지 않아서방문객이 적은 편이였는데요~바로 앞에 을 마주하고 있어서해안 도로변에 주차가 가능해서 편하더라구요​다음날 토요일에 날씨가 나아졌을때 방문해보니차가 많아서 주차가 쉽지 않았구요.강릉 여객선 터미널 앞 주차장을 이용하면 되는데반대편이라서 좀 걸으셔야 해요.​​ 1층 입구 바로 앞에 카운터 옆으로원두, 커피콩빵이 진열되어 있었어요.커피콩빵 판매가 많으신지 엄청나게포장되어 있더라구요~(역쉬 한 곳!!)​​  원두도 다양하게 판해하고 있었는데원두 종류가 많아서 한참을 구경했다죠~아쉽게도 저는 커피무식자라서캡슐커피만 마시기 때문에 구매는 하지 않았지만커피 좋아하시는 분들은 원두 고르면서행복한 고민을 하실 듯 해요  ​ 원두 콩모양의 커피콩빵~저희는 맛만 보기로 하고 5구짜리와 늘 즐겨먹는 바닐라라떼와 아메리카노아이들은 아이스티로 주문했어요~​<커피콩빵>5구 5,500원10구 10,000원​<커피잼>라떼 / 에스프레소 / 흑임자 9,000원​​ 개인적으로 1층은 배송주문을 받으셔서 그런지좀 어수선하다는 느낌도 들고저희 인원이 무려 7명이라서 앉기가 애매하더라구요카운터 바로 앞이라서 떠들기도 죄송하고바다도 잘 안보여서 고민했는데 2층이 있더라구요  ​강릉당 커피콩빵 점은 총 2층까지카페로 사용중이고, 몇칸의 계단을 오르면2층으로 오르는 계단과 엘리베이터가 있어요.유모차가 있어서 계단으로만 되어 있었다면다른 카페를 이용해야하나 고민했는데다행히 계단 몇칸만 올라가면엘리베이터를 이용할 수 있었어요~​​ 2층은 창가 테이블도 있고, 큰 테이블들과 좌석이 넉넉해서 좋았어요~주문 받고 오는 동안 손님이 몇분 오셔서2층 내부 사진을 찍지 못했네요 ㅠ​날씨때문에 바다가 생각보다 드라마틱하게보이지는 않았지만 그래도 바다가 보여힐링되더라구요 ~​  ​​ 아이스 바닐라라떼는 제 최애 커피라서어디서든 주저없이 주문완료!!  ​ 선물용으로도 딱 좋을것 같은5구 커피콩빵~​원두모양의 빵이 보기에도 귀여워요!​​  강릉 커피거리를 왔다면한번은 맛봐야겠다 싶었던 커피콩빵~약간 큰 마카롱 정도의 사이즈로 안에팥앙금이 푸짐하게 들어있어요~​커피콩빵만 구매해서 가시는 분들도꽤 많은것 같았어요​​  아쉬운 점은 매장안에 화장실이 없다는 거에요ㅠ창문으로 보이는 맞은편 건물인공중화장실로 가야한답니다..아쉽아쉽..  ​ 강릉카페거리 끝자락이라서찾기 쉬운 위치에 있어요!다음날 날씨가 개서 에서 아이들모래놀이를 해주기로 하고 갔어요!! ​비가 안오고 주말이다보니 확실히주차자리가 너무 부족하더라구요.​​ 운좋게 나가는 차량자리에 주차하고 해변에 앉아서바다 멍~을 했답니다 ㅎ​비온 직후라 날씨가 꽤 쌀쌀했는데도아이들은 신이나서 모래놀이에 빠져있더라구요​​ 역시 해변에서는 워터슈즈가 쵝오!  ​ 카페가 메인인 거리다보니음식먹을 곳이 마땅치가 않더라구요.모래범벅이라 식당에 들어가기에도 민폐고음식을 사서 해변에서 먹으려고 보니 마땅치가 않아서결국 한바퀴를 다 돌고 편의점에서 삼각김밥에컵라면을 먹었답니다;;  ​  강릉당 커피콩빵에서 이용하던 공중화장실에수도가 있어서 간단히 모래를 씻고옷을 갈아입히고 갈 수 있었어요~깨끗하게 샤워를 하긴 어렵지만그래도 어린 아이들은 대충 씻기고옷갈아입히니 괜찮더라구요 ㅎㅎ​도 해변마다 모래놀이 도장깨기를 해야하나싶을 만큼 아이들이 너무 좋아해서자주 가주고 싶단 생각이 드네요~​  ​ ​  :: 강릉당커피콩빵 점 ::​0507-1377-6537영업시간 08:00 - 23:00연중무휴, 재료소진시 마감​ 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
강릉  카페거리 강릉 카페 기념품 특산물글, 사진 : 그루터기   바다가 보고 싶을 때 망설임 없이 선택하는 여행지가 바로 도 강릉이다. 특히 강릉 은 바다를 따라 안목 카페거리가 형성되어 있어 바다를 보며 맛있는 커피를 즐길 수 있는데, 강릉 특산물, 강릉 기념품으로 한 커피콩빵을 비롯해 매력적인 강릉 카페들을 만날 수 있어 1순위로 찾는 곳이다.​​ 1. 강릉 ⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 20-1도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​​ ​강릉 은 강릉의 대표 해수욕장으로 견소동에 위치하고 있다. 길이가 500m에 백사장이 2만㎡로 넓은데 새하얀 백사장과 에메랄드빛으로 빛나는 푸른 바다는 언제 봐도 안구 정화를 시켜주듯 시원스럽다. ​​​  ​봄으로 접어들면서 겨울에 안목 해변과는 사뭇 다른 느낌이었는데, 살랑살랑 부는 바람에 조용히 넘실대는 파도 소리마저 사랑스러운 느낌이었다. 해수욕장이 개장하는 건 7월이지만 이대로 조금만 더 따뜻하다면 금방 물놀이가 가능할 것 같았다.​​​​ ​가벼운 옷차림의 사람들 뒤로 바다가 정말 아름다운 빛깔이었는데, 백사장이 조금 위로 솟아 있는 모습이어서 그 뒤로 보이는 바다가 더 멋지게 어우러지는 느낌이었다. 찰랑이는 파도를 보려면 조금 더 바다 가까이 걸어가면 된다.​​ ​ ​안목은 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 위치하고 있는데, 안목이라는 이름이 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말이다. 해변 옆으로는 남대천에서 흐르는 물이 바다로 빠지는 곳이 있어서 색다른 풍경을 만날 수 있다. ​​​  ​안전요원들이 앉아서 바다를 지키고 있는 곳도 하얀색으로 굉장히 예쁜 느낌이었는데, 요런 소소한 것들까지도 신경 써서 설치를 해 놓은 것만으로도 이곳의 인기를 실감할 수 있었다. ​​ 2. 안목 카페거리⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ ​ ​바닷가 주변은 강릉 카페를 대표하는 곳이기도 한데, 안목 카페거리라는 이름은 이제 강릉 여행의 대명사가 되어 많은 여행자를 불러 모으고 있다. ​​​​ ​이곳이 커피로 해진 건 커피자판기로 한 거리였던 것이 시작이었는데, 2000년 이후 바리스타들이 하나둘 정착하면서 커피의 성지가 되어 매년 커피 축제도 열리고 있다.​​​  ​ 주변으로는 안목 카페거리에 걸맞게 커피와 관련된 조형물들이 세워져 있어서 멋진 포토존 역할을 하고 있다. 구석구석 커피 조형물을 찾아보는 것도 흥미롭다.​​​​ ​하얀 커피잔에 라떼아트를 예쁘게 한 것 같은 조형물은 라떼아트를 위에서 보는 모습이어서 인상적이었다. 어찌 보면 해시계 같은 느낌이 들기도 했고, 이렇게 표현을 할 수도 있구나 싶어서 신기한 마음이었다.​​​​ ​해변에 놓인 대형 커피잔에는 안목이라는 글씨가 예쁘게 쓰여 있었는데, 마치 커피잔에 강릉 바다가 담겨있는 듯한 느낌이었다. 포토존까지 데크가 설치되어 있어서 모래 위로 걷지 않아도 되는 것이 맘에 들었다. ​​​​ ​이렇게 커피잔 안에 들어가서 사진을 찍을 수 있는데 마치 바다 커피를 담은 잔 위에 올려진 장식품 느낌! 곳곳에 조형물들이 다양해서 사진 찍는 재미가 쏠쏠했다.​​​​ ​강릉 카페 앞 하트 모양 조형물도 예쁜 포토존이었는데, 여긴 연인들에게 인기가 많은 포인트인 듯했다. 티 없이 파란 하늘을 볼 수 있는 날이어서 선명한 붉은색의 하트가 더욱 돋보이는 느낌이었다. ​​ 3. 강릉당 커피콩빵 점⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 6⊙ 영업시간 : 매일 08:00~23:00 (재료 소진 시 마감)⊙ 전화번호 : 0507-1377-6437강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층  ​​ ​안목 카페거리에 갔으면 강릉의 명물인 강릉당 커피콩 빵집을 그냥 지나칠 수 없다. 강릉 특산물이라고 할 수 있는 커피를 이용한 커피콩빵은 강릉 기념품으로 구입하기 좋은데 2층에는 뷰가 좋은 카페가 있어 커피도 즐기고 선물도 구입할 수 있다. ​​​​ ​1층에서 커피를 주문하고 커피콩빵을 구입할 수 있다. 고소한 커피 냄새가 솔솔 풍기는 커피콩빵뿐 아니라 커피 잼과 더치커피, 드립백도 있어서 선물 구성을 다양하게 할 수 있었다.​​​​ ​강릉당을 상징하는 색이 민트색이다 보니 간판 글씨도 민트였고, 쇼핑백도 예쁜 민트색이었다. 하얀 등대로 포인트를 준게 너무너무 예뻤는데, 덕분에 별도 포장 없이 선물용으로도 좋았다.​​​  ​한쪽에는 원두도 판매하고 있고 강릉에 가면 꼭 구입해오는 강릉당의 드립백도 있다. 믹스커피나 인스턴트커피 말고 맛있는 커피가 마시고 싶을 때 물만 부어서 내리면 쉽게 완성되는 편리한 도 기념품이다. ​​​​ ​스페셜티 브랜드 드립 백으로 1세트에 5개가 들어있다. ​​​​ ​패키지도 너무 예뻐서 이것 역시 강릉 기념품으로 좋은 선물이었다. 여행 갈 때도 여러 개 가방에 넣어가서 여행지에서 즐기면 그곳이 바로 멋진 강릉 카페가 되는 순간을 연출할 수 있다.​​​  ​커피를 주문하고, 커피콩빵과 드립 백, 커피 잼을 구입한 뒤 2층으로 올라갔다. 정말 전망 좋은 2층이었는데 안목의 멋진 바다가 예쁜 그림처럼 창가에 멋지게 내려다보였다. ​​​​ ​오늘 같은 날씨에 왔다는 것이 굉장한 행운이었는데, 일찍 갔더니 2층에 사람이 별로 없어서 원 없이 창밖의 사진을 찍을 수 있었다.​​​​ ​누구나 탐내는 창가 자리는 하얀색 창틀이 예쁜 프레임이 되어주고, 이곳의 대표색인 민트색으로 포인트를 준 조명이 어우러져 너무 예쁜 모습이어서 사진을 안 찍고 넘어갈 수 없었다.​​​​ ​손님이 없는 틈에 사진을 찍어 봤는데 오늘 날씨가 정말 환상적인 데다가 뷰가 워낙 좋아서 인생 사진 각이었다.​​​​ ​열심히 사진을 찍고 커피콩빵을 오픈했다. 선물용으로도 구입했고, 커피와 함께 마시기 위해서 10구짜리도 구입했다. 5구와 10구짜리 두 가지가 있는데 게눈 감추듯 먹기 때문에 10구짜리가 좋다.​​​​ ​귀여운 동들 동글 커피콩빵은 뒤쪽으로 이렇게 각인이 되어 있는데 호두과자보다 살짝 큰 사이즈로 속에 팥이 넉넉하게 들어있어서인지 하나를 들어보니 묵직한 느낌이었다. 강릉 기념품으로 안성맞춤이었다. ​​​​ ​앞쪽은 이렇게 커피 원두의 눈처럼 가운데가 쏙~ 들어가 있었다. 모양도 너무 예쁘고 비주얼이나 맛이나 어느 것 하나 빠지지 않는 강릉 특산물이 아닐 수 없다.​​​​ ​커피 잼도 구입했는데 에스프레소, 라떼, 흑임자 세 가지 맛의 커피 잼은 빵과 함께 먹어도 맛있지만 크래커와 함께 먹어도 맛있어서 집에 꼭 쟁여놓는 것 중 하나다. 흔한 과일잼이 아니라 커피 잼이라는 것도 독특한 매력이 있다. ​​​​ ​주문한 음료가 나왔다. 커피류도 맛있지만, 드립 백을 구입했기에 오늘은 에이드 종류고 상큼하게 즐겼다. 수제청으로 만든 에이드와 딸기라떼가 비주얼이 어찌나 예쁘던지 사진 찍기에도 좋았다.​​​  ​티 없이 파랗게 예뻤던 그날의 날씨와 너무 잘 어울리는 강릉당의 음료! 입도 즐겁지만, 일단은 눈이 너무 즐거웠다.​​​​ ​강릉 카페 강릉당에서 바라본 강릉 해변 안목 카페거리의 풍경! 푸른 바다와 백사장, 예쁜 커피 조형물까지 카페에서 훤히 내려다보인다. 해변에서 눈을 조금만 돌리면 찾을 수 있는 위치이고 바로 앞에 주차장이 있어서 여러모로 편하다는 것도 장점인 곳이다. ​​​​   강릉 특산물이나 강릉 기념품을 고민한다면 강릉  카페거리에서 만나는 커피콩빵은 강릉 다녀왔다~라는 것을 자랑할 수 있어서 지인들에게 선물하기 좋다.  ​​ 
오죽헌 관광을 마치고까지 택시로 이동했다.[14:07] 9,700원​​​ 이번에 갔던 강릉 식당들은 손님이 많아도 다 친절하셨다.​여기도 친구가 양파알러지가 있어서 빼달라고 말씀드렸는데흔쾌히 빼주심 ​​​ 햄버거랑 (감튀는 따로 추가를 해야했다ㅠ)알리오올리오 느낌의 볶음밥제로펩시무난무난 :>​[14:17] 피터콤마 23,500원​​​ 밥먹고 다시 바다구경 ~​​​ 여기는 카페거리가 조성되어있다​​​ 파란 바다와 하늘을 배경으로​​​ [15:58] AM카페 11,500원2층 창가자리가 마침 비어있어서 앉았다. 야호!기온은 22도 정도인데바람이 엄청 불어서 둘 다 뜨거운 음료를 시켰다.​​​ 다 마시고 옥상에 올라가봤는데아니!!엄청나게 탁 트인 이 좋은 공간에사람이 아무도 없었다.친구랑 흥분하며 사진 찍음 ​​​ ​​​ 바람때문에 머리칼이 다이나믹하게 날려서그에 맞는 포즈를 취했는데거짓말처럼 바람이 멎음 ^.^...​​​ 리모콘 버튼을 누르는 손짓​​​에피소드 8카페에서 나와한 번 더 바다구경하자고 내려가놓고모래사장에 핸드폰 떨구고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가방에 넣는다는게 바닥으로 떨어졌는데모래라 소리가 안나서 몰랐을 뿐이고..다행히 한 3분정도 후에가방에 폰이 없다는 것을 깨달음ㅠㅠㅠ​​​ 폰 찾아서 돌아오는 모습 ㅋㅋㅋㅋ☻​​​ 그리고 에는 만석반도체닭강정직영점이 있어서저녁으로 먹을 닭강정을 하나 포장했다.[16:41] 19,000원​복귀는 다시 택시로~숙소 위치 설명하기가 애매해서그냥 교동반점 본점에 내려달라고 했다.[17:16] 7,300원​​​ 조금 이른 저녁은장칼국수로 한 형제칼국수로 급변경​교동반점 맞은편에 있는데마침 웨이팅 줄이 없는걸 친구가 발견해서후다닥 숙소가서 닭강정을 놓고 나왔다(닭강정은 야식으로 미룸ㅋㅋㅋ)이 좋은 기회를 놓칠 수 없지~~​​​ 맵기는 총 5단계가 있는데 나능 3단계 선택앗 근데 생각보다 매웠다신라면보다 매운 것 같다처음엔 괜찮았는데국물이 걸쭉한편이라갈수록 더 맵고 뜨겁게 느껴졌음.​그래서 맛은 있었는데다음 날 나의 장은.....^.^ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 가면 2단계로 먹으리..​[18:13] 형제칼국수 16,000원​​​ 칼국수로 배를 채우고 걸어서 월화거리 쪽으로 향했다.배불러서 시장은 구경만​​​ 잘 꾸며진 계단 전망대 같은 곳이 있었는데올라와보니 예쁘게 노을이 지고 있었다.🌅​​​ 반대편에는 제법 넓은 강이 있었다..!강이름이 뭔지 모르겠네​​​ 노을 구경하며 다리 건너기​​​ 다리가 꽤 넓고 길다​다리 이름은 월화교원래 기차가 지나가는 다리였는데인도로 바꿨다고 한다..!​​​ ​​​ 다시 계단으로 돌아와서내가 바라보는 쪽이 월화거리겠지?​'월화'라는 이름에 대해 생각하다가얼마전에 '금토'톨게이트를 지나친 이야기를 하며어디엔가 '수목'이라는 동네도 있지 않을까추측했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 월화거리를 걷다가마침 친구가 찍고싶어했던 인생네컷을 찍었다!​에피소드 9베스트샷인 마지막 사진은포즈가 고갈돼서 친구 멱살을 잡았는데 <-타이밍이 안맞아서 멱살은 안찍히고그 뒤에 빵터진게 찍힌 것 🤣​​​ 월화거리를 구경하며 쭉쭉 위로 올라갔다.산책하기 꽤 좋았음.마침 숙소 방향이라 스무스하게 홈인​​​ 이방원을 보면서닭강정 냠냠​​​ 푸딩도 함께!맛있었다~​이렇게 둘째날도 끝​​​ 피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608에이엠브레드앤커피도 강릉시 창해로14번길 24만석닭강정 안목직영점도 강릉시 창해로2번길 32 2층형제칼국수도 강릉시 강릉대로204번길 2 ​ 
​​​강릉가면 꼭 들르는곳주문진 소돌아들바위공원입니다지금 산불로 강릉까지 뉴스에 나오던데ㅠㅠ얼른 산불이 진화됐다는 소식이 들렸음 좋겠어요   제가 갔을땐 바다전망이 너무 좋았던날이라사진찍을 맛이 났답니다​ ​ 사진찍어주는 커플ㅋ​​ 기도하는 조각상과 아기​​동물닮은 기암괴석 볼 만하고요~​ ​​호랑이? 고릴라?​  ​​​계단따라 쭉 걸어가면 아들바위공원가기전에 아래 내려다보면살랑살랑 물결이 너무 아름답고물멍하게되는 구간이 있어요평화롭고 따사롭다~~:)딱 시간이 멈췄으면 좋겠습니다​​  ​​​아들바위는 왜 이름이 붙었을까보니이곳에서 기도했더니 아들이 태어났다나?지금도 아들아들~하는 집이 있겠죠?ㅎㄷㄷ;;;;​ ​​물위에 너른바위에 앉아 기도했나요?널찍한 바위에 오르고싶었지만 위험하기도하고들어가지못하게 막아놨더라고요~​ ​​근처 작은 수산시장이 열려서 가봅니다소돌항 어부들이 잡아온 제철 도다리좌광우도라고 하는데 봐도 모르겠어요;;​  ​​여기서 바다멍 좀 해볼께요햇살도 좋고 바닷속이 훤히 보이는 곳인데그냥 쓱~ 지나치긴 아까운 곳이에요​  ​​되돌아가는 길이 아쉬워서 전망대에 올라크게 숨도 쉬어봐요~ 강릉바다 너무 좋아!​​요기부터 해안도로타고 쭉~ 까지올라가면 좋답니다중간중간 도깨비촬영지와 BTS정류장이 있으니꼭 들러서 인증샷도 찍으시고요    ​​사진올리며 다시봐도 또 보고싶다다음을 기다려~강릉아~또 올게!!​ ​​​​​ ​​  ​​# 근처에 숙소를 구했어요에어비앤비는 처음이라 신기했고요입실전에 보러 골목으로 걸어올라갑니다​​ ​​ ​​ 너무 해져서 현지인들은 이제 안간다고 하지만 괜히 한게 아니죠~즐비한 카페들중 한군데 골라서 바다보면서 커피마시는 맛, 놓칠수 없어요~~​ ​​바람이 불어서 추웠지만맨발로 바닷물을 즐기는 젊은이들 ㅎㅎㅎ겨울만아님 저도 들어갔을거에요​ ​​​  ​​​입실한 에어비앤비 숙소깔끔하고 넓어서 맘에들었는데 욕실에 세면대가 없어서 불편했어요 ㅋㅋㅋ아주 오랜만에 어릴적 추억 소환!!​  ​​은은한 조명으로 분위기 살리기침대도 편했는데 가져간 제 목베개ㅠㅠ여기다 놓고왔네요...내 목베개...다시 사려고요~​ ​​바다가 코앞이라 아침저녁으로 금방 가볼수있어서그건 아주 큰 장점 :-)4인이 편히 쉬었답니다​  ​​​​​ 
 강릉  카페엘빈커피  안녕하세요.미키양과 1박2일 강릉여행에 다녀왔어요.저희는 카페순이들이라 여행계획 세울 때 관광지보다는예쁜카페 뷰좋은 카페 가는걸 좋아해서 강릉 바다가 보이는 카페에서 하루종일 시간보내기로했어요,​​ ​​여행첫날 강릉도착해서 강릉  카페 갔어요,​​ ​`강릉  카페 참 많은데요.미키양과 벌써 예전에 두번인가 방문했던 강릉 엘빈카페로 결정했어요.여기 타르트도 맛있고 뷰도 좋거든요.1층 2층 3층 루프탑까지 엄청 큰 대형카페예요.​주차는 공영주차장에 주차 가능해요.​ ​​1층 야외좌석도 자리가 있지만 주차장이 앞이라 굳이 여기앉을필요는 없어요.왜냐면 이 내려다보이는 바다뷰를 즐기려면 높이 올라가야 좋거든요 :-)​   ​눈이 휘둥그레 해지는 강릉  카페 엘빈커피 디저트들​​   ​​엘빈커피 디저트는 기초부터 수제로 제조하는 디저트들이라 디저트맛집으로 이미 해요.​저도 몇년전에 방문했을 때 타르트 맛있게 먹엇던 기억이 있어요.다 맛있어보여서 고르는데 힘들었어요.​쇼케이스에서 디저트 고르고 주문할 때 음료랑 같이 주문하면 준비해주시더라구요.​​ ​​구움과자로 말차&화이트초코 쿠키와헤즐넛 쿠키 두가지 준비되어있었어요.​​  ​​강릉  카페 엘빈커피 음료메뉴 & 가격사실 서울에서도 교외에만 나가도 음료가격 엄청 비싼데 음료가격 적당해보였어요.저는 디저트와 먹을거라 아이스아메리카노로 주문했고 미키양은 자몽에이드로 주문했어요.​아이스아메리카노 5.3자몽에이드 6.5디저트는 청포도타르트 6.5 화이트초코치즈케이크 6.3말차&화이트초코 쿠키 3.5​주문했어요.​ ​​주문후 받아서 올라가려고 1층에서 기다렸어요.여자화장실은 1층 2층 3층에남자화장실은 2,3층에 있다고 하고요루프탑이 열려있다고 해서 저희는 루프탑으로 가기로 했어요.얼어죽어도 테라스인 애들임 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​계단으로 올라가야하는데 음료들고 4층까지 오르락 내리락해야해서 조금 힘들었어요.층마다 좌석도 많고 워낙 넓고 의자들도 편했던 강릉  카페예요주말에 오면 꽉찼을텐데 평일이라 여유롭고 좋았어요.​​  ​​야외를 보며 앉을 수 있는 좌석도 있어요.이 바로 앞에 있어 엄청 가깝게 느껴지더라구요.​​ ​​역시 창가자리가 인기가 많았어요.넓은 유리창으로 을 내려다볼 수 있는 강릉  카페예요.​​ ​​저희는 루프탑으로 올라갔는데요.옥상에는 진동벨이 울리지 않는다고 하니아래층에서 기다렸다가 받아오셔야해요!​​ ​​루프탑은 아예 야외자리라 조금 추울 수 있어요.근데 또 지금 지나면 아예 루프탑 즐길 수 없을 것 같아서저희는 옥상 루프탑자리에 앉았어요.​​ ​​음료와 디저트와 강릉바다라니탁 트인 옥상에서 바다를 내려다보니 너무 좋았어요.역시 카페는 바다뷰 카페가 최고!​  ​​날씨가 급 추워져서 걱정했는데 바다색도 너무 예쁘고 생각보다 바람이 휭휭 오는 구조가 아니라 괜찮았어요.​​​  ​​바다와 하늘이 예뻐서 사진 백만장 찍게 되구용​​ ​​자몽에이드 & 아이스아메리카노자몽에이드는 미키양이 마셨는데 잘 섞어마셔야해요.처음에 시럽부분만 먹어서 엄청 달았다고 하더라구요.아메리카노는 디저트랑 먹기에 시원하고 괜찮았어요.​​​   ​​청포도타르트 화이트초코치즈케이크말차&화이트초코 쿠키​여기 강릉 뷰맛집 카페이지만 디저트맛집이구요 ?케이크와 타르트에 올라가는 크림이 엄청 맛있더라구요.청포도도 탱글탱글 달달해서 맛있었어요.​ ​​앉아있다가 너무추워서 실내좌석으로 내려왔지만 뷰가 정말 좋았던 강릉  카페 엘빈커피였어요.​멋진 뷰와 맛있는 디저트 즐기고싶은 분들께 추천할게요.​  엘빈커피033-652-2100 강릉시 창해로14번길 34-1​ 엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1  ​ ​ 
​​​​​​이번에는 강릉으로 출장을 가게 되었다.​​일을 다 끝내고 저녁 먹을 곳을 알아보던 중숙소 직원의 추천으로 근처에 꼬막으로 한 독도네를 가보았는데하필 그날 개인사정으로 문을 열지 않았다;;​​​그래서 급하게 다른곳을 찾던중백반기행나온 장칼국수집을 추천받아가보게 되었다.​6시가 좀 안된 시간이었는데, 네이버에 운영시간이 6시 30분이라고 되어있어서전화로 주문가능한지 확인해보니​6시 20분(?)이었나 그때 까지 가면 가능하다고해서(정확한 시간은 기억나지 않지만, 마감까지 얼마남지 않았던건 확실!)걸어갈 수 있는 가까운거리였지만늦을까봐 부랴부랴 택시 잡고 이동하였다.​​​​​​​​ 벌집도 강릉시 경강로2069번길 15, 매일 10:30-18:30(15:00-17:00 브레이크타임, 매주 화요일 휴무)​​​​​​​​​ 다행히 마감 전에 도착할 수 있었다.주말에는 웨이팅 필수라는데평일에 오니 바로 먹을 수 있어서 좋았다.​​​​​​​​​​​​​ 메뉴는 장칼국수 하나라서메뉴판은 따로 없었다.​하나에 몰빵하는 자신감​백반기행뿐만아니라, 3대천왕이랑 전참시랑여러 방송에 나온 듯 하다.​​​​​​​​​​​​​ 주문하고 얼마되지 않아 바로 나왔다.반찬도 깍두기와 김치로 심플했다.​​정말 오랜만에 먹은 장칼국수였다.​4-5년 전에 가족여행으로 강릉와서현대칼국수였나 한시간넘게 웨이팅해서 힘들게 먹었던 적이 있는데​그때는 맵찔이에게 먹기 힘들정도로 매웠는데여기는 적당히 매콤하고 짜지 않아서 한그릇 순삭했다.​​웨이팅해서 먹었으면 좀 아쉬웠을텐데바로 먹어본걸로 만족 ​​​#강릉맛집 #강릉장칼국수 #벌집 #백반기행 벌집도 강릉시 경강로2069번길 15 ​​​​​​​​​​​​​​​  다음날 아침에 올라가기전에강릉하면 빠질 수 없는 에서커피한잔 하고 가기로 했다. ​카페가 아직 오픈 전이어서일단  먼저 걸어보기루-​​​​ 도 몇년전에 온적이 있는데조형물들이 조금씩 바뀐것 같았다. ​​​​​​​​​​​​​ 역시 동해바다, 엄청 푸르고 시원하다.바다는 동해지​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​해변가를 좀 걷다가 카페 오픈시간 맞추어 돌아왔다.​우리가 간 곳은 로지커피에 있는 대부분의 카페가 바다를 볼 수 있지만뭔가 모르게 이곳이 맘에 들어서 결정​​​​​​​​ 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52, 매일 09:00-22:00(토요일 09:00-23:00)​​​​​​​ 건물도 흰색으로 깔끔-​​​​​​​​​​​​​​ 평일이기도 하고 오픈하자마자 들어와서 손님이 한명도 없었다.​​완전히 우리들 세상​​​커피는 시그니처메뉴인로지라떼(달달고소한 곡물 크림 라떼)로 주문!키오스크로 주문하고 카톡으로 준비완료 알람이 오면 가져가면 된다. ​​주문하고 바로 바다가 잘보이는 3층으로 올라갔다. ​​​​​​​​​​ 손님이 없으니 사진찍기 너무 편했다주말에는 절대 불가능한 일 ㅠ​바다가 내려다 보이는 창가에 자리잡았다.​통유리로 되어 있어 바다가 눈에 너무 잘 들어왔다.앉아 있는데 힐링 그 잡채ㅠㅜ바다도 푸르고 하늘도 푸르고​​​​​​​​​​​​ 안쪽 테이블도 전체적으로 우드와 화이트톤으로깔끔한 느낌이었다.​​​​​​​​​​​​ 시그니처메뉴인 로지라떼도고소하고 달다구리해서 존맛양이 적어서 아쉽...​바다 바라보며 먹는 커피는 진짜 꿀이다.​​또 가고 싶다!! 물론 평일에^^​​​​​​​​​​​​​​ 내려오면서 2층도 둘러보았다.전체적으로 3층과 비슷한 분위기 였지만오션뷰가 역시 3층이 더 시원하게 보인다.​​​#카페 #로지커피 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​​​​​​​​​​​그리고 정말 강릉을 떠나기 전에 들린 집 끝에 있는 커피콩빵집​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 기념품으로 커피콩빵 사가려고 들린 곳인데커피콩빵보다 커피잼에 더 눈길이 갔다.​​결국 세가지 중에 라떼쨈 츄라이 해보기로-​​​​​​​​​​​ 빵은 내 입맛에 그럭저럭이었는데의외로 잼이 엄청 맛있었다.잼인데 안달아!​​​영양성분표를 보니 당도 적고 칼로리도 낮아서통밀식빵에 발라서 아주 잘 먹었다.​다음에 가면 또 사오고 싶은 정도!​#커피콩빵 #커피잼​ 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​​​​​​​​  ​​동해바다보며 강릉 쎄굿바-​ ​​​​​ 
​ 맛집 강릉아침식사로 더 한 짬뽕갈비탕 전문 강릉송정가든​​​  이름에서 감이 잡히시죠?넓은 주차장, 단체식 가능, 단독룸 다량보유이 모든 자랑이 다 맞는  맛집 강릉송정가든 입니다.​하지만 그보다는 강릉아침식사로 더 한 짬뽕갈비탕 전문 강릉송정가든이구요.영업시작 시간이 오전 일곱시!오전 7시~오후 10시, 연중 무휴라네요.와우~~!!​아무때나 가서 먹을수 있어서 여행객에겐 최고의 맛집일수 밖에 없겠어요.우린 짬뽕갈비탕이 하다고 현지인 소개로 갔었어요.이름도 생소한 짬뽕 갈비탕 넘 궁금하네요~^^​​​​​  생생정보통, 생방송오늘저녁,  생방송 투데이 모두 나온곳,  맛집이라는거져 ㅎㅎ​​​​​  지역민을 위한 봉사도 꾸준히 하신다구요. 이익금의 50%나 어려운 이웃을 위해 쓰신다니~ 존경스럽~~강릉송정가든 대표님의 철학이 담긴 설명을 읽고나니 음식에 대한 기대가 더 커집니다.​근데 맨 아랫줄은 이제 읽히네요,  해양심층수가 필요하면 카운터에 말하래요~~~​​​​​  실내가 굉장히 넓어서 테이블 간격도 코로나시대에 맞게 최적화 된거 같아요.단체손님이 많이 올것 같아요​​​​  홀 좌우로 독립된 룸들이 있어 모임하기에도 좋을것 같아요.​​​​​  준비공간이 거의 다 노출되어 있는걸 보면 위생에 자신있고 그만큼 관리를 철저히 한다는거겠죠.​​​​​​  게다가 홀에서 보이는 모니터 화면에선 사장님이 계속 바쁘게 움직이며 요리하는 모습을 실시간으로 보여주고 있어요.​보통 이런 모니터링은 주인이 직원을 감독할때 사용하는데 이곳은 손님들에게 주인장이 일하는 작업장과 요리하는 모습을 그대로 보여주네요.​이 자신감에서 갑자기 급신뢰감이 ㅎㅎ효과있는 발상의 전환인것 같아요~​​​​​  식후에 원두커피도 제공합니다.​​​​​  강릉송정가든 메뉴판과 원산지 표시판​​​​​​​  테이블마다 QR코드 주문시 할인된다는 표식이 있는데우린 이걸 나중에 보고 여쭤봤더니 주문이 들어갔기 때문에 할인을 못 받았어요.​요건 좀 살짝 심기가 불편~~;;요런 이벤트는 주문전에 직원이 알려주면 좋았다 싶어요. 별거 아닌거 같은데 괜히 불만을 가지게 할 소지가 되네요.​손님들을 위한 편의가 오히려 식당의 이미지를 차감하는 요소가 될것 같아요.근데 우리들 수군거림을 들으셨는지 나중에 사장님께서 직접 음료수를 서비스로 주셔서 모든 불만이 순삭~~이런 간사함이~~~ㅋㅋ​​​​​  국산콩과 해양심층수로 만드는 귀한 순두부가 밑반찬으로 나옵니다~~!!적당한 간간함에 고소한맛이 속을 부드럽게 해줍니다.​​​​​​  ​  그 외에 깔끔한 밑반찬들이 자리잡고~~​​​​​​   맛집 강릉송정가든의 시그니처 메뉴, 짬뽕 갈비탕 등장~~~~포스가 예사롭지 않으심 ~^^​​​​​  푸짐해보이는 짬뽕갈비탕이 식탁을 풍성하게 합니다.​​​​​  갈비대가 예사롭지 않네요.사이즈가 가늠 되시나요~어마무시한 갈비가 풍덩 들어있는 짬뽕갈비탕입니다.​불맛나는 칼칼한 짬뽕에 해물이 아니라 거대한 갈비의 조합, 특이한 맛이라 인기가 높나봐요.​전 매운걸 시러해서 우거지 갈비탕을 주문했는데 짬뽕갈비탕을 드신분들은 해장용으로 딱이라네요.​​​​  제가 주문한 우거지 갈비탕국물이 시원해서 아침식사로 딱 조을것 같아요​​​​  역시나 어마무시한 갈비 ㅎㅎ가위로 잘라서 먹는데 고기량이 꽤 푸짐하네요.​​​​  두텁고 부드러운 두부부침과 묵은지 볶음이 소주를 부르는데 다음 여정을 위해서 참았다지요ㅎㅎ​​​​​​  강릉아침식사로 인기 높은  맛집 강릉송정가든에서는 국내산 콩만 사용해서 매일새롭게 두부를 만든다고 하네요.​집가까이라면 두부비지 가져와서 요리 해먹을텐데 여행객인지라 패쑤~~​이색적인 짬뽕갈비탕과 여러 음식을 배불리 먹고 우린 또 다음 여정지인 안반데기로 향해 출발합니다~~^^​​​#맛집 #강릉아침식사 #짬뽕갈비탕 #강릉송정가든 
안녕하세요~~지난번 정동진을 갔을 때 강릉에서 한 에 있는 커피거리도 다녀왔습니다.커피를 파는 곳들이 엄청 많더라구요~​아이들과 해변을 이리저리 거닐다가 바람이 많이 불어서 커피한잔 하며 좀 쉬자하며~기웃기웃하가다가~산토리니커피로 갔습니다^^(사실 주차장에서 가장 가까워서 들어갔다는건 안비밀~)  오래되어 보이지만 하얀 건물에 파란색 포인트가 제가 좋아하는 색깔이라~ 거부할 수 없었어요 ㅎㅎ블루리본 서베이가 뭔지는 사실 잘 모르지만 10년연속 선정되었다고 하니 기대됩니다~ 입구도 파랑파랑색~블루리본도 입구에 10개가 똭~ 붙어있네요~  메뉴를 신중하게 고르고 있는데 주문하는 곳에 아이스크림위에 내린 갈색 눈이라는 아이스크림(브라운스노우)이 눈에 띄어 주문했습니다~ 1층인데 판매하는 제품들인거 같아요. 저희는 2층으로 갔지만 루프탑도 있습니다.  저희가 앉아있었던 2층입니다~ 저희는 산토리니 블랜딩과 브라운스노우, 그리고 아이들을 위한 소프트아이스크림 2개를 주문했습니다. 받은 커피와 아이스크림~ 애정하는 따듯한 아메리카노~ 쓴맛보다는 살짝 새콤한 향도 나고, 구수한 향도나고~ 좀 독특했어요.동네에는 직접 블렌딩해서 파는 커피집이 없어서 항상 메가**이나 스타**을 주로 이용했어서 그런지 너무 향도 좋고 맛도 좋고 남편과 하나 사갈까를 심각하게 고민하게 했었습니다~ 아이들이 엄청 맛있다며 먹은 소프트아이스크림~왠지 파스퇴르 같은 ㅎㅎㅎㅎ 롯데아울렛가면 항상 먹는 파스퇴르 아이스크림이랑 맛이 비슷했어요 ㅎㅎ 이거 완전 맛있음~커피 가루를 완전 분쇄해서 들어가서 씹히는 거도 전혀 없고 아이스크림이랑 완전 찰떡!에스프레소에 바닐라아이스크림이 들어간 커피도 좋아해서 종종 먹었었는데요.이렇게 아이스크림위에 커피가루가 올라가 있는거도 엄청 맛있었어요~거의 다 먹었을 시점에는 살짝 녹은 아이스크림에 커피가 어우러져 아이스라떼 진하게 먹는 느낌 ㅎㅎ제가 거의 다 먹었습니다..-0-;;;;또 먹고 싶네요~​사실 다음날 올라오기 전에 들려서 한번 더 먹고 싶었는데...시간이 허락하지 않아 가보질 못했네요~강릉에 간다면 꼭 다시한번 들러보고 싶습니다!​조만간 또 강릉에 갈일이 생기길~~~ ㅎㅎ​​ 산토리니커피도 강릉시 경강로 2667 * 본 포스팅은 직접 방문하여 제돈주고 먹어보고 작성한 리뷰입니다. * 
지난 주말에 강릉 커피거리에 다녀왔습니다. 해가 질 무렵 커피거리도 좀 거닐고 커피콩빵 하나사 에 앉아 빵도 먹고 바다를 바라보며 쉬었는데 그 분위기가 너무 좋아서 오늘까지도 계속 생각이 나네요. 강릉 커피거리와   거의 1년 만에 간 커피거리와 은 주말을 맞아 찾은 사람들이 아주 많았습니다. 작년과는 달리 코로나 상황도 좀 좋아졌다 느끼고 있는 거 같고 실외에서 마스크를 벗을 수 있어서 그런지는 몰라도 해변을 오가는 사람들의 분위기가 좀 더 여유 있어진 것처럼 느껴졌어요. 강릉 커피거리 강릉 커피거리는 강릉항 공영주차장 부근에서 안목 해맞이공원까지의 구간을 일컫는데 해변 앞으로 늘어선 수많은 커피전문점들의 모습은 여전히 변함없더라고요. 실내에서 편안하게 커피를 마시는 여유 있는 모습이 전과는 좀 달라진 거 같긴 했어요. 산토리니나 스타벅스같이 커피거리에서도 인기 있는 카페에는 사람들이 꽤 많이 앉아 있는 모습이었습니다. 카페 안에서 바다를 바라보며 커피 한 잔 마시면 남부러울 거 없겠다 싶었어요.  새우튀김을 파는 이 노점은 이날 대박이었어요. 많이 쌓여 있는 식용유 통이 말해주듯이 많은 사람들이 튀김을 사더라구요. 저도 사고 싶었는데 막 밥을 먹고 방문을 한터라 배가 불러 꾹 참았네요. 해가 질 무렵 방문해서 분위기가 훨씬 더 좋았는데 커피거리와 해변 멀리 보이는 석양과 노을이 어찌나 아름답던지 말이죠. 바람도 적당히 시원하게 불고해서 해변을 따라 커피거리가 끝날 때까지 산책을 했는데 뭔가 마음이 따뜻해지는듯하면서 참 좋았습니다.  강릉의 대표적 해변인 은 커피거리가 해지며 예전보다 훨씬 더 많은 관광객이 찾고 있는 명소입니다. 길이 500여 m의 드넓은 백사장과 푸른 동해바다가 어우러져 시원한 풍경을 보여주는데 아기자기한 포토존들도 많아서 가족이나 연인과 함께 방문하기 좋은 마음과 눈이 참 즐거운 여행지입니다.  여름에는 피서를 즐기기 위해 찾는 이들이 많지만 지금은 해변에 돗자리 깔고 앉아 바다 보며 커피도 한잔 마시고 도란도란 이야기하기 딱인 거 같습니다. 물론 한낮에는 더워서 안되고 저녁 무렵이 좋겠죠. 해지는 모습도 참 이뻐요. 포토존 과 강릉 커피거리 주변으로는 이곳의 정체성을 잘 나타내는 상당히 많은 조형물들이 있어 포토존으로서 역할을 하고 있습니다. 커피잔 형상의 조형물은 많은 포토존 중에서도 가장 인기 있는 장소인 거 같아 보였어요. 끊임없이 사람들이 사진을 찍더라구요.  연출하기에 따라 참 예쁜 사진을 찍기 좋겠다 싶었습니다. 제 가족들은 사진 한번 찍자고 하면 다 손사래를 치는지라 이렇게 아기자기하고 예쁜 포토존을 두고도 사진을 못 찍어서 많아 아쉬웠네요. 혹시라도 이곳에 여행 가시면 사진은 꼭 한 장 찍어보세요. 남는 건 사진뿐이잖아요~~^^ 강릉당 커피콩빵강릉의 커피콩빵은 이제 전국적으로 한 먹거리이죠. 커피거리에도 커피콩빵을 파는 곳이 몇 군데 있어서 한 번 사서 먹어봤습니다. 저는 강릉당 커피콩빵 전문점에 가서 빵을 샀습니다. 강릉당 커피콩빵은 5개 들어있는 게 5,500원이고 10개가 들어있는 게 10,000원이더라고요. 그러니까 빵 한 개가 1,000원인 셈이죠. 좀 비싸 보이긴 했는데 그래도 빵 한 개 크기가 제법 크기 때문에 아주 부담스럽지는 않았어요. 원래 커피는 살 생각이 없었는데 더치커피 용기 디자인이 좋길래 맛있어 보여 커피도 같이 사 봤어요.   커피콩빵 안에 팥앙금이 들어 있었는데 맛은 괜찮은 편이었어요. 다만, 빵 식감이 조금 눅눅한 느낌이 들어서 약간만 바삭한 느낌이 있었다면 더 좋았겠다 싶긴 했어요.  매장 안에  에어프라이어 180도에 5분 동안 돌려먹기를 추천하는 글귀가 있었는데 아마 이런 식감을 좀 더 보완해 줘 맛을 더 좋게 하는 방법을 안내한 게 아닌가 싶었습니다. 주차장강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층주차장도 강릉시 견소동강릉항공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7 강릉 커피거리나 을 찾을 때 주차는 강릉항 공영주차장이나  주차장을 이용하는 게 좋습니다. 개인적으로는 강릉항 공영주차장이 가장 편하지 않나 싶긴 해요. 커피거리 앞으로도 주차 공간이 있긴 하지만 요즘 시기에는 거의 주차가 힘들다고 봐야 할 것 같고 그나마 공영주차장이 좀 더 차를 세우기 좋은 거 같습니다. 그러나 주말에는 언제나 주차 공간이 부족하긴 해요. 두어 시간 정도의 짧은 시간 동안 머문 강릉 커피거리와 은 마치 이틀 동안 길게 여행한 것처럼 마음적으로 여유 있고 넉넉했던 시간이었습니다.  여건 되시면 저처럼 저녁 시간에 시원한 바닷바람 맞으며 파도 소리와 함께 백사장에 앉아 커피 한 잔과 커피콩빵을 드셔보세요. 편안함이 함께하는 좋은 시간이 되실 겁니다.   ​#강릉커피거리 # #강릉당커피콩빵 #강릉커피거리주차 #주차​ 
강릉 안목 해변을 따라 길게 늘어선강릉 커피 거리의 유래는자판기 커피로부터 시작됩니다.​ 동해 바다의 파도 소리와 함께따뜻한 자판기 커피 한 잔 마시는낭만적인 시간을 즐기는 분들이 많으셨어요.​ ​그렇게 자판기 커피로 해지던 곳으로1990년대부터 커피의 명장분들이한 분 두 분 모이기 시작했다고 합니다.​그리고 지금의 커피거리가 되었죠.​ 저희도 강릉을 찾을 때면이곳에 들러 커피 한잔하곤 했어요.​​하지만 대부분 낮 시간에 들러한두 시간 카페에 머물다가잠깐 바닷가를 걸어본 것이 전부였습니다.​ 지난 강릉 여행 때에는저녁 무렵 안목 해변을 찾았어요.​숙소가 가까운 곳에 있어서여유 있게 해변을 즐기다 왔습니다.​​ 오늘은 강릉 안목 해변 이야기를잠시 해 볼까 합니다.​이 포스팅은 광고, 협찬 없이제 마음대로 쓰는 글입니다.​   강릉 커피 거리강릉항을 출발점 삼아 길게 이어지는강릉 커피 거리에는다양한 브랜드의 카페들이 있습니다.​ ​우리에게 익숙한 대형 프랜차이즈부터독특한 컨셉의 예쁜 카페들까지선택의 폭이 넓은 곳이에요.​ ​휴일을 마무리하는 저녁 시간이었지만여전히 많은 분들이 나와 계셨답니다.​ ​편의점도 많고, 식사할 만한 곳도 많아요.단순히 커피 한 잔이 아니라하루의 일정을 이곳에서 즐길 수도 있겠더라고요.​ ​  ​☆ 무 료 주 차  ☆​주차 공간은 크게 두 부분으로 나뉠 수 있습니다.강릉항 옆에 있는 공영주차장과안목 해변을 따라 길게 이어진 주차공간입니다.​​ ​​강릉 커피 거리에서 이용할 수 있는 주차장은결코 주차면수가 적은 것은 아니지만​사람이 워낙 많이 몰리다 보니피크시간에는 주차가 쉽지 않을 것 같습니다.​ ​이용객이 많은 시간에 방문하시는 분들은주차 공간이 없을 수도 있다는 점 감안하세요.​ 안목해수욕장도 강릉시 , 안목항 소개, 카페거리, 바다부채길, 맛집, 낚시, 숙박 ,차박 정보anmokbeach.co.kr  바다와 맞닿은 서쪽 하늘이불그스름해지던 어느 저녁숙소에서 안목 해변까지 걸어갔습니다.​바닷물에 들어가지는 못하지만바다를 눈에 담아놓으려는 사람들로여전히 해변을 찾는 분들이 계셨어요.​ ​저희가 안목 해변에서 해보고 싶었던 것이폭죽놀이였답니다.​바다로 여행을 가더라도낮에만 돌아보고 나왔던 터라이런 경험이 없었거든요.​ ​커피 거리에 있는 편의점마다모두 폭죽을 판매하고 있었어요.​ 다양한 종류의 폭죽을패키지로 판매하는 15,000원짜리가 있었고​하나에 3,500원씩 하는 폭죽도 있었어요.​ 저희는 처음이라 패키지를 샀었는데개별 판매하는 폭죽이 더 좋았을 것 같아요.​패키지는 말 그대로 다양한 폭죽이 있어서화염이 약한 폭죽들도 몇몇 들어있었답니다.​다음에 또 폭죽놀이를 하게 되면그때에는 낱개로 판매하는 폭죽을이용해야겠습니다.​  ∬ 불꽃놀이 ∬​​달빛이 유난히 밝은 해변가 어느 모퉁이에서어스름해진 하늘을 향해 폭죽을 쏴 봤어요.​ ​마치 독립영화의 엔딩 같은 분위기가제대로 연출되더라고요.​소소한 불꽃이지만불꽃이 터지는 소리와 함께 바다를 보고 있자니뭔가 후련해지는 기분도 들었습니다.​ ​15,000원짜리 불꽃들이순식간에 사라진듯했지만​폭죽놀이를 하기 잘 했다는 생각이 들었습니다.​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1  ♠ 야자나무 ♤​따뜻한 남쪽나라도 아니고도 중부지역에 야자나무가 있었어요.​ ​​안목 해변에 설치해 놓은 공간입니다.사진을 찍는 분들을 위해특별히 마련된 공간인 것 같더라고요.​처음에 야자나무들을 봤을 때'읭?  갑자기 야자?' 이런 느낌이었는데​많은 분들이 사진을 찍으셨어요.​ ​야자나무 군락지(?) 부분만 보면나름 이국적인 느낌도 나고 좋았어요.​    바닷가의 추억밤에 바다를 찾았던 것은정말 오랜만이었어요.​ ​저희는 여행을 하면대부분 낮에 일정을 모두 마치는 스타일이라밤에 여행지를 돌아다니는 일은흔한 여행 일정이 아닙니다.​ ​그래서인지 더 기억에 남는 시간이었어요.강릉 커피 거리를 방문하시려는 분들은밤바다의 추억도 한 번 만들어보세요.​​아이들은 물론이고어른들에게도 소중한 추억이 될 것 같습니다.​  ​#강릉 #강릉여행 #여행 #커피거리 #강릉항# #불꽃놀이 #폭죽 #밤바다#바다여행 #추억 #안목 #카페 #커피 
강릉 뚜벅이 당일 치기 여행의 마지막 일정이었던  카페거리! 카페가 많아서 고르는 것도 일이에요. 이번에 제가 선택한 곳은 강릉  오션뷰 카페인 로지커피였습니다. 안쪽이라 조용할 것 같았고 통유리가 마음에 들었거든요. (강릉 뚜벅이 당일치기 여행 코스는 여기를 참고해 주세요. ▼▼▼▼▼ 강릉 당일치기 기차 여행 코스, 뚜벅이도 괜찮아요바다가 갑자기 보고 싶었어요. 그냥 그런 날이 있잖아요. 근데 제겐 차도, 차를 운전해 줄 사람도 없어요. ...blog.naver.com )  입구부터 감성이 충만하네요.  위치강릉 오션뷰 카페 로지커피는 커피거리로 한 안목 해변의 가장 안쪽에 있습니다.  로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 로지 커피 뒤쪽으로 주차장이 있는데 넓지는 않아서 많이 대지는 못해요. 3층 건물이고 ⭐루프탑도 있어요.1층에는 야외 테이블이 있는데 날씨 좋을 때는 밖에서 마셔도 괜찮겠더라구요. (제가 간 날은 너무 추웠어요.) 오션뷰이곳에 온 가장 큰 이유. 바로 오션뷰예요.   제이테이블 플레르 24K골드 실루엣머그COUPANGlink.coupang.com 강릉  대부분 카페들이 오션뷰이긴 하지만 카페별로 매력이 있어요. 로지커피도 당연히 강릉 오션뷰 카페입니다.맨 끝 쪽이라 약간 시야가 가리는 점이 아쉽긴 하지만, 바로 앞에 나무가 있어서 색다른 뷰를 자랑합니다.  통유리라서 확 트인 시야가 너무 좋아요. 열리는 창문은 아니라 파도 소리가 들리지는 않아요. 이게 장단점이 있는데 저번에 방문한 창문 열리는 강릉 오션뷰 카페는 추웠습니다.  분위기  상대적으로 조용하고 편안해요. 여유로운 분위기가 마음에 들어서 다른 카페로 이동하려던 계획을 취소하고 그냥 커피 더 시켜서 눌러앉았어요. 최근에 오픈했는지 다른 강릉 오션뷰 카페들에 비해서도 깔끔하고 깨끗합니다. 화이트톤 인테리어도 좋구요. 의자 편해서 바닷가를 바라보기에 최적의 장소예요.  커피다양한 원두를 판매해요. 원두 종류가 많으면 맛이 괜찮을 것 같다는 막연한 기대를 합니다. 강릉 오션뷰 카페 로지 커피의 시그니처인 로지 라떼를 주문했어요.  곡물 크림이 올라가 있는 커피예요. (툇마루와 비슷) ⭐고소하고 맛있었어요. 가격도 강릉 오션뷰 카페인 점을 고려하면 합리적이에요. 눈이 번쩍 뜨이는 그런 엄청난 맛은 아니지만 상대적으로 괜찮았어요. 다른 안목 해변 카페들은 솔직히 맛에서는 실망 많이 했는데 로지 커피는 그렇지는 않았습니다. 기대 이상 정도?로지 커피 클리어하고 아메리카노도 주문했는데 쏘쏘였습니다. 리유저블 컵도 줘요. 로고 예뻐서 기념품 삼아 가져왔어요. (하지만 단 한 번도 꺼내지 않았다.) 베이커리 몽슈슈 도지마롤 홀COUPANGlink.coupang.com 강릉 오션뷰 카페 로지 커피의 매력 포인트 중 하나는 ⭐베이커리가 맛있다는 거예요. 우유 롤케이크 먹었는데 살살 녹았습니다. 초코 크루아상도 괜찮았어요. 겉바속촉 제대로입니다. 흑임자 갸토 쇼콜라 케이크도 먹어보고 싶었는데 못 먹었어요. 다음에 가면 먹어볼 거예요.  루프탑 안목 해변에 위치한 강릉 오션뷰 카페 로지 커피에도 루프탑이 있어요. 햇살 따뜻한 날에는 여기서 머물러도 괜찮겠다는 생각이 들었어요. 제가 간 날은 바람이 쌩쌩 불어서 아무도 없었습니다. 막 관리가 잘 됐다는 느낌을 받기는 어려웠어요. 저만 사진 몇 장 후다닥 찍고 내려왔어요. ​강릉 여행에서 빼놓기 어려운  카페거리. 강릉 오션뷰 카페 고민이시라면 로지 커피 추천해요.  
오래전 기억이라 가물 가물한 기억이지만...아들은 횡성역에 내려 등교를 하고 신랑과 둘이 강릉역으로 향했다. 이제 원거리 이동은 무조건 KTX.강릉은 두시간대면 가기에 기차로 쑥 떠나기 딱 좋은 곳이다.​자주 가던 바다부채길을 산책하러 강릉역에서 정동진으로 가는 버스를 탔다.지방은 다 좋은데 버스가 너무 랜덤하게 긴 간격으로 운행이 된다. 그렇다고 택시를 타기에는 부담스럽기도 하고 해서 역 앞에서 버스를 기다려 정동진 모래시계 공원으로 고고....평일이라 사람이 많지도 않고 고즈넉하니 좋다.공원을 가로질러 크루즈호텔 주차장으로 가니 바다부채길 시작점이 나온다. 차를 가져왔다면 이곳에 주차를 하고 출발했다가 심곡항에서 택시를 타고 다시 돌아오게 된다.그리고 출발은 정동진에서 해도 되고 심곡항에서 해도 되도록 양방향 통행이 가능한데 심곡항에서 출발을 하면 정동진에 왔을때 상당히 높은 계단을 꽤나 많이 올라가야 한다. 그래서 난 늘 정동진에서 출발...​자주 갔던 길이라 새로울 건 없지만 파란 옥빛 바다는 봐도 봐도 이쁘다. 거기에 기암절벽까지 진짜 산책하기에 아주 좋은 길이다.둘이 가도 나란히 걷는 법이 없다. 늘 신랑은 앞에 나는 뒤에 ㅋㅋㅋ​근 한시간 넘게 걸으니 심곡항이 나온다. 파도가 심한 날은 절벽을 따라 나있는 철제길까지 파도가 들이치는데 이 날은 파도가 아주 잔잔한 날이었다.​심곡항에 도착하여 매운탕을 먹고 다시 강릉으로...심곡항에서는 우리가 가려는 안목으로 가는 버스가 없어 일단 정동진까지 택시를 타고 이동..(심곡항에서 버스를 기다리기에는 다음 버스 시간이 너무 오래 걸렸다는..)강릉 은 이제 커피 거리로 더 하다.해변을 따라 쭉 늘어선 카페들과 백사장에 설치된 여러가지 조형물들이 관광객을 맞는다.그러고보니 난 을 제대로 구경한 적이 없었나부다. 다 처음보는 조형물들...해변에서 사진도 찍고 근사한 카페 하나 픽해서 커피랑 빵도 먹고..그러다보니 어느새 기차시간까지 남은 시간이 두어시간 남짓.. 저녁을 안 먹고 가기에는 시간이 애매하다.​ 바로 옆 강문해변에 하다고 소문난 강릉전복해물뚝배기집으로 갔다.커다란 뚝배기에 푸짐한 해산물이 보글 보글 끓여 나오는 게 딱 내스타일이다..ㅋ해물뚝배기와 맥주 한잔(신랑은 소주 한병)으로 저녁을 먹고 우린 다시 KTX를 타고 집으로....​짧지만 알찬 강릉 여행. 또 한번 나서야겠네...ㅋ​2019.04.22 모래시계공원의 모래시계바다부채길 등대전복해물뚝배기​​ 
강릉  카페거리 강릉 오션뷰 카페 커피거리 빵지순례 글, 사진 : 그루터기   ​커피로 한 강릉에서 꼭 찾아가는 곳 중 하나가 바로 강릉  카페거리다. 맛있는 커피를 즐길 수 있는 조건 중 하나가 바로 바다 뷰인데  강릉 커피거리에 가면 바다 바로 앞으로 강릉 오션뷰 카페가 줄지어 서 있다. 안목 커피거리 중에서도 강릉 빵지순례를 겸할 수 있는 강릉 카페 강릉당 커피콩빵 점이 핫플레이스라서 다녀왔다. ​​​​ 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ⊙ 주소 :  강릉시 창해로 14번길 6 1층 ⊙ 영업시간 : 08:00~23:00 ⊙ 대표메뉴 : 강릉당 커피콩빵 ​​​​ ​강릉을 대표하는 은 견소동에 위치한 곳으로 길이 500m의 드넓은 백사장이 아름답다. ​​ ​ ​그림처럼 새하얀 백사장에 투명한 바닷물은 계절에 상관없이 아름다운 빛깔로 반짝이는데 막 찍어도 화보가 나올 정도여서 바다만으로도 충분히 아름다운 곳이다. ​​​​ ​여름에는 가족단위 피서객들이 물놀이를 즐기기에 좋은 곳으로 한데 겨울에는 하얗게 부서지는 파도만 봐도 가슴속이 시원해질 정도여서 나 역시 강릉 여행의 필수 코스로 찾는다. ​​​​ ​투명하고 아름다운 바다가 묵은 때를 씻어주는 듯 너무 아름다워서 새해 여행으로 다녀왔는데 조용한 바닷가에 서서 바닷바람을 맞으니 머릿속이 깨끗해지는 기분이 들었다. ​​​​ ​ 옆으로는 남대천이 흐르고 있어서 강물이 바다로 흘러드는 모습을 볼 수 있고 곳곳에 포토존이 있어서 강릉  카페거리를 가볍게 산책하며 바다를 배경으로 인생 사진 남긴 후 강릉 오션뷰 카페에서 차를 마시는 것도 좋다. ​​​​ ​무엇보다 안목 커피거리가 좋은 건 겨울바람에 차가워진 몸을 따뜻하게 해줄 커피를 가까이에서 마실 수 있다는 것이다. ​​​  ​강릉 커피거리로 한 곳답게 커피 모형의 조형물들이 곳곳에서 발견되었는데 바로 뒤로 펼쳐진 푸른 바다가 아름다워 막 찍어도 화보가 나왔다. ​​​​ ​강릉 안목 해변을 만끽하며 강릉 빵지순례를 하기 위해 찾아간 곳은 강릉 오션뷰 카페로 한 커피콩빵 점이다. 안목 커피거리 첫 번째에 있는 건물로 바로 앞에 주차장이 있어 주차도 편하고 무엇보다 2층 카페에서 멋진 바다 뷰를 볼 수 있다. ​​​  ​2층으로 되어 있는 건물 1층에서는 커피를 주문하고 강릉당의 커피콩빵을 구입할 수 있다. 강릉에 오면 많이들 구입하는 기념품 중 하나라서 커피도 마시고 선물도 사고 빵지순례도 할 수 있는 일석삼조인 곳이다. ​​​  ​강릉의 바다를 닮은 패키지 디자인과 색감이 너무 예뻤는데 입구에 쌓여있는 커피콩빵 상자를 보고 인기를 실감했다. 커피콩빵 뿐 아니라 커피 잼과 스페셜 더치커피도 판매해서 커피 하는 지인에게 선물하기에도 딱이었다. ​​​​ ​강릉  카페거리 강릉당 커피콩빵에서 판매하는 드립백은 누구나 맛있는 커피를 쉽게 즐길 수 있게 만들어 놓아서 아주 편리했다. ​​​​ ​강릉 오션뷰 카페 강릉당 커피콩빵의 인기 메뉴 중 하나인 커피 잼도 빼놓을 수 없었다. 에스프레소, 흑임자, 라떼 세 가지의 맛이 준비되어 있어 취향껏 고르면 되었다.  ​​​​ ​예전에 강릉 여행을 왔다가 스페셜티 더치커피를 주문해서 선물한 적이 있었는데 맛을 본 지인이 또 가게 되면 사다 달라고 주문을 해서 지인에게 줄 더치커피까지 함께 구입했다. 사실 이곳 커피가 맛있다고 하는 지인들이 많아서 이제는 의례 강릉 빵지순례 오면 참새방앗간처럼 들르게 되는 것 같다. ​​​​ ​두 손 가득 커피 콩빵과 더치커피, 잼, 드립백을 구입한 뒤 2층으로 올라가서 커피를 마셨다. 들어서자마자 액자를 걸어 놓은 것 아닐까 싶게 그림 같다는 말이 절로 나오는 바다가 펼쳐졌다. ​​​​ ​창쪽으로 바다를 바라보며 앉을 수 있는 테이블이 있었는데 하얀 창문의 프레임에 갇힌 바다의 색감이 너무 비현실적이어서 감탄사를 연발하며 들어섰다. ​​​​ ​창이 넓은 강릉 오션뷰 카페여서 차가운 바닷바람 대신 향긋한 커피와 바다 풍경을 편하게 즐길 수 있었다. ​​​​ ​개인적으로 옆쪽 소나무 뷰 풍경도 아주 맘에 들었다. 여긴 인생 샷 찍기 좋은 자리인 듯! ​​​ ​주문한 커피가 나오기 전에 구입한 것들을 꺼내서 구경해 보았다. 강릉당 커피콩빵은 물론이고 세 가지 맛의 커피 잼을 모두 섭렵했다. 스페셜티 더치커피와 드립 백까지 구입했다. ​​​​ ​특히 요 드립백은 여행을 할 때 아주 효자여서 캐리어에 몇 개 슥~넣어가지고 가면 어딜 가서도 뜨거운 물만 있으면 맛있는 커피를 마실 수 있다. 가볍고 휴대도 편한 장점이 있다. ​​​​ ​강릉당 잼도 맛있는데 개인적으로 과일잼을 별로 좋아하지 않는 입장에서 고소한 흑임자 잼은 식빵과 함께 먹으면 빵의 맛을 한층 업그레이드해주어서 좋아한다. 에스프레소 맛이나 라떼 맛도 당연히 맛있다. ​​​​ ​그리고 무엇보다 가장 핵심은 커피콩빵. 동글동글 너무 귀엽게 생긴 커피 콩이 가지런히 들어 있는데 5구, 10구로 구성되어 있다. 여름엔 시원하게 먹으면 좋고 겨울엔 에어프라이어에 180도로 5분을 구워 먹으면 맛있다고 쓰여 있다. ​​​​ ​크기가 제법 커서 우리가 알고 있는 호두과자보다 큰데 커피와 아주 궁합이 잘 어울렸다. 겉은 바삭한 커피향의 빵으로 되어 있고 속은 팥이 들어있다. ​​​​ ​창가 자리에 앉아서 주문한 커피를 마시며 커피 콩빵을 반으로 잘라 입에 넣고 즐기는 여유. 강릉  카페거리를 내려다보면서 제대로 즐기는 여유로운 시간이었다. ​​​  ​두 손 무겁게 쇼핑한 커피콩빵을 바로 앞에 주차해 둔 차에 넣어두고 돌아가기 전에 다시 한번 안목 커피거리를 산책했다. 다시 생각해도 강릉 오션뷰 카페 위치가 정말 좋은 곳이다. ​​​​ ​차가운 겨울바람이었지만 따끈해진 몸 덕분에 조금 더 바다와 함께 강릉 커피거리를 제대로 여유롭게 즐길 수 있었다. 강릉에서 빼놓을 수 없는 안목 해변도 즐기고 강릉 빵지순례도 할 수 있는 강릉 오션뷰 카페도 즐길 수 있는 곳으로 추천한다. ​​​​   ​ 
강릉 안목카페거리 이 한눈에 들어오는 커피커퍼(coffee cupper) 안목점안녕하세요라돌 입니다 오늘은 강릉여행을 가게 되면 가볼만한 커피집을 검색하보던 중에네이버로 찾아보다가 결국은 걸어다니면서 직접 선택해서 고른 오션뷰 카페를 소개시켜드리려 합니다바로 강릉 이 보이는~ 안목 카페거리에 위치한 카페 입니다이름은 바로 체인점이 많은 "커피커퍼 안목점" 입니다  ​​​​ 위치정보와 가는 길커피커퍼 안목점도 강릉시 창해로14번길 20 주소는 도 강릉시 창해로14번길 20바로 이 진짜 바로 앞에 있어요~강릉항 마리나 요트클럽 근처기도 하고, 안목 해맞이 공원 근처에 위치했어요~강릉항이 바로 옆에 있어서 특이하게 되어있는 해변구조를 갖고 있죠대형 상권이 쭈욱 1열로 되어있는 안목 카페거리 입니다대략 500m나 해안선을 따라서 오션뷰 카페들이 정말 많으니고르기가 정말 힘들었고, 더불어 오션뷰 창가자리가 이미 누군가가 있어서 한바퀴를 걷다가 선택!  ​​​​ 매장 분위기 뭔가 몽글몽글! 레고 느낌 나는 카페커피커퍼 이렇게 간판이 있고, 크게 되어있어요 3층까지 쓰는 건물 입니다마치 뭔가 레고로 만든 커피집 같은 느낌이 들죠? ㅎㅎㅎ짙은 민트색과 하안색이 돋보이는 외관 입니다나중에 욤욤양에게 들어보니 커피커퍼 여러개 체인을 갖고 있는 강릉에서 한 곳이라 하더라구요바리스타 공부, 커피 강의도 하는 브랜드라 하니 커피는 믿을만 할 것 같았어요​​​  입구로 들어가면 이렇게 뭔가 키덜트 느낌 나는 분위기~레고집으로 온거 같은 느낌의 독특한 색조합과 분위기 였어요벽에는 머그잔과 컵들이 진열 되어있는데 느낌있죠!​​​  카운터 옆쪽에는 이렇게 커피커퍼 원두랑 제품들이 진열 되어있고냉장고에는 케이크와 베이커리가 진열 되어있어요보니까 쿠키고 있고, 다양한 것이 있더라구요!​​  저희는 사실 이곳을 선택한 이유가 강릉 을 바로 볼 수 있는 전면창 창가자리가 있기도 하고창가자리가 비어있기도 해서 였지만! 뭔가 분위기 독특해서 눈에 띄더라구요또한 커피콩빵을 먹어야만 하는 이유가 있었기에 ㅎㅎ여기도 커피콩빵을 때마침 팔아서 먹어보기로 했어요와이파이도 되는 곳이고, 비번도 사진 찍어놨으니 참고하세요!​​​​ 다양한 메뉴와 핸드드립 전문점, 2층3층 분위기 좋다!커피커퍼 안목점 메뉴판 가격메뉴판 보시면 관광지 치고 적당한 가격이라고 사료되더라구요~아메리카노 5천원이 기준가격이니까요~콜드브루 / 라떼 / 카푸치노 / 마끼야또 / 더치라떼 / 비엔나 / 아포가토 등 다른 메뉴도 있었고오늘의 추천 핸드드립도 운영하는 이곳에 핸드드립 커피가 다양하게 있더라구요~에티오피아 / 콜롬비아 / 과테말라 / 인도네시아 / 케냐 등등 커피벨트의 나라에서 나는 다양한 제품이 있었어요그 외에 음료에도 핫초코 / 녹차라떼 / 허브차 / 건강라떼 / 에이드 / 국산차 등이 있었고베이커리는 모카번을 필두로 크로아상 / 카스테라 / 프레즐 / 허니브레드 등에 커피콩빵까지~ ㅎㅎ레드벨벳 / 티라미수 / 치즈 / 산딸기 / 흑임자 케이크도 준비되있으니 참고하세요!  ​​  2층에 올라가면 마치 인형의 레고의 집에 온듯한 아기자기한 색감과 인테리어~창가자리 포함해서 대략 5~6팀 앉을 수 있는 자리예요~바다가 진짜 한눈에 보이니 정말 좋죠 ㅎㅎㅎ하지만 여기는 만석이니 한층 더 올라갑니다​​  여기는 약간 더 넓은 느낌이예요~여유로운 분위기의 카페 3층 탑뷰 입니다창이 다 뚫려있어서 좋고~ 막 북적거리지 않는 카페라 마음에 들었어요!​​  3층 분위기 보시죠~ 이 다 보이고, 채광이 좋은 카페인게 느껴지시나요 ㅎㅎ​​  저와 욤욤양은 결국 자리를 명당 자리를 잡았습니다 ㅎㅎㅎ눈치게임 신공이 필요하지만 해냈죠 ㅎㅎㅎ4인석에 앉아서 여유롭게 있었어요 저희는~  ​​​  바로 이 보이는 바다가 보이는 카페!조용히 책을 읽기도 하고, 바다 경치도 멍하니 보기 좋더라구요~​​​​ 음료와 커피콩빵 바다를 보며 먹다 저희가 시킨 아인슈페너와 핸드드립 커피~바다랑 있으니 커피도 뭔가 살아나는 느낌 들더라구요​​​  커피콩빵은 기성제품인거 같아요~가배 만쥬라고 되어있고 포장 되있더라구요예상한 맛이었지만 맛도 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ커피랑 궁합이 괜찮더군요!​​  커피와 커피콩빵 ㅎㅎ 같이 커피커퍼 머그잔과 함께~정말 바다가 시원하게 잘 보이는 강릉 해변뷰 카페예요!​​  이렇게 바로 앞에 주차가 가능해요!하지만 눈치게임을 많이 해야해서 바로 앞에 되는 것은 사실 어려움 ㅋㅋㅋ하늘이 도와야하고~ 저 멀리 강릉항 쪽에 있는 강릉항 공영주차장을 이용해보세요!거기 진짜진짜 자리 넓어서 ㅋㅋㅋ 어지간 하면 주차 가능! 주차꿀팁 알아가셔요 ㅎㅎ 무료 주차 가능!그리고 걸어서 5분이면 오니 문제 없습니다 :>  ​​​​  거닐다~  예쁘더라구요~안목이라고 써있는 시그니처 글씨 스카시와 함께커피잔을 위애서 본 커피잔 모양의 조형물도 있었고​​  바다를 담은 커피~ 강릉이라는 글과 함께 있는 커피잔 조형물!사람들이 정말 많이 바다 배경으로 사진을 찍고 거닐고 있었어요~저도 욤욤양이랑 찍었쥬 ㅎㅎ​​​  반다비랑 수호랑! 2018 평창올림픽 마스코트 이녀석 들도 있었어요평창 올림픽 갔었던터라 뭔가 더 반갑더군요 ㅎㅎㅎ​​  이렇게 커피를 마시고 한적한  백사장을 거닐었습니다내돈내산으로 왔던 커피커퍼~ 에서 매우 좋은 선택지 중에 하나라 생각합니다사람도 덜 붐비고 조용히 바다보면서 멍 하시고 싶은 분들에게 추천드립니다​​  그럼 20000 
강릉 커피거리  카페 하슬라 가배오늘은 드디어 강릉 여행을 시작하는 포스팅이네요 ㅎㅎㅎ이전 내용들은 그냥 예고편이라 생각하세요.에 가서 바다 구경도 하고멋진 카페에서 커피도 먹었던 내용이니 ㅎㅎㅎ오늘 같이 보시고 힐링하세요~ 아침에 일어나자 마자 강릉역으로 가서부동산 돌아다니면서 아침을 다 보냈네요 ㅎㅎㅎ아 집 찾기 너무 힘들더라고요 ㅠㅠ요즘 전세가 없어서 써바는 과연강릉으로 이사를 갈 수 있을까요? ㅎㅎㅎ​ 그리고 바로 에 위치한 강릉 커피거리에 도착을 했어요.조개구이 집도 있고 카페는 정말 많더라고요.강릉 커피거리 정말 카페 많더라고요.​﻿﻿ 여기가 강릉 커피거리인데 끝까지 다 카페입니다 ㅎㅎㅎ그래도 하나 분위기 좋고 시그니처 메뉴가 있는 곳으로 갔어요.이라 바다도 보고 맛있는 커피도 있고너무 좋았던 곳이라 을 하게 되었습니다.​ 여기가 인데 정말 바다가 너무 이쁘고힐링이 제대로 되는 기분이었어요 ㅎㅎㅎ정말 시원하고 너무 좋더라고요!​ 오랜만에 보는 바다는 너무 좋았고날도 좋아서 사진 찍기도 너무 좋더라고요.이런 곳에 힐링하러 오다니 오랜만이라 너무 좋았어요~​바다도 영상으로 담았으니 보시고 힐링하시고바람도 불고 날도 좋고 너무 좋았어요.날이 좋아서 너무 좋았던 하루였어요~ 여기에 강릉시 관광안내도도 있으니참고해서 보시면 좋을 거 같네요.저야 집 알아 보러 오는 김에 놀러 온거라이미 정해 놓은 곳들이 있으니 패스!​ 제 위치를 보면 여기인데 쭉 저기까지다 카페라 정말 선택이 어려웠는데그래도 신기한 시그니처 메뉴가 있는 카페를 잘 선택했어요 ㅎㅎㅎ​ 이렇게 바다가 잘 보이는 곳에서안목이라는 글자가 같이 있으니 여기서도꼭 사진을 찍으시길 바라겠습니다 ㅎㅎㅎ​ 그리고 오랜만에 자판기 커피도 있고 ㅎㅎㅎ여기 근처 살면 가끔은 그냥 이런 커피도 즐기고 싶네요~하지만 저는 분위기 좋은 카페로 고고!​ 드디어 멀리 돌아서 온 ㅎㅎㅎ 카페  포스팅하슬라 가배라는 곳을 소개를 하려고 합니다.여기 바다도 보이고 위에 안 올라가봤지만저렇게 야외 테이블도 있나 봅니다.​﻿﻿ 하슬라 가배라는 곳으로 카페의 옛말로 저는 알고 있어요.뭔가 분위기도 레트로하고 제 이웃들은 알겠지만레트로에 빠져있는 사람이라 ㅎㅎㅎ​ 이름도 멋지고 가격도 비싼 편은 아니죠?바다가 보이는 카페에 라떼가 6천원이면 착한 건데이름도 바다라떼 뭔가 기대가 되네요 ㅎㅎㅎ​﻿﻿ 들어가자마자 대박이죠? ㅎㅎㅎ이렇게 바다 보이는 곳에서 커피를 먹다니너무 좋고 날이 좋으니 바다 너무 이뻤어요!​ 그리고 다양한 디저트도 있으니 다 맛있다고 하니 드셔보세요.저는 맛집 투어 때문에 그냥 시그니처 커피 하나만 시켰으니다른 것은 가서 드셔보시길 바랍니다.​ 선물용도 있고 하니 꼭 참고하시고여기는 정말 감성이 미쳤던 곳입니다 ㅎㅎㅎ인테리어에 빠져서 오아 이러고 보기만 했네요 ㅎㅎㅎ​ 일단 좌석이 엄청 고급스러운 느낌이죠?정말 레트로한 느낌에 럭셔리까지이렇게 살리는 거 쉽지 않죠.​ 밑에 바닥과도 잘 어울리는 의자가정말 고급스럽고 깔끔하니 너무 이쁘더라고요.매장도 청결하고 상태도 좋고 너무 편한 곳이었어요~​ 예전 흑백사진들도 정말 레트로하고 멋있어서이렇게 한장 또 찍어 봤습니다!저는 여기 너무 마음에 들었어요.하슬라 가배 꼭 기억해야겠습니다.​﻿﻿ 그리고 여기 샹드리에 정말 대박이었어요~이러니 럭셔리까지 살리니 너무 멋졌던 곳입니다.이사 하면 여기 단골할 거 같네요 ㅎㅎㅎ​ 역광이라 사진이 이렇게 나왔지만바다 너무 이쁘니 힐링 제대로 되더라고요 ㅎㅎㅎ남자 혼자 온 손님은 저 뿐이라 조금 눈치는 보였지만 ㅎㅎㅎ그래도 당당하게 푹 쉬다가 왔어요~​ 그리고 바다라떼 등장인데 ㅎㅎㅎ비주얼만 봐도 굳이 소개 안해도 이 메뉴가 왜 시그니처고 ㅎㅎㅎ왜 바다라떼인지 알 수 있죠?​ 그리고 하트 빨대도 센스가 있네요 ㅎㅎㅎ귀여워서 이것도 한장 ㅎㅎㅎ예전에는 많았던 거 같은데 요즘은 보기 힘드네요.​ 또 바다라떼에 빨간 빨대가 잘 어울리네요 ㅎㅎㅎ연인들이 와서 먹으면 뭔가 기분도 오를 거 같네요 ㅎㅎㅎ이거  메뉴인 것이 모양 뿐만 아니라 맛도 좋았어요!​ 이렇게 모래랑 바다 그리고 파도의 느낌을 살려서 만들었는데아이디어 대박이라는 생각이 들었어요 ㅎㅎㅎ제가 강릉 커피거리 카페로 할만 하죠?​﻿﻿ 또 이제 나갈 때 봤는데 안에 사진 찍으면 이쁜 공간이 있네요 ㄷㄷㄷ여기도 커피를 마실 수 있는 곳인지사진만 찍는 곳인지 모르겠지만 멋진 공간이 있어서 찍어 봤어요. 카페  하슬라 가배 지금 사진으로충분히 설명이 되었다고 봅니다 ㅎㅎㅎ혹시 주민이 되면 또 방문하고 싶네요~친절하고 커피도 맛있고 뷰도 좋고정말 제대로 힐링하고 왔어요!다음 맛있는 포스팅도 기대해주세요~​
 강릉에 왔는데 뭘 먹을까 생각을 많이했다!대게를 먹는게 제일이라 생각해서중앙시장 근처에서 대게를 포장해올 생각이었는데아쉽게도 호텔에는 대게 반입금지라포장하는 것은 포기하고 근처에서 맛집을 찾아 저녁을 먹으려했다!​차타고 나가서 맛난거 먹고싶었지만...ㅠ오전에 소금산을 정복하고,4시간을 둘이서 반반 나눠서 운전하느라체력고갈상태....ㅠㅠㅠ  그래서 호텔 헤렌하우스 근처에서저녁식사 장소를 검색했다!!​​ 강릉 조개랑 대게랑강릉 맛집 ,  맛집강릉조개랑대게랑도 강릉시 창해로 13 1,2층 강릉조개랑대게랑 찾은 곳은 강릉 호텔 헤렌하우스에서걸어서 3분거리에 있는 맛집 #강릉조개랑대게랑 이었다!​​ 저녁이 되니 화려한 조명이식당을 감싸네~~~🤣🤣ㅋㅋㅋㅋ 방송에서도 나왔던 집이라 그런지인기가 많았다!!!주차🚗는 바로 앞에 넉넉하게 가능!!​​​ 건물 홀 안에는 사람이 꽉차있었다.그래서 밖에 있는 포차처럼 생긴 공간으로자리를 잡았다.낮에는 그렇게 덥더니만... 밤에는 바다바람이불어서 그런지 추웠당...  ​​​ 외투 안에 반팔만 입어서너무 추웠당... 오들오들....;;;;  얼른 화로에 불이 들어오길 바랄뿐....​아차!! 우리는 강릉맛집 조개랑대게랑에서조개구이 中짜리 주문했당!!​🟡 오늘의 주문 🟡조개구이 中 49,000 원참이슬 소주 4,500 원해물칼국수 7,000 원​​​ 주문을 하고 나면밑반찬을 세팅해주신다!강릉 조개랑대게랑 직원분들 사장님 모두넘나 친절하심~~^^​​  두부의 도시답게 순두부가 반찬으로 나온다..ㅋㅋㅋ간장이 들이부어져나와서엄청 짤 줄 알았는데 전혀 안짜고 맛있었음!그리고 강릉 조개랑대게랑은 김치가 정말 맛있다~밑반찬이 맛있으면 뭐든 맛있지뭐~^^​​​  조개구이가 나왔당!!!피조개, 가리비, 백합, 새우~강릉 바다 앞이라 조개들도 싱싱!!!​사실 다른 식당들은 조개가 들어있는 수조가너무 더러웠었다...이끼 엄청 껴있고 으...근데 강릉 맛집 조개랑대게랑은수조가 무지 깨끗하고 그랬다!!​그리고 인천에서 태어나고 자란 나는조개구이를 많이 먹었지만 강릉 조개구이 가격이 좀 쎄다고 느껴짐....강릉 횟집이나 대게집이나 관광객위주로매출이 올라가다보니 어쩔수 없겠지만가격대가 높은건 어쩔 수 없어!ㅠㅠ​그치만 가격면치고 맛있게 잘 먹었으니그걸로 된거지뭐~^^​​​ 얼른 입을 벌려라 조개들앙~~​화로 가장자리에 불이 나와서가장자리 위주로 조개를 구웠고불이 약한 가운데에는 새우를 구워준다!​​ 가리비는 껍질이 얇으니까조개살이 떨어져 나갈만큼 구워준담에따로 주는 은박접시에 옮겨담아서마저 구워주면 된다!​조개 굽는 방법이나 언제 먹을지에 대해서친절하게 다 설명해주시고수시로 오셔서 구워지는 조개 상태 봐주시니똥손도 걱정마시길...^^​​​ 키조개는 치즈랑 초장이랑 같이 먹는거국룰이쥬~??!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​짭짤한디 고소한 그 맛~크~~~술이 들어간다 쭉쭉쭉!!  ​​​  조개들도 알맞게 구워지니너무 부드러웠다!!!바다 비린내 전혀 안나고싱싱함 느껴지는 그 맛!!역시 난 해산물을 참 좋아해^^​​​ 조개구이로 배가 덜 차서칼국수도 주문했다!!!내 단골집인 오이도손칼국수를따라갈 맛은 아니지만 적당히 먹을만했다!!​칼국수인기가 대단해서나오기까지 시간이 좀 소요되긴했지만저녁식사 마무리로 강추!​​​ 면은 할머니가 직접 썰어준 면같았다.쫄깃쫄깃한 맛!!맛은 시장에서 파는 잔치국수 국물에조개랑 해물의 진한 향이 베어있는듯한 맛??  잔치국수랑 좀 비슷하지만국물이 시원해서 마지막 한방울까지 드링킹 완료!​​강릉에서 아주 맛있는 식사를 즐겼다!!에서 맛있는 저녁식사를찾는다면 강릉 조개랑대게랑합니다요~^^​​   ​ 
안스게장 송정점맛집, 강릉현지인맛집, 강릉간장게장맛집 안스게장 송정점  Information 안스게장 송정점Address 주소 강릉시 경강로 2533 1층​Hours 영업시간월~일 11:00 - 21:30 (매주 화요일 휴무)​Toilet 화장실가게 내부 화장실​Parking 주차장가게 근처 갓길 주차(단속X)​Etc 기타포장, 단체석 가능 / 간장게장 등 따로 포장 가능  Outside 외부  나 김고래... 자고로 여름 여행은 무조건 해산물 먹으러만 가지...!여행 마지막날, 집에 돌아가기전 쌈빡한 메뉴를 먹고 싶어서 찾아보다가 펜션 사장님(현지인)분이 해주신 간장게장 정식을 먹으려고 다녀왔습니다. 강릉은 대체로 복잡한 관광지가 아니면 주차 단속을 잘 안하나봐요! 사장님께 물어봤는데 갓길에다가 주차하면 된다고 하셔서 가게 바로 앞에 주차하고 들어갔습니다.  Inside 내부  생각보다 넓고 깔끔한 내부...!정식메뉴를 팔기때문에 테이블에 나오는 음식이 많아서 그런지 일단 테이블이 큼직큼직해서 맘에 들었어요.이 날 월요일 12시 직전에 방문해서, 요리는 금방금방 나왔습니다.  가게에 붙어있는 맛있게 먹는밥!음식 나오는동안 가게 보면서 기다리는데 맛있게 먹는 법이 적혀있길래 보면서 기다렸어요 ㅎㅎ그리고 게랑 그런거는 다 국내산!  Menu 메뉴 Previous imageNext image메뉴판 메뉴는 심플한편!딱 주력메뉴만 메뉴판에 적혀있기 때문에 메뉴 고르기에는 수월해요. 저는 두명이서 방문 했기때문에 커플세트(2인)으로 주문했어요.​➰️ 안스 커플 세트 2인 (45,000원)  안스게장 송정점  붐비지 않는 시간에 갔기땜에 비교적 금방 나온 음식들!​하나씩 나오는게 아니라 한번에 음식 가지고 오셔서 바로 먹을 수 있게 촥- 깔아주세요. 밑반찬인 멸치볶음,오이,오징어젓갈이랑 김가루가 깔리고생선구이, 간장새우, 간장게장 1마리, 양념게장 1마리 그리고 꽃게탕과 솥밥이 나옵니다.세트 구성 괜찮지않나요?? 첨에 솥밥은 몰랐는데 기본으로 포함되어있더라구요! 솥밥 최고ㅠㅠ  맛있게 먹는 방법에 적혀있듯이,계란위에 솥밥 속 밥을 퍼올리고 숭늉을 만들기 위해 솥밥용물을 부은 후 대기시켜줍니다. 간장게장 테이블에 비닐장갑이 비치되어있어서 장갑끼고 꾸욱- 누르면간장게잘 살이 튀어나옵니다요ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 다리까지 살이 꽉꽉 차있어서 밥위에 쭉-짜내고 남은 다리부분 쭉- 잘라서 쪽쪽 빨아먹으면 그게 별미ㅠㅠㅠ​게장이 가게마다 맛이 천차만별인데, 1도 안짜고 1도 안비려요.그래서 간장게장 국물을 떠서 밥에 같이 비벼주면...?어••• 내 밥 누가 다 먹었지•••? 간장게장 속살❤️  마찬가지로 양념게장도 들고 속살만 쭉- 짜냅니다.진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 양념게장 살만 쭉 나오는거 마성짤....ㅎ계속 보게돼요ㅠㅠ 양념게장도 1도 안짜서 저 속살만 그대로 받아먹어도 가넝...^^  음식과 함께 나왔던 김가루를 같이 뿌려주고, 테이블에 비치되어있는 참기름도 같이 쉭쉭 뿌려서 밥 한공기를 간장게장 반,양념게장 반 먹으면....? 이게 바로 밥도둑•••경찰 불러 밥도둑 여기 있으니까•••  기본으로 나오는 꽃게탕!안에 꽃게,새우 등이 들어가있어서 진짜 맑아요ㅠ 역시 해산물 육수 최고아입니까? 색은 빨갛지만 1도 자극적이지 않고 맑음...이게 가능한가ㅠ   두둥...! 나왔다. 의외의 치트키...!!!생선이 진짜 빠삭하게 잘 구워져서 존맛입니다ㅠㅠ이거 먹다가 순간... 숭늉이랑 먹으면 개쩔겠는데? 생각해서 아껴먹음 ㅠㅠㅠ  간장게장에 있는 게딱지!!!!간장게장 먹으러 갔는데 게딱지에 안비벼먹으면 유죄ㅠ숟가락에 비비다가 젓가락으로 속 내장 슥슥 파가지고 한입 먹으면 게장 향이 팍- 퍼지면서 존맛이죠ㅠㅠㅠ이 시점에서 저희는....공기밥을 하나 더 시켰어요.메뉴판에 공기밥이 없어서 여쭤보니 가능하다고 하시면서 가져다주셨는데, 저희 추가한거 보더니 옆테이블도 공기밥 추가함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내 사랑 간장새우....  🦐 껍질이 있는채로 담겨오기때문에 비닐장갑으로 뜯어서 드시면 됩니다. 저는 간장새우 처돌이라 저 혼자 3개 먹었어요(찡긋)간장게장도 마찬가지로 1도 안짬...! 어떻게 그러지...? 밥 조금 퍼가지고 간장새우 위에 올려서 먹으면? 그게 바로 간장새우 초밥쓰~~~~~!  이제 간장게장 반마리, 양념게장 반마리 이렇게 남았으니 추가된 밥 위에 또 짜줍니다. 단면보세요ㅠ 살이 진짜 꽉꽉 차있쥬ㅠㅠ  양념게장 속살만 짠거 봐요ㅠ 세트메뉴에서 간장새우, 생선구이, 꽃게탕 등등 먹을게 많다보니 게장 아껴먹지 않아도 됩니다. 그래서 이구역 만수르마냥 저거 다 밥이랑 떠서 김기루 올려먹기ㅠ.....바로 미간 찌푸려지면서 진실의 미간 등장 각 ㅠ  사실 남자친구는 밥 2공기에 모자라서 한 공기 더 시켜먹으려고 하길래 숭늉 먹으라고 제가 말렸어요 ㅋㅋㅋㅋ숭늉에 짭조름한 생선구이에 오징어젓갈 올려서 먹으면 을매나 맛있게요 ..?이번 2박3일 강릉 여행에서 제일 맛있었던거 꼽으라면 남자친구는 바로 이거로 꼽는다고 했어요.입 짧은 사람을 바로 밥 추가하게 만드는 존맛 게장집 ㅠㅠ​...​이랑 가까워서 점심에 한 끼하기 너무 좋더라구요!여기서 배불리먹고 가서 돗자리 깔고 누워있우면 그게 바로 힐링여행•••안스게장 송정점에서 점심먹고,  카페거리에서 이쁜 커피 후식으로 먹으면 그 날 하루코스 뚝딱!..그럼 여기까지 안스게장 송정점 후기였습니다!감사합니다💖...​ 안스게장 송정점도 강릉시 경강로 2533 1층 #강릉현지인맛집 #강릉간장게장맛집 #맛집 #강릉경포맛집 #간장게장포장 #간장게장맛집​ ​​​​​ 
강릉 펜션  숙소 레이벨류 오션뷰 대박​​안녕하세요? 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.강릉 여행 가신다면 어디에 숙소를 잡으시나요?저는 이번에 오픈한지 얼마 안된 신상숙소에서 아주 즐거운 시간을 보내고 왔는데요.멋진 오션뷰는 물론, 깔끔하고 편안한 침대, 조리시설까지 갖추고 있어 연인, 친구, 가족분들이 함께 즐기기에도 드리고 싶어요.강릉  펜션 중에서 가장 깔끔하고 위치가 좋아서 인기가 많은 곳, 레이벨류 입니다. 카페거리에 위치해 있어서 멋진 바다와 함께 커피를 즐기기에도 좋았던 강릉 신상 숙소로 안내해드릴게요! 와~ 요즘 너무나도 날씨가 좋아 여행가기 딱 좋더라고요.시원한 강릉 바다를 산책하다보니 그동안 쌓였던 스트레스도 날라가는 것 같고 기분이 상쾌해졌답니다. 꺄아~언제와도 기분좋게 만들어 주는 강릉의 바다.정말 바다색깔 너무 예쁘지 않나요?은 강릉 필수코스랍니다!  ​  강릉 레이벨류 위치 레이벨류RV도 강릉시 경강로 2663 강릉 레이벨류 펜션 전화번호 1833-6682​​딱 에 위치해 있는 레이벨류 펜션.깔끔한 화이트빛의 건물만 봐도 신상 펜션인걸 알 수 있었어요.1층,2층,3층은 카페베네가 자리잡고 있어서 멀리가지 않고 숙소에서 바로 내려와 커피를 즐기시기에도 좋은 곳이랍니다.주차장도 잘되어 있어서 건물 뒤쪽 지하주차장에 편하게 주차를 하실 수 있어요.   강릉 레이벨류 펜션체크인시간 15:00체크아웃시간 11:00​​​강릉  펜션 체크인하는 곳은 4층 로비입니다.체크인시간에 맞춰 가시면 직원분이 친절하게 알려주시는데요.1층 카페베네에서 사용할 수 있는 20% 할인쿠폰을 받을 수 있어서 다음날 아침으로 저렴하게 먹을 수 있을 수 있었습니다.카페 쿠폰도 잊지말고 챙겨가세용~ 제가 묵었던 룸은 502호 였는데요.바다가 잘 보이는 오션뷰로 인기가 많은 룸이라고 하더라고요.그럼 카드키를 이용해서 안으로 들어가볼게요. 와~~~~!!!!역시나 직접 와서 보니 왜 인기가 많은 강릉  오션뷰 숙소 인지 알겠더라고요.고급스러운 인테리어는 물론, 깔끔하고 넓은 침대.게다가 창가에는 오션뷰를 바라보며 즐길 수 있는 월풀까지!그 옆으로는 테이블과 의자까지 준비되어 있어서 강릉의 바다를 마음껏 즐길 수 있었습니다.정말 시설좋은 강릉 펜션이네요! 진짜 레이벨류 오션뷰 대박!이렇게 통창문으로 되어 있어서 마음껏 바다를 감상할 수 있었습니다.밖에 나가지 않고도 이렇게 룸안에서 볼 수 있다는 것만으로도 정말 좋겠죠?거기에 뜨끈하게 월풀에 들어가 있을 수 있고 정말 대애박~~~!! 푹신하고 넓은 침대에 누으니 바로 앞에는 TV가 설치되어 있어서 여유있게 영화나 드라마를 보기 좋았습니다.침대 양옆으로는 분위기 있는 조명이 설치되어 있고 콘센트까지 있어 전기제품 사용하기에도 좋더라고요.이불까지 가볍게 따뜻해서 정말 편안하게 꿀잠 잘 수 있었네요.  어딜가도 꼭 TV를 봐야하는데 여러 채널이 나와서 드라마 본방 사수도 하고 예능프로그램도 보고 편안하게 시펑을 할 수 있었어요.TV아래에는 간단한 화장품같은 용품들을 올려놓을 수 있는 선반이 있고 오른쪽으로는 거울이 있어서 아침에 화장을 하기에도 편리했답니다.화이트톤의 인테리어에 우드계열로 포인트를 준 점도 마음에 들더라고요. 침대 왼쪽으로는 간단하게 요리를 할 수 있는 시설도 준비되어 있었는데요.냉장고도 냉동실까지 있는 큰 사이즈라서 음식들도 넉넉하게 보관할 수 있었습니다.강릉 펜션에서 제공되는 생수도 2병도 들어가 있었어요.  와인잔, 머그컵등이 준비되어 있고, 수저 2세트와 그릇, 가위등이 준비되어 있었습니다.전기포트도 있고 전자렌지도 있어서 간편하게 라면도 먹었네용~  정말 다시봐도 강릉 오션뷰 펜션 대박이네요!이렇게 창가에 앉아 커피마시면서 가만히 바다를 보고 있으니 세상 다 얻은 듯한 기분.월풀도 완전 신제품 같던데 두명은 들어가고도 남을 큰사이즈더라고요.이따가 저녁때 월풀 사용하고 꿀잠 잘거예요~  쨘~ 밤이 되니 더욱 분위기 있어진 레이벨류 펜션.이렇게 월풀을 작동하면 안에 있는 조명이 커지면서 더욱 분위기 대박이더라고요.진짜 월풀 작동하고 가만히 앉아있으니 힐링하는 기분.몸을 풀어줄 수 있어 정말 강추예용! 화장실도 이렇게 넓은 편이라서 씻기에도 좋았어요.넉넉하게 수건도 준비되어 있고, 어메니티도 이렇게 다양하게 제공되고 있더라고요.역시나 은은한 조명에 세련된 인테리어의 화장실.잘씻고 개운하게 푹 잘 수 있었습니다.  드라이기는 TV옆 화장대 서랍에 준비되어 있었습니다.입구쪽 들어오는 문을 열어보니 이렇게 옷장도 준비되어 있더라고요.보통 펜션이라고 하면 옷장이 없는 곳도 많은 데 강릉  펜션에서는 옷장도 있어 편하게 외투도 걸어놓을 수 있었네요.  숙소를 구경하고 나서 저녁에 뭐 먹을까 고민하다가 바로 앞에 강릉항이 있어서 구경하러 갔어요.강릉항 회센터에서는 저렴하게 회를 구입할 수 있더라고요.원하는 횟감을 골라 2층 식당에서 드셔도 좋고 저희처럼 쌈장, 물회육수등을 구입해서 숙소에서 먹을 수도 있었습니다.저희는 이렇게 푸짐하게 회를 구입해서 멋진 오션뷰를 보며 먹으니 그야말로 꿀맛이더라고요!따로 전망좋은 식당 가지 않아도 되어서 너무나도 만족스러운 식사시간이였답니다.  이렇게 알차게 숙소에서 시간을 보내고 다음날 아침!동해바다하면 또 일출 아니겠습니까?요즘에는 해가 일찍 떠서 6시정도에 일출이 시작되더라고요.7층에 있는 루프탑에서 아무에게도 방해받지 않고 일출을 볼 수 있어서 정말 행복했어요.생생하게 해가 떠오르는 모습이 너무나 에뻐서 사진도 정말 많이 찍었답니다.레이벨류 펜션에서 바라보는 일출, 기억에 오래오래 남을 것 같아요.  아침에 일어나서도 월풀 빼놓을 수 없죠!너무 좋아서 아침에 일찍일어나 반신욕도 하고 마지막까지 힐링하는 시간을 보냈습니다.진짜 강릉 오션뷰 펜션 최고! 일찍일어났더니 또 배가 고프네요~ ㅋㅋㅋ어제 고이 간직해두었던 카페베네 할인 쿠폰을 가지고 1층에 내려가 주문할때 제시했더니 20%나 할인해 주시더라고요~덕분에 더욱 더 알차게 아침을 먹을 수 있었어요.직원분들도 친절하시고 카페 분위기도 좋아서 들려보셔도 좋을 것 같아요.이렇게 알차게 보낸 강릉에서의 1박2일.강릉  숙소 레이벨류 에서는 처음 묵어보았는데 너무나도 만족스럽고 다음에 또 오고싶네요!여러분들도 강릉 여행 오실때 멋진 강릉 레이벨류 펜션에서 즐겁고 행복한 시간 보내시길 바랄게요~ ^^ 아래 동영상에서는 더욱 생생한 강릉  펜션분위기를 감상하실 수 있습니다.​  ​​​​​ ​​​​​ 강릉 벚꽃 명소 경포대 경포호수 바우길 4월 8일 벚꽃 만개 했네요강릉 벚꽃 명소 경포대 경포호수 강릉 경포대 바우길 벚꽃 4월 8일 벚꽃 만개 했네요 안녕하세요~ 여러분! ...blog.naver.com 강릉 하슬라아트월드 할인 입장권 티켓 강릉 여행코스강릉 하슬라아트월드 할인 입장권 티켓 강릉 여행코스 새로운 포토존 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com 강릉  카페거리 AM 전망 좋은 예쁜 카페강릉  카페거리 AM 강릉 전망 좋은 예쁜 카페 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 매일 커...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 여니에요 :)며칠 전 친구들이랑 강릉으로 여행을 갔다왔답니다😊가기 전 미리 서치해둔 강릉  맛집에 들렀어요!​쾌적한 분위기에서 즐기는 물회, 해산물, 유비끼회는 가성비도 좋았던 터라 후회가 없던 곳으로 소개해볼게요  1. 김군박군횟집A 세트 2인 (포장가능) 79,000원주소:  강릉시 난설헌로 203-18 1층 김군 박군 횟집영업시간: 매일 12:00 - 22:00전화번호: 0507-1369-1331김군박군횟집 강릉본점도 강릉시 난설헌로 203-18 1층 김군 박군 횟집    찾아간 김군박군횟집은 사근진해변에서 차로 5분이면 도착할 수 있어요.​멀리서부터 알록달록한 색으로 붙어있는 커다란 간판이 시선을 사로 잡아 쉽게 찾을 수 있었답니다.   가게 앞쪽에는 전용주차장도 완비되어 있었는데요덕분에 주차 걱정 없이 차를 수월하게 댈 수 있어 맘에 쏙 들었어요.관광지인 강릉은 주차공간없는 곳 많잖아요 ㅠㅠ   주차를 마치고 내렸더니 참돔유비끼에 관한 안내문구도 눈에 들어왔는데요​뜨거운 물로 껍질만 순식간에 익힌 음식으로 피부노화 방지 역할도 한다고 해요!하루하루 달라지는 피부에,,,먹어줘야해 메뉴메모📝    서둘러 안으로 들어가보니 화사한 분위기의 홀이 펼쳐졌어요!! 은은한 조명이 빛추고있는 내부는 테이블 간격도 넓게 떨어져 있어 코시국에 다른 손님들과 부딪힐 우려도 없었어요   또한 유아용의자 하이체어도 마련되어 있었는데요영유아를 동반한 가족단위 손님들을 배려한 사장님의 마음씨에 감동,,💚💚   한쪽에는 앞치마가 걸려있었어요1젓가락 1흘림인 저같은 분들은.. 필수템이죵 ㅋㅋㅋ덕분에 옷에 음식물 튈 우려도 없으니 제대로 흡입해야겠다고 다짐했답니다 :)   자리를 잡고 앉아 시그니처라는 A세트를 주문하고 기다렸더니 금새 먹음직스러운 비쥬얼의 음식들이 차려지기 시작해 군침이 꼴깍..!   제일 먼저 생선구이 먹어봤는데노릇하게 구워낸 생선은 짭짤함이 일품이라 첫입만에 식욕을 확 돋궈줬어요​애피타이저로 생선만한게 없죠 암,,   그리고 낙지호롱구이도 앞니로 뜯어봤는데요질긴 감 하나 없이 쫄깃한 낙지는 치아에 무리 없이 술술 넘어갔어요😜(임플란트 걱정 멈춰 ^^..)  ​처음에는 이게 뭘까..해서 사장님께 여쭤봤더니새싹삼이라고 하시더라구요.쌉싸레한 삼이었지만 달콤한 꿀에 찍어먹어봤더니 먹을만했어요!! ​몸에 좋은 건 일단 먹고보는 편..😛😛   강릉  맛집의 두부도 공략해봤어요간장소스가 뿌려진 두부는 입에서 사르르 녹아버리는 부드러운 질감이라 연거푸 흡입했어요   이어서 백김치도 선점해봤는데요양념을 물에 씻어낸 덕에 텁텁하지 않고 개운해서​제가 좋아하는 김치스따일...❤️그래서  한번 더 리필해서 먹었답니다.   이번에는 가리비찜으로 !!통통하게 살이 오른 뽀얀 조개살은 하나만 먹어도 배가 터질 지경이었죠(거짓말 🙃 5개도 가능…)   게다가 계란찜도 건내받을 수 있었는데요뚝배기에 담겨있어서 먹는내내 따듯한 온기가 !그냥 반찬인데도 간도 잘맞아서 넘나리 제 스타일이였어요.     한편 해산물모듬도 나왔는데요전복, 멍게, 소라 등 표면에 윤기가 반지르르한게 최상급의 품질임이 틀림없음을 알수밖에 없었답니다..크,,👍👍   먼저 저의 빼이보릿 전복.오독오독한 식감 뒤로 달큰한 어즙이 쭉 새어나와서 황홀 그자체 !!   뒤이어 멍게도 냠 해봤는데요멍게는 평소에 비릿한맛때문에 좋아하진 않았었는데워낙 신선해서 그런지 씹는 순간 비릿함 하나 없이 바다의 깊은 풍미가 진하게 밀려와 박수갈채를 짝짝짝 보내주었어요👏🏻👏🏼👏🏻👏🏼  강릉  맛집의 소라도 놓칠 수 없죵 젓가락으로 쏙 빼낸 소라는 이물감 하나 없이 담백하기만 해서 쌍따봉을 날려줬어요    때마침 참돔유비끼도 등장했는데요참돔비싼걸로 알고있는데,,​그릇에 수북하게 담긴 푸짐한 양 덕에 사장님의 넉넉한 인심이 보이는 부분..!   뿐만아니라 유비끼회도 먹어봤는데껍질을 뜨거운 물에 살짝 데친 덕에 쫀득함이 환상적이라 강렬한 인상을 남겼어요​씹는 맛이 있더라구요 :)   초밥 위로 회와 야채무침도 곁들여서 먹어봤는데요찰기 가득한 초밥알과 야채의 아삭함, 회의 달큰함이 동시에 느껴져 입안가득 행복을 누릴 수 있었어요극락입니다 이거시,,   하이라이트!!!!!저희가 제일 좋아하는  물회도 모습입니다.살얼음이 동동 띈 육수에 두툼한 생선회, 잘게 썬 야채까지 빈틈없는 구성..​제점수는요…!!! 10점 만점에 100점💜💜  ​배가터져 죽을꺼같지만..마지막은 뚝배기뼈매운탕으로 대미를 장식.​싱싱한 생선머리로 푹 끓여낸 매콤칼칼한 국물이 속을 시원하게 풀어주어 술도 안먹었지만ㅋㅋㅋ해장되는 맛에훌륭했던 강릉  맛집이였어요 ㅠㅠ​친구들이 잘찾았다고 칭찬해줬습니다..흐흐강릉에 가면 또 찾아갈 생각이랍니다    ​그외에도 실패하지 않는 강릉  근처 맛집 드리니시간이 되면 방문해보세요!!!    바다마을횟집물회, 회덮밥, 멍게비빔밥 17,000~15,000원주소:  강릉시 강동면 정동등명길 23영업시간: 매일 09:30 - 23:00전화번호: 010-4796-9923 ​바다마을횟집에가서는  물회와 회덮밥을 먹어봤어요!멍게가 들어간 비빔밥도 맛있었지만 제 베스트 픽은 새콤한 물회가 더 맛있더라구요🙂   황토물회전복섞어물회 23,000원 주소:  강릉시 사천면 진리해변길 73영업시간: 매일 09:00 - 19:00전화번호: 033-641-8210황토물회에서는  전복이 듬뿍 들어간 황토물회를 맛봤죠 다양한 스끼다시까지 많았는데 신선함이 대박이라 기억나는 곳이에요    강릉 빵다방녹차크림빵 3,500원주소:  강릉시 남강초교1길 24영업시간: 매일 12:00 - 19:00전화번호: 033-642-8807강릉하면 빵을 빼놓을 수 없죵저녁에는 강릉 빵다방에서 녹차크림빵을 포장해서 숙소에서 먹었어요!빵을 반으로 갈라보니 녹차크림이 녹진하게 들어가 있어서 풍미가 일품이었어요 🫠   다물선횟집모듬회(소)2인 90,000원주소:  강릉시 주문진읍 해안로 1767-2영업시간: 매일 11:00 - 22:00전화번호: 033-662-8588마지막으로는 다물선횟집에서 자연산회에다가 소주한잔했답니당 ​물론 저는 알쓰라 두잔이 최대치 ^^...근데 회가 비린맛이 1도 느껴지지 않을정도로 신선해서한방울도 안마시는 제가 2잔을 마신건,, 맛집이라는 증명이에욤 ㅋㅋㅋㅋ ​뭐니뭐니 해도 저의 강릉 맛집 원픽은 김군박군 횟집이였으니꼭꼭 가보세요!!!!!!​진짜 너무 신선해서 회 잘 못드시는 분도잘드실 것 같고 워낙 밑반찬이라고 하기에 너무 고퀄인밑반찬들이 워낙 잘나와서 배터지게 드실 수 있답니다.​여름휴가를 강릉으로 가신다면 무조껀입니다~~~🐙🦑🦐🐠🐡🦀🦞​​​​  ​​ 
엘빈커피엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1 ​엘빈커피 강릉시 창해로14번길 34-1영업 시간 : 09:00 - 00:00  ​광덕식당에서 뜨끈하게 국밥 한 그릇 비워주고후식을 먹으러 간 엘빈!​엘빈 커피는 예전에 범휘와 강릉에 놀러갔을 때갔던 곳이었는데  카페 중에내가 좋아하는 디저트 종류도 정말 많고오션뷰가 넓게 펼쳐진 카페여서또 다시 가게 되었다​​​​​​  ​엘빈 커피의 주차장은 바로 앞에도 주차 공간이 있긴 하지만 사람이 많은 바닷가 바로 앞이어서 비어있는 때가 거의 없어서 걸어서 5분?정도 거리의 공영주차장을 이용하면 된다​주차를 하고 걸어가면서 바닷가 구경도 하고간만에 바다 앞에서 사진도 찍고날씨가 더 화창했으면 좋았으련만ㅠㅠ​​​​​  ​금새 엘빈 커피 앞에 도착했다주말이어서인지 이 날도 사람이 정말 많았다​​​​​​  ​강릉 사회적 거리두기도 하고 있었고뭔가 정말 강릉인 것 같은 느낌의 엽서들!​​​​​ ​음료 메뉴들이 정말 다양해서 평소같았으면 고르기가 쉽지 않았을테지만이 날은 디저트를 많이 먹을 작정이었기 때문에 난 아메리카노를 주문했고흑임자 라떼와 코코넛 크림라떼, 로투스 크림라떼가시그니쳐 메뉴여서 이 중 하나도 고르기로 했다​​​​​ ​입구쪽에 있었던 오동통한 쿠키들이렇게 한 입 가득 먹을 수 있는두툼한 쿠키들이 너무 내 스타일~!​​​​​  ​엘빈 커피에서 내가 제일 좋아하는 타르트들!이 타르트들을 보고 내가 첫 눈에 반해버렸는데엘빈에서 수제로 직접 만드는 디저트들인만큼독특한 타르트들이 많다​​​​​  ​딸기 생크림 케이크와 크레이프,쇼콜라, 초코 케이크도 있어서고르기가 쉽지 않았다......​​​​​  ​컵 홀더와 빨대들이 한 쪽에 마련되어 있었고티슈와 영화 강릉 엽서들도 있었다무슨 이벤트를 하고 있는 것 같았는데별로 관심이 없었던지라^^;;;;;​​​​​ ​엘빈 커피 4층에는 시원한 바다뷰와탁 트인 전망을 볼 수 있는 루프탑도 있는데이 날은 바람도 정말 많이 불고추웠던 날이어서 실내에서 먹기로ㅠㅠ​​​​​ ​4층까지 넓은 매장과 편안한 공간에서맛있는 디저트들을 먹을 수 있는 엘빈​​​​​​  ​2층과 3층에서는 안목 해변이 훤히 보이는 바다뷰를 보면서 커피 한 잔 할 수 있어서 데이트하기에도 딱~!​​​​​  ​범휘랑은 작년 5월달 쯤에 왔던 곳이어서루프탑에서 바다를 보며 먹었었는데이 날은 정말 추웠던 날이라사람들이 1도 없어.......​​​​​​  ​이 자리에서 먹었었는데 추억돋음>_<날씨만 좋았더라면 여기서 먹었을텐데 아쉽...​​​​​ ​파도가 엄청나게 치는 날이었다.....​​​​​ ​커피와 디저트들이 나와서우리는 따뜻한 실내로 와서 자리를 잡았다바다뷰 너무 좋잖아>_<​​​​​  ​밥을 먹었지만 우리 커플은1인 1.5 디저트는 기본*^^*물론 디저트는 내가 거의 다 먹지만...​​​​​ ​아메리카노₩ 4,800​어느 부분을 잡아도 뜨겁지 않게 먹을 수 있는엘빈 커피만의 특별한 컵홀더​미끄럽지도 않고 뜨겁지 않게 잡고뜨거운 커피를 먹을 수 있어서 좋았다​​​​​  ​코코넛 크림라떼₩ 6,000​내 덕에 흑임자 크림라떼는 많이 먹어봤지만코코넛 크림라떼는 처음이어서나의 짝꿍이 주문한 코코넛 크림라떼!​말린 코코넛이 풍성하게 올라가있고달달한 크림이 있어서크림을 어느정도 먹고나면​​​​​  ​휙휙 저어서 씁쓸~한 커피와달달하게 먹으면 엄지 척!​​​​​ ​크레이프₩ 6,500​짝꿍이 고른 크레이프!디저트를 자주 먹지 않는 내 남친은내 덕에 처음 먹어보는 디저트들이 참 많다^.~​​​​​  ​크레이프는 위에서부터 한 장씩 먹는 게 아니냐며정말 처음 먹어보는 게 맞구나..귀여운 예랑이^^;;;크레이프는 겹겹이 있는 크림이랑부드러운 시트들을 먹는 게 제 맛이라고!!!​​​​  ​단호박 타르트₩ 6,500​다른 곳에서 맛보기 어려운 특이한 메뉴를 보다가 발견한 단호박 타르트​​​​​  ​달달한 꿀이 얹어진 단호박이랑 고구마도 콕콕 올라가있고​​​​​ ​달달하고 단호박 맛 찐~하게 나는 크림은얼마나 맛있게효​​​​​  ​베이크드 치즈 타르트₩ 6,300​치즈 케이크 러버내가 골랐던베이크드 치즈 타르트​치즈 케이크와 치즈가 들어간 디저트 메뉴들이 많아서 고민하다가 선택!​​​​​  ​베이크드가 붙어서 뭘 구웠나 했건만요거트가 올라간 치즈 타르트였다상콤한 요거트에 진한 치즈는 맛이 없을 수가 없지!​​​  강릉 여행가서 디저트까지 맛있는안목 해변 카페를 찾으신다면꼭 드리고 싶은 엘빈 커피가격대가 저렴한 편은 아니어도이런 오션뷰에 다양한 디저트와 음료까지안 가볼 수가 없겠쥬~?​  ​​본 포스팅은 해당 업체로부터체험권을 제공받았으나 체험 후솔직하게 작성하였습니다​​ ​​​​ 
안녕하세요 누룽지입니다!!강릉여행에서 제일 잘갔던 횟집이라고 할 수 있어요~가성비도 좋고 우연히 택시기사님이 해주신 에 위치한 해송횟집입니다!!사실 반신반의하면서 갔던 곳이었는데,손님들도 많고 예약하면 안쪽 바다가 잘보이는 자리로 예약해주나 보더라구요. 안내받고 2층 고고~~활어회, 자연산회, 대게 등등 있었는데 저흰 모듬 활어회 소짜리로 시켰어요~모듬회에 방어, 광어, 우럭 이렇게 나오고 스끼다시부터 매운탕까지 모두 다나오는데 12만원엄청 푸짐하고 싸고 좋았어요!!!  세팅을 해주시고 ㅎㅎㅎ미역국이랑 저는 역시 초장 파라 양쪽에 초장을 넣었어요 ㅎㅎㅎㅎ  자 이제 스끼다시 메인 나오기 전에 나오는데,이게 진짜 어마어마해요....정말짱임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이름 모를 다양한 회들이 잔뜩 나옵니다!!!!  생선도 대박 ㅋㅋㅋㅋ고등어랑 꽁치랑 엄청 큼 ㅋㅋㅋㅋㅋ문어도 나오고 해삼, 전복 등등 다양한 회들  ​ 진짜 사진만 엄청 찍었다 ㅋㅋㅋ메인 나오기 전에 ㅋㅋㅋㅋㅋ메인보다 전 왜 그 전에 에피타이저들이 더 맛있을까 ㅋㅋㅋ​ 술이 술술 들어가는 맛있는 해송횟집강릉 놀러오면 여기 또 가야겠어요 만족함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 메인 모듬회 나왔습니다!보통 광어랑 우럭만 나오는데 여긴 방어회까지 ㅋㅋㅋㅋ모듬회도 양이 많고 좋았어요!이게 소짜리라니 말도 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 튀김도 나옴 ㅋㅋ튀김이 바로 튀겨져서 나와서 진짜 바삭하니 맛났어요진짜 여기 !기사님이 괜히 알려주신게 아니었어 마무리는 매운탕!!!매운탕도 얼큰하니 맛남 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 생각보다 일찍 닫더라구요? ㅎㅎㅎ저희 테이블만 남고 다 사라져서 편히 먹다가 남은 횟감 포장해 호텔로 돌아갔어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 강릉횟집 여기 해송 !!!도 보고 회도 먹고~​<찾아오시는길> 안목해송횟집도 강릉시 창해로14번길 16 ​ 
 올해는 더위가 늦게 온다~ 늦게 온다~ 방심하다보니귀신같이 하루가 다르게 더워지는 요즘!​작년에 다녀왔던 도 강릉의 데이트코스들이떠올라서 급하게 포스팅을 적어봅니다 ㅋㅋ​사실 이번 포스팅은 도 강릉의 오션뷰 카페2곳이 메인이나 다름없어서 정말 데이트코스 이지만,오션뷰 라는 메리트가 있어서 친구끼리, 가족끼리함께 가셔서 예쁜 사진을 남기는 것도  할만해요!​ 산토리니커피도 강릉시 경강로 2667 도 강릉 데이트코스 ! 오션뷰 카페 곳; +  산토리니먼저 소개해드릴 곳은 의 산토리니 라는오션뷰 카페 입니다!​사실 도 강릉의 데이트코스! 라고 한다면곳; 이라는 오션뷰 카페가 제일 많이 등장하던데제 개인적인 기준에서는 의 산토리니 카페가좀 더 인상깊고 좋았던 것 같아요 ㅋㅋ​다만 이라는 위치와 산토리니 카페의전용 주차공간이 따로 존재하지 않는다는 점이 합쳐져서주차하기 꽤 어려울 수 있다는 점! 알아두시구요,​ 의 안토리니 카페 정면 사진이에요!제가 작년에 도 강릉에 드라이브를 갔을 때에는안토리니 주변에도 공사중인 건물이 꽤 많았는데,또 어떤 예쁜카페들이 생길지 궁금하기도 했지만파랗고 하얀 안토리니에 시선이 꽂혔었어요!​바다가 보이는 오션뷰에 있으니 파랗고 하얀 외관이마치 포카리스웨트를 연상시키는...? ㅋㅋㅋ​아무래도 이 바로 보이는 곳에 있어서데이트코스를 짤 때 안토리니를 들렸다가 가시면적당히 가던 길에 들린 느낌으로 즐길 수 있을거에요​ 가까이 와서 보면 요런느낌~파란 하늘이랑 진짜 잘 어울리는 외관이죠?!​날씨가 맑고 화창하다는건 참 좋은데 ㅋㅋ한여름에 해를 가려주는 구름이 거의 없는 하늘은진짜 너무너무 더워서 얼른 피신해야되요 ㅜㅜ​  안토리니의 내부 사진인데,1층에 이런 테이블 보다는 2,3층의 내부가훨씬 이쁘기에 1층엔 사람이 없던 것 같았어요​ 날이 덥긴 했지만, 아무래도 2,3층은 만석이라서그냥 입구쪽 야외 테이블에 앉았었는데,사진을 찍어보니 여기가 포토존처럼 잘 나오더라구요​안토리니의 파란 출입구가 어찌보면 포인트인데,청량한 문을 배경으로 사진을 찍을 수 있어서 친구들과 한번씩 앉아가면서 사진을 찍었어요 ㅋㅋ​ 산토리니 카페는 도 강릉의 에위치하고 있는데, 여기에 또 유명한 곳이 하나 있어요!​바로 빨간등대 인데요~ 머어어얼리 등대가 보이는데이렇게 방파제로 보호되고 있는 길을 따라 걸어가다보면​ 요로케 푸른바다와 빨간등대를 배경으로 예븐사진을 남길 수 있답니다!​안토리니 카페에서 대략 15분은 걸어갔어요!생각보다 거리가 있었지만, 데이트코스로 방문이라면사진은 많이 남길수록 추억이 되니 산책도 할겸겸사겸사 들려보세요 ㅋㅋ(좀 덥긴함 .. 사실 많이 ㅎ)​ 빨간등대를 보고 다시 차로 돌아가는 길에괜히 의 하늘도 찍어보고~몬가 밝기를 조절해서 찍었더니 잘나온느낌!​에는 앉아서 바닷물멍? 때리기도 하고,커피를 마시거나 , 발 정도만 적시며 노는 분들도꽤나 많았어서, 저도 차에 있던 돗자리를 꺼내올뻔ㅋ​ 의 안토리니를 나와서 원래는 바로다른 오션뷰 카페인 곳;을 찾아가려고 했었는데,배가 너무 고픈 나머지 불고기를 먹었어요!ㅋㅋ​ 강릉불고기 본점도 강릉시 강동면 풍호길 270 뭔가 열심히 알아본건 아니었는데, 최금자강릉불고기 본점이  근처였고,해산물을 안좋아하는 친구가 있었어서(강릉 왜옴?)점심 메뉴로 제격인 곳이었어요 ㅋㅋ​ 제가 사진이 많이 없다고 했었잖아요?ㅋㅋㅋ 최금자강릉불고기 사진이 이게 전부에요ㅜ..​근데 확실히 고기가 익으면서 위에 올려진 파무침까지보글보글 끓는걸 함께 먹으니 너무 맛있었어요!​도 강릉의 데이트코스를 짜고 계시다면,과 최금자강릉불고기는 매우 입니닷(강릉까지 오느라 고생했는데 거리도 가까움ㅋ)​ 그렇게 배를 야무지게 채우고 찾아간 오션뷰 곳;사실 도 강릉의 예쁜카페, 포토존, 오션뷰라고어딜 검색해도 가장 많이 뜨는 top3 중 하나인 곳이죠?​그래서 저희도 원래는 메인이 이곳이었어요 ㅋㅋ근데 생각보다 산토리니와 빨간등대에서 시간을 써서약간 어둑어둑해질 쯔음에 곳;에 도착했었슴다!​확실히 명불허전이라고 사람들이 많이 찾고,하는 이유는 직접 가보니 확 와닿아지더라구요​​  이렇게 예쁜 파도가 치는 해변가를 바라보면서우뚝 서있는 오션뷰 카페 곳;은 주변에 건물이 적어서길가를 따라 쭈우욱 주차를 하기에도 편했고,정말 탁트인 바다와 하아얀 카페가 예뻤어요!​  통유리로 되어서 내부가 들여다보이는데,아무리 썬팅을 잘해도 해변의 강렬한 햇빛 때문에내부 온도가 엄청 올라가지 않을까요?(쓸데없는걱정)​  동 강릉의 곳; 이라는 카페는 오션뷰도 오션뷰지만,아무래도 이 루프탑과 함께 '천국의계단' 때문에확실히 유명세를 타게 된게 아닐까 싶은데요!​천국의 계단은 정말 사진을 찍는 분들이 많았어요..데이트코스로 곳;을 오실거라면 아예 젤 먼저 오셔서해가 쨍쨍하기전에 사진을 찍거나, 아예 저희처럼해가 저물어갈쯤에 방문하는게 대기를 하더라도덜 더워서 버틸 수 있을 것 같아요 ㅋㅋ ㅜㅜ​ 또 한번 발휘된 사진고자.ㅋㅋㅋ 배경이 이쁘면 머합니까 ㅜ 사진작가랑사진 모델이 둘 다 부족한데 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​ 해가 져도 그 느낌대로 또 예쁜 오션뷰 카페 곳;.​이번 포스팅은 한곳을 집중적으로 소개하는게 아니라도 강릉으로 데이트코스를 짠다면~ 하고 싶은카페와 맛집을 소개해 보았어요!​저도 당일치기로 3곳을 다녀왔기 때문에,굳이 1박을 투자하지 않고도 강릉 데이트를 충분히즐길 수 있다는 점도 좋았고 같은 오션뷰이지만그 분위기에 따라 색다른 사진도 건질 수 있다는 점에서한번씩은 꼭 해드리고 싶은 곳들이었슴미당​  
​12월 첫째 주 토요일 ~ 일요일 엄마와 저, 사촌동생과 이모 이렇게 넷이 강릉 여행을 다녀왔어요. 사촌동생과 저의 계획이었는데 사촌동생이 1월 출산 예정이라 날을 앞당겨 급하게 다녀왔어요.ㅎ계획 없이 떠난 강릉 바다 여행이었지만 명소라고 알려진  커피거리와 강릉중앙시장까지 다녀왔답니다.​ 1. 강릉중앙시장​​먼저 전통시장에 들러 다양한 먹거리 구입과 시장에서만 느낄 수 있는 분위기를 느꼈는데요. 사실 동네에 있는 시장과 크게 다르지 않지만 시장에서만 느낄 수 있는 에너지가 좋아 여행을 가게 되면 꼭 지역 시장을 검색해 방문해 보고는 해요. ​​ ​​그래서 방문하게 된 강릉중앙시장!!입구 쪽은 동네에 있는 평범한 시장의 모습이어서 천천히 구경하며 돌아다녀 봤어요.​​ ​​간식이나 밥반찬으로 훌륭한 떡갈비를 굽는 모습도 볼 수 있었는데 고소하게 퍼지는 고기 향에 배가 부른 상태임에도 눈이 갔어요.ㅎㅎ​​ ​​옆쪽에는 과일가게도 있었는데 제철 과일인 귤부터 커다란 바나나까지 강릉중앙시장에서는 착한 가격으로 과일을 판매하고 있었어요.​​ ​​강릉은 바닷가가 가깝게 있다 보니 감태, 미역, 미역귀 등등 다양한 해조류도 판매하고 있었는데요.ㅎㅎ 근데 원산지가 쓰여있어서 보니 미역이 완도 미역이라고 써있더라고요.ㅎㅎㅎ 바닷가 근처라고 해서 전부 산지 아니라 산지 직송이라고 생각하는 게 맞는 것 같네요.ㅎㅎ​ 2. 영미네 부침​​사실 강릉중앙시장을 찾아온 이유는 따로 있었는데요. 강릉에서 오징어순대를 구입하기 위해 영미네 부침이라는 전집을 방문했어요. 안쪽으로 테이블도 마련되어 있어 동동주에 술 한잔하시며 안주로 전을 드시는 분들도 있던데 저희는 포장을 위해 방문했기에 오징어순대 포장 주문을 했어요.​​ ​​오징어순대와 메밀 전병이 지역 특산품인것같더라고요.ㅎㅎ 근데 사실 오징어순대는 속초의 명물이라 속초에서 주문해서 계란 물 입혀 굽기만 하는 거라고 하더라고요.ㅎㅎ ​​ ​​참고로 오징어순대 가격은 13,000원이었고, 수수부꾸미는 3,000원이라 사촌동생은 오징어순대를 구입했고 저는 수수부꾸미를 주문했어요.​​ ​​수수부꾸미는 만들어 놓은 게 없어 그 자리에서 바로 만들어주셨는데요.​​ ​​전병을 불판에 익혀 팥을 넣고 만들어 먹음직스러워 보였어요. 근데 진짜 반전이 뭔지 아세요? 먹었더니 팥이 너무 안 달고 여러 가지 부침을 부쳤던 불판에 수수부꾸미를 익혀 여러 가지 맛이 뒤섞인 맛이라 맛이 없었어요.ㅋㅋㅋ 다시는 안 사 먹게 될 수수부꾸미, 이름만 맛있게 생겨서 도전했는데 먹고 나서 실망했어요. ㅠㅠ​​ 3. 명성 닭강정​다시 시장을 나서는 길에 보니 명성 닭강정도 있었는데 간식으로 조금씩 사 먹어보는 것도 괜찮을 것 같아요.​​ 4. 수제 어묵 고로케​그 옆쪽으로 사람들이 줄 서있던 곳이 있었는데, 간판 상호가 수제 어묵 고로케집이더라고요. 생생정보에 나온 맛집이라던데 줄 서서 구입하려고 기다리는 사람들로 인산인해를 이루었어요. 비슷하면서도 지역마다 각기 다른 전통 시장의 모습을 구경하고 바닷가 구경도 할 겸  커피거리로 이동했어요.​​ ​​주말이라 주차 공간이 거의 없었는데 끝까지 오니 한자리가 나서 바로 주차 후 산책을 했어요. 가만히 서서 강릉 바다를 바라보니 멀리서 파도가 밀려올 때 그림처럼 느껴질 정도로 아름답게 느껴졌고요. 눈으로 보는 것만큼 철썩철썩 파도치는 소리 또한 듣는 것만으로도 힐링이 되었어요. 5. ​ 커피거리는 백사장이 있어 진짜 바다의 전경을 볼 수 있는 곳이었는데요. 저는 주말에 방문해서 사람이 많은 것 같고 평일에 방문하면 더 여유롭게 구경을 할 수 있을 것 같아요.​ 6.  커피거리​​왜 커피거리라는 이름이 붙여졌는지 방문하자마자 단번에 알수있었는데요.ㅎㅎ멋진 강릉 바다를 보기 위해 방문한 사람들이 찬 바닷바람을 느끼며 걷다 따뜻한 커피 한잔 마시러 카페에 들어가서 오션뷰를 바라보며 시간을 보내더라고요. 그래서 바닷가가 바로 보이는 전망이 있는 곳은 95% 이상 카페였어요.ㅎㅎ​​ ​​걷다가 보니 누군가가 만들어놓은 조개껍데기 장식 ^^.바닷가에서만 볼 수 있는 하얀 조개껍데기를 쌓아놨더라고요.​​ ​​친구들끼리 방문한 사람들도 있었고 가족들끼리 방문한 사람들도 있었는데 저 또한 엄마랑 이모 그리고 사촌동생과 함께 강릉 바다 구경을 하니 너무 행복했어요.ㅎㅎ​​ ​​바닷가를 걷다 집에서 쉬고 있는 신랑 생각이 나서 모래사장에 사랑한다는 글귀를 끄적이고 인증샷도 보냈답니다!ㅎㅎ​​ ​​강릉 바다 여행은 사촌동생의 출산 전 여자들끼리 떠난 여행이어서 더욱 특별하게 느껴졌고 그만큼 잊지 못할 여행이 될 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​참고로  카페거리에는 개인 카페부터 스타벅스까지 다양한 카페들이 많이 있었는데요. 밀크티를 사랑하는 저는 공차에 방문했어요.ㅎㅎ관광지에서는 어중간한 개인 카페보다 브랜드 카페를 가는게 거품없는 가격으로 커피를 마실 수 있어 좋더라고요.^^​​  중앙시장도 강릉시 금성로 21영미네 부침도 강릉시 중앙시장1길 15-1 69번 업소 1층공용화장실 앞강릉 수제 어묵고로케도 강릉시 금성로13번길 8 1층도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​갑작스럽게 정해 계획도 없이 왔던 강릉 바다 여행이었지만 강릉중앙시장부터  그리고 커피거리까지 누구와 함께 가는지가 얼마나 중요한지 또 한 번 느끼게 한 행복했던 여행이었어요. ​#강릉중앙시장 #강릉여행 #강릉바다 #강릉 # #협찬없음 #내돈내산#카페거리 #강릉 #강릉카페거리 #강릉여행코스 ​ 
 간만에 도로 여행을 갔다!!!바로바로 강릉!!!강릉하면 바다쥬~~~~1박을 해야해서 숙소를 찾았는데 바로 앞에 위치한 헤렌하우스를 선택했다!​와!! 진짜 바다뷰 맛집!!!그리고 헤렌하우스에 있으면  카페 젠주도함께 즐길 수 있다~^^​​ 헤렌하우스 호텔강릉 숙박 ,  숙소 호텔헤렌하우스도 강릉시 창해로14번길 16 강릉 숙박  호텔 헤렌하우스는강릉 카페거리로 유명한  바로 앞에 위치했다!오래된 건물이긴 했지만 바다뷰가 완전 최고!!위치는 아주 굳굳~~👍👍​​ 건물 뒷편에 주차공간 있다!10대정도 세울 수 있고여기에 자리가 없다면 바로 앞쪽에을 따라 길게 있는 공영주차장이용하면 된다.저녁 9시부터는 공영주차장 자리가 텅텅 비더라...​​ 밤에도 멋있는 강릉 숙소  헤렌하우스 호텔 헤렌하우스 호텔은 1층에 로비와 카페 젠주가 있고,2층은 횟집인 해송이 있다!!3~5 층이 객실이고 6층은 스카이라운지, 7층 루프탑이 있다!​​​ 주차하고 뒷문으로 들어오면바로 체크인/체크아웃할 수 있는프론트가 있다!​​  바다쪽에는 카페 젠주가 있어서호텔 로비에는 카페에서 파는 MD들이나 원두도 나열되어 있고테이블도 몇 개 있어서 잠시 앉을 수도 있다!​​ 프론트에서 안내문을 받고 정독하면서우리의 객실로 이동했다!!!​강릉숙소 헤렌하우스는 냄새가 심한 음식은반입금지라 대게를 포장하려던 욕심은 내려놨다..ㅠㅠ조식도 인당 12,000원 내면 옆옆에 있는 롱브래드 브런치카페에서 식사가능!​이런저런 서비스가 많아서 좋다!​​​ 헤렌하우스 호텔 복도 - 구석구석 아기자기한 소품들이 있다.오늘의 숙소는 5층 504호^^야놀자 어플에서 금-토 1박이용으로대략 13만원대에 예약했다!!504호는 가운데에 있는 방으로가장 넓은 방이었다!! 그래서 테라스도 짱 넓음^^​​​ 강릉 헤렌하우스 호텔 객실 내부오옷!! 가구들이....^^약간 울 엄마가 좋아할 법한 갬성~모던한 호텔 인테리어는 아니지만몬가 되게 귀염뽀짝하는 가구들이편안함을 주는 호텔이었다!!​​​ 침구 상태도 나쁘지 않았고,침대도 넘 푹신하지도 넘 딱딱하지도 않은적당한 매트리스였다.바다 바로 앞이라 그런지 침구의약간 눅눅한 느낌은 어쩔 수 없는듯...ㅠㅠ방마다 제습기나 공기청정기가 있었으면더 좋았을 것 같다!!​​​   꽃그림 가득가득한 가구들^^내 취향은 아니지만 그래도 있을 건 다 갖춰짐!전화기도 넘나 옛스럽...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ유선전화기 진짜 오랜만에 본다!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ TV 아래에 충전기도 있다!근데 고속충전 안되서 좀 오래걸린다!개인적으로 충전기 챙기는게 좋을듯~​​​ 문은 중문이 하나있어서다행히 복도 소음은 느낄 수 없었다!대신 문 닫을 때 신발은 좀 멀리 놓고 닫아야하는불편한게 좀 있었는데...뭐... 감당할 수 있음ㅋㅋㅋ​​  문 옆의 옷장을 열으면 가운이 있고여분의 옷걸이가 있어서 외투 넣기 좋다!​그리고 아래에는 빨래걸이도 있었는데해변가이니까 여름에 물놀이하고 젖은 빨래감널수 있게 하는 아이템인듯하다!​  옆에는 오픈 세면대가 있고옆에 유리문으로 된 욕실 겸 화장실이 있다!​​  세면대에는 아이깨끗해 손세정제가 있었다.세면대는 생각보다 넓은 편이고 수압도 나쁘지 않았다! ^3^​드라이기가 있긴한데...많이 약하다!남자 머리말리는건 갠찮은데머리 숱많거나 긴 사람들은 헤렌하우스에 묵는다면개인적으로 드라이기 챙기는게 좋을 듯하다!​​   세면타올 두개랑 일회용 슬리퍼,세면도구가 기본적으로 있다.일회용 슬리퍼 아주 좋았음!!ㅎㅎㅎㅎ​​   욕실 안은 비데가 있는 변기가 있고추가적인 세면타올과 샤워타올이 있었다.어매니티가 있긴있는데 나는 그냥 내가 가져간거 사용함.향은 나쁘지 않았는데 몬가 내 스타일이 아니었음ㅋㅋㅋ​​  샤워하는데 수압이 조금 약함배수는 큰 문제 없음대신 물 내려가는 소리 좀 오래나서잠자기 전에 씻으면 신경 거슬림ㅋㅋㅋㅋ그리고 화장실 불 오래 켜두면 저절로 꺼짐!!   호텔 헤렌하우스에 숙박을 하면웰컴티와 커피빵을 준다!커피빵은 고소한 커피향이 솔솔 나는게 좋았다.강릉에서 파는 커피콩빵이랑 조금 다른 느낌?ㅋㅋㅋㅋ​웰컴티는 젠주에서 아메리카노를 받을 수 있는데추가금액을 내면 다른 음료로 변경도 가능하다!​ 강릉 안목해면 카페거리  젠주, 바다뷰가 멋지고 조용한 루프탑 카페!!실시간 강릉 여행 중!! 강릉하면 커피!! 커피하면 !!! 강릉 안목의 카페거리에 왔다~~ 숙소를 안목...blog.naver.com  카페 젠주도 너무너무 만족스러운 공간이었다!바다뷰를 즐길 수 있는 카페로 !!!​​  호텔 헤렌하우스가 갬성숙소의 느낌은 아니지만내가 하는 이유는바로바로바로 바다뷰!!!!!!!!!!!!!​​ 와 바다뷰를 원한다면 강릉숙소,  숙소헤렌하우스가 제격!!​​  커튼 열자마자 보이는 파란 하늘과 바다~열자마자 진짜 넘넘 좋아서 테라스에 계속 있었다!열었을때의 감동쓰~~테라스에 나가면 파도소리도 넘나시원하게 잘 들림!!!​​​ 걍 테라스만 나가도 이 쫙 보이는게 너무 멋져~~~  ​​​   저 멀리 강릉항도 보이고, 세인트존스호텔이랑경포 스카이베이 호텔도 보인다..ㅎㅎㅎㅎ밤에는 사람들이 불꽃놀이하는것도 볼 수 있다!​​ 4월 16일의 일출시각은5시 49분!46분에 일어나 일출 감상도 함!​카메라로 찍으니까 작게 나오는데실제로 봤을 때는 태양이 정말 컸다!!​​ 숙소로 해가 바로 비춰서선택받은 사람같았음...ㅎㅎㅎㅎ헤렌하우스에 묵은 사람들 다들테라스에 나와서 일출 사진찍었다..ㅎㅎㅎ아침부터 민망민망쓰~​  헤렌하우스는 앞에 있어서바다뷰 숙소로 아주 큰 장점을 주고 싶고다음에도 또 묵고싶었다!​서비스도 괜찮았고 따뜻하게 잘 수 있었다!​반면 불편한 점도 있었는데나는 상관없었는데 빛에 예민한 남친몬은암막커튼이 흰색이라 좀 불만스러웠고,남친은 신경 안쓰는데 밤에 폭죽놀이 하는 사람들소음이랑 파도소리가 작게 들리는게나는 좀 거슬림.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​  아차차차!층간소음은 없었다!대신 5층이라 6층 스카이라운지 청소할때나의자끄는 소리가 크게 들리긴하는데어차피 자는 시간동안은 젠주도 문을 닫으니잠자는 동안에 소음은 없음!!​​강릉의 바다를 제대로 느끼고 싶으면헤렌하우스를 합니다용~​​​   ​​ 
최근에 친구들과 함께 강문해변 쪽으로 드라이브를 다녀오면서근처  아침식사를 받은 곳에서 했는데요.분위기 좋은 곳에 위치해 있는 데다가 푸짐한 해산물가득한 라면을 너무 맛있게 먹고 와서 흡족했어요.​​ ​저희가 찾은 가게는 에서 차를 타고 3분 정도면도착하는 거리에 위치해 있었는데요. 하얀 간판이 있어서찾기도 정말 쉬웠고 주차장도 바로 앞에 있어 가기가 편했어요.​​ ​가게 내부로 입성해 보니 생각보다 훨씬 넓은 데다 식사를많이 하고 계신데도 정말 깨끗하게 관리되고 있더라고요.외부 테라스에 애견도 동반할 수 있어서 정말 맘에 들었어요.​​ ​게다가 밖의 소나무 숲을 보면서 식사를 할 수 있는 1인 공간도마련되어 있었는데요. 멋진 경치도 볼 수 있는 데다 온 밥도 가능한곳인 점이 좋더라고요.​​ ​게다가 가게 구석구석 센스 있는 인테리어나 소품들이눈에 들어왔어요. 라면이 해물들과 함께 섞이고 있는데보기만 해도 웃음이 나더라고요.​​ ​게다가 가족끼리 오는 손님들 위해서 베이비 체어도마련해 두셨더라고요. 덕분에  아침식사를편안하게 할 수 있는 배려까지 정말 칭찬했어요.​​ ​저희도 자리에 앉아서 각자 먹고 싶은 걸 하나씩 골라보기로 했는데요. 아무래도 자주 오는 곳이 아니다 보니 다양하게주문하려고 마라라면, 해물라면, 홍게라면과 수제 돈가스를시켰어요.​​ ​주문하고 얼마 기다리지 않은 것 같은데 벌써 세팅을해주시더라고요. 다들 어찌나 푸짐한지 꽤나 큰 테이블이꽉 찰 정도였어요.​​ ​일단은 본 게임에 들어가기 전에 밑반찬부터 하나씩 먹어보았는데요. 아삭한 단무지는 물론이고 김치와 깍두기도적당하게 익어 너무 맛나더라고요.​​ ​처음은 정성이 가득 담긴 수제 돈가스에 손이 갔는데요.방금 튀겼는지 고소한 냄새가 가득하고 눅눅해지지 않게소스를 따로 주시더라고요.​​ ​게다가 어찌나 바삭하던지 칼로 자르는 소리만들어도 군침이 넘어갈 정도였어요. 겉은 바삭한데고기 속은 촉촉하더라고요.​​ ​살짝 먹을 만큼만 조절해서 소스를 부어서 먹을 수있었어요. 너무 느끼하지 않고 소스의 맛도 딱 좋아서 아침식사지만 전혀 헤비 하지 않았어요.​​ ​찍먹을 좋아하시는 분은 이렇게 돈가스를 집어서소스에 찍어서 먹어도 되더라고요. 조절해서 먹게해준 배려에 내심 감탄했답니다.​​ ​이렇게 맛있는 음식을 먹으니 시원한 맥주가 절로 생각이나더라고요. 결국 운전하는 친구는 음료수를 먹었지만 전한잔했는데 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​​ ​다음은 칼칼한 마라 라면을 먹어봤는데요. 벌써 진한 마라향이확 풍기면서 만두며 홍합이 가득 차 있는 모습만 봐도입안에서 침이 확 고였어요.​​ ​곧바로 차돌박이와 면을 국물에 폭 적셔서 먹었는데요.특히나 건두부면이 들어가 있어서 면과 다른 식감이 나니까먹는 재미도 쏠쏠하더라고요.​​ ​게다가 만두나 홍합이 국물을 적당하게 중화시켜주어서 아침식사로도 부담이 없었어요. 약간 편견을 가질 뻔했는데 생각보다 너무 맛있어서 만족했던 메뉴였어요.​​ ​다음 순서는 해물라면이었는데요. 어느 정도 예상은 하고있었지만 커다란 꽃게를 비롯해서 가리비, 문어, 조개, 홍합은물론이고 숙주와 차돌박이까지 푸짐하게 들어가 있었어요.​​ ​일단은 가리비부터 살을 발라서 먹어봤는데요. 칼칼한​국물이 조갯살 안쪽까지 깊숙하게 배어 있어서 먹자마자눈이 휘둥그레졌어요.​​ ​해산물이 워낙 많이 들어가 있다 보니까 국물의 시원함은말할 필요도 없었고요. 고기나 숙주까지 들어가 있어 분식이 아니라 점심으로도 충분했어요.​​ ​이번에는 새우 살과 함께 면을 돌돌 말아서 먹었는데 쫄깃한새우 살과 면의 식감이 서로 맞물리면서 환상의 조합을 이루더라고요.게다가 얼큰한 국물 덕에 과식을 해도 속이 더부룩하지도 않고요.​​ ​그리고 이름만 들어도 기대가 되는 홍게라면을 맛봤는데요.정말 맛만 내는 게 아니라 커다란 홍게 한 마리가 통째로 들어가있어서 보기만 해도 호화로운 라면이었어요.​​ ​곧바로 게살에 담긴 국물부터 떠먹어봤는데 감탄이 절로나오더라고요. 그러면서도 버섯이나 홍합까지 들어가 있어서라면이 아니라 해물탕 같다는 느낌이 들 정도였어요.​​ ​특히나 묘미는 라면을 이 게 껍데기 안에 넣고 먹어주는것이었는데요. 이렇게 먹으니 게의 향과 살이 그대로 면에말려 올라와서 정말 맛있었어요.​​ ​그렇게 라면을 국물에 함께 촉촉하게 적셔 김치에 올려서먹었는데요. 이색적이면서도 고급스러워서 라면이라는 생각보다는한 끼 푸짐한 요리를 먹은 기분이었네요.​​ ​마지막 후식으로 커피까지 마시면서 앞에 있는 소나무 숲에서산책까지 하니 완벽했는데요. 이렇게 좋은 곳을 혼자 알기는아쉬워서 가족들과 함께 여기  점심 먹으러재방문을 해야겠다 맘먹었어요.​ 강릉해물라면도 강릉시 창해로 251 1층 ​​주소 :  강릉시 창해로 251 1층전화 : 0507-1496-3177영업시간 : 매일 09:00 - 21:30 Last Order 20:30분메뉴 : 해물라면 12,000원 , 홍게라면 10,000원 , 마라라면 10,000원, 돈가스(수제) 10,000원​  ​​업체로부터 음식을 지원받아 작성한 주관적 후기입니다​ 
​어디에 앉아있어도바다를 맘껏 볼 수 있는  ​강릉 오션뷰 카페 ​  ​이번 강릉여행에서는 숙소를  앞쪽으로  잡았다. 의도한 건 아니었고 가격과 함께 이모저모를 따져보니 마음에 드는 곳이 어쩌저찌 강릉 커피거리에 위치해 있었다. 당연히 인근에 카페가 많았고, 비가 꽤 내리긴 했지만 오히려 그래서 사람 없는 곳에 앉아서 시간 보내기는 좋았다. 커피콩빵이 유명한 강릉당부터 총 3개의 카페를 들렸고 가는 도중 외관이 예뻤던 곳들까지 모아서 강릉 커피거리 카페를 드리고자 글을 쓴다.​ 강릉 커피거리 위치​  강릉시 창해로14번길 20-1 강릉항부터 안목해맞이공원까지​이번에 방문한 커피거리는 강릉항부터 시작해서 안목해맞이공원까지 이어지는 길로 한쪽으로는 아름다운 푸른 동해바다가 보이는 이, 반대편으로 오션뷰 카페들이 늘어선 500여미터의 거리로 되어있다. 강릉을 꽤 여러 번 와봤지만 강문해변이나 경포대쪽을 주로 둘러본 터라 안목까지 오기는 꿀떡도 처음이었다.​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ ​ 아니 여기가 아프리카처럼 원두 재배지도 아니고 왜 커피인가? ​ ​나처럼 궁금하실 분들을 위해 직접 알아봤다. 원래는 자판기 커피를 뽑아먹으며 바다를 바라보는 여유를 즐기는 것으로 유명했던 강릉의 거리가 2000년도 이후에 1세대 바리스타들이 정착하면서 자연스럽게 개인 카페들이 자리를 잡았고 커피거리가 됐다. ​프랜차이즈들이 즐비한 다른 곳들과 다르게 바리스타 각자의 취향에 맞는 원두를 사용해서 특색을 가진 커피맛을 맛 볼 수 있는 곳이기도 하다.(근데 여기서 프랜차이즈만 간 꿀떡...😂)​​  카페(1)-커피콩빵이 유명한 강릉당​  강릉시 창해로14번길 6 매일 8:00-23:00 연중무휴(소진시 조기마감)​저녁무렵에서야 숙소에 도착해서 잠시 앉아있다가 조금이라도 둘러보고자 자리를 털고 일어났다. 비는 소강상태에 접어들었지만, 그럼에도 하늘이 꾸물꾸물했다. 그래도 안목의 바다는 아랑곳않고 아름다웠다. 비가 와서 속상하기는 했지만 그래도 항상 사람이 많던 강릉 바다를 조용히 걸어볼 수 있다는 점은 마음에 들었다.​ ​숙소 반대편 안목해맞이공원 근처에 있는 강릉당 점을 가기 위해서 걸었고, 가는 길마다 포토존이 많아서 날씨만 좋았다면 앉아서 사진을 찍기도 좋았겠다. ​ ​첫 번째로 드릴 강릉 커피거리 카페인 강릉당 점은 2개의 층을 사용하고 있고 윗쪽은 숙박업소로 사용되고 있다. 2층 전체가 속시원하게 보이는 오션뷰이다. ​ 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​  ​무엇보다도 커피를 굳이 마시지 않아도 커피콩빵이나 커피잼 등 기념품을 구매하면 2층을 구경할 수 있다는 점도 마음에 든다. 영업시간이 11시까지라 꽤 길어도 재료소진시 조기마감 할 수 있는 부분은 조금 아쉽다. ​ ​1층에서는 커피콩빵과 커피잼을 구매할 수 있고, 강릉당만의 다양한 원두를 구매할 수도 있다. 물론 카페이니까 커피나 음료 주문도 가능하다. 음료는 4천 원에서 6천 원대로 커피거리의 다른 오션뷰 카페들과 비교했을 때에는 비싼 편은 아니다.​  ​커피콩은 5구, 10구짜리가 있고 다른 브랜드의 커피콩빵에 비해 가격도 착한 편이다. 선물용으로도 가져가기 딱 좋은데 꿀떡은 시댁에서 이 강릉당 커피콩빵을 먹어보고 반해서 꼭 와서 사먹고 싶었다:D 전국 택배도 가능하다고 하니 강릉까지 가지 못해도 드셔보고 싶으신 분은 연락해봐도 좋겠다.​  강릉당 커피콩빵 가격​5구 5,500원10구 10,000원커피잼 3종 9,000원(라떼/에스프레소/흑임자)​전국택배 문의 010-5686-6537  ​ ​1층 뒷편으로 연결된 계단 또는 엘리베이터를 이용하면 오션뷰가 코앞에 있는 것 같이 뷰가 좋은 카페 좌석이 나온다. 비가 온 날이라 손님도 한 명도 없었다. 사실 커피콩빵을 구매하시는 분들만 많지 위에 올라와 카페까지 이용하시는 분들은 많이 없으리라.​ ​잠시 구경만 하고 가려 했는데 이 보이는 오션뷰 카페가 너무 마음에 들어서 해가 저물 때까지 머물렀다. 무엇보다 드리고 싶은 이유는 앞을 가리는 방해물 없이 바로 바다가 보여서이다. 오히려 숙소가 있던  북쪽은 해송이 심어져 있어서 바다가 잘 보이지 않았다.​ ​카페는 크지 않지만 아늑하고 대부분 좌석들이 바다를 향해 있다. 내 마음에는 200% 만족스러운 강릉 커피거리 카페여서 드리고 싶다. ​ 밤에도 빛이 꺼지지 않는 거리​밤이 되서도 불을 밝힌 카페와 식당들 덕분에  무척 환하다. 비 때문에 길에 사람은 없었으나 주차된 차들은 꽤 많았다.​ ​지금의 강릉 커피거리를 있게 해준 자판기들도 한켠에 자리잡고 있다. 이제는 한 군데에서밖에 찾아볼 수 없지만 그래도 옛 추억을 생각하시는 분들에게는 반갑겠다.​  ​오며가며 외관이 예쁘고 가보고싶은 카페들이 꽤 많았다. 여러분들도 그러시리라. 획일화된 모양새가 아닌 각각의 개성이 뚜렷한 카페들이 무수히 많이 있어서 선택하는 재미도 쏠쏠하다. 나처럼 프랜차이즈만 들리지 마시고 여러분들은 본인의 마음에 들어오는 곳을 직접 걸으면서 둘러보고 방문하시는 것을 드린다. ​  ​기프티콘이 많아서 조각 케이크나 사가서 숙소에서 먹으려고 스타벅스 강릉안목항점에 들렸는데, 비오는 저녁이었는데도 사람이 많고, 협소한데다가 바다가 보이는 자리는 다 앉아계셔서 역시 어딜가도 스타벅스에는 사람이 많구나 싶었다. 여유롭게 바다를 구경하고 싶은 분들에게 드리지 않는다.​ 스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40 ​ 카페(2)-전망대를 가진 카페베네 강릉시 창해로14번길 50 매일 6:00-24:00(Last Order 23:50)​떠나는 날 아침. 떠나려고 하니 날이 기똥차게 맑았다. 이때 몸살로 만신창이어서 잠시 해변 근처만 걷고 돌아왔다. 예쁜 개인 카페들이 많았지만, 컨디션 난조로 볼 여유가 없었다는 것이 못내 아쉽다. ​ ​아침에는 숙소 아래에 있는 카페베네에 잠시 들렸다. 같은 건물이라 20% 할인 쿠폰을 주시길래 멀리 가기도 너무 힘들어 이거다 싶었다. 거기다가 카페를 이용하는 고객은 7층 전망대에서 을 구경할 수도 있다! 물론 꿀떡이 머문 '레이벨류RV' 숙소에 묵으신 분들도 갈 수 있다.  전망대 오션뷰가 무척 훌륭하기 때문에  카페베네를 이용하셨다면 꼭 들려보시길 한다.​ 카페베네 안목점도 강릉시 창해로14번길 50 ​ ​전국을 다 점령했다가 이제 전부 없어진 줄 알았던 카페베네를 오랜만에 보니 반갑긴 했다. 남편과 연애시절 빙수 가지고 싸우다가 열 받아서 12,000원짜리 빙수 두 개를 먹지도 않고 나왔던 기억이 난다...ㅎ 어쨌든 현재의 카페베네도 추억의 빙수메뉴를 그대로 팔고 있다. 녹차빙수와 악마빙수 등 정말 추억의 얼음빙수들이다. ​ ​카페베네 안목점에서도 커피빵을 판매하는데 확실히 강릉당에 비해서 가격이 세다. 커피콩빵은 강릉당에서...​ ​음료를 주문하고 전망이 좋은 3층으로 올라왔다. 카페베네는 1층부터 3층까지 총 3개의 층으로 되어있다. 1층은 애견동반이 가능하지만 나머지 층은 애견동반이 불가능하다. 방해물없이 바다가 펼쳐진 풍경을 기대했는데 바로 앞에 해송 몇 그루가 크게 자리잡고 있어서 정면에서 보는 풍경은 만족스럽지 않다. 대신 남쪽방향으로 펼쳐진 해안선을 보는 즐거움은 있다. ​  ​우리는 2층에 자리를 잡았는데 2층도 마찬가지로 나무 때문에 바다가 잘 보이진 않지만, 3층과 다른점은 바다방향이 슬라이딩 도어로 되어있어서 외부와 연결된 듯 시원한 개방감이 있다는 점이다.​ 2층은 당분간 더워도 슬라이딩 도어를 닫을 수 없는 게 제비 가족이 안에 둥지를 틀었다고 한다.​ ​이번 도 여행에서 정말 많은 제비들을 봤지만 카페베네 제비들은 꼬리만 빼꼼이 보여주고 얼굴을 영 보여주지 않았다. 어쨌든 제비를 위해서 카페를 활짝 개방해두신 사장님의 마음 씀씀이가 참 너그러우시다.​ ​마지막으로  오션뷰를 그대로 담고있는 7층 전망대를 소개하면서 글을 마쳐볼까 한다:) 전망대는 카페베네 밖의 엘리베이터를 통해서 이동할 수 있다. 차양이 따로 없어서 오래 머물 수는 없었지만, 과장을 약간 보태서 커피거리에서 전망이 가장 아름다운 곳이 아닐까 한다.​  ​날은 맑았지만 물안개가 있던 날이었으나 멀리 경포에 있는 스카이베이 호텔까지도 보였다. 물안개가 없었다면 더 위쪽으로 사근진 해변의 포시즌 호텔까지 보일 듯 하다. ​ ​동해 바다가 아름답고, 특히 강릉의 바다가 에메랄드빛이라는 것을 알고 있었지만 아래에서 보면 한눈에 담을 수 없는 것들이 커피거리 안의 카페베네 전망대에 오르면 이렇게나 잘 보이는 것이었다.​ ​강릉 커피거리 안에서도 의 오션뷰가 잘 보이는 카페를 해봤는데 여러분의 마음에 들까 모르겠다. 특히 카페베네는 꽤 고층의 전망대 덕분에 색다른 풍경을 구경하실 수 있을거다. ​사실 여기 말고도 워낙 예쁜카페들이 많아서 콕 찝어 어디를 가시라고 할 순 없고, 나처럼 돌아다니며 자기 마음에 쏙 드는 카페를 찾는 것이 가장 좋은 방법이리라. 그럼 오늘은 여기까지 :)​  ​​​ 
강릉 오션뷰 호텔 ; 강릉 가성비호텔;파인아트라벨 호텔 이랑 가까워요​이번에는 강릉 가성비 좋은 신상 호텔을 소개합니다우연히 여기어때 어플에서 발견했고2021년 6월에 막 오픈한 신상 호텔에 다녀왔어요  ​​​저랑 늘이랑 파인아트라벨 호텔 외관 보고잘못 예약했나 싶을 정도로꽤 저렴한 가격에 예약했어요(2021년 6월 중순 금토기준 5만원대)​​ ​​​꽤 규모가 큰 전객실 오션뷰 호텔이 인근에 생겼어요​ 도보 7분 거리입니다 엄청 가깝죠??호텔 앞 쪽 건물은 부대 시설인데 아직 공사중이었어요​​  ​​​​엄청 넓은 파인아트라벨 호텔 로비에요편하게 쉴 소파도 잔뜩 있고여모든 직원분들께서 엄청 친절하셨어요​​ ​​​새로 생긴 호텔 답게 지하주차장도 넓고 쾌적했어요그리고 지하 1층에 세븐일레븐이 있는데없는거 없이 다 판매하고 있어서 좋았어요​​ ​​​​아직 세븐일레븐 외에는 편의시설이 없지만아쉽지 않고 너어어어무 좋았어요​담에 푸드코트랑 베이커리 카페도 생기면또 오려고요 ​​ ​​​저희는 아마 여기어때에서 스탠다드 더블룸? 이었던 것 같아요​여기어때와 다르게 파인아트라벨 호텔 로비에는 전 객실 오션뷰라고 써있더라고요​​ ​​​짠! 강릉 오션뷰 호텔 파인아트라벨스탠다드 더블룸은 딱 둘이 쓰기 좋은 크기였어요​살짝 아쉬웠던 건 침대와 티비 위치ㅠㅠ​​ ​​​전망 없는 방으로 선택했는데!!​커튼을 걷자마자 예쁜 해변에 말잇못...​​ ​​​강릉 신상 호텔이라서 내부도 엄청 깔끔하고침구도 침대도 모두 완벽 그 자체였어요​침대가 그리 넓진 않았지만 베딩도 좋고 침대 상태도 훌륭했어요​​ ​​​방에 비해 티비는 좀 작은 편이었고요화장대는 넓지만 거울은 아쉬운 사이즈였지만이렇게 좋은 호텔을 5만원대에 예약했다는거에 감동ㅠㅠ​​ ​​​충전기도 따로 필요 없죠​​ ​​​냉장고는 얼마나 크게요??냉장이랑 냉동이랑 나뉘어져 있어서 만족스러웠어요​​ ​​​​옷장도 크고 가운도 깨끗했어요​​​ ​​​​이렇게 주방 같이 꾸며져 있긴 했으나실제로 조리는 되지 않는다고 해요ㅠㅠ​​  ​​​​강릉 가성비숙소 파인아트라벨 화장실도 미쳤어요깔끔함 그 자체... 신축 호텔이라서 다 깨끗했고샤워부스가 따로 있다는 점이 좋았어요​​ ​​​욕실 어매니티도 질서 정연하게 정리되어있어요​​ ​​​요건 파인아트라벨 호텔에서 오픈 기념으로 꽃을 주셨어요!!​​ ​​​강릉 오션뷰 숙소 파인아트라벨한 가지 단점이라고 하면바다랑 가까워서 모기와  날벌레가 많았어요​몰딩 사이사이에 모기가 엄청 많이 숨어 있어서에프킬라를 요청하니 주시더라고요!​아쉽게도 테라스에 나가보지도 못했고요ㅠㅠ​​ ​​​아 그리고 커튼이 암막커튼이 아니라서 아침에 엄청 눈부시더라고요​이런 단점이 있었지만 가성비 너무 훌륭한 호텔이었고강릉 오션뷰 숙소 중에 최고이지 않을까 싶어요​​ ​​​호텔 바로 앞 해송들이 이렇게 이쁘고요​​ ​​​호텔 바로 앞 해변이 이렇게 아름답습니다저는 지인들에게 강력 하고 있어요강릉 까지 도보 7분 밖에 안 걸립니다!​강릉 가성비숙소로 파인아트라벨에서즐거운 여름 휴가 보내세요 여러분​​ 파인아트라벨도 강릉시 해안로 32 ​ 
​ 강릉에 새로 생긴 호텔강릉 파인아트라벨 호텔이다.​2021년 6월에 새로 오픈한 호텔이라고 하며 바로 앞에 있어  접근성이 아주 좋고 바다 쪽 룸은 시원한 오션뷰를 즐길 수 있다.​​ 지하주차장에 주차 완료지하2층까지 주차장이었던걸로 기억나고 평일이라 그런지 주차 공간은 여유가 많았다.​ 1층 로비에서 체크인을 하고 객실로​직원분들이 굉장히 친절하셨다.신규 오픈 기념으로 작은 꽃 화분을 투숙객마다 다 주시더라는ㅎㅎ​ 문을 열고 들어가면 작은 주방이 먼저 눈에 들어온다.오피스텔, 레지던스호텔 같은 느낌인데 인덕션은 사용을 못하도록 되어있었다.​호텔 측 사진을 보니까 시설은 똑같지만 방의 모양이나 구조는 객실마다 조금씩 다른 것 같으니 참고하시길​ 이용했던 객실은 스탠다드 더블룸이다.​ 넉넉한 크기의 더블침대와 테이블이 있다.침구도 나쁘지 않았고  바닥이 카펫이 아닌 마루바닥이라 마치 내 집과 같은 편안함도 있다. ㅋㅋㅋ​카펫 바닥은 솔직히 좀 찝찝할 때도 있어서...​ TV와 책상서랍엔 뭐 아무것도 없더라는...​TV가 조금 더 컸으면 더 좋았을 법 했다.​ 화장실도 좁은 편은 아니고(그렇다고 크지도 않고) 신축 호텔답게 깨끗한 편욕조는 없고 샤워룸이 있으며 해바라기 샤워기와 손으로 들고 쓰는 샤워기가 설치되어 있었고 수압도 강해서 전혀 불편함이 없었다.​ 주방에는 이렇게 커피포트와 컵, 커피들이 놓여있었다.​ 호텔 치고는 거대한 냉장고와 옷장냉장고가 원룸에서 쓸법한 가정용 냉장고라서 다른 호텔 냉장고처럼 공간이 부족할 염려는 전혀 없었다.​ 이 호텔의 큰 장점 중 하나는 오션뷰커튼을 걷으면 푸른 동해 바다가 펼쳐친다.​발코니도 있지만 발코니는 청소를 따로 안하는지 지저분해서 나가보진 않았다.​ 6층이라 나무들이 조금 가깝고 다른 건물들 옥상도 보이고 그랬지만 고층으로 올라가면 진짜 시원하게 바다만 보일 듯 하다.​  엘리베이터에 붙어있었던 델루나 멤버쉽 안내문과 각종 부대시설 안내​지하 1층에 편의점이 있어서 아주 편리했고 1층엔 카페도 있다. 2~3층에는 브릭캠퍼스라고 레고를 이용해 다양한 작품을 전시한 테마파크도 있다. ​저 델루나 멤버쉽은 상당히 가격이 괜찮아보이는데... 살짝 욕심났다. 10+1박에 499,000원이면 괜찮은 조건 아닌가? 아마 성수기엔 사용이 안되거나 추가요금이 있을 것 같지만...​ 호텔 뒷편으로 나오면 소나무 숲과 이 펼쳐진다. 도보 1분​ 파인아트라벨도 강릉시 해안로 32 ​새 호텔답게 깨끗하고 만족스러운 컨디션을 보여준 강릉 호텔 파인아트라벨 이었다.7월 평일 6만원 대 가격으로 숙박했는데 오션뷰 업그레이드까지 받아서 정말 만족스러웠다.​과 가까워 맛집들도 주변에 많고 오션뷰도 즐길 수 있는 호텔이니 할 만 하다.지금같은 8월 성수기엔 엄청 비싸겠지만 10만원 이하로 숙박 할 수 있다면 괜찮은 호텔이 아닐까 생각한다. 
 맛집 온센,이번이 두 번째 방문이었습니다​첫 방문 때는 사람이 너무 많기도 하고 음식이 따로 나오기도 해서 사진 찍을 생각을 못 했었는데 다행히 이번에는 조금 한가해서 맛있는 사진을 찍을 수 있었습니다 :)​ 강릉  맛집 온센 이까텐동 해요일본식 튀김 덮밥인 텐동은 집에서 만들어 먹기가 귀찮기 때문에 이번 외식 메뉴로 정했습니다​사실 저는 감자전을 먹고 싶었는데 신랑이 그건 집에서도 만들어 먹을 수 있지 않냐며 거절하더라고요 ㅎㅎ​ 온센 강릉점도 강릉시 창해로 13 ​강릉 온센은 안목 해변 해맞이공원 바로 앞에 위치하고 있어요 매장 앞의 공영주차장을 이용할 수 있고요 1층이기 때문에 뷰가 아주 좋은 편은 아니지만 나름대로 바다 뷰를 감상할 수 있습니다 <영업시간>11:30 ~ 20:3015:00 ~ 17:00 브레이크 타임14:30, 20:00 라스트 오더매주 화요일 휴무​ ​매장 안에서 줌을 한껏 당겨서 찍어본 사진입니다 :)​  ​테이블은 중앙에 4인석이 3개, 주방을 바라보는 바 테이블과 창밖을 볼 수 있는 바 테이블로 되어 있어요​바 테이블은 모두 투명 칸막이로 두 칸씩 나눠져 있는데요 정확하지는 않지만 총 11~12테이블 정도 될 것 같아요​ ​네 저희는 약간의(?) 바다와 주차장을 바라보는 자리에 앉았습니다 ㅎㅎ​  ​텐동을 맛있게 먹는 법과 메뉴를 살펴봤습니다​사실 이미 착석전에 주문을 하고 선결제를 완료했답니다~ ​다른 지점은 어떤지 몰라도 강릉  맛집 온센은 선결제 시스템을 하고 있으니 원하는 메뉴를 미리 골라서 입장하는 것이 좋을 것 같아요 ​(+) 주문 후 메뉴가 나오는데 시간이 꽤 오래 걸리는 편이기도 하거든요​ ​첫 방문 때는 기본으로 보이는 온센텐동을 주문했었는데 약간의 아쉬움이 남더라고요 그래서 이번에는 이까텐동과 아나고텐동을 주문했습니다​밥과 장국은 리필이 된다고 하니 참고하면 좋을 것 같습니다 ​대략 한 그릇에 밥 1/2~2/3 공기 정도가 들어간 듯 보이는데, 온센텐동을 먹었을 때는 양이 조금 적게 느껴졌었고 이번에 이까텐동을 먹었을 때는 꽤 배가 불렀답니다​ ​테이블 위에 물과 단무지, 간장 등이 모두 놓여 있어서 필요한 만큼 사용할 수 있어요​ ​오랜 기다림 끝에 텐동이 등장했습니다 :)​바로바로 튀겨낸 튀김이라 만족스럽지만 배가 많이 고플 땐 조금 힘들어요 ㅋㅋ​ ​이까텐동은 말 그대로 오징어튀김이 주가 된 덮밥입니다​오징어는 총 3개가 들어가고 (갑오징어 1, 오징어 몸채 1, 오징어 다리 1) 새우 1, 온센타마고 1, 김 1, 단호박 1, 꽈리고추 1으로 구성되어 있습니다​ ​그중에 제일은 오다리!!​덮밥소스 외에 튀김 속에 간이 더 되어 있는 건지 정말 맛있더라고요!!​오징어의 쫄깃한 식감은 말해 뭐 하겠어요~​ ​다음에도 무조건 이까텐동을 먹으리라 생각했습니다 :D​ ​꼬치로 나온 갑오징어와 몸통은 쏘쏘였지만,그럼에도 불구하고 온센 이까텐동은 정말 맛있어요 ㅋㅋㅋ​  ​아나고텐동이에요!​구성은 아나고 1, 새우 1, 온센타마고 1, 김 1, 단호박 1, 느타리버섯 1, 가지 1, 꽈리고추 1, 연근 1입니다​큼직한 아나고 튀김이 시선을 사로잡을만하네요~​ ​살이 통통하게 오른 아나고~​하지만 아나고 자체의 냄새가 있기 때문에 민감한 사람들에게는 하지 않는다고 해요 (신랑 피셜)​ ​접시에 덜어 둔 튀김!​튀김옷이 두껍지 않고 바삭해서 정말 기분 좋은 식감이에요! ​먹을 때마다 오우 오우~ 감탄사를 내뱉게 되는 마법 ㅋㅋㅋ​  ​타마고를 터트려 밥과 슥슥 맛있게 비비고,튀김은 반찬으로 먹으면 된답니다!​맛간장 또한 어찌나 맛있게 끓이셨는지 다른 거 없이 이렇게 밥 한 공기 다 먹을 수 있겠더라고요 ㅎㅎ​ ​젊은 층이 많이 좋아할 것 같았던 강릉  맛집 온센이였는데, 식사하는 사람들을 보니 다양한 나이대에 사랑받는 메뉴구나 하는 생각이 들었어요 ​어중간한 나이(?)인 저희 부부도 참 맛있게 잘 먹었습니다 :)​다음에 바람 쐬러 나오면 혼밥으로 해도 좋을 것 같아요!​재방문 ㄱㄱ​​(+) ​4월의 동해안은 해수면이 낮은 건지 잘 모르겠지만 요즘은 갈 때마다 에메랄드 빛의 바다를 볼 수 있어요~​ ​ 든든한 식사 후에 꼭 바다 앞을 거닐어 보시길 바랍니다!​​ 
국내 여름휴가 강릉 해변  강릉  카페거리~강문해변 글, 사진 : 그루터기    장마가 끝나고 본격적인 국내 여름휴가가 시작되었다. 이 더위를 슬기롭게 잘 이겨내기 위해서는 역시 물놀이가 정답이다. 여름은 역시 동해바다 만한 곳이 없기에 역대급 무더위를 피할 수 있는 강릉  카페거리 부터 강문해변까지 강릉 해변  한다. ​  강릉  카페거리도 강릉시 창해로14번길 20-1공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7  ⊙ 주소 :  강릉시 창해로14번길 20-1 ⊙ 무료 공영주차장 있음 ​​​​ ​예전에는 국내 여름휴가로 강릉에 가면 무조건 경포대해수욕장으로 향했었지만 지금은 제일 먼저 달려가는 곳이 안목 해변이다. '안목'이라는 말은 남대천 하구 반대편에 있는 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말이다. ​​​​ ​강릉 해변 으로 빼놓을 수 없는 강릉 명소인데 백사장이 넓게 펼쳐져 있는 해수욕장도 좋지만 강릉 안목 해변 카페거리가 형성되어 있어서 커피 한 잔의 낭만도 함께 할 수 있다. 최근에 다녀온 안목 해변에는 하얀색 파라솔이 세워져 있었는데 그 모습이 어찌나 이국적인지 셔터를 누르고 또 눌렀다. ​​​  ​알록달록한 파라솔도 나쁘지 않지만 화이트 파라솔은 더욱 사랑스러운 느낌적인 느낌이다. 푸른 바다와 하얀 파라솔이 잘 어우러진다. ​​​​ ​에도 여러 조형물이 설치되어 있어서 사진을 찍기 좋았는데 하트 모양의 조형물에는 그네가 설치되어 있었다. 강릉은 교통도 편리해 차 없이 오기에도 좋은 여행지인데 확실히 연인들과 젊은 친구들이 많았다. ​​​​ ​이제는 해수욕장보다 강릉  카페거리로 더욱 유명한 안목 해변. 한국의 1세대 커피 문화를 이끈 바리스타들이 강릉에 정착하면서 강릉을 커피의 메카로 만든 것이 커피 거리의 시작이라고 한다. 우리나라를 대표하는 커피 거리답게 커피잔 조형물이 해변에 놓여 있었는데 강릉의 바다를 담은 커피잔이 인상적이었다. ​​​​ ​라떼 아트를 형상화한 사랑스러운 조형물도 볼 수 있다. 커피를 좋아하는 나에게 아주 찰떡인 여행지다. ​​​  ​해변 옆으로 프랜차이즈 카페도 많지만 이곳에서만 볼 수 있는 특색 있는 카페들이 많아서 더위에 지친 여행자들을 달래주기에 제격이다. 무엇보다 바다 뷰가 보이는 카페에서 커피 한 잔을 즐길 수 있어 올 국내 여름 휴가는 강릉해변이 필수인 것 같다. ​​ ​ ​시원스럽게 펼쳐진 바다, 바다를 보고 있자니 커피 향이 바람을 타고 날아든다. 바다에 취하고 커피에 취하고~ ​​​  ​고운 모래와 하얗게 밀려오는 파도. 햇살은 뜨거웠지만 파도가 밀려왔다 밀려가는 걸 보고만 있어도 저절로 시원해지는 느낌이 들었다. 이런 게 바로 동해 바다 효과인가~ ​​​​ ​어릴 적, 가족들과 동해바다로 여행을 와서 신발을 벗고 모래 위에서 뛰어놀던 추억이 떠올랐다. 햇빛에 한껏 달궈진 모래가 어찌나 뜨거운지 깜짝 놀랐지만 모래의 감촉이 좋아서 맨발로 모래 위를 걷는 걸 멈출 수 없었다. 파라솔 아래는 또 얼마나 시원한 그늘이 되어 주던지.. 정말 추억 돋는다. ​​​​ ​해변을 따라 길게 이어진 파라솔의 행렬. 사람이 없는 시간대에 가서 안목 해변을 독차지하고 왔지만 지금은 아마도 바다를 즐기는 사람들로 북적일 것 같다. 모래사장이 아이들과 함께 즐기기에도 좋은 안목 해변이라 나라도 강릉 해변  1순위로 할 것 같다. ​​​​ ​푸른 바다도 멋졌지만 하늘의 구름이 깃털처럼 예뻤던 날이다. 아쉽지만 물놀이는 다음으로 미루고 강릉  커피거리에서 맛있는 커피 한 잔을 즐기기로 했다. ​​​​ ​해변 앞에서 만난 안목 커피 거리 느린 우체통. 이곳은 우체통 모양도 커피잔이다. 소중하고 그리운 사람에게 고마운 마음을 편지로 전하면 매월 1월과 7월에 수신자에게 배달된다고 한다. 엽서는 강릉  카페거리 커피숍이나 상가에 비치하고 있어서 그곳에서 구입하면 된다. ​​​​ ​여기도 커피잔 모양의 포토존. 뒤로 파라솔이 보여서 여름의 동해바다를 더 예쁘게 담을 수 있다. ​​​​ ​카페를 찾다 보니 두껍?? 두꺼비 소주가 생각나는 두꺼비 모형의 건물은 두껍상회 팝업스토어. 어른이들을 위한 문방구로 불리는데 두꺼비 모양의 소주잔을 비롯해 다양한 아이템을 판매하고 있다. 소맥 자격증 발급기도 있어서 어른들이 즐거워하는 공간이다. ​​​​ ​평창올림픽 마스코트였던 수호랑 반다비도 오랜만이네~​​​  ​안목 해변에는 1900년대 초 해변을 따라 커피 자판기가 많았다고 한다. 바다와 커피의 낭만은 시간을 거슬러 오래전부터 사랑을 받아왔던 조합이었던 듯. 커피 자판기로부터 시작된 것이 이제는 대한민국을 빛낸 커피 거리로 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​강릉  카페거리 거의 끄트머리에 있는 카페 커피쿠퍼에 가서 커피 한 잔을 마셨다. 커피 맛은 좋았는데 분위기는 소소! ​​​​ ​강릉 해변  안목 해변. 더위를 날려줄 바다는 역시 강릉이 제격인 것 같다. 화이트 파라솔이 있는 안목 해변에서 고소한 커피의 향기와 푸른 바다가 주는 시원스러운 풍경, 그리고 이곳만의 낭만을 즐기며 올여름도 시원하게 보내는 건 어떨까! 나도 국내 여름휴가에는 바다로 더위를 식히러 다시 한번 더 가야겠다. ​​​ 강문해변강문해변도 강릉시 강문동 ​⊙ 주소 : 도 강릉시 창해로 352 ⊙ 무료 공영주차장 있음 ​​​​ ​강문해변은 경포호와 바다가 이어지는 길목에 위치하고 있다. '강문'은 강이 흐르는 입구라는 뜻인데 경포호의 물이 바다로 흐르고 그 옆에 강문해변의 고운 백사장이 펼쳐져 있다. 모래 위에 놓인 강문 해변이라는 글씨 조형물은 이곳의 대표 포토존이다. ​​​​ ​해수욕장이 개장하면서 해변에는 파라솔이 세워지고 물놀이 용품을 대여해 주는 곳들이 생겼다. 덕분에 바다를 즐기기 좋은 환경이 만들어져 물놀이를 즐기기에 제격이다. 탁 트인 해변이지만 방문 인증은 필수, 안심 콜로 편하게 방문 인증을 할 수 있다. 강릉 해변의 다른 곳에서 인증을 했다면 굳이 할 필요가 없었다. ​​​​ ​강릉 해변 답게 강문해변에도 곳곳에 포토존이 설치되어 있었다. 요 보석 반지 모양의 벤치가 제일 인기가 많은 포토존이지 싶다. 벤치 뒤로 바다가 펼쳐져 있어서 바다를 배경으로 예쁜 사진을 찍기에 좋다. 해변을 따라 횟집과 다양한 식당, 카페들이 즐비해 여름의 바다를 즐기기 제격인 곳이다. ​​​  ​아침 일찍 가서 조금 한산한 모습이었다. 파라솔의 색을 통일시켜 놓으니 깔끔하기도 했다. 등대로 있고 작은 항구와 편의 시설까지 잘 갖추고 있는 해변이라 국내 여름휴가 강릉 해변 으로 안성맞춤이다. ​​​​ ​조용한 바다를 누비로 있는 커플. 여름엔 역시 물놀이만큼 좋은 게 없는 듯하다. 강릉은 서울에 비해 여름 기온이 낮아서 여름이면 피서를 즐기는 인파로 북적이는데 물에 들어가 있으면 확실히 더위를 잊을 수 있을 것 같다. ​​​​ ​강릉 강문 해변의 바다는 해변뿐 아니라 바닷속 수중경관이 멋지기로 유명한데 해변에서 보트로 5~10분 걸리는 곳에 정박하고 바닷속을 감상하기 위해 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾는 명소라고 한다. ​​​​ ​바다에 퐁당 뛰어들고 싶은 날이었지만 아쉬운 마음을 달래주기 위해 발을 담갔다. 찰랑이며 밀려오는 파도와 스르르 발가락 사이를 빠져나가는 모래, 시원한 바닷물은 더위에 지친 마음을 위로해 주기에 충분했다. ​​​​  ​​​​ 
4월초에 1박 2일로 다녀온 호갱슈와의 강릉 뚜벅이여행​둘째날은 아침에 일어나서차현희순두부가서 청국장을 먹고...​호텔로 돌아와서 체크아웃 한 뒤택시 타고 5분 거리  왔어요.​꼭 와보고 싶었던강릉 보사노바 카페에서 커피 마시면서 한없이 바다구경했지요.​ 둘째날에 오죽헌을 갈까 아님 그냥 바다나 보고 맛있는 거 먹을까 했는데역시 둘 다 관광명소에는 집착이 없는 편^^;​그래서 오죽헌은 패스하고  강릉  보사노바 가서는바다 보며 2시간 앉아 있었는가 봐요..​근데 점심 먹고 서울 가야 하는데움직이질 않으니 배가 안 꺼져요 ㅜ.ㅜ​ 그래도 점찍어둔 곳은 가야죠!제가 강릉에 와서 꼭 먹으려고 한 것이​1,소머리국밥2, 막국수3, 청국장두부..4번이 바로 물회!!!​강릉에서 물회 먹을 수 있는 곳이야 꽤 있겠지만 저희가 아무래도강릉 뚜벅이여행이었기 때문에숙소에서 너무 멀면 곤란했어요^^​전날밤에 세인트존스호텔에 침대에서드러 누워서 폭풍검색하다가 점찍은 곳으로!강릉  안목항 물회 입니다.​ 강릉 보사노바카페에서 나와네이버지도 켜고 가는데 이렇게좁고 예쁜 골목을 지나가더라구요^^​ 이름도 너무 정감있지요!​'바다로 가는 그림골목'​ 골목을 지나서 길을 건너면만날 수 있는 강릉  물회집​상호명은 '안목항 물회' 입니다.​안목항에서 멀지 않아 정말 도보로도 오실 수 있는 곳이더라구요.​ 저희가 찾은 시각이 2시쯤이라손님도 없고 두 팀 정도 식사중이셨어요.​ 여기는 째복물회를 맛볼 수 있는 곳!후기들 살펴 보니, 요 째복물회랑꼬막비빔밥을 많이들 드시더라구요.​ 저도 여기 와서 째복을 처음 알았어요.째복은 동해안의 토종조개라네요^^​째째하고 보잘 것 없다지만깨끗한 동해바다에서 서식하기 때문에그 맛을 일품이라는 설명이 써있습니다~​ 제가 문어째복소라물회를호갱슈는 가자미물회 주문했어요.가격은 각각 1만 5천원 입니다. ​물회와 함께 면사리도 나오고찬도 이렇게 몇 가지 곁들여 나오는데요.반찬들만 봐도 저는 군침이 꿀꺽~다 제가 너무 좋아하는 반찬들!!​ 호갱슈는 비릿하다고 못먹겠다던 미역국^^;그래서 제가 다 갖다 먹었어요 ㅋㅋㅋ​ 삼삼한 열무얼갈이김치에멸치랑 비슷한데 엄청 긴 저것은 실치?그리고 감자를 빨갛게 조린 것도 나오구요.(너무 맛있어서 밥 비벼 먹었답니다.)​물회 전문집이라 반찬은 큰 기대 안했는데어머 반찬이랑 미역국만으로도밥 한 공기 뚝딱이겠더라구요!​ 문어째복소라물회!!위에 깻잎채가 듬뿍 올라가 있어요.​ 살얼음도 요렇게 들어가 있어서끝까지 시원하게 먹을 수 있던 물회양념장맛은 적당히 새콤달콤해요^^​ 문어랑 소라에 가려져서째복만을 골라서 먹진 못했어요.한 번에 다 같이 어우려지니 그냥 맛있을 뿐^^;​오랜만에 먹는 물회가 너무 맛있어서정신없이 수저로 막 떠먹은 기억...​ 호갱슈가 주문한 가자미물회​요건 식감이 뼈째 씹어 먹는 물회라살 자체는 부드러운데오독한 질감이 있어요...​가자미식해를 좋아하는 저는이 가자미물회도 너무 맛있더라구요.​ 강릉 에서 멀지 않은 곳을 찾았는데 진짜 도보로 5-10분 정도 거리에 있고​이 물회집 바로 앞이 심지어 버스정류장이네요 ㅎ​그래서 먹고 나와서 대기해 있던버스 타고 바로 강릉역으로 갔답니다~~접근성도 좋아서 하고 싶어요.​많은 분들이 하셨다시피물회 자체도 신선하고, 반찬도 성의없이그냥 형식적인 느낌이 아니라모두 정성껏 만드신 찬들이라아마 만족하실 것 같습니다~~~​다음에 강릉  가면또 와서 무조건 째복물회 먹을래요~​ 물회 맛있게 먹고 나와서는해가 잘 드는 마당에 진열해 놓으신각양각색의 다육이들도 잠시 구경...​ 안목항물회도 강릉시 경강로 2609 ​ 
#미트컬쳐 #강릉미트컬쳐#파스타 #내돈내산맛집#강릉맛집​​​강릉 맛집 검색하다가 알게 된 미트컬쳐양식 레스토랑으로 스테ㅣ이크, 파스타 등을 판매하며  바로 뒤편에 자리하고 있다.일반적인 레스토랑과는 다르게 처음보는 미트컬쳐만의 요리들이 많다.주차는 건너편 길에 하면 되고 주말 디너 예약은 필수다.네이버에서도 수많은 후기들과 높은 별점에 많은 기대를 하고 갔다.​ ​ 미트컬쳐· 033-921-5439· 월,화,목~일 11:30 ~ 22:00 (브레이크타임 14:30~17:30)  휴무일 : 매주 수요일, 2,4주차 화요일​ 미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층 매장 인테리어도 예쁘고  근처의 분위기들과 너무 다른 느낌이었다.강릉이 아닌 서울에 있는 기분강릉 맛집하면 회 생각했는데 이런 곳이 있었다니! ​매장 내 테이블이 6개정도로 크지 않기 때문에 예약이 중요한 것 같다. 우리가 방문했을 때도 대부분 예약손님이었고 예약을 하지 않아 돌아가는 분들도 봤다.​  ​미트컬쳐의 메뉴는 아래와 같다. ​스페셜런치로 파히타 판매중이고 스페셜디너는 생선요리이다.(생선 요리는 매일 변경)고기,생선 요리가 메인으로 판매중이다.우리가 보고 간것 중에 픽한 메뉴는 클램차우더, 스웨디쉬 미트볼, 새우듬뿍파스타생선요리도 먹어볼까 고민했지만 그날따라 파스타가 너무 먹고 싶어서 포기ㅠㅠ  아쉬웡..술 종류도 다양하여 중요한 날, 의미있는 날 강릉 방문하게 된다면 한다.​  ​제일 먼저 나온 메뉴는 클램차우더(Clam Chowder)  미트컬쳐 F/W 인기메뉴로 조갯살(주로 대합), 절인 돼지고기, 또는 베이컨, 양파, 셀러리, 감자, 당근을 넣고 끓인 미국의 수프 요리라고 한다.차우더를 처음 먹어봤는데 맛있다. 진짜​초딩입맛으로 설명하자면 크림파스타 소스 맛인데 고소하고 조개,야채가 들어있다.식으면 별로니까 따뜻할때 바로 먹는 것을 인기메뉴 인정합니다! ​두번째는 스웨디쉬 미트볼(Swedish Meatballs)​ 정통 스웨덴식 미트볼로 감자퓨레, 오이피클, 월귤잼과 함께 먹으면 된다.  뭐야 미트볼 엄청 맛있다..사람들 후기중에서 젤 궁금했는데 너무 부드럽고 육즙 많고 내가 알던 미트볼이 아니다.미트컬쳐 쉐프들 솜씨가:b​월귤잼이 뭔가 궁금해서 찾아보니 월귤이라는 과일로 만든 것으로 북유럽 지역에서 자주 먹는다고 한다.하지만 나에겐 별로였고 그냥 미트볼만 먹는게 더 맛있었다.​ 미트볼은 또 먹고 싶다ㅠㅠㅠ ​세번째는 새우듬뿍 파스타(Shrimp Oil Pasta)​이건 흔히 아는 새우를 넣은  오일 파스타이고 새우가 커서 놀랬다. 이름대로 정말 새우 듬뿍ㅎㅎ맛있었지만 위의 두가지보다는 크게 임팩트가 없었다.  디저트로 소르베를 준다.  ​강릉에서 이런 고급 음식을 먹어 입이 너무 행복했던 하루였고 우리의 특별한 날이었기에 예약하길 정말 잘했다는 생각이 들었다.미트볼이 제일 맛있고 제일 생각나는 요리이다. 미트컬쳐의 또 다른 요리들도 정말 궁금해진다.​ 강릉에 또 가게 된다면 한번 더 예약해서 가볼 의향이 있다. 
안녕하세요! 트리플세븐입니다.  오늘은 지난 포스팅에 이어 강릉 커피거리를 다녀왔습니다.강릉 커피거리는 에 위치하고 있는 카페 거리들을 의미하는데요!이 곳에 있는 카페 중 유명한 카페라고 볼 수 있는 곳!오늘은 강릉 카페 보사노바(BOSSA NOVA) 방문 후기입니다!  강릉 카페거리  보사노바 (BOSSA NOVA)​< 주문 메뉴 >아메리카노 2잔 - 9,200원우유 비스킷슈 - 5,000원생딸기 수플레 - 8,000원​총 가격 : 22,200원비바람이 잠시 그친 강릉 입니다.날씨가 맑았다면 정말 좋았을텐데 그렇지 못했습니다.그래서 3월 중순에 접어든 시기지만 생각보다 날이 추웠어요! 이 곳은 카페거리입니다.  카페거리는 작은 도로가 앞에 있고 바닷가쪽으로 주차장이 마련되어 있습니다.이 곳은 무료이기 때문에  주변의 주차공간을 활용하시는게 제일 좋습니다. 오늘 갈 카페로 향해볼까요!? 갈매기가 많네요!갈매기에게 먹이를 주는 사람들의 모습입니다.저게 맞는 행동은 아닌거 같습니다 ㅎㅎ 오늘의 카페! 보사노바(BOSSA NOVA)에 도착했습니다!보사노바의 의미는 포르투갈어로 "새로운 경향"이라는 뜻이라는데요!카페가 굉장히 크더라구요! 들어가보겠습니다.  카페는 크게 4개의 층으로 이루어져 있습니다.1층과 3층이 메인으로 앉아서 대화를 나눌 수 있는 테이블이 많은 곳이구요.2층도 앉을 수는 있습니다만 주문하는 곳입니다.4층은 루프탑과 좌식 형의 테이블들이 있습니다.​특징으로는 1층은 애견동반이 가능한 곳이구요!여자화장실은 2,3,4층 / 남자화장실은 2,4층에 위치하고 있습니다.와이파이 전층 지원되며 전층 모두 금연 구역입니다.  또, 오늘의 커피라는 제도를 활용하고 있습니다.500원 할인해주는 특징이 있는데요! 매일 매일 커피가 달라지는 점도 큰 재미가 있네요! 주문을 해볼까요? 베이커리 카페처럼 빵이 많더라구요! 너무 맛있어 보이는 빵들...! 우유 비스킷슈 하나 주문했습니다.  인기메뉴는 핸드드립류 커피입니다.그리고 마찬가지로 빵 종류와 케잌 종류도 인기메뉴에 속하는데요.제가 생각한 인기메뉴는 다음과 같습니다. 얼그레이 쉬폰 케이크우유 비스킷슈생딸기 수플레초코초코 케이크브라운플레이버 케이크또 호텔로 포장하기 위해 생딸리 수플레는 포장해서 가져갔습니다! 주차 자리가 저렇게 비어있기는 하지만 성수기 주말에는 정말 없을 것 같더라구요..ㅠㅠ 2층에도 이렇게 평행한 테이블이 마련되어 바다를 조망할 수 있도록 되어 있습니다. 3층의 뷰가 가장 좋다고 생각하는데요! 자리도 엄청 넓고 사람도 많지 않았습니다! 저희가 주문한 음료와 빵이 나왔습니다. 우유 비스킷슈!영롱하네요! 크림을 잔뜩 머금고 있는 비스킷!​  이제 먹어볼까요!? 이 곳은 4층 루프탑입니다!날씨가 너무 추워서 사람들이 없지만 조금만 더 풀리면이 곳도 바다의 정취를 그대로 느낄 수 있는 장점이 있어 많은 사람들이 방문할 것 같아요! 쇼파형 테이블도 있고! 좌식형 테이블도 있습니다.하지만 이 날 4층은 아무도 오지 않으시더라구요!2,3층만 해도 사실 사람이 꽉차지 않았었기 때문인데요! 바닷가의 상징 갈매기와 함께 마무리하고호텔로 이동했습니다.  보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28  평일 : 09:00 ~ 21:00주말 : 08:00 ~ 21:00라스트 오더 : 20:30 강릉 에 위치한 보사노바~! 어떠셨나요!?저는 사람이 조금 한적했던 오후 3~4시 경에 방문했었기 때문에여유롭게 방문을 할 수 있었어요!가격대는 여느 베이커리 카페 정도 되는 것 같으며 복잡거리지만 않는다면바다와 함께 아름다운 분위기를 즐길 수 있는 멋진 카페인 것 같네요!​이상으로 포스팅 마치겠습니다.도움이 되셨다면..  감사합니다.​< 다른 참고할만한 글 >강릉 동화가든 : https://blog.naver.com/airtc1007/222673127444 [맛집] 강릉 동화가든 솔직 후기! 강릉 짬뽕순두부 맛집으로 ! (메뉴, 가격, 주차 및 웨이팅 정보)안녕하세요! 트리플세븐입니다. 오늘은 내돈내산 강릉 동화가든에 대해 말해드릴거에요! 1박 2일로 자차 이...blog.naver.com 강릉여행 준비기 : https://blog.naver.com/airtc1007/222664176354 [후기] 강릉 1박 2일 커플여행 준비기! 세인트존스 호텔 투숙 준비, 교통수단, 잠정 여행지 알려드립니다!안녕하세요! 트리플세븐입니다. 토요일 저녁, 다들 즐겁게 보내고 계신가요? 오늘은 강릉여행 준비기를 잠...blog.naver.com ※인플루언서 맞팬 진행하고 있습니다. 아래 이미지를 클릭해주세요!※ ​ 
​​ 로지커피 ROSY강릉  카페 ​평창을 여행중이지만 그래도 강릉은 가봐야겠어서 간김에 점심도 먹고 카페도 갔다 점심 맛집 은 아래 포스팅!​https://m.blog.naver.com/greemilky/222646522060 강릉  맛집 : 온센온센 강릉점 주차가능 / 영업시간 11:30-20:30 / 3-5시 브레이크타임 / 14:30, 20:00 라스트오더 #강릉맛집...m.blog.naver.com ​​ #카페 #강릉카페 #커피거리 #강릉카페#카페 #아이스크림 #강릉아이스크림#디카페인 #강릉디카페인 #로지커피 #카페로지​​​20년 여름에 왔을땐 에 카페가이정도로 많진 않았던거 같은데이번에 보니 새로 생긴 예쁜 카페들이 많았다다 큼직큼직하고  뷰를 위해서인지창도 엄청 넓고 층고도 높았다여러 카페가 있었는데 다 창가자리는 풀이라겉에서 보고 걸어오다가 거의 초입까지 왔음 ㅎㅎ그 중에서 가장 이뻐서 들어간 로지 커피 ROSY​ ​들어가자마자 큐알 인증 하고계산대에 사람이 없어서 보니셀프 주문 시스템이었다 👍​ ​이렇게 직접 주문/결제하고 진동벨 없이 폰번호 입력해서 알림받는 시스템역시 요즘은 이런 시스템도 굿이다커피 메뉴는 위에 종이 메뉴판 참고!임산부인 내게 반가운 디카페인 선택지가 있어서 좋았음  디카페인 취급 카페를 찾는다면 여기 로지를 합니다!! 커피 외에도 상하목장 아이스크림이 있어서 아주 좋았음​ ​베이커리류도 이렇게 다양하고 옆에 찍지 못했는데 케익류도 종류가 많았다우린 텐동먹고 배부른 상태라 디저트는상하목장 아이스크림으로만 주문​ ​환경 생각하는 요즘 답게(?)일회용 대신 리유저블컵도 선택지에 있었다이제부턴 다 바뀐다고 하던데이젠정말 텀블러 어디든 들고 다녀야겠다싶음​ ​1,2,3층 그리고 루프탑까지 있는 카페 로지계단 올라가는 중간 중간에도 예쁘다​ ​여기는 2층! 우리는 3층 창가에 자리를 잡아서 여기는 후딱 올라가느라 사진은 별로 못찍음 ​꽤 넓은 매장 내부로 자리도 많았고전체적으로 환한 분위기에창가가 꼭 아니더라도 좋아보였다​ ​역시나 그래도 창가자리는 경쟁이 치열 ​3층으로 올라와 여기 창가 자리를 찜했는데우리는 4명, 좌석이 세개라 바로 뒤 테이블에 자리잡았다다 마시는동안까지 여기 아무도 안앉으셔서 좋았음 초입이라 탁 트인 바다뷰는 아녔지만그래도 시원한 동해바다는 역시 🌊👍​ ​창가 반대 자리들도 다 너무 편해보이고 이쁘다뷰가 밥먹여주는건 아니니 자리가 없다면저 자리들도 너무 좋은거같음ㅋ ㅋ ​ ​상하목장 우유 아이스크림이랑 딸기 크럼블 토핑 올라간거 하나새콤달콤 찐한 우유 맛이 커피랑 잘어울렸음디카페인 커피도 어디는 진짜 맛없는데 여긴 괜츈했다 임신하고 커피 마실수있는게 그래도 어디냐며 🙏🏼​ ​배부르고 따땃하니 여유로운 티타임 보내고슬슬 졸려오고 사람도 많아져서 나왔다나오니 가에 차도 많아지고 사람도많아짐역시 강릉은 강릉인가보다!로지 카페 대문도 예뻐서 한컷찍어봄   도 강릉시 창해로14번길 20-1 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​ 초입 공영주차장 앞에 있는하얗고 창이 큰 카페 ROSY 합니당 !​​ 
​​우리동네 대표맛집인 안스돌솥게장에 다녀왔어요.안짜고 안비리고 안비싸고 조미료 안쓰고 만드는 국내산 꽃게 안스게장.​강릉현지인맛집으로도 아주 유명한 곳이랍니다.강릉간장게장 맛집이 많지도 않지만 맛집으로 사랑받고 있는 안스게장.​​ 안스게장 송정점도 강릉시 경강로 2533 1층 ​도 강릉시 경강로 2533도 강릉시 송정동 110-77​영업시간 : 11:00~21:30브레이크타임 없음매주 화요일 정기휴무​​ ​​​지금 현재 간장게장 알배기 행사중이라 저렴해진 가격에 맛볼수 있답니다.저도 남편과 식사후 간장게장 알배기를 포장해왔어요.너무 짜지도 너무 달지도 않은 간장양념이 너무너무 맛있어요.​​​​   ​​​안스게장은 전국 체인점도 많은 가게이고 맛이 좋다보니 보양식선물세트도 인기가 많아요.감사세트 / 품격세트 / 명품세트구성도 좋고 가격도 합리적이라 귀한분께 선물하기 참 좋지요.​​​ ​​​테이블에 안장서 안스게장 맛있는 먹는 방법을 살펴보았어요.간장게장에 돌솥밥은 너무 맛있지요.​​​ ​​​매장이 깔끔하게 준비되어 있어요.목요일 저녁 6시였는데 이미 테이블에는 세팀이 식사중이더라구요.역시 맛집 안스게장입니다.​​​  ​​​​우리부부는 안스커플세트를 주문했어요.2인세트 메뉴이고 45,000원 입니다.​안스 커플세트와 몸보신세트의 차이점은 간장게장이 암꽃게인지 숫꽃게인지 차이점과 전복장의 유무 마지막으로 가자미구이와 고등어구이 차이점이 있네요.​​매장에서 맛보는 메뉴도 좋지만 포장메뉴도 가격이 좋아서 자주 구입해요.이날도 알배기 한마리 포장해왔답니다.​​    ​​​깔끔하게 마련된 주방과 테이블.거기에 사장님의 취미를 엿볼수 있는 피규어들이 멋지게 장식되어 있었어요.​​​  ​​​수저와 물티슈등은 테이블 옆쪽 서랍에 있어요.주문을 하면 꽃게탕이 바로 올려져요.칼칼하고 시원한맛이 일품이라 게장에 밥을 비벼먹으며 꽃게탕을 맛보면 너무 좋아요.​​​   ​​​주문과 동시에 조리되는 솥밥이 나왔어요.솥밥은 밥을 덜어내고 따뜻한물을 담아 숭늉을 만들어 먹는데 최고죠!​​덜어낸 밥은 계란후라이가 담긴 그릇에 옮겨담아 김가루와 참기름을 넣고 간장게장이나 양념게장살을 넣어 비벼 먹으면 끝내줍니다.​​​​   ​​​​간장게장과 양념게장 대하장과 가자미구이까지 올려졌어요.2인이 먹기에 딱 좋은 메뉴구성이네요.넘치지도 덜하지도 않아서 먹기 좋았어요.​​​​  ​​​그외 반찬도 준비해주셨네요.게장먹을때는 밥이 계속 들어가는데....적당히 먹어야겠어요.​​​ ​​​이렇게 커플세트가 모두 차려졌어요.​​​  ​​​남편이 좋아하는 간장게장과 제가 좋아하는 양념게장의 콜라보~국내산 꽃게의 살이 얼마나 실한지 푸짐하게 맛볼수 있어 너무 좋더라구요.​​​​   ​​​남편이 직접 양념게장 살을 눌러주네요.달걀에 밥과함께 김가루 참기를 살짝 둘러서 비벼 먹으면 크으~~~~~~~ 얼마나 맛나게요!진심 비린맛 하나없이 계속 입맛을 당기는 양념이 너무 맛있어요.​​​  ​​  ​​​​남편이 어떻게 먹는지 쳐다보지도 않고 순식간에 비워진 내 그릇......진짜 둘이먹다 하나죽어도 모른다는 속담을 절실하게 느꼈네요. ㅎㅎㅎㅎ​매콤해진 입안을 구수한 숭늉으로 개운하게 해주죠.숭늉이면 게임 끝!​​​ ​​​둘이서 알뜰하게 비워낸 식탁.간장게장과 양념게장은 도저히 깨끗하게 먹을수가 없다며. ㅎㅎㅎㅎ그래서 연애하는 커플보다는 부부가 먹기에 훨씬 좋은 메뉴라는거!ㅎㅎㅎㅎㅎ​송정해수욕장 맛집으로 안스게장을 합니다.​​​​​  
강릉일출 강릉항 등대( 주차장 정보 )시고니의 트래블로그강릉을 갑자기 가게 된 데는 앞서 말씀 드린 것 처럼 아르떼뮤지엄 강릉의 오픈때문이었습니다.​아침 일찍 갔다가 전시만 보고 오는 계획이었는데 갑자기 일출이 보고 싶더라고요. 일출정보와 날씨정보를 보니 마침 날씨도 포근하고 맑음이라고 뜨더라고요^^ 그래서 새벽 일찍 가는 걸로 바꾸었다가 그러면 너무 피곤할까봐 급하게 숙소를 정하고 퇴근후 정신없이 달려 갔습니다​겨울은 일출시간이 늦다보니 좀 추운것만 감안한다면 일찍일어나는 불편함은 덜 수 있는 것 같아요. 그리고 의 카페는 8시 또는 8시반에 오픈을 하거든요. 그리고 강릉초당순두부 골목의 식당들도 8시면 오픈을 해요. 그래서 일출을 보고 바로 식사를 하러 가거나 가까운 강릉커피거리에서 멋진 풍경을 보며 몸을 녹일 수 있어서 좋아요.​여름 일출은 새벽 5시 즈음이라 일찍일어나는 것도 문제지만 일출을 보고 나서도 시간이 조금 떠서 힘든 경우가 있잖아요. 장단점이 있지만 겨울은 겨울만의 바다 분위기가 있어서 또 좋아요.​ 주차는 강릉항공영주차장이라고 검색하시면  됩니다.바로 옆의 주차장은 주차장이 좁기도 하지만 겨울에는 얼어서 위험하기도 하거든요. 그리고 강릉항공영주차장은 축제나 특별한 날이 아니면 어느정도 주차장에 무리없이 주차하실 수 있을 거에요. 두 곳다 자리가 없다면 임시주차장을 이용하실 수 있습니다.​  강릉항공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7주차장도 강릉시 견소동 강릉일출 강릉항 등대위 사진에서 보시는 것 처럼 주차를 하시고 왼쪽이나 오른쪽의 등대로 가시면 일출을 더 멋지게 보실 수 있습니다. 등대는 빨간색과 하얀색이 하나의 세트처럼 함께합니다. 어두움과 폭풍우가 눈앞을 흐릴때 멀리서 생명의 빛이 등대라는 건 아시죠? 그런데 눈앞이 흐린 상황에선 어디가 어딘디 구분할 수 없겠죠? 그래서 등대의 색상에 따라 현재 배의 위치가 왼쪽인지 오른쪽인기 구분하고 그 방파제 사이로 안전하게 들어올 수 있다고 합니다.​강릉항 주차장에서 왼쪽( 쪽)으로 가면 빨간색 등대쪽으로, 반대로 가면 하얀색 등대쪽으로 가게 됩니다.​ 쪽으로 가면 사진속의 위쪽 (빨간색 등대)으로 가게 되고 오른쪽으로 가면 하얀 등대로 가게 됩니다.^^그리고 죽도봉에서 일출을 보시기도 해요. 취향에 따라 선택을 하시면 됩니다^^​전 조금이라도 더 앞쪽에서 보려고 붉은등대쪽으로 갔답니다.  강릉항주차장에서  쪽으로 돌아서 갑니다.강릉 커피거리가 바로 앞이에요. 한국관광의별에 선정되기도 했죠.은 일출외에도 갈만한 이유가 많은 곳이네요^^​ 해가 뜨는 반대편의 하늘의 색은 참으로 오묘합니다.하늘색부터 보라색까지 구분할수 없으면서 또 색깔층이 나눠진 것 같아서 신기합니다.​ 멀리 강릉항 등대가 보입니다.멀리서 해가 떠오르는게 보입니다.하늘이 온통 귤색이네요 ^^​ 드디어 해가 보이기 시작합니다.동시에 사람들의 탄성이 쏟아집니다.정말 신비롭죠?자연 앞에서 인간은 그저 아주 작은 존재라는 걸 다시금 깨닫게 됩니다.​​  해가 뜨기전부터 부지런히 일을 나가는 어선그리고 아침일찍부터 먹이를 찾는 갈매기​  그저 보고 있는 것만으로도 감동입니다.​  ​ 두리둥실 해가 떠오르닌 더 멋지네요.모든 순간이 감동입니다.배와 갈매기가 있어 일출이 더 장관이네요.​   사진으로 다 담아내지 못한 아름다움은 꼭 직접 가서 느껴보시길 바랍니다.강릉 일출 뿐만 아니라 동해안 일출 어디든 멋지니 조용한 곳에서 일출을 즐겨보세요.​  친구와 기념 촬영도 하고 재미있는 연출 사진도 찍어봅니다.촛불처럼 등대 위로 떠오르는 모습을 찍어봅니다.​ 떠오르는 붉은 태양의 빛을 받은 은 또 다른 멋이 있습니다.​  강한 파도가 해안의 바다를 삼켰다가 다시 내뱉고 있네요.시간 가는 줄 모르고 멍때리고 보고 있습니다.​  강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77 ​ 
 설하!다들 여행지에 가면 어느 스팟부터 찍으시나요?저는 제-일 보고싶은 풍경이 펼쳐진 장소를 콕 찍습니다 ㅎㅎ​이번 강릉 여행에서 꼭 보고싶었던 건아무래도 바다!강릉하면 해변!!​그래서 짧지만, 강릉의 해변 두 군데가 궁금하신 분들을 위해 간략한 포스팅 남겨보려고 해요🤭​​​​​  안목&강문​강릉의 해변은 어디에 있을까? 강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 창해로14번길 20-1 야호! #강문해변 이랑 #은 가깝고도 먼 거리에 위치해있어요 ㅎㅎㅎ걸어서 다니기엔 조-금 무리가 있고!둘 중 한군데만 가셔도 너무 예뻐서 어디를 가시든 추천드립니다.​강문해변은 초당마을 바로 앞에 있고, 은 강릉항 옆에 있습니다.​​​​  강릉의 첫 번째 해변​강문 해변 강문해변 포토스팟짠 강문해변에는 이렇게 포토스팟이 있어요!​다들 너도나도 멈춰서 사진 잔뜩 찍고 가는 스팟입니다 ㅋㅋㅋ강릉의 해변들은 모래가 곱게 깔린게 아니라, 아주 작은 자갈들이 깔려있는 느낌!​신발 벗고 룰루랄라 걸어다니다가 손으로 툭툭 발을 털어내면 금방 털어져서 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​​ 보기만 해도 마음이 포근해지는 4시의 강문해변 강문해변은 3시 넘어서 방문했는데, 여기서 꽤 오랜 시간을 머물렀어요.​언니랑 모래사장에 앉아서 파도 소리 들으며 물멍 때렸는데, 진짜 사람도 많이 없고 조용해서 그런지 언니 말로는 조용히 혼자 생각하기 좋은 바다라고 하더라구요 ㅎㅎ​​ 강문해변 등대강문해변엔 주황색 예쁜 등대가 있어요.여기도 여행자 분들의 인기있는 포토스팟!​여기를 중심으로 왼쪽과 오른쪽이 분위기가 좀 다른데,왼쪽은 아까 위에 있던 사진같이 잔잔한 느낌이라면 오른쪽은 서핑하는 분들이 열심히 움직이시더라구요 ㅎㅎ​그만큼 오른쪽의 해변이 파도가 더 세게 친다는 이야기겠죠?​​​​ 등대 앞 물멍 명당자리신발이 불편하신 분들은 이곳으로!등대를 따라서 쭉 오시면 이렇게 방파제 옆 돌계단에 앉아서 구경하면 딱이에요 ㅋㅋㅋ바다 구경하는 언니를 구경하는 나ㅎ​​​​​ 강문해변 등대 옆 방파제등대 옆엔 이렇게 방파제들이 있습니다!요기 앉아있으면 파도가 방파제에 부서지는 소리가 잔잔하니 들려서 참 좋더라구요 ㅎㅎ아참, 주의하실 점!​방파제엔 올라가시면 위험하고, 구조도 어려우니 올라가시면 안됩니다🥲꼭꼭 유의하시길 바래요!​​​ 어휴 뜨거워해변에 가실 땐 양산과 썬크림을 가져가는 걸 추천드려요!진짜 엄청 뜨겁습니다 ㅋㅋㅋㅋ​단, 강릉은 바람이 많이 부는 지역이라서 그런지 땀이나고 그러진 않았어요 ㅎㅎ​어디까지나 5월 중순의 날씨 이야기입니다🤭​​​​​​  강릉의 두 번째 해변​안목 해변 강릉 #초당마을 근처에 위치한 # 은 사람이 꽤 많아요!이 앞은 카페가 정말 줄줄이 있어서, 많은 관광객들의 사랑을 받는 해변이기도 합니다 ㅎㅎㅎ​수영을 즐기는 분들도 계시고, 다들 모래 위에 피크닉 용품 대여해서 즐거운 시간을 보내고 계시더라구요.​​위 사진은 강릉 의 포토스팟입니다!#ANMOK 이라고 적힌 조형물인데, 여기서 다른 관광객분들 사진 찍어드렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  최고 관종 조설탕 언니가 사진 찍어준다고 이리저리 찍어준 사진이에요 ㅋㅋㅋ선글라스 꼈으니.... 모자이크는 패-쓰​햇빛이 워낙 뜨거워서 모래가 상당히 건조해요.하지만 발 푹푹 빠지면서 걷다보면 안쪽은 시원촉촉한 모래가 있답니다 ㅋㅋㅋㅋ​모래성 쌓기 좋은 모래는 아니고, 강문해변과 마찬가지로 아주 작은 자갈 느낌!​​​​  수호랑엔 평창 올림픽 마스코트인 수호랑 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 #수호랑 이랑 #반다비 를 만나게 될 줄 몰랐습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 언뜻 뒤에 보이는  포토스팟!​저기서도 많이들 사진 찍으십니다 ㅎㅎㅎ​​​ 망한 사진사진 꼴이 왜 이러냐면요.....해가 너무 쨍쨍해서 휴대폰 화면이 전혀 안보였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩔 수 없이 대충 찍어온 사진이라도...☆​반다비랑 수호랑중엔 수호랑이 인기가 많았습니다.역시 호랑이를 사랑하는 민족 ^^*....​​​​​ 넓게 펼쳐진 은 강문해변에 비해 사람이 많아요!​그리고 무엇보다 재미있는 #스피드보트 가 있습니다 ㅋㅋㅋ물에 젖지 않는다고 안내되어있던데, 내리는 분들 보니까 진짜 안젖더라구요 ㅇㅅㅇ​저희도 저거 탈까 하다가, 용기가 안나서 다음을 기약하기로 했어요 ㅎㅎㅎ시원한 스피드와 스릴을 즐기고 싶으신 분들은 체험해보시는것도 추천드립니다!​​​​ 화질구지동영상으로 올리면 화질이 참 좋은데,동영상 보기 귀찮으신거 다 아니까 움짤로 남겨봅니다 ^^..​왜 이렇게 어둡게 나왔냐면, 이 영상 찍을 때 구름이 해를 가렸거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진-짜 시원했어요.​​​#강릉여행 #강릉뚜벅이여행 #강릉가볼만한곳​​​​​​  방문 후기​​강릉에서 즐거운 바닷가 추억을 만들고싶은 분들에겐을 추천드립니다.예쁜 오션뷰 카페들이 많아서 그런지 사람도 어느정도 있고 행복하고 즐거운 분위기거든요 ㅎㅎ​그리고혼자 놀러오셨거나, 힐링여행 혹은 마음을 비우러 오신 분들께는 강문 해변을 추천드려요.조용하고 잔잔한게 물멍 때리기 참 좋은 분위기였습니다.​​인생샷 추천템을 조금 말씀드리자면삼각대와 비눗방울 입니다.바다와 비눗방울의 조합은 진짜 인생프사를 남기실 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 강추강추☆​​​​설바!  
 강릉 여행을 가면 항상 들리는 곳이 있으니 바로커피거리로 유명한 강릉 이에요.​특히 저는 이 해변 초입에 있는 산토리니에서의 드립커피를 마시는 것을 즐기는 편인데요.​오늘은 그곳 포함 이 거리에 있는 카페가 총 몇 개나있는지 속속들이 알아보도록 하겠습니다.  ​  ​ 강릉 은 남대천 끝자락인 강릉항에자리 잡고 있답니다.​이곳을 시작으로 송정해수욕장 그리고 강문해변까지계속 모래사장이 이어져 있어서 끝도 없이거닐 수 있더라고요.​​​ 안목커피거리의 길이는 약 470여 미터로 도보로 쉬지않고 걸어가 보니 약 7분 정도 걸렸어요.​그리고 이 거리에 늘어선 카페들의 수를 세어 보자니무려 21개나 있더라고요.​​​ 그중 여러 곳을 가보았지만 제가 가장 애정 하는 곳이바로 강릉 산토리니랍니다.​이곳은 2011년에 이 자리에서 테이크아웃점으로오픈을 했다가 신축 공사를 한 후 줄 곳 이곳에서성업을 하고 있는데 주차장도 가깝고 커피맛도 좋아서 계속 가게 되더라고요.​​​ 내외부 인테리어의 콘셉트는 그리스의 산토리니와비슷한 콘셉트를 하고 있는데요.​분위기 자체가 아늑하면서도 편안해서머물기 참 좋았어요.​​​ 매장 안으로 들어가자마자 커피향이가득 전해지더라고요.​모든 콘셉트는 깔끔하게 하얀색 톤에 파란색이가미된 지중해 톤이었답니다.​​​ 저는 이곳을 찾으면 주로 핸드드립을 마시는데요.​기다리는 시간은 조금 오래 걸리지만 맛과 향이우월하고 각 원산지별로 특별한 맛을제대로 느낄 수가 있었어요.​이날은 비도 내리는 꿀꿀한 기온이라서 기분 전환을하고자 달콤한 신맛이 퍼지는 과테말라로주문을 했답니다.​​​ 다행히 이날 손님이 그리 많지 않아서 제가 주문을 한커피는 곧바로 내려주셔서 오래 기다리지 않았답니다.​​​ 기다리는 동안 창밖을 바라볼 수 있는 테이블에 자리잡고 앉았는데 느린 엽서 코너가 보이더군요.​핸드드립 역시 이렇게 천천히 여유를 즐기는음료가 아닌가 싶습니다.​​​  기다리는 동안 베이커리 코너를 살짝 둘러 보있는데오후라서 그런지 빵은 거의 다 나갔더라고요.​하지만 식빵은 정갈하게 진열이 되어 있었는데마치 인테리어처럼 느껴졌답니다.​​​ 잠시 기다리니 제가 주문을 한 과테말라가 나와서재빨리 카운터에서 픽업하여 자리를잡고 앉았답니다.​​​ 심플하면서도 깨끗한 이미지의 강릉 산토리니 카페의커피잔이랍니다.​언제 와도 동일한 잔에 커피를 담아 주었어요.​​​ 곧바로 잔을 들고는 향을 맡아 본 후한 모금 마셔 보았어요.​역시나 익숙한 그 맛과 향은 변함이 없더라고요.​언제 찾아도 동일한 맛을 즐길 수 있기에항상 이곳을 찾게 되더라고요.​​​ 강릉 산토리니 카페는 3층짜리 건물로이루어져 있는데요.​커피를 다 마시고니서 바다 경치를 내려 보기 위해서올라가 보았어요.​2층에는 역시 많은 손님들이 자리 잡고 앉아 있었어요.​​​ 반면에 3층은 조금 여유로웠는데요.​바로 이곳에서 로스팅도 하는데 제가 찾은 시간대에는작업을 하고 있지 않았답니다.​​​ 문을 열고 발코니로 나가 보니 시원한 바다 조망이한눈에 펼쳐졌습니다.​제가 찾았을 때는 사회적 거리 두기 1단계라서 아직은이곳 강릉 을 찾는 사람들이많았던 상황이었어요.​​​ 이곳을 시작으로 약 470여 미터에 이르는 해변가에늘어서 있는 카페들도 한눈에 보이더군요.​그리고 과연 어떤 카페들이 있는지 급 궁금해져서길을 거닐면서 구경을 해보기로 했답니다.​​​ 강릉 산토리니 바로 옆에 있는 로지 커피도 깔끔한화이트톤의 밝은 분위기였어요.​고소한 맛의 시그니처 메뉴 로지라데가 인기 있답니다.​​​ 피자와 음료를 함께 즐길 수 있는 키크러스커피는연탄빵이 맛나고 인기도 높더라고요.​​​ 뷰도 좋고 자리도 아늑한 곳의 마레리카는 빙수가참 예쁘게 나오는 곳이랍니다.​​​ 어딜 가도 빠지지 않는 스타벅스인데요.​외관의 인테리어가 상당히 서구적이었어요.​​​ 스타벅스 바로 뒤에 있는 파로는 돈까스를 판매하고있는데 커피와의 조합이 전혀 상상이되지를 않는군요. ^^​​​ 제겐 그저 평범해 보였던 알베로인데요.​로스팅을 지금 오래 하는 편인지 대체적으로 탄내가난다거나 씁쓸하다는 의견이 있더군요.​스벅 아메리카노 좋아하는 분들에게 어울릴 듯합니다.​​​ 하우스 커피를 판매하는 엘빈은 루프탑이 있어서강릉 바다 경치를 감상하기 딱 좋았어요.​​​ 강릉 에도 커피빵을 판매하는군요.​공차도 있는데 특화거리에서 판매가잘 될지 모르겠어요. ^^​​​ 특이한 건물의 보사노바인데요.​안목카페거리의 중앙 부분에 있어서 뷰도 좋고 빈티지한느낌의 실내 인테리어도 마음에 드는 곳이랍니다.​​​ 빵이 맛있기로 유명한 AM브레드앤커피인데요.​이곳의 밀크티도 꽤 마실만하더라고요.​​​ 루프탑이 인상적인 곳으로 음료를 주문하면코발트블루의 트레이에 담아 주는 것도 특이한데요.​바다 배경으로 사진 찍기 참 좋은 곳이랍니다.​​​ 유명한 커피커퍼도 이곳에 자리 잡고 있네요.​여기 핸드드립도 아주 맛이 좋았어요.​​​ 제가 좋아하는 파스구찌인데요.​하지만 강릉 을 찾았다면 프랜차이즈점은잠시 뒤로하고 유니크한 곳을 찾는 것이낫지 않을까 싶네요.​​​ 중세 유럽풍의 느낌이 짙게 나는 이곳은호텔 헤렌하우스랍니다.​​​ 가배라는 이름을 사용하고 있기에 그 내부의 분위기또한 레트로하지 않을까 싶었는데 역시나 개화기의콘셉트를 하고 있는 곳이었어요.​​​ 브런치 전문점인 롱브레드도 이곳 강릉 에자리 잡고 있더군요.​​​ 주변에서 식사를 하고 후식으로 음료를 마시고자 찾았던곳인데 테이크 아웃으로 들고 가서해변에서 마셨거든요.​그래서인지 몰라도 커피 맛은 평범했어요.​​​ 강릉항 요트마리나 4층에 있는 홀리스는 바다 경치로손꼽지면 1등이 아닌가 싶어요.​분위기 또한 좋아서 많은 사람들이 찾는데 해 질 녘에이곳에서 바라보는 강릉  거리풍경이 정말 아름답더라고요.​​​  돌아 보니 꽤나 많은 곳에서 음료를 마셔 보았는데요.​역시나 커피는 분위기와 기분에 따라서 그 맛도 많이바뀌는 것 아닌가 싶더라고요.​그런 의미에서 보자면 이 일대의 전문점들은 어디를가도 기분만 좋다면 최고의 강릉 가될 것이랍니다.​​​  ​​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
작년 여름에 다녀왔던 여행1년 가까이 됬지만 이제야 끄적여보는 여행일지✍🏻가평에 펜션을 예약하고춘천에서 놀고 그 다음날에 강릉을 갔다이것이 1박2일 코스다  춘천중도물레길도 춘천시 스포츠타운길223번길 95 1층 예약한 시간보다 일찍 도착해서셀카찍으면서 기다렸다..여긴 꼭 가봐야한다작년엔 핫플되기전이라 사람이 별로 없었는데지금은 모르겠당..여튼 코스도 되게 길었고 여유자적하며 한가한 이느낌.. 오빠가 찍어준 인물사진모드이젠 말안해도 잘 찍어준다.. 이것이 3년 짬빱치마입어서 담요 챙겨갔다  근데.. 단점은 남자친구 어깨가 떨어져나간다는 것..?ㅋㅋㅋ미안~ 지연이는 사진찍느라 정신이 없었어 날씨만 좋으면 인생샷 쌉가능근데 타다보면 빠질것 같아서 조금은 무서웠다..약 1시간 정도 타고 나서 춘천의 몇년전부터 핫플이였던 카페를 가봤다 산토리니도 춘천시 동면 순환대로 1154-97 다들 많이 가길래.. 나두 껴봤다 평일이라 사람이 별로 없었지만 정중앙에서 사진찍기란..너무 쪽팔리다  ​ 여기는 봄여름에 가야지 푸릇푸릇하고 🌿🍀🌱💚예쁠 것 같다 오빠두♥️ 엄청 더운 여름쯤이여서탈진하는줄😧 얼마나 눈치가 보이던지..사람들이 다 나쳐다보는 느낌이랄까?그래두 사진은 잘 나와서 만족 ㅋㅋㅋ 바람이 너무 많이 불어서 사진찍기 넘 힘들었다💨 그리구 가평에 풀빌라 예약해서 미온수로 예약해놓고2시간동안 수영했다 🏊🏻‍♀️🏊🏻‍♀️ 물에 쫄딱 젖기전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 사진.. 비키니👙👙살면서 처음 입어봤다이번년도에는 더 과감하게 입어야지 너무 재밌게 놀았다…수경끼고 오빠 수영 가르쳐줬닼ㅋㅋㅋㅋ차마 저 얼굴은 공개 불가능..ㅋㅋㅋㅋ 수영하구 고기 꾸어먹었다숯이 아니여서 탈 걱정이 없어서 좋은듯? 숙소 내부 사진인데 뭐 그럭저럭?근데 엄청 깔끔한거는 인정인정완전 인정내부에 수영장이 있음에도 불구하고 곰팡이 하나없고습기도 안찬다진짜 관리 잘하신듯 트리플 풀빌라경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-60 난 평일에 갔는데 가격이 17만원 언저리였다온수추가 비용도 따로있고 고기 굽는판 비용도 추가해야한다..숙소에만 처음으로 20만원? 넘게 쓴 것 같다ㅋㅋ그래두 재밌게 놀았다  저녁에도 계속해서 미온수가 나와서 한번 더 30분동안오빠랑 수영하면서 놀았다그리구 씻구 가평 별보러 ⭐️⭐️✨⭐️⭐️화악터널 화악터널경기도 가평군 북면 화악리 나혼산에서 화사가 간 별 ! 예뿌긴했는데 강릉 안반데기보다 규모가 작았고주차공간도 별로 없었다그리구 가로등이 있어서 별이 잘 안보이기두 했다안반데기가 갑오브갑인듯⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️  다음날 아침 강릉으로 넘어가서 막국수를 먹었다 본가동해막국수도 강릉시 연곡면 성안길 47-3 맛은 그냥 그저 그럼? 여기  도 강릉시 창해로14번길 20-1 날씨가 다했다..🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊근데 도 바다 모래사장이 점점 깎인다고해야하나?음.. 모래사장에서 주운 조개가 너무 귀엽다 🐚🐚(아기자기한거 좋아하는편..🤭) 강릉 에서 유명한 피자집을 가봤다날씨가 구름끼면서 급추워져서밖에서 못 먹을 것 같아서 안으로 들어옴. 피앤비코도 강릉시 창해로14번길 22-1 피자맛은.. 그냥 피자맛!!🍕🍕🍕 갑자기 피자먹고 나왔는데 날씨 왜.. 무슨일이야?먹구름 장난아니게 낌다행히도 집갈쯤이여서 노상관 헌화로도 강릉시 강동면 심곡리 강릉오면 빠질 수 없는 드라이브🚗🚗헌화로에서 창문열고 썬루프열고 노래틀고 다니면힐링 개쩜 노을 질 무렵.. 최고다​  즐거운 여행이여따..강릉은 주기적으로 오긴하지만올때마다 새롭긴 하다도 삼척 속초 춘천 고성 강릉 다 가봤으면도 도장깨기 다 한듯ㅋㅋㅋ다음 여행은 어디가지?  
​ 🌊꽉찬 강릉여행 Day2🌊2022.05​ ​강릉 여행코스 Day2​💙동해 일출☀️초당 순두부 마을_순두부맛집, 순두부젤라또🍦강릉 _안목 카페거리☕경포생태저류지_메타세콰이어길, 사진맛집🌳하조대 해수욕장_서핑🏄‍♀️속초 중앙시장_홍게&오징어튀김🐙속초아이_노을🌅💙​  ​ 숙소에서 동해일출보기_06:00AM강릉포시즌호텔 ​​도 여행 둘째날,숙소에서 편하게 일출을 맞이했다.​일출이 계획에 있던 건 아니었지만,숙소가 동향이라 아침 6시부터 대낮같은 햇볕이 들어와 잠을 깨웠다.​눈이 떠진 김에 일출을 감상하다가다시 커튼을 치고 잠에 들었다.😴💤😴​ ​​그렇게 느즈막한 오전에 눈을 떠 커텐을 열었는데...!​창 밖에는 너무나도 예쁜 풍경이 펼쳐져 있었다.바로 구름 한 점 없이 맑은 하늘!💙🤍💙​맑은 하늘과 파란 바다 덕분에 기분좋게이튿날 여행을 시작했다 :)​​ 초당순두부마을맛집: 초당할머니순두부, 순두부젤라또 ​​강릉여행에서 빠질 수 없는 그것!바로바로~~초당순두부다!​든든한 아침과 해장을 위해강릉 초당 순두부마을로 향했다.​이번에 찾은 순두부마을 맛집은'초당할머니순두부'​​메뉴가 많지 않아 오히려 더 전문성이 느껴졌던강릉의 유명 맛집이었다.​ 순두부백반​ 순두부 백반은 담백한 맛을 좋아하는 사람에게 딱 맞는 메뉴였다.정말 흰 순두부가 나오는데일반 슈퍼에서 파는 순두부와는 식감과 맛도 정말 달랐다.​간이 살짝 밍밍하기 때문에함께 찍어먹을 수 있는 간장과 강된장을 주는데순두부와 함께 먹으면 good!​​ 얼큰째복순두부​ 매콤한 맛을 좋아한다면얼큰째복순두부를 추천한다.​순두부찌개지만 초당순두부가 들어가서 그런지서울에서 먹던 순두부찌개보다 훨씬 더 맛있는 느낌이다.​얼큰하니 해장하기에도 딱이었던얼큰째복순두부!​​ 순두부젤라또​​초당순두부마을에서 순두부를 먹었다면후식으로는 순두부젤라또를 먹어줘야 한다.​마침 근처에 젤라또 파는 곳이 있어서평소에도 좋아하는 녹차젤라또를 선택했다!​역시나 녹차는 성공적!​순두부젤라또라고두부 맛이 강하거나 맛이 이상하지 않기 떄문에걱정하지 말고 꼭 한 번 먹어보길 추천한다!​​ 강릉 에서 커피 한 잔바닷물에 발 담그기, 강릉 카페거리 구경 ​​순두부로 든든하게 배도 채웠겠다, 날씨도 좋겠다!본격적으로 바다 구경을 하러 떠났다.​우리가 찾은 곳은 !​   ​​은 도에 있는 해변 중에서도잘 알려진 여행 중 하나인데역시나 사람들이 꽤나 많았다.​특히 파인애플같이 생긴 야자수?가 신기했고더더욱 이국적인 느낌을 주었다.​더불어 가족단위로 나들이 여행객들이 많아의 풍경이 한층 더 따뜻하고 행복해 보였다.​​  ​​파아란 하늘과 에메랄드 빛 바다그리고 하얀 모래사장💙🏖🤍​동해바다의 바다색은 정말 맑고 예쁘다.​​  ​​아름다운 바다를 기억하고 싶어서열심히 사진을 찍었는데다시봐도 동해바다는 정말 아름답다...!​​​ 강릉 커피거리 카페☕🍰카페: 에이엠브레드앤커피​​ 에 왔다면커피거리를 빼놓을 수 없다.​안목 커피거리는 명실상부 도 가 됐는데그만큼 정말 맛있고 멋있는 카페들이 많다!​​​  ​​우리가 방문한 카페는'에이엠브레드앤커피'​​이름처럼 빵과 커피를 함께 팔고 있다.​빵순이인 나에게 커피와 디저트는 뗄 수 없는 조합이기 때문에 개인적으로 빵의 유무는카페를 고를 때 중요한 요소가 된다.​그래서 다양한 빵이 있었던 카페 에이엠이더욱 마음에 들었다!​​  ​​도 안목커피거리에 있는 카페답게멋진 바다풍경을 자랑했던 카페 에이엠.​루프탑에서는 탁 트인 바다를 배경으로멋진 사진도 찍을 수 있다.​날이 좋아서 가게 내부의 창을 다 열어둔 덕분에시원한 바닷바람을 맞으며맛있는 커피와 빵을 먹을 수 있었다.​​ ​​우리는 얼그레이케이크, 뺑오쇼콜라음료는 라떼와 아메리카노를 주문했다.​뺑오쇼콜라는 초코가 꾸덕하게 들어가서 맛있었고얼그레이케이크는 얼그레이 향이 꽤나 강한 편이었다.​커피도 무난무난하게 맛있었던 카페 '에이엠(AM)'​​​ 경포생태저류지🌳메타세콰이어길 산책​​ 도 사진맛집이었던 경포생태저류지💚​강릉에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서해변을 구경하고 간단히 산책 겸 다녀오기에도 좋았다.​메타세콰이어길이 쭉 이어지는데주변에는 이름모를 풀들이 가득하고 나무들이 그들을 만들어줘서 시원하다.​사람들로 복잡했던 해변과 달리이곳은 아직 사람들이 많이 찾지는 않아서 조용했다.​​ 경포생태저류지​​경포생태저류지 주차장에서 쭉 길을 따라가면메타세콰이어길이 나온다.​가는 길에는 나무가 없어서 햇볕이 좀 따가웠다.​​ ​​그래도 풍경 하나만큼은 정말 좋았던 경포생태저류지!​​아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서조용하고 한적해서 더 좋았다.​​ ​​덕분에 다른 사람들 눈치도 안보고사진도 마음껏 찍을 수 있었다 ㅎㅎ​양쪽에 쭉 늘어진 메타세콰이어 나무들이정말 멋있었던 도 !​사진맛집으로 완전 인정이다 ㅎㅎ​​  ​​청춘이니까 바닥에도 막 앉고자연스러운 느낌의 사진도 찍어보기!​날씨도 좋고~ 풍경도 좋고~덕분에 내 표정도 좋아서 덩달아 사진도 잘 나온다.​삼각대가 있다면 가져가는 것을 추천!​​​ 하조대해수욕장서핑🏄‍♂️  ​​도 이튿날의 두 번째 해수욕장은 바로 하조대 해수욕장!​사실 강릉에서 속초로 올라가는 길에 시간이 남아서 잠깐 들른 곳이었는데...생각보다 너무 좋아서 다음에는 좀 더 여유롭게 들리고 싶은 곳이 되었다!​서핑으로 유명한 곳인 건지SURFYBEACH​라는 노란색 조형물이 존재감을 과시하고 있었다.​​​  ​​하조대 해수욕장에는 서퍼들을 위한술집 겸 카페 겸 식당도 있었는데분위기가 정말 이국적고 자유로워서순간 다른 나라에 온 것만 같은 기분이 들 정도였다.​다음엔 하조대해수욕장에서 서핑하고 맥주 한 잔 도전~!🏄‍♀️😆💙🤍🏖​​ 속초 중앙시장홍게튀김, 오징어튀김, 떡볶이 ​​저녁을 먹기 위해 들린 속초 중앙시장!​첫째날에는 너무 늦은 밤에 들러서, 가게들이 다 문을 닫은 상태였는데 낮에 다시 가보니 정말 사람들이 가득가득했다!​​ ​​무얼 먹을까 고민하다가 어제부터 먹고싶었던오징어튀김을 먹기 위해 시장에 있던 분식집에 들렀다!​오징어튀김과 홍게튀김 그리고 떡볶이를 주문했다.​​ ​​홍게튀김은 서울에서 쉽게 접할 수 없고튀김 옷이 바삭해서 정말 맛있었지만...!​오징어튀김은 생각보다 실망스러웠다 ㅠ오징어 자체는 정말 크고 튼실했지만!튀김옷이 너무 두꺼웠고, 바삭하지도 않아서 오징어 빵...을 먹는 듯한 느낌이었다...!​떡볶이도 Soso...!​그래도 먹어보고 싶었던 걸 먹은 것에 만족!​​ ​​후식으로는 현미뻥튀기...? 같은게 올라간아이스크림 낙찰~!​시원한 아이스크림에 현미쌀과자 그리고 꿀이 들어가 있어서 달달하면서 바삭한 맛이었다.​디저트는 굿 초이스~!​​ 속초아이노을구경하기​​첫날 구경만 하고 다음날 다시 찾은 속초아이!​버스 시간이 1시간 정도 남았었는데그 시간에 뭘 하면 좋을까 고민하다가 용기내어 속초아이를 타보기로 했다.​​ ​​티켓을 끊고 속초아이 타러 가는 길~​오후에 노을보는 사람들이 많을 줄 알았는데생각보다 사람이 없어서 금방 탈 수 있었다!​벌써부터 하늘 예쁘고 난리~ㅎㅎ​​ ​​속초아이 내부는 생각보다 꽤 컸다!​성인 4~5명은 거뜬히 들어갈 크기였고새로 만들어진 기구라 그런지 내부도 굉장히 깔끔하고기계들이 다 신식이었다.​​  ​​티켓요금은 성인 12.0한 바퀴를 도는 시간은 20분이 소요된다.​해가 질때 탑승한 속초아이에서 바라 본 풍경은정말 아름다웠다...!​붉은 해가 점점 뒤쪽으로 내려가는데하늘과 바다가 모두 붉게 물들었다.​​ ​​관람차하면 영국 런던아이가 제일 먼저 떠올랐는데속초아이에서 바라본 풍경이 너무 아름다워서이제는 속초아이가 먼저 생각날 것 같다.​정말 꽉찬 1박 2일 도 여행이라오는 버스에서 완전 기절했고, 다음날 출근이 정말 힘들었지만...!힘들었던만큼 알찬 여행이라 너무 뿌듯하다.​힐링 제대로 한 속초 1박 2일 여행기는여기서 끝~!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745도 강릉시 창해로14번길 20-1중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​#도여행 #도여행코스 #도맛집 #도카페 #강릉해변 #강릉 #카페 #안목커피거리카페 #에이엠브레드앤커피 #경포생태저류지 #속초아이 #속초아이요금 #속초아이시간 #속초여행 #초당순두부마을맛집 #초당순두부마을 #초당할머니순두부 #하조대해수욕장 #도서핑 #서핑 #하조대서핑  
​강릉 커피거리가 형성되어 있다위치 도 강릉시 창해로14번길 3문의 033-660-3887휴무일 연중개방이용시간 상시이용가능입장료 무료시설이용료 없음주차시설 주차가능주차요금 무료주차장애인편의 없음기타사항 샤워장, 탈의실, 화장실, 매점, 야영장​ ​소개 강릉 은 아름다운 커피거리로 전국에서도 손꼽히는 곳이다.가을에는 커피 축제를 열고 해안선이 쭉 이어져 있어 긴 해안선을 따라 드라이브를 하면 여러 관광지까지 함께 볼 수 있다. 특히나 강릉 커피 거리에서 유명한 몇몇 커피집을 가면 저마다 독특한 커피의 향과 맛을 느낄 수 있을 뿐만 아니라 가게마다 자랑하는 디저트들을 맛보는 것 또한 즐겁다.​관광가이드  위로 올라가다보면 강문해변, 경포 해변이 차례차례 나온다. 따라서 강릉 관광을 시작하려면 안목 해변에서 시작하는 것이 여행코스를 순조롭께 짜는데 도움이 된다. 에서 커피를 마신 뒤 강문해변쪽으로 올라가 허기를 채우고 포토존에서 사진들을 찍은뒤에 경포해변으로 올라가 경포호수를 구경하고 마지막으로 주문진까지 들러주면 강릉 해변의 대미를 대부분 구경할 수 있다.​https://link.coupang.com/a/negh2 쿠팡! | [ 강릉]호텔 탑스텐강릉 옥계면에 위치한 탑스텐호텔link.coupang.com ​관광팁 은 차로 가도 편하지만 대중교통을 이용해도 시외버스 터미널에서 40분정도의 시간으로 갈 수 있다. 커피거리는 꼭 가봐야 하는 강릉의 이다. 커피한잔을 사가지고 바닷가를 걷는 것도 가족이나 연인 모두에게 추천한다. 카페마다 특별한 디저트를 팔고 있으니 미리 알아봐서 원하는 카페에 들리는 것도 여행의 큰 묘미가 될 것이다. 강문해변이 수제 버거로 유명세를 탔는데 요즘에는 에도 유명한 수제 버거 집이 생겼다고 하니 허기진 배를 수제 버거를 통해 달래보는 것도 좋은 방법이다. 햄버거가 별로라면 바로 근처에 조개찜이나 물회, 칼국수, 국밥을 파는 유명한 집들도 많으니 미리 알아보고 가면 좋다. 안목에 들렸다면 강문해변 포토존을 들려 사진을 찍고 초당 순두부마을에서 순두부를 먹는 것도 추천한다. 또한 경포해변 옆에 있는 경포호수 까지 들려서 아름다운 호수를 보며 이야기 꽃을 피우는 것도 하나의 매력적인 방법이다. 그리 크다고 생각되지 않은 강릉이지만 관광 가 정말 많으니 자신이 원하는 테마에 맞춰서 먹거리 여행을 떠난다거나 디저트 여행을 떠난다거나 문화유적 답사를 떠난다거나 테마를 잡고 여행을 떠나는 것을 추천한다. 먹거리 여행이라면 커피거리, 순두부 마을, 짬뽕집, 회, 수제버거, 중앙 시장 먹거리가 유명하고, 문화유적 답사라면 오죽헌, 학마을, 당간지주, 강릉 향교 등이 유명하니 강릉을 간 김에 여러곳 들려서 아깝지 않고 후회되지 않는 여행이 되었으면 한다. 관광 팁은 강릉은 먹거리가 정말 많으니 너무 많이 한번에 먹지 말고 여러 가지를 맛보며 여행하고 사진기를 챙겨가면 정말 예쁜 풍경, 그리고 추억들을 남길 수 있다. 바다로 가는 버스가 시내에서 많으니 시내를 거점으로 여행을 시작하는 것도 하나의 방법이다. 집으로 돌아가는 길에 아쉽지 않게 주문진에 들려 회한접시 사먹는 것도 중앙시장에 들려 유명한 닭강정을 사가는 것도 추천한다. 마지막으로 강릉은 정말 카페가 많은 도시인만큼 여러 개성 있는 커피들을 맛보고 오는 여행이 되었으면 한다. 
2022년 새해 소원 빌기 위해 찾은강릉 해돋이 일출 !!글,사진 거칠지만 따뜻한 덩치 2022년 새해 첫 주말을 맞이하여 급 해돋이가 보고 싶어 찾은 강릉!! 금요일 퇴근 하자 마자 달려갔다. 새해 첫 날은 코로나 방역으로 인해 일출 관람이 제한 되었다는 소식을 듣고 사람이 몰리지 않는 날을 선택했다. 새벽에 출발 하려다 안전하게  근처에 숙소를 잡았다. 2022년 1월 8일 강릉 일출 시간은 7시 40분이다. 숙소에서 일찍이 일어나 카메라를 챙기고 강릉 일출인 을 찾았다. 강릉항 넓은 주차장에 여유롭게 주차를 하고 시간에 맞춰 해를 가장 잘 볼 수 있는 곳으로 향했다. 몇몇의 사람들이 해돋이를 감상하려 이미 자리를 잡고있다. 새해 복이 넘치게 오려나 날씨가 너무 좋다. 바다 바람이 조금 매섭지만 생각보다 춥지도 않았다. 넓은 강릉 바다를 바라보며 연신 카메라 셔터를 눌렀다. 잠시나마 일상에서 벗어나 탁 트인 넓은 바다를 바라보니 정말 행복 그 자체다.  역시 바다는 육지보다 하루를 일찍 시작하는 느낌이다. 서둘러서 배를 타고 바다를 가로질러 달려나가는 모습을 보니 올 해는 나도 조금 더 부지런하고 성실하게 살아야겠다는 마음이 든다.  강릉 해돋이 일출  방파제 끝에 자리를 잡고 새해 소원을 생가하며 해가 올라오길 기다렸다.  바다 저 끝 어디선가 해가 조금씩 보이기 시작한다. 부끄러운 듯 하면서도 당당한 모습에 새롭게 떠오르는 해가 반갑다. 해를 맞이하는 하늘은 온통 주황빛으로 해가 뜨고 있음을 우리에게 알린다. 파란 바다와 붉은 빛의 하늘 그리고 이글이글 찐한 태양의 조화가 정말 아름답다. 가슴에 그 벅참이 꽉 차오른다.  역시 해돋이는 강릉이다. 정말 그 모습이 장관이다. 함께 오지 못한 가족들과 주변 친구들이 생각나 연신 카메라에 그 모습을 담아 보낸다. 애국가 같다는 답장도, 공공기관 달력 같다는 답장도, 보지 못한 일출을 보여줘서 고맙다는 표현들이 반갑다. 올해는 모두 행복하고 건강하길 바래본다.  강릉 바다 표면에 비춰지는 태양의 빛이 황금빛이다. 정말 오랜만에 일출을 보는 것 같다. 그 벅참에 잠시 눈시울이 붉어진다. 연신 누르던 카메라 셔터를 잠시 내려 놓고 경건한 마음으로 진짜 내 새해 소원을 빌어본다. 그리고 그 소원을 이루기 위해 최선을 다해 살아갈 것 을 다짐해본다.  일출의 장관을 감상하며 열심히 카메라에 그 모습을 담아본다. 초월적인 자연의 모습을 담아내기에는 많이 부족한 실력이지만 올해 두고두고 꺼내보기 위해 열심히 노력했다.  모두 올 한 해는 건강하고 행복하길 바라는 마음으로 포스팅한다. 날씨도 정말 좋았고, 멋진 해돋이도 보았고 정말 행복한 순간이다. 머뭇거렸다면 보지 못 할 이 순간이 참 감사하다. 강릉 해돋이 일출  다음에 다시 찾아이 감동을 종종 느껴야겠다. 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11강릉일출도 강릉시 견소동 286-3 #강릉항 # #강릉일출 #강릉일출 #해돋이 #일출 #일출 #해돋이 #해돋이사진 #일출사진 #강릉해돋이 #강릉해돋이 #강릉일출사진 #강릉해돋이사진 #강릉바다 #바다사진 #강릉카페거리  
강릉 의 파인아트라벨 호텔에서 1박 강릉  호텔 오션뷰 가성비 신상 1인 숙소 파인아트라벨 1박 3만원 후기오대산 등산을 위해 알아봤던 강릉 1인 숙소. 동해안 여행으로 강릉을 찾는 관광객들도 많고, KTX 강릉...blog.naver.com 전망없는 가장 저렴한 객실로 예약했다가 운이 좋아 오션뷰로 룸 업그레이드. 아침에 서둘러 오대산으로 이동하려다가 이렇게 된 김에 일출을 보고 이동하는 스케쥴로 변경. 혼자하는 여행이라 이런 점이 좋다. 물론 파인아트라벨 호텔 바로 앞이 이라 전망이 없는 객실이라도 아침에 잠깐 나와 일출을 구경해도 되지만, 오션뷰 객실은 발코니에서도 해돋이 감상이 가능하니 마음이 바뀌네. 작은 계기로 선택이 좌우되기도 하니까 파인아트라벨 호텔 로비와 엘리베이터 등 곳곳에는 일출과 일몰 시간표가 게시되어 있을 정도로 해돋이, 해넘이 인 . 시간이 안맞아 일출만 보았지만, 일몰 때 커피거리 상점들 불빛 너머로 빨갛게 노을이 지는 모습을 볼 수 있어 해넘이 로도 손색이 없다고 한다.  커피거리 해넘이는 다음 기회를 기약하며 장거리 운전과 취기가 오를 정도의 음주 그리고 새벽까지 뒤척이다 잠이 들었지만 일출 시간 전에 맞춘 알람에 바로 기상. 창을 열어보니 구름이 낮게 깔려있어 일출 예정 시간보다 해돋이를 늦게 볼 수 있을듯 바람소리 주의!!! 강릉  파인아트라벨 호텔 613호 객실에서 바라 본 오션뷰. 선뜻하지만 시원한 바닷바람 덕분에 졸린 기운도 금방 사라지고, 시원한 파도소리는 덤 바로 앞 소나무 숲은 강문해변 - 송정해변 - 을 따라 약 7.5km 정도 조성이 되어 산책로로 아주 좋다고. 아침에 바닷바람과 파도소리를 벗삼아 조깅을 하는 사람들도 봤다. 다음에 단꿈 언니와 함께 산책하고 싶은 마음 일출을 앞둔 여명, 땅에는 아직 어둠이 남아 있고 수평선 구름너머로 하늘엔 태양빛이 붉게 익어가는데, 등대와 어선이 각기 다른 의미로 그리고 다른 색깔로 빛을 내는 모습이 가슴에 남았다 조금씩 밝아오는 하늘. 파인아트라벨 호텔 객실 발코니에서 일출만 보고 체크아웃해서 일정을 시작하려다, 조금 더 가까이서 동해안의 해돋이를 보기 위해 으로 나가보기로 했다. 그 때는 왜 그렇게 생각했었는지 모르겠지만 이제와서 돌이켜보니 마지막으로 동해 일출을 본 지 10년도 넘은 것 같다. 그래서 무의식적으로 또 충동적으로 튀어나가듯 밖으로 향했나보다 파인아트라벨 호텔 바로 앞의 편도 1차선 도로를 넘어가면 바로 모래사장을 만난다. 바닷바람이 세차지만 몇몇 사람들은 이미 해변에 나와 있었다 바로 이 모래언덕과 소나무 숲을 넘어가면 바로 파인아트라벨 호텔. 숙박객들이 객실 발코니에서 강릉  일출을 보기 위해 모두 한 방향을 바라보고 있다. 어떤 이는 사랑하는 사람에 안겨, 어떤 이는 핸드폰을 꺼내어들고 저마다의 방식으로 이 순간을 기억하려 한다 태양에게 어서 고개를 내밀라는 듯 파도가 거세지고 해가 곧 떠오르려는 듯 붉은 빛들 위를 노랗게 물들인다  끝자락의 저 등대가 일출 라고. 아무것도 가리지 않는 바다 위로 떠오르는 태양도 강렬하겠지만, 지금처럼 방파제와 등대 그리고 구름 너머로 바라보는 일출도 나름의 분위기가 있다 바로 옆 송정해변에서도 같은 일출을 보겠지만 여기 과는 뷰가 다르겠지 파도도 거세지고 떠오르는 태양의 노란 빛도 강해진다 온 세상을 비추려는 노란 빛 바로 이 순간 파도소리 주의!!! 해돋이  강릉 에서 일출을 뒤로하고 서둘러 오대산 소금강 계곡을 향해 발걸음을 옮겨본다 
강릉  일출에반하다​글/사진 별궁지기​​반짝 사회적 거리두기가 풀렸을 시기에 모임에서 강릉 을 다녀왔어요.​여자들만의 모임 정말 오랜만이었어요.더 행운이었던건 예쁜 일출풍경을 볼수있었어요.여행은 다녀도 날씨가 안도와주면 이런 풍경을 맛볼수 없는데 우린 운이 정말 좋았어요.​ ​대중교통을 이용해 강릉버스터미널에 도착했어요.미리 예약해둔 펜션 사장님이 터미널에서 숙소까지 픽업을 해 주셨어요.​ ​너무 감사드려요. 운전이 서툴러 장거리로 어디를 다니려면 엄두가 안나는데 펜션 사장님이 픽업을 해 주실수 있다고 해주셔서 여행 계획에 아주 도움이 되었어요.​ ​아침 해돋이를 보려고 우리 일행은 일찍 일어났어요.펜션에서 일출이 가능하다기에 여행전부터 기대하고 있었거든요.​ ​서해 우리집의 일출과 어떻게 다를까?많이 궁금하더라구요.아침일찍 같이 간 언니가 우리를 깨워줘요.빨리 일어나 일출을 보라는 소리에 저는 벌떡 일어났어요.​ ​우와~~~ 바다 수평선 넘어 봉긋 솟아오르는 아침 일출을 볼수 있었어요.잠옷을 입고 눈을 비비며 바라본 강릉 의 일출풍경을 보고 모두들 좋아했어요.​ ​붉게 물든 태양이 솟아 오르고 있어요.너무 예뻐요.편하게 펜션숙소에서 보게 되니 더 좋더라구요.12월 초 추울때라 바깥에서 해돋이를 보았다면 바다바람을 맞으며 온몸을 한껏 움츠리면 보았겠죠.​ ​잠옷바람으로 실내에서 편안하게 바라보는 강릉 의 일출 풍경이예요.언니들도 얼마만이냐며 아주 좋아했어요.​아무리 아침에 잘 일어나도 날씨가 안도와주면 이런 해돋이는 꿈도 못꾸죠.​우린 운이 좋았어요.​ ​모처럼 모임도 가지고 예쁜카페도 가고 맛난 음식들도 먹고 하하호호 즐거운 시간을 보내고 온 1박 2일 동안의 알찬 강릉여행이었어요.​ ​강릉 에서 바라본 일출풍경 너무 예쁘죠.서해 우리집에서 바라보는 일출도 예쁘고 이곳에서 바라보는 일출도 예쁘네요.​좋은 장소에서 좋은 사람들과 어우려져 바라본 동해의 일출풍경 감상해보세요.​  도 강릉시 창해로14번길 20-1주차장입구도 강릉시 견소동입구도 강릉시 견소동 #강릉 # #강릉일출 
안녕하세요.강릉에 대해 아무것도 모르고 연휴 차 간 사람입니다. ㅎㅎ^^;;​강릉여행기 1편인 스카이베이 소개는 밑에 포스팅을 참고해 주세요. 강릉여행기 1. 장시간 운전해서 도착한 호텔 스카이베이 도착안녕하세요. 오랜만에 여행기를 올려보려 합니다.​월요일 공휴일 차 급하게 여행 계획을 세워서 강릉에 다...blog.naver.com 강릉여행기 2편인 <현대장칼국수> 소개는밑에 포스팅을 참고해 주세요. 강릉여행기 2. 배고픈 배를 달래준 현대장칼국수험난했던 강릉 여행기 2편입니다.​지난번 호텔 소개 1편은 아래 포스팅 참고하시면 됩니다.​10시 반에 출...blog.naver.com 강릉여행기 4편인 <엄지네포장마차>, <테라로사커피공장> 소개입니다. 강릉여행기 4. 엄지네포장마차 꼬막무침비빔밥(반반), 강릉 테라로사 커피공장을 가보다안녕하세요.이번에는 강릉여행기 마지막 4편을 포스팅해보려 합니다.여행 마지막 날눈이 엄청나게 오는 날...blog.naver.com 오늘은 강릉의  주문진과 해변을 소개해볼 까합니다. 주문진항주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 솔직히 주문진이 어떤 곳인지 모르고 갔습니다.지금 찾아보니 주문진항은 주로 화물선이 주로 입출항하고 있으며 동해안의 주요어항기지, 약 350여척의 어선이 드나들며 난류와 한류가 만나는 동해의 특성상 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치 등이 많이 잡힙니다. 배에서 갓 내려놓은 횟감이 무척 싱싱하며 관광객의 구미를 당기기에 충분하다. 저렴한 가격으로 많은 회를 즐길 수 있습니다.또한 주문진시장은 주문진항을 끼고 1936년부터 형성된 재래시장으로종합시장, 건어물시장, 회 센터 등을 포함한 다양한 형태의 상가와 연계되어 있는 동해안 최대 규모의 어시장이자 국내, 관광객이 많이 찾고 있는 전통시장입니다.동해안에서 어획한 오징어를 비롯한 고등어, 명태, 꽁치, 게 등 각종 신선한 자연수산물과 건어물을 취급하는 상설 전문시장으로, 시중가보다 저렴한 가격에 구입할 수도 있고 동해바다의 느낌이 묻어있는 싱싱한 회를 바로 맛볼 수 있습니다.주문진 항 홈페이지 http://jumunjinport.co.kr/about/이런 곳이었습니다.​주차장은 공영주차장을 이용하시면 됩니다.주말에는 거의 만차라 주차가 쉽지는 않을듯합니다.​항구 주변에는 생물과 건어물들이 즐비했습니다.​  수산물 좌판 풍물시장 안에는 사람들이 많아 들어가지는 못했습니다.반대쪽 상가들은 대부분 건어물을 취급하고 있었습니다. 건어물 집들마다 꼭 하나 이상의 가오리들이 있었습니다. 다양 곳에 수산시장이 많이 있었습니다.​주문진항을 타고 쭉 한 바퀴 돌고 돌아 소화가 되어 요기를 하기 위해 카페를 들어갔습니다. <강릉커피빵>주문진항 입구 쪽에 있는 카페입니다. 기록을 남기고 갑니다.​ 강문해변강문해변도 강릉시 강문동 사실 강문해변은 강릉 도착한 다음날에 갔습니다.3월 1일에 다녀온 곳이죠.아침에 비가 많이 내렸습니다.​아침을 먹고 강문해변으로 향했습니다.바다를 보니 기분이 좋긴 했지만 비가 오고 바람이 많이 불었습니다. 동해라 그런지 파도가 작진 않더라고요.  ㄱ ㅏ ㅇ ㅁ ㅜ ㄴ​사진 찍기 좋게 여러 포인트를 만들어 놨지만...비가 와서 기념촬영들을 못했네요.조금 많이 아쉬웠습니다.​ 그나마 찍은 한 컷​  움짤을 만들어 봤습니다.파도가 보이실 거예요.​ 툇마루커피 강문해변에서 가깝길래 <툇마루커피>로 향했습니다.하지만...비가 이렇게 오는 와중에도 줄이 너무 길어 저희는 포기하고 다음 행선지로 향했습니다. 도 강릉시 창해로14번길 20-1 에 오니...비가 더 거세게 오더라고요.​날도 점점 추워지고​결국 안목 해변을 바라볼 수 있는 스타벅스 카페로 들어가 바다를 바라볼 수밖에 없었습니다. 스타벅스 2층에서 바라본 비가 주룩주룩 고민에 빠졌습니다. 비가 그치지 않네요. 멘탈이 나간 모습...아 점점 배가 고파 옵니다.​점점 험난해지는 강릉 여행기가 되고 있습니다.​비는 그치지 않고, 점점 비는 눈으로 변하고 있었습니다.​이것으로 강릉여행기 3편은 마치고가릉여행기 4편은 눈이 많이 쌓인 상태에서 돌아다닌 곳을 소개해 볼까 합니다.감사합니다. 
도 강릉 맛집엄지네 포장마차 꼬막 비빔밥​강릉맛집하면 여기가 그냥 바로 나온다. 엄지네 포장마차 꼬막비빔밥. 엄지네 포차가 서울에도 체인점이 생겨서 갈 생각이 없었다. 서울에 있어도 사실 가보지 않았다. 늘 사람이 많아서 웨이팅이 길고 해서 꼭 가야하는가? 생각이 들어서 또 언젠가 가보겠지 싶어서 미루다가 가지 않았다. ​강릉에서도 마찬가지. 엄지네 포차 갈 생각이 없었음. 그런데 택시를 타고 기사님께  "XXX(음식점 이름)가주세요."  하니까 "강릉 자주 오세요?" 물음. 그러더니 자주 안와봤다니까 말씀해주시기 시작. "사람들을 태워봤을 때 가장 만족도가 높은 음식점이 엄지네 포차에요" 와 함께 강릉에 가봐야할 곳들을 여기저기 알려주심. 그래서 결국 엄지네 포차로 행선지를 바꿈.도착. ​엄지네 포차는 식당에서 먹고 가는 웨이팅, 테이크아웃 웨이팅이 따로있다. 우리는 테이크 아웃으로. 먹고 가는 것은 1시간 넘게 기다린다고 함. 친구 추천으로 오징어 순대도 있었는데 다 먹을 수 없을 것 같아 꼬막비빔밥만 시켰다. 여기서 추천하기로는 바로 먹을 거면 꼬막 비빔밥, 나중에 먹을 거면 꼬막 무침을 주문해서 바로 먹을 때 햇반을 넣어 먹으라고 한다. 호텔로 돌아와서 먹으려고 하는 중. 꼬막비빔밥 35,000원. 한그릇은 꼬막무침만있고 한그릇은 꼬막비빔밥이다. 햇반 하나 사 가서 넣어 먹으라고 추천하셨는데 그 이유가 이렇게 무침 따로 주기때문에. 아무래도 양이 많을 것같아 햇반을 사지 않았다. 그런데 막상 보니 꼬막무침 그냥 먹기에 짜지 않을까? ㅠㅠ   ​강릉에서 강릉 맛집 엄지네 포차 꼬막비빔밥을 먹어보니!! 맛있네. 생각보다 짜지 않다. 나는 원래 김을 좋아하기도 하고, 함께 나오는 김으로 꼬막을 가득 싸서 먹으면 맛있다.양념이 강하지 않아서 꼬막무침만 먹어도 괜찮다. 하지만 밥이랑 먹는 것이 또 적당하게 맛있지. 탄수화물 중독이라니깐??!! 그리고 꼬막무침과 비빔밥에 들어있는 고추가 맵지않다. 너무나 적당한 매움으로 먹을 때 입이 싹 정리되는 정도라 아주 맛있음. 나는 꼬막비빔밥에 들었는 고추의 맵기가 마음에 들었다. 이것을 집에 가져왔다면 채소를 좀 더 추가해서 먹고싶다. 그냥 이렇게만 먹기엔 좀 아쉬움. 오이나 부추, 파 이런 것들을 듬뿍 더 넣고 먹고 싶었다.    ​짠. 엄지네 포차 꼬막비빔밥 한숟갈 샷!  ​​강릉  카페거리 카페 추천블루리본서베이 산토리니 ​은 참 예쁘다. 은 또 카페가 많기로 유명.  카페거리가 있다. 다른 바다는 해변을 따라 횟집이 있다면 은 해변을 따라 카페가 있다.  을 따라 걷다가 끝즈음에 위치한 산토리니 카페. 여기는 블루리본 서베이에서 맛집 스티커를 8-9년 받았나보다. 블루리본 스티커가 많이 붙어있다. 사실 커피를 딱히 마시고 싶지는 않았는데 너무 햇살이 뜨거워서 어디로든 들어가서 태양을 피하고 싶었음.  ​빵들이 조금 없다. 11시반쯤이어는데 이미 다 팔린간가? 아직 안들어온 것인가?  ​드립커피가 맛있을 것 같은데 그냥 주문자체도 귀찮아서 아이스아메리카노 주문해서 조금 앉아 땀을 식히고 솔바람 다리까지 걸어갈것이다. 커피는 맛있음!!  ​​ 카페거리의 끝즈음강릉 숨은  솔바람다리 ​어제 우리에게 엄지네 포차를 강추한 택시 기사님이 여기도 추천해주셨다.  카페버리에서 여기를 다들 안가본다고. 바로 솔바람다리. 정말 사람이 없다. 낮에는 물속이 다 보이고, 밤에는 조명이 예쁜 곳이라고 추천하셨다. 그래서 걸어가봄. 에서 가까움.  여기는 동네 사람들만 아는 곳같음.  ​사람이 없음. 다리밑에 동네 어르신들이 피서나오심. 강바람인가 바다바람인가. 강과 바다의 경계에 있는 곳. 여기서 짚라인 타는 곳도 있다. 매우 머지지는 않지만 탁트이는 풍경을 볼 수있다. 그리고 이날 저녁 순두부 젤라또 먹으로 에 다시 왔는데 솔바람다리 근처였다. 그래서 강둑이랄까? 다시 걸으며 솔바람다리를 다시 한번 멀리서 바라보았다. 여기서 버스킹을 하면 좀 될 것같다.   굳이 시간이 없는데 들를 필요는 없을 것 같고, 동네 사시는 분들의 아주 좋은 러닝 코스일 것 같다. ​ 
 안녕하세요^^강릉 혼자 놀러다니기 두번째 이야기에 있는 '강릉커피거리'입니다ㅎㅎ  일단 오자마자 느낀점은 주차가 헬이구나..일단 차를 끌고 본의아니게 천천히..커피거리를 한바퀴 돌았는데,주차를 하는게 쉽지 않았습니다ㅠ    강릉  강릉커피거리, 안목카페​주소:  강릉시 창해로 7 안목카페연락처: 050-71376-1093영업시간: 00:00 ~ 22:00커피거리를 한바퀴 돌고 있는데,눈에 들어온 현수막!이용고객 2시간 무료주차 !!1초의 망설임도 없이 바로 들어갔습니다ㅎㅎ위치도 커피거리 입구쪽이라 너무 좋았어요ㅎ  바로 카페모카 한 잔 주문하고^^사실 아메리카노만 마시는데..너무 저렴한거 시키고 주차 시켜 놓으려니까마음이 불편해서 조금 더 비싼카페모카를 주문했습니다ㅎㅎ  카페모카를 받으면서 사장님께잠시 구경 좀 하고 오려는데,주차 잠시만 해놔도 괜찮냐는 말에흔쾌히 그러라고 하시는 훈남사장님감사합니다ㅎㅎ(고마워서 하는 말이 아니고, 커피도 맛있어요ㅎㅎ)  강릉  강릉커피거리, 강릉당커피콩빵 점​주소:  강릉시 창해로14번길 6 1층연락처: 050-71377-6537영업시간: 08:00 ~ 23:00(재료소진시 영업종료)원래 여길 온 목적이었던 커피콩빵!!방금 주차했던 안목카페 길 건너편에 바로 있어요ㅎ특허 출원한 진짜 커피콩빵이라고 하네요ㅎㅎ  한번도 안먹어봐서 강릉오면 이건 꼭 먹어보려고했던거라, 기대가 컸습니다ㅎㅎ그래서 일부러 유명한 곳을 찾아왔지요^^   내부 모습입니다ㅎㅎ역시 손님이 꽤 많고, 줄서서 주문을 하면직원분들이 분주하게 미리 5구, 10구포장되어 있는 커피콩빵을 줍니다ㅎ(바빠서 그러신건지 다들 화난것처럼 무표정..)  어차피 빠르게 받으면 되는거라 별 상관은없었습니다ㅎㅎ  1층 내부 한쪽에 문이 있는데,열고 나가면 2층으로 통하는 계단이 있어요ㅎ2층에서는 시식을 할 수 있는 홀이 준비되어있습니다^^(지금보니 역광이라 다 까맣게 나와서..따로 모자이크가 필요없네요..)  강릉  강릉커피거리, 강릉당커피콩빵 점​"커피콩빵 헤이즐넛 향의 호두과자 느낌의 빵"드디어 그렇게 먹어보고 싶었던,커피콩빵을 오픈을 해봅니다^^생긴게 말캉말캉하고 커피원두처럼 생겼어요ㅎㅎ​한입 먹어보니 헤이즐넛 향이라고 해야하나,달달한 커피향이 입안에 싹 퍼지면서안에 있는 단팥이 너무 부드럽고 달달합니다ㅎㅎ(단팥이 맞는지는 잘 모르겠어요..)  정말 부드러운 카스테라 느낌도 나고,아메리카노랑 마시면 정말 잘 어울리겠다는생각이 바로 들었어요ㅎㅎ  5구 5,500원 / 10구에 10,000원 인데15구를 샀고..5구에 3구는 제가 먹고 2구는 친구..10구는 집에 부모님 드리려고 샀어요ㅎㅎ(가격대가 꽤 비쌉니다.. 개당 천원..)  나와서 커피거리를 좀 걸으면서,카페가 정말 많구나 생각하면서 두리번 거리면서걷고 또 걸었습니다ㅎㅎ   강릉  강릉커피거리, 커피커퍼 안목점​주소:  강릉시 창해로14번길 20연락처: 033-652-8828영업시간: 08:00~20:00걷다가 커피커퍼에서 발걸음이 멈췄는데이유는 커피잔 및 텀블러 등기념품같은걸 전시를 쭉 해놓은걸보고,궁금해서 들어왔습니다ㅎㅎ  이쁜게 많았지만 제가 딱히 쓸만한건없는거 같아서 눈으로만 담고..기념으로 원두만 하나 사갈까해서원두는 하나 구입했습니다^^ 케나 AA강릉  강릉커피거리, 커피커퍼 안목점 ​"케냐AA 다크초콜릿의 풍부한 바디감단맛,신맛의 뛰어난 밸런스"사실 원두를 잘 아는편이 아니라서..ㅎㅎ설명을 읽어도 뭔지 모르겠고..  그냥 케냐AA를 가장 많이 들어봤고,밸런스가 좋다고 하니까..이걸로 구입완료하면서 커피거리 투어를마쳤습니다^^      강릉  강릉커피거리, ​"한 편의 그림같은 가"커피거리 투어를 마치고 안목카페에 세워둔차로 돌아가면서,이번엔 카페 건너편 쪽으로 걸었습니다ㅎㅎ  날씨가 너무 좋고 생각보다 많이 춥진 않아서,정말 힐링되는 시간이었습니다^^​이웃님들도 아무리 바쁘고 힘들더라도,이렇게 한번씩 걸으면서 힐링을 느끼실 수 있길 바라면서포스팅을 마치도록 하겠습니다^^​오늘도 긴 글 읽어주신 모든분들께감사의 말씀을 드립니다ㅎ    강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 #강릉커피거리#강릉드라이브코스#강릉데이트코스#강릉#안목커피거리#강릉커피콩빵#강릉해수욕장#드라이브데이트코스#강릉카페거리#안목카페거리#안목카페거리 
강릉 가볼만한곳  바다  강릉겨울여행동해안 해안 도로 따라 해수욕장이 많이 몰려 있는 강릉 푸른 바다가 손짓할 때 다녀왔는데요. 어느덧 계절은 가을에서  강릉겨울여행이 되어버렸어요. 에메랄드빛 바다 예쁜 해변으로 커피 맛 좋았던  커피콩빵을 비롯 금성로 피규어 테마 카페 지베이스,주문진항으로 이동해 대게 맛도 보고 드라마 도깨비 촬영지 영진해변 까지 함께 해봤어요.   1.도 강릉시 창해로 14번길 20-1사진 찍을 곳도 많고 강릉 커피거리로 유명한  동해안 해수욕장 중 아름다운 바다이며 분위기 좋은 카페들이 줄지어 있어  강릉 가볼만한곳 기본 코스 중 한곳이지요.  가을날 다녀왔던 강릉   에메랄드빛 바다가 예쁜 해변인데요. 안가본지 몇달만에 새로운 포토존이 많이 늘어났더라구요.  바다 보랴~ 포토존에서 사진도 찍으랴 바빴던 손길이었어요. 겨울 강릉 여행 한다면 꼭 찾아봐야 할 입니다. 백사장도 깨끗하고 겨울 동해안 바다 여행으로 여름, 가을과 다른 색다른 묘미를 느낄 수 있는 곳으로 끝없이 펼쳐지는 푸른 바다만 보고 있어도 좋은 시간이었어요. 안목 해변 마주하고 주차장이 있으며 유료로 운행하고 있더라구요. 뒤로는 카페거리가 형성되어 실내에서 따듯하게 보내며 바다 구경도 좋을듯요. 2.강릉당커피콩빵도 강릉시 창해로 14번길 6 1층  커피거리 안에 위치하는 강릉당 커피콩빵 맛있는 커피 생각난다면 들러봐도 좋아요. 커피 맛 완전 강츄~~ 커피 맛도 좋지만 개인적으로 이곳을 좋아하는 이유는 간식으로 좋은 커피 빵과 함께할 수 있다는 점이에요. 커피콩 빵 케이스도 예뻐서 주변 지인분들에게 선물로 좋고 커피콩빵은 커피와 먹으면 너무 잘 어울린답니다.^^ 안목 커피거리 카페 어디 갈까 망설이는 분들이 있다면  이곳 추천해 드리고 싶어요. 1층과 2층으로 되어 있으며 개인적으로 2층 전망이 제일 좋아요. 푸른 바다를 그대로 내려다볼 수 있답니다.  카페 안에 들어서면 선물하기 좋은 커피콩빵 수제 잼 종류와 직접 내린 더치커피 판매도 하고 있답니다. 개인적으로 커피 자주 마시는데 집으로 돌아갈 때 선물용으로 구입해서 왔어요. 나중에 집에서 한 잔씩 내려 먹는데 진짜 맛있더라구요. 담에 가면 다시 사오려구요.  건물 외관부터 선물용 커피콩빵 케이스 등 모두 바다색을 닮고 있어 예쁘답니다. 실제 2층에서 내려다보는 풍경은 강릉당커피콩빵 색과 똑 닮았다는 걸 느낄 수 있구요. 창가에 앉아 바다를 배경으로 인생샷 담는 장소로 좋았어요.  여행 다니면서 카페 많이 다녀봤지만 이곳 강릉당커피맛 손에 꼽을 정도로 괜찮은 곳이라 칭찬하고 싶은 곳입니다. 맛 좋은 커피 맛보고 싶다면 강릉  겨울여행으로 들러보셔도 좋을듯요. 3.강릉 강문해변도 강릉시 강문동 동해안 해수욕장 중 강릉은 아름다운 해변이 많은 곳으로 경포 해변, 안목 해변, 강문, 사천,사근진,순긋.영진해변 등등 헤아릴 수 없이 많은데요. 그중 강문해수욕장 포토존이 가장 많은 곳으로 강릉 가볼만한곳 동해안 해안 도로 코스에 넣어봐도 좋아요.  포토존이 몇 개인지 세어보지는 못했지만 전국 해변을 볼 때 강문해변 안에 포토존이 가장 많을 것 같아요. 그만큼 많은 분들에게 사랑받고  찾아오기 때문일 텐데요. 다른 곳에 비해 아담하면서 모래해변도 깨끗하고 아름다운 바다를 만나볼 수 있답니다.  강문에서 솟대다리 건너면 경포해변과 연결이 되는데 강릉 겨울여행으로 연계해서 찾아보면 좋은 랍니다. 4.지베이스 카페 (건담 카페)도 강릉시 금성로 56번길 2층 /시간 매일 10:00~21:00강릉 이색 카페 한 곳 더~~ 소개한다면 건담(피규어)을 모아 전시하고 있는 지베이스 입니다. 이곳 주차는 건물에 몇대 댈 수 있지만 주말엔 금성로 공영주차장 이용하는 게 좋아요. 주차 후 약 100m 걸어서 찾아갔구요. 저도 처음 가봤는데 입구 들어서자마자 와~ 하는 탄성이 먼저 나왔던 곳이에요.  카페이자 건담 (피규어) 전시관처럼 꾸며놓아 볼거리도 많고 차 마시면서 좋아하는 관심분야 건담은 직접 구입도 할 수 있어요. 건물 2층에 위치하는데 올라가는 계단부터  심상치 않은 곳이구나 느낄 수 있었어요.  입구 들어오면 카페보다는 박물관에 가깝다는 느낌을 먼저 받게 되는 곳이랍니다 그만큼 사장님께서 오랜 기간 건담을 수집하고 모은 결과로 방송 출연도 많이 했다고 해요. 또한 건담 취미로 모으는 연예인들과도 친분이 많음을 알 수 있었어요.  만화, 영화에서 보았던 건담들은 모두 있다고 보시면 될것 같구요. 여기에 한정판, 희귀한 모델까지 지베이스 카페 사장님의 열정으로 똘똘 뭉친 곳이었어요. 가격대가 저렴한 것부터 억대까지 한정판 건담은 골고루 전시가 되어 이으며 어릴 적 봐왔던 만화 주인공들이 한자리에 모여 있으니 보는 즐거움도 함께했어요.  건담을 모으고 있는 분들이라면 강릉 지베이스 꼭 한번 가보세요.^^ 1인 1음료 기본이며 남녀노소 누구나 이용할 수 있는 곳이랍니다.  우리가 갔던 날도 가족단위 찾아와서 아빠가 아이들에게 좋아하는 건담 하나씩 사주는 모습을 보기도 했는데 아이 표정이 얼마나 좋아하던지... 아직도 생생합니다. 실내 내부는 우리가 생각하는 카페 모습보다는 평범하지만 건담 전시관에 왔다 생각하고 들러 보시면 좋을 것 같아요.  카페에 전시되어 있는 피규어는 소장하고 있는 거에 70% 정도라고 하는데요. 사장님 꿈이 나중에 우리나라에서 가장 큰 건담 박물관을 짓는 거라고 해요. 앞으로 그런 날이 멀지 않기를 바라보며 만화, 영화 속 피규어 주인공을 만나보는 시간 가져보셔도 좋아요.  음료는 기본~ 건담에 대해서는 잘 모르지만 강릉에 이색 카페가 있다고 해서 한번 들러본 곳인데 따뜻한 실내에서 피규어 구경하며 놀다가도 좋은 곳으로 강릉 가볼만한곳 놀거리 찾는다면 지베이스 한번 들러보셔도 좋아요.  5.신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 /033-662-2244주문진시장 주변 대게 식당들이 많은데요. 그중 우리가 찾아간 곳은 신대게나라입니다. 가게 옆으로 주차장도 넓고 싱싱한 대게를 먹을 수 있다는 장점이 있는 곳이랍니다.  겨울철 대게 바닷가 여행한다면 기본 코스로 먹어줘야 하는 음식일 텐데요. 어디가 좋을지, 어디로 가야 할지 고민된다면 신대게나라 관심 가져봐도 좋아요.  살도 통통하고 먹을게 많아 가족단위 찾아보면 좋구요. 입구 대형 수족관에 싱싱하게 살아 있는 대게들만 봐도 얼마나 회전율이 빠른지 알 수 있답니다. 살 통통 강릉 겨울 여행 한다면 대게 코스 요리 정도는 먹어야 여행도 잘했다 생각되실 것 같아요. ㅎ 대게 먹고 나면 반듯이 맛보고 가야 하는 대게 라면 여기에 게딱지 밥과 너무 잘 어울리는 궁합입니다. 4명이서 대게 라면 하나 시킨 게 아쉬울 정도였으니 .. 대게에 충실하기 때문에  곁들 이찬은 기본 구성으로 누구나 좋아할 만한 음식들이 나온답니다. 탱글 한 대게 라면 맛볼 수 있는 신대게나라 동해안 가볼만한곳으로 찾아보면 좋아요. 6.도깨비촬영지강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉 주문진을 떠올리면 가장 먼저 도깨비 촬영지가 자연스럽게 떠오르는 것 같아요.  드라마 끝난 지가 오래되었어도 인기는 여전한 장소인데요. 드라마 속 주인공 공유와 김고은처럼 예쁜 사랑을 나눌 수 있는 장소라 그럴까요. 주로 연인들의 데이트 코스로 많이 찾는 것 같아요.  도깨비 촬영지는 바다가 예쁜  강릉  영진해변과 주문진항 사이에 있는데요. 강릉 가볼만한곳 겨울 나들이로도 좋은 여행지입니다.  여행일 2021년 10월 14일~15일 업체로부터 소정의 원고료를 받아 직접 체험 후 작성한 후기입니다.  지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
은 젊음의 거리이다. 강릉시 견소동에 위치한 길이 500m정도의 해변은 여름이면 은빛 백사장의 해수욕장으로 변한다. 10월 19일의 모습이다. ​# 500m정도는 카페촌이 길게 형성되어 있다. 횟집이나 술집은 거의 보이지 않고 오로지 카페만 보인다. 개인 카페와 프랜차이즈로 가득 찬 해변은 젊은이들이 많이 찾는 강릉의 이다. ​하긴 이렇게 경치 좋은 해변에 카페가 없다는 것은 상상하기 힘들다. 하지만 카페가 이렇게 많이 모여 있는 것도 여기뿐이다. ​ 백사장에는 다양한 포토스팟이 있다. ​매년 10월경이면 강릉커피축제가 이곳을 포함한 강릉 일대에서 열린다. 커피축제는 2009년에 시작되었다. ​ #카페거리 한국관광공사에서 선정한 야간관광 100선에 포함되었다. 야간의 카페거리 조명은 얼핏 외국의 휴양지에 와 있는 듯 한 느낌이 든다. ​카페거리에는 젠주, 보사노바, 산토리니, AM, 파스쿠찌, 알베로, 호사, 공차, 커피씨엘, 롤브레드, 스타벅스 등 유명 카페가 있다. ​-  카페거리 주소: 강릉시 창해로 14번길 20-1 ​깊어 가는 가을에 에메랄드 빛 동해바다를 바라보며 즐기는 따뜻한 커피 한 잔의 여유로 호사를 누려보자. 카페의 루프 탑에서 보는 의 뷰는 답답한 가슴을 뻥 뚫어 주기에 충분하다.   
산이장칼국수 포남동1호점도 강릉시 성덕포남로188번길 18-1 #산이장칼국수​자만추 ..만두를 파는 식당에서는자연스럽게 만두를 추가하는 나를 볼 수 있다역시 자만추 .. ^^​맛은 그냥 그럼 만두맛.​ 장칼국수 맛있다맛있어서 밥까지 말아먹었다 ㅜ(그리고 김치와 무채뿐이지만 반찬도 맛있음)​전 강릉오면 거의 ~시장에서 3,4천원짜리 장칼국수를 먹는걸 좋아하는데여긴 7천원시장과 비교했을땐 비싼감이 있지만더 진한 육수랄까 ..추천요​​​ 바다보러 #주말이여서 그런지사람도 엄청 많고 주차할 곳도 없어서강문으로 옮겨가다 그 중간 어디 바다 ..​  이날 바도가 높았다고 해야하나 ..​여튼 바다가 엄~청 높게 보였는데난 뒤에 있고엄마, 아빠, 동생2사진찍다 ..파도를 그대로 ..​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조용한날 없는 우리 가족 ㅜ​​ 키작은 내 동생무릎까지 젖었다 ㅋ ..이마트가서 크록스 사고 잠옷으로 갈아입어그리고 사진은 계속 찍어 ~​​​ 테라로사 사천점도 강릉시 사천면 순포안길 6 엄마 친구분이 여기 넘 좋았다고말해주셔서 !#테라로사사천점​ 예쁜 울 맘건강하세요 하트​​​ 강릉 바삭이네도 강릉시 금성로13번길 9-2 1층 강릉 바삭이네  #바삭이네오징어순대랑 튀김 사​ 예닮곳간도 강릉시 금성로13번길 11  저 포장하는 과자다 우리엄마가 산거#예닮곳간​오른쪽은 사장님이 나 예쁘다고 주심장사 잘하셔 ..맛있어요 많이 버세요 사장님​ 아름회센타도 강릉시 금성로 21 중앙시장 지하39호, 40호  #아름회센타 #아름횟집뽀얀 매운탕 때문에엄청 엄청 가고싶었던 곳 ..(그치만 회 못먹는 나)​가족여행이라 갈 수 있었다! 야호​​ 술 사 ..화요 ~ 첨처럼 ~ 지평막걸리 ~주종 다 다름​​​ 냠​  적어주신 방법으로우리가족 쌈 짠. 난 없음.​회도 맛있다고 하고매운탕도 맛있었다 ! 사골베이스다음엔 감자수제비 꼭 넣어서 먹어야지​​​ 그리고 다음날일출보러#사근진해변 ♡​​ 예쁘다 ..나는 정말 일출, 일몰에 환장해​​ 마지막까지 차에서 보다가숙소로 !​​​ 9남매두부집도 강릉시 초당원길 63-2 #9남매두부집전에 너무 맛있게 먹어서가족들 데리고 ~난 여기 반찬도 좋아요​ 맛있음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짬뽕순두부도 좋지만순두부전골이랑 청국장 얼마나 맛있게요​청국장이 전 더 맛났어요빨간 순두부에 지쳤다면 추천.​ 모두부도 시켜 냠건강하니까 ^^​​​ 해변에서 본 멋진 강아지정말 순하고 간지나 ..헤어스타일이 정말 좋은 아이​​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25  #테라로사 #테라로사커피공장​강릉오면 필수 ㅜ개인적으로 매번 좋음날 좋을 때 테라스가 진짜 좋음 ..​ 여기퀸아망, 바게트, 까눌레 잘함내스탈 -3-​​​ 집와서 닭발로 여행 마무리 -​닭발은#도도레시피 꼬 ~계란찜은 우정표 ~ 
​​안녕하세요 향집사입니다전 캠핑을 좋아합니다 ㅎ그래서 코로나 시국 전부터 얄금얄금 장비를모아다니곤 했는데 갑자기 시국이 빵 터지면서급격히 시작된 캠핑붐  ​그리고 장비난 & 캠핑장 예약 실패 사태  ​​여러이유로 최근 캠핑을 못가 근질근질 하던 중이번에 세인트존스에 가게 되서 그러면 차막히기 전에 새벽에 일찍 가서 차박으로 간단히 잠 떼우자!!로 일정을 잡았답니다​예상 1박 2일 일정1일 차 새벽 안반데기 차박 - 아침 강릉 맛집 포장 - 낮 강릉 #세인트존스호텔 앞 바닷가 피크닉 - 저녁 호텔 숙박&사우나 ​2일차 강릉 인근 맛집 - 강릉 인근 카페 ​로 잡았습니다만​역시 여행의 묘미는 즉흥  ​​ (안..안보여!!)​​안반데기에 금요일 밤에 도착 했을 때 이미 만차라할 수 없이 목적지 강릉으로 대피해서 차박성지를 급히 검색해서 찾아다녔지만 모든 곳이 만차..  ​(차박 초보분들 그냥 캠핑장 예약하세요)​​​결국 새벽 3시가 다 되가게되서 계획 변경!​가에 주차하고 아침10시 전에 빠지자~ 로바꿨습니다​※ 은 굉장히 많은 인파가 드나드는 곳이며 애초에 차박을 할 수 없는 곳입니다​새벽에 일출보러갔다가 붐비기 전 빠지는 여행 경로로 추천드려요!​​​ ​아침 6시 반 사람없는 # 오랜만!!8년 전 구남친 현남편과 처음 온 바다인데 이 때는 조용한시골 해수욕장이였는데 이젠 초 관광지가..  ​ ​새벽 산책은 옳은 법​ ​오쏠이는 아직 잠이 덜깼쏠​​ ​대망의 모닝 #트렁크뷰​​​  ​ ​일찍  오길 잘했어!  ​아침 7시에만 가능한 힐링뷰​  ​오쏠이는 저자리가 좋은지 햇살만끽하며발라당 쿨쿨​오늘도 누울 자리 안가리고 #눕는댕댕이​ ​바다멍 에 푹 빠진 망또와 오쏠이 ​​그치만 9시가 딱 되자마자 사람들이 슬금슬금이제는 피난가야 할 시간   ​​ #안목항 에서 회 맛있게 떠서 낮피크닉 준비 ㄱㄱ​안목항은 전부 자연산이라 단가가 센 편인데개인적으로 다른 항보다 생선회가 전 맛있더라고요겨울 우럭 강추!!  ​​but 지금은 가을이니까쥐치와 잿방어 5만원치서비스로 해삼과 삶은 고동   ​​저 회의 행방은 2편 세인트존스호텔 후기에서 만날께요 [강릉애견동반여행 2편] 아쉬웠던 강릉 세인트존스 호텔 숙박 솔직 후기안녕하세요 향집사입니다 지난 1편에서  차박 피크닉편에 이어 2탄을 준비했습니다 ㅎㅎ 새벽 해돋...m.blog.naver.com #강릉애견동반여행 2편에서 봐요​ [강릉애견동반여행] 주문진 애견동반식당 청시행 수제 버거안녕하세요 향집사입니다 아직도 끝나지않은 #강릉여행 ㅋㅋ 오늘은 맛집을 소개하려합니다 #애견동반여행 ...m.blog.naver.com ​+ 식당정보+​​ ​떠나기전 변장한 집사​ ​고마워 안목  ​잘잔다 오쏠이 😆​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 
안녕하세요^^새곰달곰예요  1월 알차고 보내고 계시나요 우리잇님들?!ㅎㅎ새해계획하신대로 잘 지켜지고있는지 궁금하네요^^저는..새해 소망이 제발 코로나좀 사라져라...이걸로 바뀌었네요..ㅜㅜㅜㅜ진짜 맘껏 구경다니고 즐기며한번뿐인 인생 더 재미지게 살고싶은데 말이죵....!!그런의미에서 새해맞이 1월1일 해돋이도 보고왔어요..^^호랑이 기운 듬뿍 받고 와서 올해 아주 멋진 한해가 기대되네요  숙소잡고 자는건 원치않아서! 저와꿀은 새벽..4시출발..하아...이거..명절아니예요?ㅎㅎㅎㅎ저흰 상상도 못했어요..^^ 새벽4시에도 차가 막히네요..ㅋㅋㅋㅋ우여곡절끝에 잘 도착했어욤!저희 목적지는 ..  ​ 역시나 탁월한 선택이였을까요?! 사람도 생각보다 많지 않고..해돋이도 너무나도 잘보고..이런 멋진 풍경을..^^자연이 주는 ...그 힘은 정말 대단한듯해요저 해 처럼 올해 우리 모두 활기차게...살아봅시다!!!ㅎㅎ 바다하면 역시 겨울바다...왜 겨울바다 겨울바다 하는줄알겠어욤...ㅜㅜ파도가 왜케 멋있는지...파도멍때리기 했네욤..^^  파도소리 기가막히고. 그 청량한 파도에 제 스트레스도모두 날렸던것같아욤  이제 슬슬..배가 고프죵..ㅜㅜ 아침..10시부터 문연곳이 있을지 고민했지만..음..고민은 사치였어요!!바다가 주변이 아침식사 대부분가능..ㅎㅎ그래도 이왕 온거 맛있는거 또 먹어야하지않겠어요?!현지인들..강릉 현지인. 택시기사님들이 직접 추천해주신 갈응에 위치한 원인숙 고성생선찜을 선택했습니다  생선찜하면 약간..뭐지?!이런느낌이죠?ㅎㅎ마치..고등어조림 갈치조림을 생각할수도있죠..^^고성생선집에 미리 전화로 문의드리니 아침 11시오픈이라고 하심..!10시30분 도착하여 그래도 미리 들어가있자하고 들어가니이미 자리가 다 채워지고 있었답니다!!!으악..ㅋㅋㅋㅋ와....여기..30분만 더 늦게와도 1시간 대기 해야하는..ㅜㅜ 그런맛집였어요  원인숙고성생선찜은 정말 가게 이름대로 생선찜만 위주로 하고요!!그중에서도 가오리찜이 시그니처 메뉴라네요^^첨 먹어봅니다 가오리찜..기대기대​ 테이블에 많은분들이있어서..사람없는 쪽으로 찍어봤어요..^^(이럴땐 왜 소심해질까요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ) 오전 11시 오픈이지만 미리 가서..자리잡는거 추천드려욤  휴무일은 매주 화요일! 1.3째주 일요일 휴무라고 하니꼭 참고하시고요..^^ ​ 기본반찬나왔어요.^^뭐..이건 쏘쏘하죠?~ㅎㅎ맛도 반찬은 쏘쏘 ..ㅎㅎㅎ콩나물국을 하나 주시길래하나더 달라하니 친절한 직원분들이 재빠르게 가져다 주시고감사합니다  드디어 가오리찜 나왔습니다!!와우 이것이 가오리찜이구나..ㅎㅎ마치 해물찜  같기도 하고..^^   저 가오리찜 첨 먹어보는데요...이거 월래 이렇게 부들부들한거였어요?!세상..부들거림에.. 맛없을수 없는 매콤하면서도 달달한 양념이제 입맛을 확 돋구고.....^^정말 ....소주한잔도 생각나지만..낮술은...참아야죠..ㅋㅋㅋㅋ와 진짜 맛있었어요도 와서 막국수. 초당순두부 외에 이렇게 색다른 요리도 맛보니너무좋네욤  부들부들한게 사진으로도 느껴지실까요?!대신 맵기는하니 혹시 매운게 너무 싫으시면..미리 말씀해야할듯해요..^^글두 생선찜이 너무 안매워도 맛없을듯해요!!저는 월래 나오는 맵기맛으로드시기를 추천추천 드려요  흰쌀밥위에 하나 딱 올리고도 한입!!ㅎㅎㅎ 역시 생선조림처럼 무도 들어가네요..^^무가 많이 얇아서 저는 밥싸먹기 너무좋았어요..이거 밥 2공기 기본일듯한 가오리찜...그래도 유혹을 넘겨서...밥은 1공기로 끝냈어욤...ㅋㅋㅋㅋ하아 너무 배터지게  많이 먹었습니다..!!ㅋㅋㅋ가오리찜 자체 양도 상당해요^^ 아 배부르다 하고..나와서 보니..와..맛집맞죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ대기표가 장난아니더라고요...이시간이.11시 30분인데도불구하고 이리 대기가 있다니..!!오우..사장님 정말 맛있는 가오리찜 담에 또 오겠습니다  원인숙 고성생선찜도 강릉시 성덕포남로 56 (입암동) ​ 
​ ​​홀로 고요히 빛나며 떠오르는 동해바다의 일출 풍경은 볼 때마다 가슴 설레게 하는 마력을 가지고 있습니다​​​​ ​​강릉 안목 까페(커피)거리에서 만나는 일출 풍경이 다른 곳의 일출 풍경보다 조금 색다르다고 느끼는 것은 해에게서 커피 내음이 나기 때문입니다 ​​​​  ​​ ​​깨끗한 을 만나는 경건한 시간 이 세상이 상상력을 펼치는 캔버스라면 오늘은 좀 더 진하고 강열한 색으로 덧칠을 하고 싶습니다 ​​​​ ​​아무도 없는 아침 5시를 조금 넘긴 시간 오로지 만나는 것은 바다와 해와 모래.. 이런 깨끗한 아침을 사랑하기에 아침잠을 반납하고 해변을 걸으며 일출 풍경을 담고 있습니다 ​​​​  ​​새로운 아침이 창조되고 지금 이 순간의 일출처럼 우리가 사는 일도 신화 같았으면 좋겠군요 ​햇빛은 언제나 변함없지만 만나는 곳, 보는 각도, 그날의 기분에 따라 전혀 다른 모습으로 나타납니다 ​​​​ ​​우리의 생각도 시간에 영향을 받기에 마음도 시시각각으로 변하기 마련입니다 ​생각이 많았던 찬 겨울날에 보았던 풍경과는 사뭇 다른 기분이군요 ​조금 까페(커피)거리 쪽으로 산책을 갑니다 ​​​​  ​​카페 건물들에게 아침 햇살이 반짝이며 투영이 됩니다 ​이른 새벽과도 같은 아침에 문을 연 카페가 있다면 들어가서 은은한 커피향을 맡으며 오늘을 향기롭게 맞이하고 싶지만 일러도 너무 이릅니다 ​​​​  ​​바다를 담은 커피, 강릉 아침햇살을 담은 커피 잔의 향이 더욱 진하게 다가오는 순간입니다 ​오늘 아침 동해바다는 잔잔했고 모래를 밟는 발걸음 소리도 가볍습니다 ​​​​  ​​해를 따라서 물결을 따라서 조금 더 아래로 발걸음을 옮깁니다 ​해도 따라오고 물결도 따라오고 아침 바람도 따라옵니다 ​​​​ ​​이럴 줄 알았으면 숙소에서 차를 따뜻하게 끓여서 가지고 나올 걸 하는 아쉬운 생각을 갖습니다 ​​​​  ​​ ​​잠자리를 옮겨 어젯 잠을 설쳐서 아침 정신이 조금 몽롱한 상태였는데 동해바다의 맑은 공기와 바다 향으로  오늘 아침 수혈받았습니다 ​좋은 컨디션으로 오늘을 시작할 수 있어 안목 해변에게 감사를 드립니다 ​​​​ ​​  ​​ ​​아름다운 일출이 허락을 하는 한 여유롭게 이 풍경을 누리고 싶군요 ​자연의 시간은 한가롭습니다 바다의 아침은 맑게 빛났고 해변의 새벽은 향기로웠습니다 ​내가 가장 아름다운 일출의 빛을 몸과 마음에 담고 있다는 것을 알아 주는 분이 다가옵니다 ​그대가 있기에 이 빛이 더 멋지고 황홀하게 다가오는 군요 ​- 독비 -  ​​​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
​​​​ 일출 해돋이 ​​​​​2월이 되어 쓰는...1년 다짐ㅋㅋㅋ​​벌써 2021년이 된 지도한 달이 지났어요​​한 달이 왠지휘뚜루마뚜루 지나간 듯​​1월 1일에 저는으로 일출을 보러 갔어요​​이때는코로나19가 한창 확산되던 시기라까지 들어가지는 못하고도로변에서 사진을 찍어왔어요​​일출을 못 보셨던 분이많을 거라 생각해서​해가 뜨던 시간 순으로사진을 올려봅니다​​​​​​​ 아직 해가 나오지 않았어요엄청 추웠는데다들 기다리는 중..​​​​ ​ ​ 7시 40분쯤 되니해가 빼꼼 올라왔어요​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 완전히 모습을 드러낸2021년의 첫 태양​​​​​​​​ ​ ​ ​​ ​​​​​​에는해맞이 공원이 있어요올해는 코로나19 위험 없이무사히 지나가기를...​​​​​저는 2021년에는꾸준히 운동을 해볼 계획입니다2n년의 숙명... 다이어트...​그리고직장 잘 다니고블로그도 잘 키우기​+중국어, 포토샵, 운전을시작해보려고 해요!​​​​​제 블로그 보시는 모든 분들2021년 한 해평안하고 건강하게 지내시길 바라요​​​​그리고 좋아하는 시 투척...​​​ ​ 
 안녕하세요.자유를 원하는 자유새 입니다.을 갔다가다른 길로 갔더니 솔바람다리가 나왔는데정말 숨은 입니다!​ 솔바람다리과 남항진해변이 이어지는 다리강릉 에 가면 잘 모르시는숨은 가 있습니다바로 솔바람다리입니다.​ 에서 솔바람다리까지는370m 정도 떨어져 있어서걸어서 5~10분 정도면 솔바람다리를보실 수 있으실 거예요.​솔바람다리는 에서 오른쪽으로 향하면강릉항이 나오는데강릉항에 있는 안목 방파제 옆으로 5분 정도만 걸으면솔바람다리를 만나보실 수 있습니다.​  처음에는 이 앞에 보이는 다리가솔바람 다리인가 헷갈릴 수도 있지만지금 보이는 다리는... 저도 잘...왜 있는지는 모르겠지만다리 같은 게 있었습니다.​ 다리에 올라가서 앞쪽을 보니진짜 솔바람 다리가 나타났습니다.여기서 왼편으로 가면 안목 방파제가위치하고 있고 오른쪽 길로 향하면솔바람 다리를 만나실 수 있습니다.​ 화장실은 솔바람다리 150전에 위치하고 있고다음 화장실은 다리를 건너서5분 정도 걸으셔야 됩니다~혹시나 급하신 분은 솔바람다리 도착 전에꼭! 화장실을 들렸다가 가세요~​솔바람다리 매력에 빠져서그냥 가시면 후회하십니다!​ 다리 올라가는 입구는계단이 아니라 보도로 되어있어서몸이 불편하셔서 휠체어를이용하고 계신 분이라도 쉽게 올라가서구경을 할 수 있습니다.​ 다리를 건너지 않고 계속 앞으로 가실 경우다시 으로 이어져 있다고 합니다.왔던 길로 돌아가시는 것보다는솔바람다리를 구경 후 왔던 길보다는앞쪽으로 계속 가시는 걸 추천드립니다.​ 다리에 조명이 있어서낮보다는 밤이 이쁘다고 합니다.그렇지만 밤에는 바다가 잘 안 보여서제 개인적으로는깨끗하고 이쁜 바다를 볼 수 있는낮 시간 때에 솔바람다리를 가보는 것을추천드립니다.!​  다리는 관리가 잘 안되고 있어서그런지 발판 나무가 조금 떨어져 있고옆 난간에 녹이 좀 보여서불안했지만 걱정할 필요가 없을듯싶습니다​솔바람다리 자체도 너무 이쁘고위에서 내려다보는 동해 바다는정말 너무 아름다워서숨은 로 추천드리는 이유입니다. 다리를 건너면 입구에 평창올림픽 마스코트인수호랑 & 반다비 가 있습니다.귀여운 마스코트를 지나 계속 걸어가면남항진해변이 나옵니다.다리 하나로 과 남항진해변을이어져 있다는 게 정말 너무 신기했습니다.​  남항진해변에는 소나무 사이사이로바다가 보여 정말 더욱 아름답습니다.​소나무 사이로 걸으며 바다를볼 수 있는 멋진 해변입니다.​을 방문하시는 분이라면숨은 인 솔바람다리를 건너남항진해변까지 가보는 것을적극 추천드립니다!​ 솔바람 다리는 낮에도 너무 이쁘고밤에는 너무 아름답습니다.​숨은 인 솔바람 다리에서바다를 내려다보며 좋은 추억을만들어 보세요.​  도 강릉시 창해로14번길 20-1안목방파제도 강릉시 견소동솔바람다리도 강릉시 병산동남항진해변도 강릉시 남항진동 ​ 
카페 뤼미에르강릉 여행 중 카페를 방문했습니다!남항진해변을 구경하고 까지 걸어오면서 밤바다도 구경하고 카페는  근처에 있는 카페뤼미에르로 결정했어요​ ​ 앞에는 수많은 카페가 있는데 고민이 많이 되더라고요!그중 카페뤼미에르로 왔는데 후기 보러 가실게요~​ ​메뉴판입니다!저는 딱히 당기는 음료는 없었는데 안목바다에이드라는 메뉴가 있어서 주문해 보았어요​ ​디저트도 다양하게 있었지만 배불러서 음료만 먹기로 했어요 :)​   ​1층은 대략 이런 느낌입니다예쁜 컵도 있어서 기다리면서 구경하기에도 좋아요​2, 3층까지 있어서 음료가 나오면 올라가기로 했습니다. 은 바다뷰카페가 많아서 참 좋은 것 같아요!​   ​자리 구성은 다양하게 있었어요아무래도 2,3층까지 있고 저녁 시간이라 그런지 사람이 많이 없었습니다그래도 꾸준히 계속 들어오더라고요ㅎㅎ​  ​2층과 3층에 자리 구성은 거의 동일합니다화장실도 남녀 공용 분리되어 있는데 한 칸이라 그런지 사람이 안에 있으면 조금 오래 기다릴 수도 있어요​  ​나중에는 이쪽 자리가 비어서 옮겼습니다바깥을 보면서 불꽃놀이를 무한으로 볼 수 있어서 너무 좋았어요밤바다에서 불꽃이 피어오르니깐 기분이 이상하면서도 멍 때리기 최상이었습니다이것이 바로 불꽃멍인것인가...​사람들이 커플, 가족 단위로 끈임업이 불꽃놀이를 해서 주기적으로 합니다저녁 한가한 시간대에 와서 구경하기에 좋은 꿀팁!​ ​주문한 음료가 나왔습니다조금 시간이 지나서 맛은 기억이 안 나는데 무난했던 것 같아요​ ​제가 주문한 안목바다에이드!유자+레몬이 섞여있는데 바다 색깔을 연상시키는 색깔이라서 예뻤습니다​  ​오랜만에 강릉 여행을 왔는데 불꽃놀이도 보고 여유 있는 시간을 보내서 참 좋았습니다나중에는 다른 해변카페를 방문해 봐야겠어요​그래도 불꽃놀이 명당인 건 사실입니다ㅎㅎㅎ썸 타시는 분이나 커플분들이 오셔서 보시면 너무 좋을 것 같아요. 강력 추천추천!!​그런데 겨울에는 추우니깐 창문이 열려있지 않아서 가을에 오시는 걸 더 추천드립니다아무래도 창문에 가려져 있으면 생생함이 덜 하니깐요...!!그럼 즐거운 강릉 여행길이 되시기를 바랍니다~​​ 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 ​ 
***이전편에 이어서***​ 강릉 폭설 화이트크리스마스​우리는 안반데기 가던길에서 나와좀 이것저것 있을거같은 바다쪽으로 가보자! 해서을 찍고 갔다!​ 강릉 폭설 화이트크리스마스아니 근데도가 눈이 많이오는건 알고있었는데...이정도일줄은 몰랐는데...​ 강릉 폭설 화이트크리스마스차들도 눈에 파묻혀있고...ㄷㄷ그래서 사람들이 나와서 가게앞 눈을 쓸고계시거나차에 쌓인 눈을 치우고 계셨다​ 강릉 폭설 화이트크리스마스뭔가 당황스러우면서도예쁘긴 했던 ...나무들 볼때마다진짜 크리스마스 트리같아서너무 황홀했다ㅠㅠ​ 강릉 폭설 화이트크리스마스뭔가 동화속 세상에 온거같은!!!진짜 어딜 쳐다보든지이렇게 눈이 이렇게 엄청나게 쌓여있다...진짜 장난아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 강릉 폭설 화이트크리스마스뭔가 진짜 이쁘긴한데....진짜 당황스럽고...근데 뭔가 신기하고...복합적인 감정...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  강릉 폭설 화이트크리스마스​다들 근데 카메라도 챙겨와서전문적으로 찍으시는 분들도 많이 계시더라구요!다들 이런 상황을 미리 아신건지부츠에 온갖 무장을 하고오셔서눈속을 거침없이 걸으시던...​ 강릉 폭설 화이트크리스마스​앞에 가던 택시 상황...진짜 눈이 살벌하게 오긴했네요...​ 강릉 폭설 화이트크리스마스날이 좀더 밝아지고 에 거의다 와가던길​ 겨울바다 일출강릉 도 강릉시 창해로14번길 20-1  도착!!은 일출로도 유명한 곳이에요!일출을 보러가실때 밖에서 보신다면 옷을 단단히 입고가시는걸 추천드려요!​또 ktx를 타고가시는분들도강릉역에서 까지 가는 버스편이 많다고 하더라구요!일출이나 바다를 보러가실때편하게 가실수있을거같아요! ​​ 강릉 폭설 화이트크리스마스그때 깨달았어요...슬리퍼를 신고 간게상당히 경솔했다는걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해변을 찍으러 걸어나가고싶은데눈때문에 막혀서 가지를 못하는...​그래서 남친이 골프채로 길 만들고다른 일행분이 길 만들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가신다면 꼭 부츠...신고가시길 추천드립니다...핫팩과 장갑도 꼭... 손 뽀개져요...​  그렇게 힘들게 고생해서 찍은 겨울바다...설산을 등지고바라보는 겨울바다는예술이었슴다...​그리고 가에는커피거리로 유명해서카페랑 식당이 많이 있더라구요!!무려 오션뷰!!! 꼭한번 즐겨야겠쬬 ㅎㅎㅎ​ 강릉 폭설 화이트크리스마스​고단한만큼 너무나 아름다웠던 강릉...​  완전 영화가 따로없슴...​ 강릉 폭설 화이트크리스마스여러분도 겨울에 가볼만한 여행지를 찾고계시다면완전 무장한 채로강릉 추천드릴게요!!!​ ​이번 겨울 눈도 별로 안오고 아쉬우셨쬬??도 강릉 가시게되면 겨울왕국같은 아름다운 설산을 경험하실수 있을거에요!!​이후의 여정도 있지만 분량조절을 위해다음 글에서 이어 쓰겠습니당!​​ 
​​​강릉 견소동에 위치한 ...드 넓은 모래사장 뒷쪽으로 바다를 마주보고 있는 일명 강릉커피거리라고 불리우는 카페촌이 형성되어져 있습니다.   우리나라 1세대 바리스타라고 할 수 있는 박이추씨가 로스팅 커피전문점인 보헤미안을 강릉에 열고 터전을 잡으면서 유사한 로스팅 커피 전문점이 하나둘씩 생겨나고, 2009년에 처음 열린 제1회 강릉커피축제를 기점으로  일대에 커피 전문점과 카페가 하나둘씩 늘어나면서 커피거리가 형성되었다는...덕분에 한산하던 도 늘 많은 사람들로 붐비는 강릉의 핫 플레이스로 자리잡게 되었습니다.   바로 옆쪽으로는 강릉항과 요트선착장도 있어 느리게 걷기에도 아주 좋은...오늘은 강릉의 핫플레이스인 과 강릉커피거리, 그리고 강릉항을 함께 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11 위치 :  강릉시 창해로14번길 20-1 (견소동 286)해수욕장 개장시기 : 매년 7월~8월 (해수욕장 개장시 09:00~18:00 수영 가능)기타사항 : 커피거리 무료 공용주차장 주차가능, 강릉항 무료공용주차장 주차 가능#강릉여행 #강릉가볼만한곳 # #안목해수욕장 #강릉커피거리 #강릉항 #강릉 #강릉핫플레이스 #아웃리치추억 #프로포즈장소​​​​​​​​ 지난 5월초 동해안 여행때 속초에서 하룻밤을 지내고 동해시로 향하던 중 중간에 위치한 강릉에 잠시 들려 보았습니다.   경포대해수욕장부터 송정해수욕장을 거쳐 에 이르는 해변도로를 따라 이날의 목적지인 쪽으로 이동해 봅니다.    강릉도 몇년만에 오랫만에 방문한듯한데...강릉오면 들리곤 했던 막국수집인 송정해변막국수도 매장을 리모델링해서 더 크고 현대적으로 바뀌었더라구요.   추억이 깃든 곳이라 저에겐 옛 모습이 더 정감있고 좋았는데...환경과 시간에 따라 변하는 것은 당연한 일이겠지만 개인적으로는 많이 아쉬웠습니다.지금은 리모델링해서 완전 새로운 모습으로 재탄생한...추억의 송정해변막국수집이 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주세요.​https://blog.naver.com/lovelysuns/140182527374 [도 강릉 송정동/강릉맛집/강릉막국수] '송정해변막국수'③...오랫만에 찾은 강릉, 그곳에서 맛본 맛좋은 도토리묵과 시원한 막국수, 그리고 메밀만두국...'송정해변막국수'③ 오랫만에 찾은 강릉, 그곳에서 맛본 맛좋은 도토리묵과 시원한 막국수, 그리고 메밀만...blog.naver.com ​​​ 어느덧  커피거리에 도착을 했습니다.   주말이나 휴일에는 노상 공용주차장에 주차하는 것은 엄두를 내기 힘들었을텐데 이때가 5월초 평일 오후 시간이었던지라 빈 공간이 있어 재빨리 주차를 했습니다.   주차공간이 드문드문 있긴 했지만 그래도 생각보다 차들과 사람들이 많아 깜짝 놀라기도...평일임에도 엔 꽤 많은 사람들로 붐볐습니다.​​​ 주차한 인근에 으로 통하는 길이 있어 나무데크를 따라 걸어가 봅니다.   아기자기한 조형물과 포토존이 여기저기 꽤 많이 생겼네요.   저희 부부도 포토존에서 사진 몇장 남겨 봤습니다.​​​​  앞쪽으로 보이는 동해안의 푸른 바다...유난히 더 짙고 푸르게 보이면서 아주 느낌 좋더군요.   짙푸른 동해 바다의 진한 색깔이 윗쪽 하늘과 아랫쪽 모래사장과 대비를 잘 이룹니다.    백사장은 물쪽에 비해 높고 물쪽으로 갈수록 급격히 아랫쪽으로 떨어지는 형태이기 때문에 멀리서 보면 바다보다는 모래가 더 많이 보이는듯...파도치는 모습을 보려면 모래사장 더 앞쪽으로 나아가야 합니다.​​​ 오른쪽으로는 드넓은 모래사장과 함께 강릉항쪽에 우뚝 솓은 요트마리나의 모습도 보입니다.​​​ 은근 규모가 큰 ...평일임에도 생각보다 사람들이 꽤 많았습니다.   바닷바람도 아주 쎄게 불었구요.​​​ 뒷쪽으로는 다양한 카페와 커피전문점 등이 즐비하게 늘어서져 있습니다.​​​ 모래사장 끝쪽에 서서 잠시 파도치는 의 바다를 바라다 봅니다.   멍하는 서서 그저 바라보고 듣는 것만으로도 힐링이 되는듯 하네요.   ​​​ 희안하게 생긴 바위들...예전엔 유심히 본적이 없어 잘 몰랐는데 이날 보니 새로운 느낌이었습니다.​​​ 과의 추억은 2009년부터 시작되었네요.   교회 봉사활동으로 처음 밟게된 땅...사람이 변하는 계기가 된 곳이기도 하고, 와이프에게 프로포즈한 추억의 장소이기도 합니다.    자주 찾는 곳이지만 그래서 그런지 찾을때마다 느낌이 새롭고 아주 좋은...​​​ 포토존에서 사진으로 이날의 추억도 남겨 봤습니다.​​​ 강릉커피거리...강릉의 핫플레이스이자 관광로 제대로 자리잡은듯 하네요.​​​ 해변에 서 있는 이국적인 모습의 야자수...가끔은 해외 여행을 온듯한 착각에 빠지게도 합니다.​​​ 추억의 산토리니...그때의 사장님과 지금의 사장님은 다른 분이겠지만, 작고 아담했던 산토리니의 추억을 떠 올려 봅니다.    작고 아담했던 산토리니가 궁금하신 분들은 아래의 링크를 참조해 주시길...​https://blog.naver.com/lovelysuns/140116807620 Lovelysuns' Photo Essay 'NOW' : 네이버 블로그주어진 오늘, 매 순간 즐겁고 감사한 마음으로 최선을 다해 살아가고 싶은 아저씨가 사진으로 전하는 세상 사는 이야기... Lovelysuns' Photo Essay 'NOW'blog.naver.com ​​​ 과 카페거리를 지나 강릉항 방파제쪽을 잠시 걸어 보기로 합니다.   이날 햇빛은 아주 강하고 날씨는 더웠는데 바닷바람이 쎄게 불어주니 걸을만 하더군요.​​​ 강릉항 공용주차장을 가득 메운 차들...대부분 울릉도 여행간 여행객분들의 차가 아닐까 싶네요.   사실 이때에 저도 울릉도 여행을 계획했었는데 표를 못끊어서 동해안 여행으로 계획을 급 변경해서 그런지 이 곳을 보는 느낌이 오묘했습니다.​​​ 강릉항 방파제 초입에서 바라본 과 커피거리의 모습....멀리서 보니 꽤 넓직하네요.​​​ 제일 끝쪽 빨간등대까지 걸어갈 수 있는데 이날은 조금만 걸어 보기로 합니다.​​​ 방파제 안쪽 선착장에 있는 배와 요트의 모습들...평소에는 보기 어려운 풍경이죠.   느낌 좋습니다.​​​ 방파제에서 바라본 동해바다...깊고 진하면서 드넓은게 가슴 시원한 느낌입니다.​​​ 방파제 위에서 바라본 과 커피거리의 모습...그 규모가 상당합니다.​​​ 강릉항 방파제까지 걸어 갔다 다시 주차장 쪽으로 돌아왔습니다.   그냥 구경만하고 가기가 아쉬워 주변 카페에 들려 보기로...​​​ 바로 앞에 커피빵 파는 곳이 있네요.​​​ 커피 호두빵 한상자를 구입해 봤습니다.   커피를 넣은 호두과자인데 맛은 약간 탄맛이 나는 호두과자라고나 할까요...강릉에서만 맛볼 수 있는 호두과자라서 구입했는데 동해에 가서까지 간식 역할을 잘 해 주었습니다.​​​   마지막으로 지금까지 보여드린 강릉 과 커피거리의 모습을 동영상으로 담아 봤습니다.   감상해 보시길...​​​ 강릉 과 커피거리를 소개해 드렸습니다.   우리나라 바리스타 1세대라고 할 수 있는 분께서 강릉에 터전을 잡으면서 2000년대 중반 이후 강릉에 로스트 커피 전문점들이 계속해서 생겨나고 커피축제를 기점으로  일대가 커피거리화 되면서 강릉의 핫플레이스이자 관광로 자리잡았죠.   지금은 워낙 많은 사람들이 찾는 유명한 곳이었지만 제가 처음 방문했던 2000년대 후반만 하더라도 지금과는 사뭇다른 한적하고 고요한 느낌의 해변이었습니다.    개인적으로는 삶의 전환이 된 봉사활동의 추억이 있는 곳이기도 하고 무엇보다도 와이프에게 프로포즈를 한 낭만의 장소이기도 하기에 기회가 될때마다 과 커피거리를 찾곤 하는데 이날은 코로나로 인해 여행을 못하고 있다가 정말 오랫만에 방문해 보게 되었네요.   평일이었지만 여전히 찾는 사람들이 많았던...그래도 찾을때마다 힐링이 되는 공간이 아닐까 싶네요.   동해 바다를 바라보며 느리게 걷는 그 느낌이 여전히 좋은 곳입니다.​끝으로 지극히 개인적인 내용이지만 삶의 전환이 된 2009 아웃리치의 추억으로 마무리 해 봅니다.   지금도 생각하면 그립고 감사한 그때...그때의 그 마음과 다짐을 잊지 않고 살아가기를 소망해 봅니다.​https://blog.naver.com/lovelysuns/140136563187 2009 아웃리치의 추억...Open the Window, 2009 강릉아웃리치...2009 아웃리치의 추억... Open the Window, 2009 강릉아웃리치... 아웃리치(outreach)...사전적 의미로 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​may 2022​by Lovelysuns​​​​ 
​​강릉 올 때마다 1박은 꼭 묵는 헤렌하우스 호텔은 에 위치한 강릉  오션뷰 호텔입니다.강릉 오션뷰 호텔 헤렌하우스는 5성급 호텔처럼 세련되지는 않았지만 오션뷰만큼은 특급호텔 못지않은 훌륭한 호텔이에요.​게다가 위치도 좋고 강릉 가성비 좋은 오션뷰 호텔이니 안 갈 이유가 없는 곳! ​평일 기준 스탠다드 더블은 일박에 99,000원이거 전객실 오션뷰라는 점! ​​ ​강릉  호텔 헤렌하우스는 3성급호텔입니다. 전객실 오션뷰이고 룸 컨디션은 스탠다드 더블, 스탠다드 트윈, 스탠다드 온돌 세 가지 타입이 있어요. ​저희는 세 가지 타입 방에서 다 지내봤는데 방 컨디션은 스탠다드 트윈룸이 가장 좋았어요. ​  ​ 호텔 헤렌하우스 로비에는 곳곳에 예술 작품들이 배치되어 있어요. 헤렌하우스를 빛내주는 멋진 작품들은 바로 한상철 작가님의 예술 작품들이었답니다.  체크인 전 멋진 예술 작품들을 보며 눈요기를 할 수 있었어요. ​ ​1층은 젠주라는 카페도 함께 운영하고 있어요. 헤렌하우스에서 묶는 분들은 젠주 카페를 이용할 수 있는 아메리카노 두 잔 쿠폰을 제공하고 있어요. ​ ​ 호텔 헤렌하우스는루프탑 카페 젠주도 함께 운영하고 있어서 엘리베이터가 늘 분주해요. 투숙객과 카페 손님들과 함께 타야해서 엘리베이터 기다려야 하는 일이 많은데 그래도 헤렌하우스에 머무면서 루프탑 카페에 언제든지 갈 수 있다는 것은 장점인 것 같아요. 단점보다 장점이 더 크게 작용하니 이 정도 불편함 쯤은 감수할 수 있었어요. ​ ​저희는 스탠다트 트윈룸 507호에 배정받았어요. 헤렌하우스 방 중 저는 507호가 가장 좋은 것 같아요.(주관적인 생각) ​ ​티비다이 위에는 핸드폰 충전기가 준비되어 있어요. 그리고 강릉  관광 책자가 있고요. ​  ​스탠다드 트윈룸은 더블침대1 싱글침대1 ​3명에서 머물기 충분한 방이에요. 트윈룸은 비품들이 3개씩 준비되어 있었어요. ​ ​헤렌하우스 호텔만의 감성이 느껴지는 수면등, 오랜 세월이 느껴지는 호텔이지만세월의 흔적만큼 정겨운 호텔이었어요. ​주름이는 벌써 20년째 단골이라는 헤렌하우스 호텔이랍니다. 맨 처음 에 아무것도 없고 헤렌하우스 호텔만 있었다고 해요. 그래서 어머님과 누님이랑 가끔씩 왔던 곳이라 추억이 많은 곳인 것 같아요. ​ ​ 호텔 헤렌하우스는 오션뷰가 정말 끝내줘요. 창문을 열면 바다위에 떠있는 듯한 느낌그 자체만으로 힐링이 됩니다. ​ ​커피콩빵도 늘 놓여있고, 아침에 아메리카노와 함께 먹으면 꿀맛이랍니다. ​ ​저녁에는 헤렌하우스 호텔 개별테라스에서  오션뷰 보면서 맥주 한 잔 마시면 정말 이보다 더 좋을 수 없어요. ​ ​바다로 나가지 않아도 호텔 테라스에서 폭죽놀이도 즐길 수 있어요. 씨마크 호텔 오션뷰 보다 저는 헤렌하우스 오션뷰가 더 좋아요. ​ ​비가 오는 날에도 날이 좋은 날에도 헤렌하우스에서 바라보는 오션뷰는 언제나 마음에 평화를 가져다 준다는 주름이 ​ ​ 오션뷰 호텔 헤렌하우스 정말 저만 알고 싶었던 숨은 인데 좋은 곳은 함께 나누고 싶어서 공유해요. 절대 협찬 아니고 매년 제 돈 주고 다녀 온 곳이랍니다. ​ ​체크인 때 받은 쿠폰으로 일층 젠주 카페에서 모닝커피 받아왔어요. 루프탑 가서 마셔도 되지만 조용히 숙소 테라스에서 파도소리 들으며 커피 마실 수 있는게 헤렌하우스의 매력 중 하나랍니다. ​  ​​  루프탑 카페 젠주 ​ ​아침에 일어나서 1층 카페 젠주에 가면 갓 구운 빵 냄새가 가득 퍼져서 배꼽 시계를 일찍 울리게 한답니다. 카페 젠주는 커피와 음료 맛도 일품이에요. ​빵냄새에 나도 모르게 결제했다가 다시 생각해보니 아침 먹어야 해서 다시 결제 취소했던 적이 몇 번이었던가,, 그래도 그럴 때마다 이해해주시고 웃으며 응대해주시는 친절하신 직원분들 덕에 아침부터 기분 좋은 에너지를 받곤 했습니다. ​여행와서 빵 먹는다고 핀잔 줄 주름이잔소리가 무서워서 못 산건 안비밀🤫🤐😶 ​하루는 테라스에서 마시고, 하루는 루프탑에서 마시고 ☕️​  ​​​강릉  호텔강릉 오션뷰 호텔 헤렌하우스 내돈내산 솔직후기! ​가격대비 정말 훌륭한 강릉 가성비 좋은 오션뷰 호텔입니다. 직원분들도 너무 친절하시고 매번 요청사항도 잘 들어주시고 가끔은 너무 죄송할 정도로 요청하는데그래도 늘 웃는 얼굴로 맞이해 주셔서 감사합니다. 주름이는 벌써 20년 가까이 단골이라는 강릉 오션뷰 호텔 헤렌하우스! 강릉 바다를 온전히 느끼고 싶으신 분들 추천합니다. 오션뷰는 100점 만점에 100점 저는 앞으로도 쭈욱 계속 방문할 예정이랍니다~^^ ​​ 호텔헤렌하우스도 강릉시 창해로14번길 16젠주도 강릉시 창해로14번길 16  #강릉여행 #숙소#강릉오션뷰호텔 #강릉카페거리 #젠주 #헤렌하우스강릉 #강릉내돈내산 
대한민국 1호 바리스타 박이추 선생이 "산 좋고 물 좋은 곳에서 커피를 만들겠다"라며 2000년 혜화동에서 강릉으로 카페 ‘보헤미안’ 터를 옮긴 이후, 강릉에는 그를 따라와 커피를 배우려는 후배들과 커피 맛을 제대로 즐기려는 마니아들의 발길이 끊이지 않았다. ​2002년에는 고향이 강릉인 테라로사 김용덕 대표가 강릉에 터를 잡고 커피공장을 열었다. 하나 둘 강릉에 내려온 이름난 커피 명인들은 카페만 차린 것이 아니라 커피교육 과정을 통해 시민들에게 커피 문화의 씨를 뿌리며 커피 도시로의 발판을 마련했다. 보헤미안과 테라로사는 전국구 카페이자 토종 스페셜티 커피의 ‘원조 브랜드’가 됐다.​카페들이 늘어나고 최초의 커피박물관이 들어섰으며, 2009년부터 매년 10월이면 강릉 일대에서 커피 축제도 열린다. 2018 평창동계올림픽을 앞두고는 강릉선 KTX와 서울~양양 고속도로 개통으로 서울 수도권과  동해안 지역의 거리가 가까워지면서 해변에는 카페들이 대거 문을 열었다. ​횟집 몇 개가 고작이던 강릉 안목 해변 카페거리 500m 거리에는 이제 300개가 넘는 카페가 줄지어 있다. 그 숫자나 다양성 면에서 비교할 곳이 없다. 지금은 전국에서 유일한 ‘커피거리’의 이름을 얻으며 강릉의 필수 가 됐다.​안목 해변 외에도 강릉의 해안에는 수많은 카페들이 있다. 안목 해변의 남쪽 남항진 해변에서부터 북쪽으로 경포 해변, 사천 해변을 거쳐 연곡 해변에 이르기까지 구석구석 이름난 카페들이 숨어 있다. 인구 1만 명당 커피전문점 수로 보면 전국 평균 14개와 비교해 강릉은 25개로 전국에서 가장 높은 수준이다.​안목 해변 끝자락에 위치한 '산토리니'는 강릉 커피거리의 1세대 카페다. 그리스 산토리니를 연상케 하는 새하얀 건물이 인상적이다. 미슐랭가이드 블루리본 서베이에 9년 연속 선정됐고, 스페셜티 전문으로 핸드드립과 에스프레소 베리에이션이 유명하다. 에스프레소와 핸드드립 음료 종류가 많아 다양한 시도를 해볼 수 있다.​'키크러스'는 다른 카페들 보다 두 시간 빠른 오전 7시에 문을 열어 동해 일출을 보며 커피를 즐길 수 있는 곳이다. 서쪽 채광도 좋아서 해 질 녘도 좋다. 베이커리라고 불러도 손색없을 정도로 다양한 빵 종류와 타르트, 케이크가 준비되어 있다. 특히 이곳의 하이라이트는 연탄빵이다.​'보사노바'는 캐노피가 드리워진 루프탑의 좌식 야외 테라스가 유명하다. 좌식 룸도 두 개 있어서 안방처럼 쉬어갈 수 있다. 무엇보다 스페셜티 전문 로스터리 카페로 커피 맛이 소문난 안목 해변 대표 카페 중 하나다.​'커피 아메리카'는 해변과 가깝고 통유리가 넓어 안목 해변에서 바다 경치가 가장 좋은 카페로 손꼽힌다.​'엘빈'은 커피와 함께 즐길 수 있는 수제 케이크와 타르트로 알려져 있다. 청포도, 딸기 등을 이용한 과일 타르트와 치즈케이크가 가장 인기 있다.        강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 창해로14번길 20-1산토리니커피도 강릉시 경강로 2667키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 ​ 
강릉의 핫플, 안목 해변​​지난 주말, 친구와 1박 2일 강릉 여행을 다녀왔어요. 친구가 바다를 보고 싶다 해서 급작스럽게 결정한 주말 여행이었습니다. 그래도 8월 마지막 주이니 여름 휴가철도 대충 끝났을 듯하여 크게 붐비진 않을 거라 생각했어요. 사실 도에 여행객들이 몰린다는 뉴스를 워낙 많이 봤던 터라 전 적어도 올 여름엔 도에 갈 생각이 전혀 없었거든요. 여름 휴가도 일부러 사람들이 최대한 적게 몰릴 것 같은 전라남도 화순, 영광으로 정했구요. 지금 같은 시기엔 사람들 많이 모이는 곳은 무조건 피하고 싶었습니다. 하지만, 간절히 바다가 보고 싶다는 친구의 바람은 차마 모른 체 할 수가 없더라구요. ;;서울에서 주말 여행으로 다녀올 수 있는, 예쁜 바다 뷰를 만날 수 있는 여행지는 도밖에 없었구요. 그렇게 설렘 반, 걱정 반의 마음으로 토요일 아침, 강릉으로 출발했습니다. ​​  안목 해변 포토 존​​숙소만 달랑 예약해놓고 그외엔 아무 준비 없이 간 여행이었던 터라 일정도 가는 차 안에서 정했어요. ㅋ워낙 촉박하게 날을 잡아서 숙소 잡는 것도 쉽지 않았습니다. 바다 노래를 불렀던 친구를 위해 오션 뷰 호텔을 알아보았으나 이름난 호텔들은 전부 예약 마감. 여름 휴가 끝물이라고는 하지만, 그래도 오션 뷰 호텔들이 이렇게 죄다 예약 마감이라니 지금 코로나 4단계가 맞나요? ;;;(강릉 가서 여쭤보니 강릉은 3단계라고 하네요. 무튼, 코로나 기간에 호텔 대부분이 예약 마감이라는 사실은 좀 놀라웠습니다. 하긴, 저희도 이렇게 도로 갈 생각을 했으니 할 말은 없지만요...;;)강릉 외에도 속초, 고성, 삼척, 양양 등 바다를 볼 수 있는 도 주요 도시의 4, 5성급 호텔과 리조트는 다 검색해봤는데, 전부 다 예약 마감이었어요. 여름 성수기 시즌을 살짝 비켜났다고 생각했는데, 8월말도 여전히 여름 성수기인가 봅니다.​그렇게 한참을 검색한 끝에 숙소는 강릉에서 조금 떨어진 정동진의 탑스텐 호텔로 예약했습니다. 호텔 리뷰는 다음 포스팅에서 정리해볼게요. ​​  이렇게 사람 없는 사진 찍으려면 무조건 대기​사실 강릉은 기억도 잘 나지 않는 옛날 옛날에 가보고는 정말 오래간만이라 기억나는 곳이 거의 없었어요. 요즘 양양, 고성, 강릉, 속초 등 도 주요 해안 도시들이 워낙 핫하다는 얘기를 많이 들어서 과연 어떤 분위기일지 엄청 궁금하더군요. 토요일 아침이라 차가 좀 막혀서 서울에서 강릉까지는 세 시간 조금 넘게 걸렸어요. 일단 강릉 도착 기념으로 초당 순두부 마을에 들러 점심을 먹었습니다. 식당에 사람이 너무 많아서 밥 먹으면서도 어찌나 조마조마하던지요. 점심식사 후에는 강릉에 살고 있는 친구를 만나 커피 한 잔 하고는 본격적인 관광 모드 돌입.​강릉 주말 여행의 첫 코스는 안목 해변이었어요. 강릉의 핫 플레이스로 둘째 가라면 서러운 곳이 안목 해변이라길래 궁금한 마음에 제일 먼저 찾았습니다. 저는 경포 해변이 제일 유명하던 시절에 가본 게 전부라 대체 강릉이 얼마나 변했을지, 요즘 핫한 강릉은 어떤 분위기일지 궁금하더라구요. ​​​ 여기 강릉 맞나요?​주차할 곳이 없을 때부터 알아봤어야 했는데, 안목 해변은 정말 어마어마하더군요. 일단 주차장부터 아예 자리가 없었고 해변 입구부터 길가까지 차를 댈 수 있는 공간마다 모두 차가 꽉꽉 들어차있었습니다. 도저히 안되겠다 싶어서 차를 돌리려던 차에 운좋게도 빈 자리가 생겨서 잽싸게 주차를 했네요. 주차 운이 좋다며 기분좋게 해변으로 들어섰는데...... 와아~ 여기 강릉 맞나요? 저는 가로수길에 온 줄 알았어요. 그것도 지금의 가로수길 말고 예전에 가장 잘나갔던 시절의 가로수길이요. 요즘 유행하는 분위기로 인테리어를 싹~ 완료한 루프탑 카페들이 해변가에 길게 이어져 있는데, 정말 여기가 강릉 맞나 싶더라니까요. 거리 중간쯤에 스타벅스가 있었는데, 오히려 스타벅스가 초라하고 소박해보일 정도였습니다. ​무엇보다 놀랐던 건 어마어마한 인파였어요. 코로나 이후로 이렇게 사람이 많은 동네는 처음 와본 것 같았습니다. 카페마다 사람들이 빈틈없이 가득하더군요. 거리두기라는 건 아예 불가능한 수준이었어요. 서울, 수도권 사람들이 다 강릉에 모인 걸까 싶을 만큼 카페마다 호황을 누리고 있었습니다. ​​  카페에 비하면 오히려 해변이 한적했어요.​원래의 계획은 안목 해변의 예쁜 카페에서 커피 한 잔 하고 싶었는데, 막상 인파를 보니 도저히 카페에 들어갈 용기가 나지 않았습니다. 결국 그냥 예쁜 건물들만 구경하고 해변을 걷다가 주차장으로 돌아왔어요. 그렇게 안목 해변 구경을 마치고는 긴장된 마음에 저녁도 호텔에서 먹고, 다음 날 하슬라 아트월드만 둘러보고는 서울로 출발했다는요. 하지만, 돌아오는 길도 만만치 않았어요. 오후 2시 30분에 강릉에서 출발했는데, 서울까지 무려 5시간 소요. 5시간이면 남해 바다를 보고 올 걸 그랬다는 생각이 들더라니까요. 주차장으로 변한 고속도로에서 문득 이젠 위드 코로나 시대인가보다 하는 생각이 들었습니다. 이렇게 주말 여행 인파가 많은 걸 보니 그냥 마스크 잘 쓰고 여행도 다니는 일상이 시작되려나봐요. ​개인적으로는 오래간만에 찾은 강릉이었는데, 얼마 전 다녀온 전남 여행이 너무 한적했던 덕분인지 저는 도보다는 전라도가 훨씬 더 좋더라구요. 여행객들이 바글바글한 도보다 인적 드문 전라도가 좋고, 도의 웅장한 산세보다 전라도의 소박하고 정겹고 따뜻한 산세가 더 좋았습니다. 무엇보다 편도 5시간이라는 엄청난 교통 체증이라면 차라리 전라도를 다녀오는 게 훨씬 낫겠다 싶었어요. ㅋ​짧은 주말동안 예쁜 동해 바다를 만나고 왔으니 그걸로도 힐링 필요 조건은 충분히 채워지긴 했지만, 그래도 도는 코로나가 한풀 꺾이고 나면 그 때 다시 생각해봐야겠습니다. 다음에 다시 강릉에 가게 된다면 그땐 조금 덜 핫해도 괜찮으니 좀 더 한적한 해변, 한적한 코스를 고민해봐야겠어요. ㅎㅎ  짧은 강릉 주말여행의 기록은 전라도 여행기와 번갈아가면서 올려볼게요.   
​​아이와 강릉여행 계획중이신가요?혹시 강릉에 데이트코스를 찾고계신가요?코로나이후 저는 사람많은곳은 좀 피하는편이라서초당이나 경포도 좋지만근처 나들이를 주로 가게되요.​ 브릭캠퍼스 강릉​춘천에 레고랜드가 어린이날 개장했는데인파사진을 보셨나요?정말 줄지어서있는거 보고 우와…했답니다.레고랜드도 좀 잠잠해지면 꼭 가보고싶은곳이에요.  ​아이가 좀 어리다면 브릭캠퍼스도 충분히 아이들에게는 좋은 놀이터가 될것 같아요.​​파인아트라벨 호텔로 네이게이션 찍고 가시면 편합니다. 1층에 베이커리카페도 있고 바로 앞이 바닷가라걸어서 산책까지 하는 코스로 강추!​​ 브릭캠퍼스 강릉도 강릉시 해안로 32-8 파인아트라벨 별관 2, 3층 입장권 할인정보​ [ 브릭캠퍼스 강릉 ]운영 시간: 10:30~19:00입장료: 15,000원(36개월미만- 무료/증빙서류)​네이버예매 할인입장권1인: 13,500원 (10%)키링패키지: 18,000원 (21%)도민 할인입장권1인: 12,000원 (20%)장애인, 국가유공자, 경로우대 입장권1인: 7,500원 (50%)저는 네이버예매를 하고간바보같은 도민이었답니다..  ​ ​​이렇게 티켓팅을 하고나면 팔에 이용권을 달아줍니다.그리고 이어지는 설명들.3층부터 구경하면서 내려오는 코스에요.​ 바닥에 있는 화살표방향으로 관람하면 됩니다.​ 3층 전시실​ 여러가지 레고작품들이 전시되어있는데저는 이곳이 가장 좋았아요.​기존에 있는 레고로 작가분들의 작품을감상하면서 아이들과 많은 대화도 하게되고입체적인 시각도 가지게되었어요.무엇보다 창의적발상을 하게되는 곳이라어른들도 신기하고 재미있는곳.아이들이 아니라 연인들 데이트 코스로도 괜찮은곳 같아요.​ 옵티머스프라임 미션1.작은 병 입구로 어떻게 저 레고가 들어간걸까요?(관람 중간중간에 미션질문들이 있어서아이들이 생각을 해보는 부분이 좋았어요)​ BTS레고도 귀엽죠?​  명화나 작품들을패러디한 레고들.정말 멋지죠?사진으로는 웅장함이표현이 잘 안되지만직접가서 보면 그 정교함이 너무 멋지더라구요.작품마다 설명이 잘되어있고작가들의 스토리가 담겨있어서 작품을 깊이 감상하는데 도움이 많이되었어요. 개인적으로 가장 멋졌던 레고작품!고흐의 해바라기를 레고로 표현.​미션2. 이 작품에서 브릭으로 만들어진것은 무엇일까요?​ 화구상자의 경첩까지 레고랍니다!​ ​​아이들이 좋아했던어벤져스 전시실.​ 영화에서 봤던 장면들이 연출되어있어서아이들이 엄청 좋아했어요.​ 야외전시실은 호랑이만 덩그러니.좀더 다양했으면 좋았을껄 아쉬웠어요.​ ​​​​ 2층 브릭놀이방​ 이곳에서 아이들이 마음껏 블럭을 가지고 놀았어요블럭키즈카페같은 분위기?다만 취식이 안되서 키즈카페처럼 부모님들이 커피는 마실수 없어요. 그점이 조금 아쉽지만그렇기때문에 깨끗하게 관리가 되는것같아요.(1층에 베어커리 카페가 있답니다~)​  ​​ 바로 앞에 이 보여서 너무 좋았어요도심속이 아니라 뻥뚤린 유리차으로 보이는 바다풍경아이들은 자유롭게 레고만들고 부모님들은 약간의 대화를 할수 있는 여유로운 분위기.​ 자신이 만든것을 네임을 붙여 전시할수있는 공간.별거 아닌것 같지만 이런 작은 센스가아이들에게 동기부여가 되고자존감을 높여주는것 같아서 좋았습니다.  2층 기념품샵마무리는 레고쇼핑이겠죠?​가격이 조금 비싼편이라 적정선에서아이들에게 기념이 될만한 피규어 같은 것들을 고르는것이좋을것 같아요.큰 레고는 쿠팡에서 주문하는걸로 하고집으로 돌아갑니다.​ ​​강릉나들이 계획중이시라면아이들과 블럭놀이방 어떠세요?유아~초등저학년까지 가기 좋은것 같아요.연인들끼리도 데이트장소로 좋은것 같구요.강릉 브릭캠퍼스였습니다.​​ 
 9월 말에 다녀온 강릉여행은 최근 가본여행 중에서 제일 날씨도 좋고 알차게 잘 보내서 그랬는지 너무 좋았던 기억만 남네요.그래서 저희 가족여행의 행복한 추억이 된 것 같아요.그래서 오늘은 강릉여행 2일차에 갔던 곳을 적어볼까합니다.아침에 일어나서 강문해변을 마지막으로 보고짐을 싸서 펜션 체크아웃을 한 뒤에 경포해변으로 가서 경포해변 앞 #빛고을 이라는 한식집에서아침식사를 한 뒤에 경포해변 산책을 하고 경포호로 가서 전기자전거를 빌려서경포호 주변을 1시간 동안 자전거 타기으로 넘어가서  키크러스카페에서  점심식사후에 온가족이 플로깅을 1시간 30분동안 했어요.그리고 제트보트를 타고 집으로 왔답니다. ^^​​ 강문해변  강문해변도 강릉시 강문동 ​  아이와  곳, 강릉여행, 강문해변은 처음 가본 곳인데요.정말 멋진 뷰로 인해서 이번에 너무 마음에 들었던 곳이랍니다.솟대다리는 낮에서 멋진데 밤에 조명이 계속 바뀌어서 멋지더라구요.​  이번에 묵은 숙소 근처라서 바로 나가면 강문해변이라서 그 점이 좋았어요. 강릉을 가면 호텔에서 묵었는데 이젠 바다근처 펜션도 괜찮겠다는 생각을 했답니다.부녀지간에 밤에도 낮에도 솟대다리를 건너는 모습이 예뻐서 ~바다색이 너무 아름답네요 ^^​ 빛고을식당      전화번호, 영업시간, 주소​전화번호033-644-2120​영업시간8:00 ~ 21:00(오후 4~5시 브레이크타임)​​주소도 강릉시 강문동 294-1 빛고을식당도 강릉시 창해로 473 빛고을식당 아이와  곳, 강릉여행, 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집경포해변 주변에서 아침을 먹기로 하고검색하다 발견한 한식집!!저희 가족은 요새 해산물, 고기류를 자제하고 있다보니한식류의 식사가 제일 낫더라구요.그래서 찾은 곳이 빛고을식당이었는데저희 가족 모두 맛있게 아침을 먹었어요.  ​아이와  곳, 강릉여행, 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집남편은 초당순두부찌개, 저는 돌솥비빔밥, 아이는 돼지제육덮밥저희가 갔을때는 늦은 아침이어서 그런지 거의 많은 분들이 식사를 마치셨더라구요. 빛고을정식을 많이들 주문하시더라구요.볼락구이가 있어서 맛나게들 드시더라구요 ^^​  아이와  곳, 강릉여행, 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집엄청 낙서가 되어 있더라구요. 오래전부터 많은 사람들이 와서 흔적을 남겼는데 아이가 읽으면서 재밌어하더라구요.사장님이 친절하셔서 그런지 여기 오면 또 오게 되는 곳인지 단골손님들이 계시더라구요. 여행올때마다 오신다고 ㅎㅎ   아이와  곳, 강릉여행, 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당의 기본차림이랍니다. 6가지의 반찬과 맛있는 구운 김까지 ~~밑반찬들이 하나같이 다 맛있었어요.  왼쪽은 아이가 주문한 제육볶음덮밥, 오른쪽은 제가 주문한 돌솥비빔밥계란후라이는 남편 주고 저는 나물들만 섞어서 맛나게 먹었어요.  아이와  곳, 강릉여행, 경포해변, 경포해변맛집, 빛고을식당, 경포한식집에서남편이 주문한 순두부~남편도 밑반찬에 맛있게 먹었어요.아이도 제육볶음덮밥을 맛있게 즐겼답니다.​이제 금강산도 식후경이라고 밥도 든든히 먹었으니경포해수욕장 그네에 앉아서 바다를 바라보며 잠시 생각에도 잠깁니다. 경포해변경포해변도 강릉시 강문동  산1-1  아이와 남편과 앉아서 좀 쉬다가 저희가 발걸음을 옮긴 곳은 경포호 2년전에 저는 아이랑 친정부모님이랑 가서 경포호에서4인용 자전거를 탔었는데 이번에 남편은 힘든 자전거 대신전기 자전거를 타자고 해서 전기 자전거 1인용, 2인용을 빌려서 다니니  확실히 전보다 2바퀴 이상을 1시간 안에 돌 수 있어서 좋았어요.​ 경포호경포호도 강릉시 저동 아이와  곳, 강릉여행, 경포호, 자전거타기, 전기자전기대여4인용이 아닌 1인용과 2인용 전기자전거를 빌렸어요.  아이와 남편이랑 저 3명이 바꾸어 가면서 탔는데요.확실히 오르막길도 힘 안들이ㅣ고 올라가니 좋긴하더라구요.그래서 어르신들이 전기자전거를 타시는구나 했어요.  아이와  곳, 강릉여행, 경포호, 자전거타기, 전기자전기대여 #가시연생태습지경포호에서 자건거를 타고 코스모스길, 갈대길도 달리고 가시연 습지도 보고곳곳에 놓인 조각품들도 구경하며  좋은 시간을 보냈어요.​   카페,  커피거리, 강릉 피자 맛집,강릉 연탄빵, 키크러스 커피에서 맛난 점심 먹었어요.코로나19로 인해 여행다운 여행을 가본 적이 없네요. 특히 올 여름은 제가 수술하고 회복하느라 가족 여행...blog.naver.com 경포호를 열심히 달린 뒤 도착한 곳은 아이와  곳, 강릉여행, , 맛있는 피자집카페인데 맛있는 피자랑 커피를 먹을 수 있는 키크러스 카페에 가서 맛있게 점심식사 후에 아이가 플로깅을 너무 하고 싶어했어서근처  편의점에서 20리터짜리 쓰레기봉투를 구입하고키크러스에서 주신 피자먹을때 쓰는 1회용장갑을 가지고 한짝씩 쓰고 남편과 아이와 함께 열심히 을 걸으면서 쓰레기를 주웠어요.​  아이와  곳, 강릉여행, , #플로깅확실히 아이와 플로깅을 하면서 느낀 점은 예전보다 정말 많은 양의 스티로폼이 특히 알갱이들이 너무 많다는거랍니다.예전에 제가 왔을 때는 조개껍질이 많았는데이제는 하얀것들이 모두 스티로폼이라는 점이 너무 실망스럽더라구요.정말 환경이 많이 오염되었구나를 느꼈어요.  아이와  곳, 강릉여행, , 플로깅은 계획에 없었지만아이와 남편과 1시간 넘게 하면서 나름 아이에게 추억할만한 뜻깊은 일을 한 것 같아요.아이가 다녀와서 더 환경을 생각하게 되었으니까요.그런데 좀 놀란 것은 주사바늘이 생각보다 많이 발견되었다는 점이에요.요새 당뇨 환자들이 여기에서 주사를 놓았다고 생각되기 보다는 환각성마약류를 주사 놓았다는 생각이 드는건 저뿐일까요?생각보다 주사바늘이 있어서 좀 씁쓸했답니다.요새  이상한 행동을 하시는 분들이 많아지는 것이 합성마약때문이라는 이야기가 있고 실제로 다큐에서도 마약을 못 끊는 사람들이 나와서안타깝더라구요. 아예 처음부터 그런 길에 발을 들이는 사람들이 없었으면 좋겠네요.​   아이와  곳, 강릉여행, 에서 플로깅하고 아이가 뿌듯해했답니다.그래서 인증샷!!   아이와  곳, 강릉여행, 에서 플로깅 후에 제트보트 타기~~ 저는 스피드를 너무 싫어해서 아이와 남편만 탔는데요. 무조건 현금이라 계좌이체해서 둘이서 탔는데요 남편이 제가 엄청 무서워했을꺼라며안타길 잘했다네요. ㅎㅎ 아이가 플로깅했으니보상으로 제트보트 타고  완전히 신나했어요^^  아이와  곳, 강릉여행, 을 한바퀴 돌아본 뒤에 집으로  출발​ 홍천휴게소   홍천을 대표하는 단호박, 사과, 한우, 옥수수 조형물과 사진을 찍었어요. 남편과 저는 홍천휴게소에서 비빔밥 먹었는데 고추장을 깜빡하고 이야기 안했더니 너무 많이 넣으셨어요ㅠ.ㅠ아이는 우동을 먹고 저희는 비ㅣ빔밥!​이렇게 즐겁고 행복하게 강릉여행기를 마칩니다. ^^  #아이와곳 #강릉여행 #빛고을식당 #경포해안 #강문해안 #경포해변 #강문해변 #경포호 ##제트보트 #플로깅 #플로깅 #경포호자전거타기 #가시연생태습지  
​강릉 곳1박 2일 일정  오죽헌 등 10곳 여행일 : 2021년 5월10일-11일/ 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 1박 2일 일정으로 오랜만에 운전해서 강릉 곳을 찾았습니다. 강릉은 동해바다와 인접해 있는 관광도시로 볼거리와 먹거리가  많아 즐거운 추억을 만들고 왔습니다. 내가 사는 곳에서는 당일치기로 다녀오기에는 조금 먼 거리라 하룻밤 자고 오는 여행일정입니다. 첫날 도착시간이 조금 늦어 오죽헌과 선교장만 둘러볼 수 있었고 둘째 날은 강릉 북쪽에서부터 내려오면서 해변 위주로 둘러보았습니다.​ 지난 연말에 1박으로 다녀왔지만 해돋이를 보지 못하게 해변에는 접근조차 하지 못해 다시 찾았는데 역시 동해바다라는 감탄이 나왔습니다. 끝없이 펼쳐지는 백사장과 철썩이는 파도 소리는 그냥 바라만 봐도 힐링이 되는 풍경으로 가슴속이 뻥 뚫리는 시원함을 느낄 수 있는 여행이었습니다.  강릉 곳 1박 2일 일정 10곳1. 오죽헌2. 강릉 선교장3. 강릉 세인트존스 호텔4. 아들바위공원5. BTS 버스정류장6. 영진해변 도깨비 촬영지7. 사천포구횟집8. 사천해변9. 경포해변10.   1. 오죽헌주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌운영시간 : 매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴관람료 : 어른 3,000원 청소년, 군인 2,000원 어린이 1,000원강릉 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이의 생가로 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어와 함께 많은 여행자들이 발걸음을 하고 있는 곳입니다.​​ 오죽헌은 검은 대나무숲이 병풍처럼 둘러싸여 있고 율곡 이이 선생의 영정이 모셔져 있는 문성사를 비롯하여 율곡기념관, 향토민속관, 강릉시립박물관, 율국인성교육관 등이 있습니다.​​ 어제각은 정조가 1788년 율곡의 유품인 격몽요결 원본과 어릴 때 사용한 벼루를 보관할 수 있도록 지어 하사했습니다.​​ 2. 강릉 선교장주소 :  강릉시 운정길 63 선교장운영시간 : 09:00~18:00 하절기 09:00~17:00 동절기관람료 : 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원도 강릉을 가게 되는 선교장을 들리는데 그 이유는 제가 제일 좋아하는 한옥 활래정이 있기 때문입니다. 한옥의 아름다움을 전부 갖추고 있는 곳으로 보기만 해도 기분 좋은 건물입니다.​​ 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌으며 10대에 이르도록 증축되었고, 예전엔 경포호수를 가로질러 배로 다리를 만들어 건너다녔다 하여 선교장이라 부르게 되었다고 합니다. 선교장 터는 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당자리라고 합니다.​​  강릉 곳으로 사계절 찾아도 좋은 선교장은  강릉 문화를 대표하는 관광지로 인기가 많은 곳입니다. 3. 강릉 세인트존스 호텔주소 :  강릉시 창해로 3071박을 하게 된 강릉 세인트존스 호텔로 트윈베드룸에서 묵게 되었는데 바로 앞에 바다가 있어 아침에 산책하기에 좋았습니다. 1충에 도크파크가 있어 반려견과 함께 투숙할 수 있는 강릉 숙소입니다.​​ 깔끔하게 정리되어 있는 욕실이지만 일회용품은 구입해서 사용해야 한다는 불편한 점도 있지만 하룻밤 편하게 묵을 수 있는 곳으로 강릉 여행 시 자주 이용하는 곳입니다.​​ 호텔은 조식을 포함한 세트로 예약을 했는데 뷔페식이 아니라 요즘같이 시기에는 안전하고 좋은 것 같습니다.​​ 4. 소돌 아들바위공원주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47입장료, 주차료 : 무료다음날 아침 체크아웃을 하고 찾은 첫 번째 코스로 강릉 북쪽에 주문진읍 교향리에 있는 공원으로 이 바위에서 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설 때문에 신혼부부들이 많이 찾는 곳이라고 합니다.​​ 공원 안에는 마치 소처럼 생긴 기이한 바위가 있는데 그래서 소돌 아들바위공원이라고 부르기도 한다고 합니다. 기이하게 생각 바위는 제가 보기에는 코끼리와 코뿔소를 닮아 보입니다.​​ 1박 2일 여행코스에서 빼 놓을 수 없는  강릉 곳인 아들바위공원은  꾸준히 인기가 늘고 있다고 합니다. 전설 때문인지는 모르겠지만 처음 왔을 때보다는 제법 사람이 보이는 것 같습니다.​​ 5. BTS 버스정류장주소 : 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55이곳은 방탄소년단이 뮤직비디오를 이곳에서 촬영했다고 해서 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있는 곳이라고 합니다.  요즘 가장 핫한 곳이 바로 이곳이라고 합니다.​​ 임시로 지어 놓은 듯한 버스정류장으로 실제 버스가 다니는 길은 아닙니다. BTS가 뮤직비디오를 찍기 위해 세운 것으로 촬영이 끝나고 철거되었다가 2018년 강릉시에서 다시 만들었다고 합니다.​​ 인증 사진 찍으러 수 있게 받침대로 세워 놓은 세심한 배려가 보이고 그만큼 많은 사람들이 찾는다는 뜻 같습니다. 그리고 제발 버스정류장 앞에 주차 안 했으면 좋겠습니다.​​ 6. 영진해변 도깨비 촬영지BTS 버스정류장과 마찬가지로 요즘 핫플레이스로 부각되고 있는 곳이 바로 영진해변 도깨비 촬영지입니다.  영진해변에서 북쪽으로 조금 올라가다 보면 바닷가에 안내판이 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 이곳에는 3개의 방파제가 있는 유독 도깨비 촬영지에만 줄을 서서 기다리는 사람들이 눈에 들어옵니다. 요즘은 인증 사진이 대세라 이곳을 여행하는 사람은 반드시 남기고 가는 포토존입니다.​​ 요즘 강릉 곳은 옛날과 달리 새로운 스토리가 있는 것을 선호하는 것 같습니다. 해변을 거닐기만 하던 여행 패턴에서 영화나 드라마 촬영지를 찾아다니는 여행자들이 늘어난 것 같습니다.  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 7. 사천포구횟집주소 : 도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집영업시간 : 매일 09:00~21:00 연중무휴사천해변을 둘러보기 전에 더워서 시원한 것이 댕기는 날이라 예전에 몇번 찾았던 사천포구횟집으로 향했습니다.  바로 맛있는 물회가 있기 때문에 찾았습니다.​​ 스폐셜 물회와 오징어 물회를 주문했습니다. 저는 오징어를 좋아해서 싱싱한 오징어가 들어있는 물회를 주문했는데 살얼음으로 된 육수가 정말 시원해 보입니다.​​ 바깥 날씨가 여름도 아닌데 여름 날씨처럼 더워서 시원한 물회로 잠시 더위를 식힐 수 있었습니다.​​ 8. 사천해변주소 :  강릉시 사천면점심으로 시원한 물회를 한 그릇 뚝딱하고 들린 곳은 바로 앞에 있는 사천해변입니다. 다른 해변과 달리 조용해서 한적한 곳을 좋아하면 이곳이 딱 좋은 곳입니다.  넓은 백사장이지만 찾는 사람이 적어 어유롭게 즐길 수 있는 해변입니다.​​ 사천 해변은 경포대 해변과 연곡 해변 사이에 있는 길이 300m, 18,000㎡의 매우 조용하고 깨끗함을 자랑하는 해변으로 경포대가 젊은 연인들이 찾는 곳이라면  물이 맑고 파도가 잔잔해서 스노클링 스쿠버다이버 낚시꾼과 가족단위 관광객이 찾는 곳입니다.​​ 점심을 먹고나서 강릉 곳을  산책을 하게 되었는데  사람이 별로 없어 한적분위기라 느긋하게 여유를 가지면서 힐링하듯이 걸어보았습니다.​​ 9. 경포해변주소 :  강릉시 강문동 산1-1경포해변은 동해안 최대의 해변으로 이름은 인접한 석호인 경포대에서 따왔으며, 피서철에는 하루 평균 50만 명의 피서인파가 몰리는 곳입니다. 경사가 완만하며 수질이 깨끗하고 모래의 질이 고운 해변입니다. ​​ 경포해변에는 '함부로 애틋하게' 촬영지를 알리는 포토존이 설치되어 있습니다. 이 드라마는 보지 못해서 모르지만 이곳을 찾은 여행자가 드라마 주인공이 되어 연출해서 촬영할 수 있는 체험형 포토존입니다.​​ 고운 모래해변에는 붉은색으로 된 강릉국제영화제 포토존이 홍보용으로 세워져 있습니다. 파란색과 빨간색이 대비되어 강한 임팩트가 있는 포토존입니다.​​ 10. 주소 :  강릉시 창해로14번길 20-1안목이라는 이름은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말입니다. 은 강릉 커피거리가 있는 곳으로 해변에는 많은 카페가 있습니다.​​ 이번 여행에서 가장 붐비는 곳이 바로 으로 주차할 공간이 없을 정도로 많은 여행자들이 찾고 있는 곳으로 바다를 바라보면서 향기 좋은 커피 한잔하면서 힐링 할 수 있었습니다.​​ 안목 해변은  약 500m 거리에 카페들이 자리 잡고 있고 바다를 바라보면서 커피를 마실 수 있게 자리를 만들어 놓고 있습니다. 커피 맛은 호불호가 있어 잘 골라가야 할 것 같습니다. 이렇게 강릉 곳을 1박 2일 일정으로 둘러보고 왔습니다.   ​​ ​#강릉곳 #1박2일여행지 #오죽헌 # #경포해변 #사천해변 ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 사천해변도 강릉시 사천면경포해변도 강릉시 강문동  산1-1도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
1. 드라마 도깨비 촬영지강릉 곳 추천! 해변 이름보다 드라마 도깨비 촬영지로 더 널리 알려진 곳, 영진해변. 갈 때마다 동선이 어긋나서 못 갔었는데 엄마랑 지난봄 벚꽃 구경 갔을 때 들렀어요. 근처 가면 도깨비 촬영지라고 적힌 표지판이 보여요. 드라마 도깨비 끝난지 한참이지만 인기는 식지 않았나 봐요. 사진 찍기 위해 줄 서있는 사람들이 많더라고요. 네이버 지도에서 강릉  도깨비 촬영지 검색 또는  강릉시 주문진읍 해안로 1609 주소 검색해도 되고요.​ 여기가 바로 드라마 도깨비 촬영지 🎶영진해변이에요. 동해 물빛 곱지요? ✨드라마 도깨비의 한 장면, 귀엽게 표현했네요 👌강릉과 함께한 시간이 모두 눈부셨다 💦 2. 강릉의 여느 해변 상가에는 횟집이 늘어서 있죠? 여긴 좀 달라요. 강릉 곳 . 약 500미터 거리에 큼지막한 카페들이 자리 잡고 있습니다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔, 힐링이에요. 대다수의 카페들은 야외석이 있거나 통유리로 되어 있어  전망을 누릴 수 있어요. ​ 강릉 곳, 은 데이트코스로 딱 👍카페 잘 골라가야 할 것 같아요. 별로인 곳 많음 ☕ 3. 테라로사 본점전국에 지점을 둔 커피 체인 테라로사 본점이 강릉에 있답니다. 어단리, 한적한 시골 마을에 위치한 카페인데 알음알음 찾아오는 사람이 많더라고요. 주말엔 번호표 뽑고 기다려야 주문할 수 있을 만큼 붐벼요. 커다란 벽돌 건물, 넓은 공간. 다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요. 베이커리도 맛있는 편! 한가할 때 방문하고 싶다면 평일 또는 어픈어택 추천.​ 테라로사 커피도 괜찮고 빵 맛도 이만하면 좋고 😍다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요 😄평일 낮에 갔더니 2층은 한가한 모습 💛 4. 하슬라아트월드강릉 곳 여기 꾸준히 핫플이죠? 하슬라아트월드. 약 10만여 평에 조성된 예술 공간이에요. 주로 현대미술을 다룹니다. 실내 전시도 있고 탁 트인 산허리에 놓인 야외 전시도 있고. 매년 새로운 전시를 선보여 갈 때마다 색다른 느낌이에요. 3개의 현대미술관, 아이들이 특히 좋아하는 피노키오 & 마리오네트 박물관, 레스토랑과 바다카페 등을 운영합니다. 하슬라 뮤지엄호텔도 있는데 디자인이 독특해요. 전 객실이 제각각 다른 인테리어로 꾸며져 있어요. 화려한 타일 작품이 포인트!  🔷 강릉 곳, 여기 인생샷 핫플임 🔷 강릉 여행코스 여긴 꼭! 하슬라아트월드 할인 입장권강릉 여행코스 요즘 강릉여행 최고의 핫플 여기 아닐까 싶어요. 하슬라아트월드, 취향저격 색다른 전시로 ...blog.naver.com ​​ 하슬라아트월드, 현대미술 작품이 주를 이뤄요 😃실내 전시도 좋지만 야외 전시가 정말 좋네요 💖피노키오 박물관은 아이들도 좋아해요 💕 빌렌도르프의 비너스, 실제로는 엄청 작음 👌 5. 이모네 생선찜강릉 맛집 여기 추천해요. 수요미식회 등장했던 이모네 생선찜. 몇 년 전 남편과 강릉에서 생선찜 먹고 싶어서 찾았던 곳인데 이후 수요미식회에 소개되며 손님이 많아졌네요. 제철 생선을 두루 넣는 생선 모둠찜 있고요. 가오리만 집중적으로 즐길 수 있는 가오리찜 있습니다. 개인적인 추천은 가오리찜. 매콤한 양념을 발라 쪄내는데 두툼한 살결이 쭉 찢어져요. 부드러움 그 자체! 찜 요리라 시간이 좀 걸리니 방문 전 예약 전화하고 가는 게 좋아요. 경포해변에서 출발할 때 전화 예약하고 방문하니 시간 딱 좋았어요.​ 이모네 생선찜, 가오리찜 완전 추천해요 💚수요미식회 맛집, 방문 전 예약 전화하세요 👍 6. 오죽헌도 강릉에 위치한 오죽헌. 5천원권의 모델인 율곡이 태어난 집이에요. 신사임당의 친정집이기도 하고요. 오죽헌을 거닐다 보면 아시겠지만, 뜰에 까맣고 가느다란 대나무가 자라고 있습니다. 그래서 오죽헌이라 불리는 것. 율곡의 영정을 모셔둔 문성사, 율곡기념관 등을 관람해요.​ 오죽헌, 강릉여행 갈 때마다 들르는 여행지 🧡어름에 파면 푸릇하니 산책하기 좋아요 🙂마당에 까만 대나무가 자라고 있습니다 👏 7. 경포해변푸른 바다가 끊임없이 넘실대는 강릉 곳, 경포해변. 여름날 가장 붐비는 해수욕장 중 하나지요. 휴가철이 아닐 때 가면 한산한 해변을 거닐 수 있습니다. 바다 빛깔이 참 예뻐요. 시간이 여유롭다면 경포해변 인근에 위치한 경포대도 들러보시길! 경포대는 국가지정문화재 보물 제2046호로 지정돼 있습니다. 해돋이 명소로 유명한 누각이에요. 경포호 산책도 좋아요.​ 경포해변의 랜드마크가 된 이 호텔 ✨여름 휴가철에 가장 붐비는 해변 중 하나죠 💦바다도 좋지만 소나무 숲도 근사한 경포해변 🌿 8. 아들바위공원도 강릉 곳, 아들바위공원. 여기저기 많이 등장하길래 가봐야지 메모해 두었던 곳이에요. 드디어 가봄! 기대했던 것보다 규모가 크더라고요. 여기서부터 이어지는 산책로도 있고. 파도와 바람 자연이 빚어낸 기암괴석이 볼만합니다. 이 바위에 아들 낳게 해달라고 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 있다는데, 전 딩크족으로 살고 싶은 마음이 커서 소원은 패스.​ 아들바위, 기암괴석이 볼만하네요 👌여기서 문어 잡은 아저씨도 봤어요 🎶​​  ​​ 🔺 또 와주실 거죠? 팬하기 눌러주세요 🙏 🔺​​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609이모네생선찜도 강릉시 가작로 8하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
🌴🌴🌴야자수 해변에서 즐기는 커피 한 잔의 여유! 강릉의 많은 해변 중에서도 '강릉커피거리'로 주목받는 의 오션뷰카페와 포토스팟을 소개합니다. 최근 강릉을 여러 번 방문했어요. 도 이미 다녀온 곳이라 당분간은 안 가도 되겠다고 생각했었는데, 강릉 해변에 야자수를 새로 심었다는 소식을 접하고 이번 주에 또 강릉여행을 다녀왔습니다.   도 강릉시 창해로14번길 20-1 💲입장 무료 🅿️ 주차 무료  🚗 경포해변에서 7km (10분)🚌 강릉 KTX역에서 버스 2251번 (20분)💡강릉 3대 야자수해변 중 한 곳 ​글 순서 주차장  커피거리는 어떤 곳? 강릉해변 야자수 근황 포토존 오션뷰카페 곳 - 보사노바 ​ 1.  주차장 정보참고로 안목의 본래 지명은 앞목. 일제강점기 때 안목으로 바뀐 것이기 때문에 에 있는 안목항은 2008년부터 강릉항으로 불리고 있습니다. 에는 총 3곳의 주차장이 운영 중이에요.  =강릉항주차장 ①  커피거리에 들어서면 카페 앞 도로를 따라 일렬로 차를 세울 수 있음. 빈자리에 주차하기.    주차장② 거리주차가 어렵다면 강릉항 요트마리나 방향으로 이동. 강릉항 쪽으로 넘어가기 전, 야자수 옆 공터에 주차장이 있음 강릉항 요트마리나 건물주차장③ 강릉항 공영주차장은 카페 거리와 약간 떨어져 있지만 가장 면적이 넓고 주차가 편리함. (※아직까지 안목항 쪽은 무료이나 강릉시 공영주차장이 점차 유료로 바뀌는 중) 2. 강릉커피거리의 대명사 - 입구부터 약 400미터에 달하는  커피거리에는 수많은 오션뷰카페가 들어서 있어요.  '커피 전문점'의 존재가 생소하던 시절, 1990년대 이전부터 에는 커피자판기가 유난히 많았다고 합니다. 자판기마다 맛이 달라서 사람들이 커피를 마시러 찾아오던 곳- 그 자리를 카페가 조금씩 대체하면서 은 횟집만 즐비한 여느 도의 해변과 다른, 카페가 많은 강릉 곳으로 알려지게 되었습니다. 그러니까, 오늘날의 커피거리가 갑자기 생겨난 것은 아니라는 거죠.    커피컵 포토존하지만 도 지역의 심각한 해안침식 때문에 2005년경에는 안목항 앞 백사장이 유실되어 관광객이 급감했었다고 해요. 2016년 대대적인 침식 방지 공사를 진행한 이후에야 백사장이 복원되었고, 해변에 있던 횟집이나 식당들까지 카페로 전업하면서, 지금과 같은 번화한 강릉카페거리가 완성됩니다.  다시 복원된 백사장아예 없어질 뻔한 곳이라고 생각하니 다시 보이는 의 풍경들.  옛날 건물을 발견하고 찰칵 📷 솔직히 의 모습이 우리가 상상하는 예쁜 카페골목과는 상당히 거리가 있는 건 사실이에요. 드문드문 횟집이나 숙소도 아직은 섞여있고 카페 바로 앞에는 주차된 차량이 많아서 깔끔한 풍경을 기대하기는 어렵습니다.   대신, 바다 전망 카페가 많아서 선택의 폭이 넓고, 강릉커피축제가 열리는 장소라는 상징성이 큽니다. KTX 강릉역에서 차로는 10분, 버스로 20분 거리라서 대중교통으로 쉽게 방문할 수 있다는 것도 장점이죠.   의 커피전문점 1호라는 커피커퍼를 비롯하여 강릉바다가 내다보이는 카페들이 무척 많죠. 특히 요즘에 생기는 카페들은 인테리어까지 멋져요(맨 위 지도 참고). 그래서 에서는 본인의 취향대로 카페를 골라 들어갈 것을 추천합니다. 제가 다녀온 오션뷰카페는 글 마지막에 다시 소개할게요.  3. 강릉해변의 야자수 어쩌면 글을 읽으신 분들이 가장 궁금해하셨을 정보. 성수기를 맞아 강릉 해변에 야자수를 심었다는 소식을 들어보셨나요? 여전히 해외여행이 부담스러운 상황에서 해변에 심어진 야자수 십여 그루는 이국적인 풍경을 연출하고 있었어요.  에는 현재 15그루의 야자수가 남아있는데, 날씨가 더 따뜻해지고 잘라낸 잎사귀가 새로 자라면 백사장 분위기 확 바뀔 것 같은 예감이에요.  야자수 중 강릉의 바닷바람을 이기지 못한 몇 그루는 잎이 거의 없어요. 반면 낮고 탄탄한 야자수는 파릇파릇한 상태입니다.  이번 강릉여행에서 야자수가 심어진 3곳의 해변(경포, 강문, 안목) 모두 상황은 비슷했습니다. 아직까지는 야자수를 잘 골라서 인증샷을 찍어야 하는 상황. 성수기가 시작되는 7월 초까지는 제대로 살아나기를 바라봅니다.  강릉은 여름. 벌써 더워요☀️☀️☀️그래도 에는 ANMOK BEACH라고 쓰인 구조물 덕분에 여름 분위기는 더 나는 것 같아요!!  4.  포토존 강릉의 모든 해변에는 시그니처 포토존을 만들어 두었습니다. 을 상징하는 포토존은 초대형 커피잔. 데크를 따라 모래를 밟지 않고도 백사장 한가운데까지 걸어갈 수 있어요. 커피잔 반대쪽이 벤치구조로 되어 있으니, 거기 앉아서 바다를 배경으로 사진 찍으면 됩니다.    앞서 언급했듯  바다속에는 침식방지 시설이 숨겨져 있어요. 그래서 수면 위로 인공 암초가 보이는데 암초 위에서 물새가 쉬어가는 모습도 목격됩니다. 5.  놀거리 - 스피드보트 여름시즌 강릉여행을 간다면 해상레포츠는 빼놓을 수 없겠죠. 에도 스피드보트가 운영중이었어요. 보트를 타고 빠른 속도로 질주하는 액티비티. 모래사장에 간이 선착장이 있어서 즉석에서 타고 내릴 수 있습니다.  스피드보트 탑승장6. 강릉카페 보사노바의 오션뷰내돈내산리뷰 강릉 오션뷰카페 보사노바에서 촬영한 360도 사진보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 수많은 카페 중에서 보사노바를 선택한 이유는 두 가지. 테라스와 루프탑을 제대로 갖추고 있다는 점과 커피를 직접 로스팅하는 로스터리를 겸하고 있기 때문이었어요.   카페는 대부분 오션뷰지만, 어떤 카페는 실내에서만 바깥 풍경을 봐야 하는 제약이 있더라고요. 하지만 보사노바는 1층에서 2층으로 올라가서 주문을 하고, 3층은 실내공간, 4층은 테라스, 5층 루프탑까지 올라갈 수 있습니다. 그중에서 4층 테라스의 인기가 가장 높아요.   3층 실내공간4층 테라스와 5층 루프탑 5층으로 올라가는 계단루프탑에서 찍은 의 겨울과 여름 풍경  바다 보며 '아아' 한잔 마시기 딱 좋은 계절이 찾아왔습니다. 올여름, 야자수 만나러 강릉바다로 떠나보실래요? 강릉 곳  포함, 강릉해변 3곳을 소개한 영상👇👇👇    한적한 해변을 찾고 있다면  사천진해변의 오션뷰카페 👇👇👇 강릉 바다뷰 카페 [곳] 하늘계단 포토스팟과 사천진 해수욕장바다색이 예뻐서 마치 여름바다 같았던 - 한적함이 돋보이는 강릉 사천진 해수욕장 카페 곳의 하늘계단 위...blog.naver.com 인스타에서도 만나요👇👇👇 제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos1,972 Followers, 183 Following, 666 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​ 
이른 무더위가 찾아오니 많은 사람들이 밤낮 상관없이 시원한 곳을 찾는 것 같다. 우리도 마찬가지였다. 연일 평균 낮 기온이 30도가 넘어버리니 시원한 곳에서 첨벙첨벙 물놀이를 하고 싶은 생각이 절로 들었으니깐. ​ 2020년 6월 14일 월요일 갑자기 입수해버려서 당황잼. ​우리 리아와 노아도 수영을 하고 싶다고 매일 노래를 부른다. 집 베파크를 개장해서 놀아주긴 했지만 이걸로는 부족한가보다. 그래서 해변가를 찾기로 했다. 강릉여행 아이와 곳  카페거리의 맑은 바닷물. ​제일 가까운 서해만 가다가 정말 간만에 강릉여행으로 동해에 와서 보니 물이 아주 깨끗했다. 꽤 유명한 곳임에도 말이다. 이 곳은 이다. ​ 무서워서 저만치 떨어져 찌그러져있는 노아. 세상귀욥   ​은 카페거리가 유명하다. 해변 건너편에 예쁜 카페들이 줄지어 있었다. 그리고 유명한 만큼 더위를 식히러 온 사람들로 가득찼다. 해변가 주차장은 만차 행렬을 이뤘고 밖에서 보이는 카페 안도 사람들로 가득했다. 해변가 모래사장에는 돗자리와 텐트로 빼곡했고.​ 무서운데 사진찍으려는 엄마때문에 엄마 손도 안잡고 예쁜 표정 지을라니 억지 웃음이 가득하다.  ​우리는 전날 평창여행을 마치고 강릉으로 넘어와서 아이들에게 동해바다를 보여주고 싶었다. 정말 보여만 주고 싶었고, 발 정도는 담궈보는 걸로 하고 싶었는데 도착하자마자 우리 리아는 그냥 물 속으로 입수해버렸다. ​   ​엄마 아빠 완전 당황했지모야. ​      ​우리 리아도 입수할 작정으로 들어간 건 아닌 것 같다. 물에 빠져서 당황한 모습을 보니 말이다. 아빠가 언능 손을 잡고 구해주었다. 은 강릉의 동해바다라서 그런지 물이 꽤나 깊었다. 그래서 리아도 자동입수가 된 듯 하다.​   ​우리 아들 노아는 펜션 수영장에서 한 번 물을 실컷 먹은 이 후로 다시 물이 무서워졌다. 호기심은 가득해서 만저보고는 싶은데 들어가자고 할까봐 무섭고. 그래서 자꾸 손에 모래를 묻힌 후 손을 닦아야 한다고 그래서 물을 만지는 거라고 핑계를 댔다. 귀요미.​   ​바다에 입수하기는 원치는 않았지만 혹시 모를 상황을 대비해서 튜브 바람은 빼놓지 않고 있었는데, 역시나 튜브를 이곳 강릉 에서도 사용하게 되는구나. 이왕 빠진 거 차에서 튜브까지 가져와 물놀이를 하게 해주었다. 혹시 떠내려갈까봐 사진찍을 때에도 내가 튜브를 꼬옥 잡고 있었는데 나중에는 안잡으니까 리아가 잡아달라고 하더라. 아무래도 수영장과 다른 살아있는 자연 바다이다보니 재미있으면서 신기하기도 하고 그리고 무섭기도 한 모양이다.​   ​해가 매우 뜨거웠다. 그래도  물은 매우 차가워서 그렇게 덥지는 않았다. 피부만 타는 느낌이었달까. 그리고 우리 리아가 즐거워 하는 모습을 보니 나까지 절로 즐거웠다.​   ​이번에 처음 와본 은 물이 매우 맑고 깨끗했으며 예쁜 카페도 많았기 때문에 강릉여행 시 아이들과 갈만한 곳인 것 같다.​     ​우리 노아는 아빠의 유도로 차츰차츰 바닷물과 가까워졌다. 아이에 입수는 하지 않았지만 첨벙첨벙 물놀이를 하는 탓에 이미 옷은 흠뻑 젖은 상태이다.​우리 노아도 처음과 다르게 아주 즐거워 보였다.​     ​동생 노아는 무섭다고 물에 들어갈 생각을 안하고 우리 리아 혼자 튜브를 타고 동동 떠다니기만 하니 심심할 법도 한데, 집에 갈 생각은 안한다. 신나는 표정 가득이다.​      ​파도가 쳐와도 옷이 젖지 않는 곳에 서서 튜브를 이리저리 흔들어주기만 할 수 밖에 없어서 아쉬웠다. 이번 여름 휴가때에는 바다 근처로 펜션을 잡고 바다에서 물놀이를 실컷 시켜주고 싶어졌다.​     ​더 놀고 싶다는거 노아가 그만 가자고 해서 우리 리아도 순순히 모래를 털었다. 근처 화장실 앞에 발닦는 곳에서 대충 다리에 잔뜩 묻은 모래를 닦아내고 옷을 갈아입혔다.​  ​ 카페거리의 모습이다. 해변가 건너편에 이렇게 예쁘고 이색적인 카페들이 가득있었다. 저기서 보는 아름다운 바다 풍경이 궁금했다. 전망이 아주 좋아보였기 때문이다. ​   ​그래서 우리도 보이는 아무 카페로 들어왔다. 사람이 비교적 적어보이는 곳을 찾아 들어왔더니 창문이 뿌얘서 그런가 경치는 생각보다 안보였고 브라우니가 참 맛이 있었다. 더 먹고 싶다는 아이들 말에 나서면서 하나 더 포장해서 나왔다.  처음 와보았는데 예쁜 커피거리도 있고 바닷물도 깨끗하고 경치도 좋아서 강릉여행 할 때 아이와  곳인 것 같다.  다음에 또 오게되면 이번엔 다른 전망 좋은 카페를 가봐야지. 
​​​​​​안녕하세요 :)예그리나입니다 ​이번엔 강릉근처에 오전강의를 다녀왔어요!아니 근데 이 강의장 근처더라고요?!반가운 소식!!이 커피거리로 유명하던데저는 을 듣기만 했지 실제로 가보진 않아서 궁금했거든요~​​놀러곳으로 많이 추천하시는 !!저도 다녀왔습니다^--------------^* 후훗  도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  와~ 저희가 간날은 목요일이었음에도 불구하고 공영주차장에 차가 가득 찼어요~ 6월초에 쉬는날이 있어서 그런지 다들 연차내고 놀러오셨나봐요 부럽네요🤣 ​​  바다만 봐도 기분이 뻥 뚫리는 기분~~!! 바람도 불고 진짜 기분이 좋았어요 ㅎㅎ 파란하늘이 기분좋게 만드네요😁 ​영상으로 바다 한번 봐보세요~ ㅎㅎ 기분이 좋네요   ​   그리고 보트도 탈 수 있더라고요줄서서 기다릴 정도로 많이 하시던데 저도 시간이 됐다면 하고 싶었어요가슴아 뻥 뚫려라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이제 점심을 먹어보도록 할건데요~ 생각보다 간단히 먹을 수 있는곳은 없더라고요 (회 한사발 먹고싶었지만 ....에헴)  ​​​​그래서 결국 고른곳이 수제버거집!버거웍스란 곳이에요 바다를 보면서 먹으면 더 맛있을거 같아요~(저희가 갔을 땐 테라스에 사람들이 다 있어서 안쪽에 앉아서 먹었어요 ㅠㅠ) 근데 확실히 수제버거라 그런지 가격이 나가더라고요 웍스버거 세트랑 어썸버거 두개 시켰는데 26,000원 ...ㄷㄷㄷ단품하나에 만원이 넘는 가격이었어요  치즈가 들어간게 웍스버거 오른쪽이 어썸버거예요~  단품이어도 감자튀김을 같이 주셨어요 그리고 여기는 어르신들이 운영하는 곳이었어요근데 탁자나 의자가 부스러기들도 많고 ~잘 안닦으시더라고요 ㅠㅠ...​​다른 손님들도 의자에 앉더니 아니 여기 부스러기뭐냐며...ㅎ (저희도 그랬어용...ㅎ) 이게 웍스버거 ~​​ 이게 어썸버거~ ​​ 스프라이트 버거엔 탄산이죠~ ㅎㅎ​​​  그리고 패튀가 탄부분이 많더라고요맛은 그럭저럭 soso~ ​근데 수제버거는 먹기가 너무 힘든거 같아요 입에 빵넣고 패튀넣고 야채넣고따로버거가 됨 ..ㅎㅎ​​그래도 잠깐동안이었지만 보면서 기분전환하고 왔어요~~~!다음에 시간될 때 다시한번 놀러오고 싶어요 그때는 여유를 즐기러~ ​ 또 보자 😉 
환희컵박물관도 강릉시 해안로 10 Fantapia M 강릉송정해변, 강릉 근처  곳환희컵박물관 추천해요​강릉에서 마지막 바다멍때리고 서울역 가려고 길을 건너는 중에 발견한 환희컵박물관 박물관 미술관이라고 써있는데 뭐냐 저거건물 뭔데 저렇게 큰데 사람이 없냐 싶어서 갔어요 ㅋㅋ 환희컵박물관이라고 하고 한시간에 만원 상당의 비용이라고 해서잠깐 갈등 때렸지만전 티문화에 관심이 많은 사람으로서 들어가봤습니다​사람이 한명도 없어서 안타까웠습니다생긴지 얼마 안 된 거 같은데..하지만 볼거리는 정말 많았거든요 ​너무 상업적인 면을 고려를 안 하신게 아닌가....   대형카페로 컨셉을 바꾸셨으면 대박났을 거 같은데....김포에 카페드첼시라고, 에프터눈티세트와 고가의 찻잔세트를 구경하는 대형카페가 있거든요.진심 아쉬웠습니다 사장님 이 글 보신다면 이런 좋은 문화재??를 사람들이 널리 볼 수 있게상업적인 것도 고려를 해주시길...ㅋㅋ 이 박물관은 한마디로 사장님이 컵을 나라별로 다 모아가지고 전시를 해둔건데요희기한 컵 2천점과 35년간 세계 각국을 돌며 수집한 컵이 있대요미술에도 조예가 깊으신듯 미술작품 전시도 같이 하고 있었습니다 환희컵미술관 설립자인 장길환님은도에서 나고 자란 분이시더라고요​궁금해서 검색해보니 서양화가시고, 회화, 판화, 평면 분야에서 활동하셨네요​ 엘리베이터가 다 설치되어 있어서 유모차도 쌉가능입니다 웅장한 내부..!! 대박이지 않나요? 저희 어머니가 찻잔세트 모으는게 취미라서대충 어깨너머 아는데 얼마나 비싼지 알거든요 ㅋㅋ 포토존에서 사진도 찍었어요​컵이 엄청 전시가 많았지만 그중 제가 마음에 들었던 찻잔세트 몇 개 찍었는데요​ 프랑스 세브르커피세트 ​ 독일 찻잔세트 독일 바바리아 22k 골드 찻잔세트 독일 22k골드팟세트 빅토리아 여왕 찻잔세트 독일의 마이센독일의 드레스덴에서 시작된 마이센 도자기는 유럽에서 최초로 1250도로 소성하는경질도자기와 본차이나에 성공한 도자기 회사로 지금까지도 세계 도자기의 선두자리를 유지하고 있죠 모나코 찻잔세트도 독특하더라고요 제가 좋아하는 웨지우드.갤럭시 콜렉션이래요 너무 예쁜~~ 다이애나 황재타 부인이 생전에 파티에서 가장 애용했던 찻잔세트라고하네요 일본 작.이건 뭐 작품이네요 ㅎㅎ 순금잔! ㄷㄷ  한국 소주~잔 ㅋㅋ너 왜 이리 없어보이니??ㅋㅋㅋ 미국~ 우니나라 조상님들은 왜 이리 ~ 소박한걸까요? ㅎㅎ 웬 갑자기 디즈니냐고 하겠지만..ㅋㅋㅋ디즈니 컵 옆에 작은 포토존이랍니다 ㅋㅋ​   3층 올라가면 국제미술전을 볼 수있어요 사진 촬영 금지라서 사진은 안 찍었답니다​​​https://blog.naver.com/sorrow2014/222630514482 김포 대형카페:: 영국감성카페 카페드첼시에서 에프터눈티세트 즐겼어요김포 대형카페, 김포 신상카페, 김포 빈티지카페, 김포핫플, 김포미술관카페 !!! 이 모든 수식어가 붙은 통...blog.naver.com 저희 동네 김포카페드첼시.이곳도 컵 수집가인 사장님이 카페로 만들었다죠대형 정원도 있고 사람들도 많이 찾아요​이런 공간이면 좋았을텐데 아쉬움이 남지만강릉 / 송정해변 바로 근처에 위치해있어서​찻잔세트 좋아하는 어머니, 아버님 모시고 가면 좋을 듯 해요!!​ 
​ 산토리니커피도 강릉시 경강로 2667 ​ 커피의 메카  강릉커피거리​큰아들네  가족과  삼척가족여행다녀온지  얼마되지  않았는데다시  도가족여행2박3일  일정으로  요번에는  작은아들  내외  우리부부  넷이서  하는 강릉여행2박3일 동안 오붓한  가족여행이  되겠네요요번에는  경포호  벚꽃구경을  하려고   경포호   주변에  있는스카이베이 호텔  예약을   작은아들이  했는데호텔 체크인  시간이  남아있기에커피  한  잔하며     강릉커피거리를  걸어볼까합니다강릉의  대표적인  여행지언제  걸어도  좋은 강릉항      커피거리^^~강릉여행  첫번째  여행입니다~ㅎㅎ​2022    4   3  일요일  작은아들부부   우리부부 ~​​ 강릉항 요트마리나내비: 강릉항 주차장강릉항  무료주차     무료입장하고  방파제따라 강릉항요트마리나 방향으로  걸어보려하네요 방파제를  걷다보니   강릉항요트마리나 건물이  보이네요  카페거리에서   늘   바라보았던  건물인데 걷다보니  바로앞에  있어요 ​강릉항에  즐비하게  있는  요트들..요트체험은  내가 살고  있는  화성이  좋단다세계요트대회  해마다  개최하고   있는요트의성지   화성전곡항에서  요트체험  해봐야지~..ㅎㅎ​ 방파제를  계속걸으면  조기  빨강등대 하얀등대까지  다녀 올   수  있는데요기까지만  걷고  다시   커피거리가있는  강릉해변으로  가잔다^^​ 방파제에서   강릉커피거리  강릉해변 풍경을  담아봤다 울릉도  독도  섬여행때  이용하는  선박을  타는곳이죠강릉항여객터미널이  요기  있었네요 강릉카페거리와  4월의  아름다운  풍경입니다 ​산토리니카페가  눈에  들어오네요 08:30~24:00   AM마지막주문 11:30  PM 강릉항에서  맛있는  커피를 마시며  파란바다  뷰를  즐기기  좋은  카페  산토리나카페^^ 치즈케익을  비롯  다양한  케익이  있고 생과일  쥬스도  있다  아들내외가  주문하는  동안  나는  건물  꼭대기  루프탑으로  올라간다 2층내부 넓은  창  밖으로   바다 뷰  감상하기  좋네요 3층  뷰는  더  좋던걸요 루프탑으로  올라갔는데바람이  불어서 오래는   못있고   내려왔어요~ 과  조금전  다녀왔던  요트마리나바다뷰가  아주  훌륭합니다잠시  멍때리다  내려왔어요 주문한  케익과  커피를  먹고  다시  해변가를  걸으려한다 블루빛과하얀빛   톤이  이국적  ^^  강릉항커피거리  포토존에서^^~ 강릉을  대표하는  견소동에  위치한  곳으로  길이  500m의  드넓은   금빛모래사장이  아름답다 에서  카페거리를  도로  하나  사이에  두고  걷는데  스타벅스가눈에  들어온다 예쁜카페가  즐비한  커피거리​ 낭만이  있는  멋진  바다와  커피의  메카인  강릉커피거리몇번을  다녀갔지만그때  그때  마다  좋은  추억이  있어  늘  그리움이  쌓여있는데오늘  이  거리를  걷고  있으니꿈만  같아요~..ㅎㅎ 해변가에  포토존이  있네요걷기좋게  데크로  되어있어  모래가  운동화에  들어가지  않는다​     백사장  갈매기도  새우깡  달라고  아우성입니다..ㅎㅎ낭만있어  보여요 안목항카페거리  포토존^^​  ​좌측사진은   지난해  작은아들내외하고     9월  강릉여행때   다녀갔던  사진~그러니까   7개월만에  다시  찾은  강릉여행입니다^^​​ ​그림같이  밀려오는  하얀파도가  아름답게  반짝반짝  빛이난다맑고  깨끗한  바닷물이  마음에  든다벌써  그늘막 텐트를  치고  바다를  즐기는  나들이 객도  많이  보인다ㅎㅎ나도   신발벗고  바다에  뛰어들고  싶네요^^    평창  올림픽마스코트  귀요미수호랑  반다비   을  지키고있네요 커피거리  유명  명소답게   커피와  연관된  조형물이  많이  보여요코발트빛  바다와  잘  어우러진  풍경포토존을  그냥  지나차지  말고아름다운  추억  남기고  가셔도  좋겠어요 ​ 바다를   담은  커피  강릉  포토존포토존  너머  짙은  블루빛  수평선이 너무  예쁘다​ ​가족단위  나들이객들  모습이  그림처럼 보였고하얗에  부서지는  파도를  바라보니  가슴까지  시원해지네요요렇게  예쁘니강릉여행 때  꼭  다녀가야  할  여행지가되겠다​​ 시원한  바다 위를  달리는  보트체험을  하며바다를  맘껏  신나게    즐겨도  좋겠다는..ㅎㅎ ​​카페거리와  잘  어우러진 시원한  아름답고  예쁩니다화보로  찍을  만큼  아름다운  풍경은몸과  마음을  정화시켜주고요다시  찾고  싶은  잊지못  할   강릉여행지^^​​ 해파랑길  도보여행 때 다녀갔던   추억이  스칩니다역시추억은  아름다워요^^ㅎㅎ  ​강릉맛집검색결과  강릉엄지네 꼬막집 낙점오징어순대  꼬막무침비빔밥  3호점까지  있을정도로  손님이  많았다내비: 도  강릉시 남구길 30번지길   033  642  0176010   9331   0176​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 강릉항요트마리나도 강릉시 창해로14번길 51-20 ​ 
2021.6.10.1년 전 오늘강릉 곳  카페거리,묵호항,순두부젤라또 1박2일여행주말에 다녀왔던 강릉여행 후기가 아직 남았는데 언제 다 쓸지 모르겠어요~ 진짜 게으름엔 약도 없다고ㅎㅎ 그래도 이번 여행이 짧았지만 너무 즐거웠던 기억이 많아 빨리 빨리 쓰고 싶더라구요^^ 올 여름에 강릉 여행들 많이 가실듯해서 강릉 곳 올려 봅니다:)) 묵호항외에 지도는 아래에 다 올려놨어요! 앞에 강...스밀라의 휘게 라이프 강릉 곳으로 지난번에 다녀와포스팅했던 글이 뜨니 반갑네요.안그래도 다음주에 강릉 여행을 다시 가게 될 것같아 준비중인데,어디를 갈까 하고 알아보고있었거든요. 작년 이날에는 묵호항을 가서 항구도 구경하고횟감도 사고 시장구경도 하면서 참 좋았어요.항구가득 서있는 어선을 보는것도 서울에선볼 수 없는 풍경이라 저는 참 좋더라고요. 묵호항에 있는 묵호시장에 들어서는 순간 거리에 진동하던 대게찌는 냄새도 구수하고 식욕을 자극하는데, 한시간 이상 대기해야해서 포기했던 슬픈기억이~그래도 얼마전 속초 가서 대게를 먹고 와서 다행. 6월초임에도 불구하고 시장에 사람들이 정말많았었어요.거의 저희도 회포장해서 가는데까지 한시간 반이걸렸었거든요. 그래도 바다에서 직접 잡은 싱싱한 해산물들 보는재미가 있어 지루하진 않았어요. 요즘 우리들의 블루스 드라마덕에 바닷가에있는 시장 가는것도 인기더라고요.게다가 묵호항은 얼마전 끝난 스물다섯,스물하나에나왔었던 곳이기도 했죠.드라마상에선 포항으로 나왔지만 촬영지는묵호항이었어요. 묵호항도 동해시 묵호진동 묵호시장도 동해시 일출로 67 남희회센타 다음날은 강릉에 유명한 순두부짬뽕집에 가서줄을 서서 먹었던 맛있는 순두부짬뽕!해장으로도 좋고,신선한 해산물이 들어가 정말맛있게 먹었다지요. 강릉 짬뽕순두부 초당순두부마을 맛집 해장으로 굿!강릉 여행가서 하루 잘 쉬고 마지막날 서울 오기전에 해장 겸 아점으로 갔던 강릉 짬뽕순두부집. 원래는 전...blog.naver.com 강릉 맛집들 가본중에 맛있어서 포스팅했는데읽어 보시면 좋으실듯요^^ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 아침겸 점심을 먹고 디저트를 먹으러 간 곳은유명한 순두부젤라또2호점이었는데,그러고보니식사도 디저트도 순두부로 했네요^^강릉  곳으로 순두부젤라또 2호점이워낙 인기라 그런지 사람들로 바글바글엄청 넓은 건물에 야외 테이블까지 있는데도사람들로 꽉꽉 차고 대기까지 있던 곳.주차는 무료라 여기서 젤라또 먹고 바로 옆에에서 놀다오기도 좋았어요. 강릉 순두부 젤라또 드실때 더운날은 가급적실내에서 드시는게 좋아요~야외에서 드시면 정말 5분도 안되서 다 녹아버려먹기 힘들더라고요. 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 디저트를 먹고 바로 으로 가서 오랜만에바다를 보며 힐링을 만끽합니다.안목커피거리로도 유명한 곳이라 곳곳에커피에 관한 조형물들이 많고 포토존도 되서사진찍기에 좋아요. 커피잔 조형물이 마치 액자 프레임처럼 되어있는데 그 사이로 파란 바다가 펼쳐져 참이쁩니다. 지인아이들과 같이 놀러갔는데 아이들이 오랜만에바다를 보며 너무 좋아해 기념사진도 찍어주고^^ 아직 물이 차가울텐데 바다를 보니 물에안들어갈수가 없죠^^다들 바지를 걷어 올리고 바닷물에 들어가 찰방 찰방 물놀이도 하고,조개껍질도 줍고그렇게 즐거운 시간을 보냈답니다.다음주에 일년만에 다시 가는데 또 어떤 풍경이펼쳐질지 기대가 되네요:)) 도 강릉시 창해로14번길 20-1   ​ 
​강릉 당일치기 여행  곳  커피거리안녕하세요. 레몬코크에요 :)오늘은 오랜만에 강릉으로 당일치기 여행을 가요 강릉은 어렸을 때 가족 여행으로 많이 가던 곳인데성인이 된 이후에는 가본 적이 거의 없네요 많이들 방문하는 인기 명소인  커피거리를 아직 가보지 못했는데 마침 시간이 되서 오늘 방문해요 ​​​ ​강릉역​​KTX를 타고 2시간을 달려 도착한 강릉역은역의 규모도 크고 시설이 좋고 깔끔하네요 ​얼마만에 오는 강릉인지 ...^^가벼운 발걸음으로 당일치기여행을 시작해요 ​​​ ​강릉역 밖으로 나와서 본 조형물이에요 하와이에 온 줄 알았어요  ㅎㅎㅎ그런데 BUSK는 무슨 뜻인지????포토존 같은데 예뻐서 한 장 찍어봐요 ​​​ ​동계올림픽 개최도시 평창​​​강릉역 밖에는 올림픽 개최 기념 조형물도 있네요 ​​​ ​1번 출구로 나와 길 건너 버스 정류장에 도착하니주요 관광지에 대한 안내가 잘 되어 있네요​저는 으로 가는 버스인 223-1,  225 -1,  303 -1,  314 -1​중에서 제일 먼저 오는 버스를 타고 가기로 했어요 잠시후에 도착한  223 - 1번 버스를 타고 20분 정도 달려 오늘의 목적지인 에 도착을 해요 ​​​ ​바다로 가는 길 벽화골목​​​버스 종점인  커피거리에서 내려 길을 건너자바다로 가는 길이라는 안내 표지판이 보여요 ​​​  ​좁은 골목길에 접어드니 민트색 페인트로칠을 한 문과 창문 그리고 예쁜 벽화가 보이네요 짧은 벽화 골목이지만 밝고 화사해서 좋아요​​​ ​​​​골목을 빠져나와서 조금 걸으니멋진 바다가 한눈에 들어오네요 WOW !!!바다가 어쩜 이렇게 예쁘죠 예전에 봤던 동해의 바다가 아닌데요 ㅎㅎㅎ​​일단을 쪽 한 번 훌어보고 점심부터 먹어요 금강산도 식후경!!!​​ ​점심은  맛집 온센에서 온센텐동으로 먹어요 카페거리여서인지 카페는 무척 많은데 식사할 만한 곳은 생각보다 별로 없어요 ​​​ ​온센텐동​​주문을 하면 튀김을 바로바로 튀겨서 주는데튀김이 바삭하고 아주 맛이 좋아요 ^^한 그릇 맛있게 뚝딱 먹었으니 이제  카페거리를 천천해 둘러볼까해요 ​​​ ​안목 해맞이 공원​​​점심을 먹고 나오니 안목 해맞이 공원이라는자그마한 공원이 있어 잠시 걸어보기로 했어요 ​​​ ​소나무로 가득 있는 작은 공원이에요 천천히 조금 걸어보고 으로 향해요 ​​​ ​안목 커피콩탑​​​제 4회 강릉커피축제를 기념으로 제작된 조형물로 커피잔과 커피콩을 형상화해서 만들었으며의 대표적인 포토존이에요 ​​​​ ​의 포토존​​​공원 근처에 있는 가의 포토존이에요 해변을 배경으로 예쁘게 기념사진 한장 찰칵!!!​​​   ​해변가를 걸으니 해피 바이러스 뿜뿜!!!바다를 바라보기만해도 기분이 좋고 행복해져요 😊저절로 힐링이 되는 것 같아요 ​​  ​​ ​바다가 너무나 예뻐서 !!!미소가 저절고 지어지네요 😊🥰😍🤩​​ ​조개 하나를 집어 손바닥에 올려 놓았어요 ^^해변에는 정말 크고 작은 조개가 많이 있네요​​​   ​포토존이에요 해변가에는 다양한 포토존이 있으니 원하는 곳에서 예쁜게 사진 한 장 찍어도 좋겠죠 ​​  ​저는 하트 그네가 마음에 들어서그네를 타다가 기념 사진을 한장 찍었어요 ​​​​ ​에도 스타벅스가 있네요 원래는 다른 카페에서 차 한잔 마시려고 했는데스타벅스를 보자마자 그냥 매장 안으로 들어가요 ㅎ스벅 사랑은 여기에서도  ing....❤​​​ ​아이스 아메리카노와 자몽허니블랙티​잠시 쉬면서 바다를 바라보며 차 한잔을 하니피로도 풀리고 기분도 좋네요 ^^​​​ ​차한잔하고 나서 향한 곳은 강릉항이에요 ​​​  ​강릉항에서 걸어가면서 본 의 모습어디에서나 봐도 다 예쁜데카페가 전체적으로 다 보여서 더 멋진 풍경이에요.​​​  ​ 사랑의 자물쇠​​변치 않는 사랑과 우정을 위해!!!​​​​   ​​  ​강릉항에서 비라보는 뷰도 아름다워요 걷다가 보면 낚시하는 분들을 많이 있어요 ​​​  ​​  ​강릉항에서 바라본 커피거리​​가까이에서 보는 것보다 좀 떨어져서 보니 더 예쁘요​​오늘 당일치기로 가 본과 커피거리 그리고 강릉항에 이르기까지 걸으면서 보는 바다의 풍경과 커피거리의 모습은 정말 아름답네요 항상 마음만 있고 가지 못했던 에서즐거운 시간이었어요 ^^​ 
쪽 강릉카페거리에 가보았습니다! ​네비에 맛집표시? 되어있는 곳이 산토리니랑 보사노바 두군데 더라구요 어디갈까 고민하다 바다랑 조금이라도 더 가까운 보사노바로 결정했어요 스벅은 카페거리에서도 만석이네욤 ㅎㅎ 바다쪽 창가석은 이미 만석인듯하지만~ 그래도 가봅니다.. 오늘의 커피 원두가 뭘지는 모르겠으나 이걸로 결정 ㅋㅋ 2층에서 주문가능하고요 베이커리류도 맛있어보이는게 많았어요 포스트바이오틱스 유산균 빵  하지만 저는 양껏 먹고온 상태라 배부른 디저트는 패스했어요 간단하게 빨미까레 하나 담고 커피주문 고고 일반 아메리카노도 있지만 기왕온거 핸드드립으로~~ 혹시 몰라서 오늘의 커피 산미가 많은건지 여쭤봤는데 원래 드립커피에 산미가 있지만 오늘의 커피는 그나마 덜한거라고 얘기해주셔서 따뜻한거랑 아이스 한잔씩 주문했어요  직원분들 엄청 많으시던데 다들 분주하시더군요 ㅠ-ㅠ 힘들거같아요 3층에서 바라보는 뷰~~ 창가석 정말 탐나는 ㅠㅠ 하지만 역시나 자리는 없습니다 창가석 말곤 좀 비어있는데 괜히 다닥다닥 붙어앉기도 불편해서 더 올라가보기로했어요 4층은 신발 벗고 들어가는 아늑한 방 느낌의 장소와 바깥바람 맞으며 커피 마실수있는 자리가 있었는데 바깥은 역시나 바다가 바로 보이는 자리는 만석 여기가 방인데요 따뜻하고 아늑하니 좋긴 좋더라구요 ㅎㅎ 다만 뷰는 거의 포기하고 따뜻하고 편하게 쉬고싶을때 좋은 장소같아요 결국 착석한 5층 옥상 여긴 거의 버려진 장소같은 느낌 테이블도 대충 막 놓여진거같아보였어요 다행히 제가 방문한 날 바람도 약한편에 날씨도 따뜻해서 10~20분 정도 앉아있을만했어요   오늘의 커피 무슨 원두인지 설명적힌 메모를 함께 주시는 군요! 제법 섬세한 곳이였어요 ㅎㅎ  산미 심한거 별로 안좋아하는데 적당하고 깔끔하니 맛있었어요 희안하게 따뜻한거랑 아이스랑 조금 차이는 나던데 따뜻한건 아이스보다 좀더 신맛이 느껴져요 옥상에서 찍은 뷰 ㅎㅎ 앉으면 가려서 잘 안보였지만 나름 오션뷰,, 요트장~여객터미널 쪽으로 걸어가며 마지막으로 바다구경 방파제가 엄청 커요 해변쪽에서 인당 15,000원?인가에 탈수있는 보트가 있던데 남들 타는거 구경만해도 재밌었어요 ㅋㅋ ​ 보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
열정 부자들과 함께 한 2박 3일 극기훈련(?) 여행 기록​   DAY 1 도 강릉 - 정동진 - 동해시 묵호항  01 강릉  떠나기 전에 끝내놓을 일이 있어서 전날 노트북에 매달려 있다가 뒤늦게 짐을 싸고 여행 계획을 세우느라(맛집을 찾느라) 늦게 잠들었다.​ 날씨는 맑을 예정 :) 분명 오전 9시에 출발하기로 했는데 왜 우리 부모님은 8시 10분부터 닦달을 하시는 걸까... ㅎ 후다닥 준비하고 출발하자마자 입을 옷을 옷걸이에 걸어두고 나온 것을 깨닫고 다시 집에 다녀왔다...🤣​  ​ 엄마가 아침에 만드신 프렌치토스트를 먹고 가평 휴게소에서 잠시 쉬었는데 금요일에도 사람이 너무 많아서 깜짝 놀랐다. 휴게소 간 김에 가평 호두 잣 과자(잣이 들어간 호두과자) 6천 원짜리를 구매했다. SPC에서 파는 건지 해피포인트 적립 및 사용이 가능했다. 호두과자는 겉이 바삭바삭해서 좋았지만 안에 호두가 없어서 아쉬웠다. 대신 잣이 들어있지만 잘 안 느껴짐별점: ★★★☆☆​ 강릉에 도착하니 딱 점심때라 바로 찾아둔 식당으로 향했다.​ ​  식당 이름은 '서당골 산채' 여러 가지 반찬이 나오는 한식집인데 현지인이 많이 가는 식당이라고 한다. 주택가 골목을 뺑글뺑글 돌다가 겨우 찾았다. 주차도 조금 불편한 느낌이 있다.​  ​ 보통 예약하고 간다고 하는데 우린 예약 안 하고 갔다. 금요일 12시 반쯤 도착했는데 다행히 웨이팅 없이 들어갔다. 방으로 안내받았는데 바닥 자리였다... (식탁 선호함) 3대로 보이는 가족들이 앉아있어서 빈 곳만 찍어서 이런 사진뿐... ☆​ ​  산채정식은 반찬이 비교적 적다고 해서 우리는 돌솥 정식을 주문했다.​ ​ 반찬이 계속 나와서 깜짝 놀랐다. 돌솥밥과 함께 무려 19가지 반찬이 나온다. 위와 같이 접시를 겹쳐서 놓으시기 때문에 건드리지 말고 기다리면 된다.​ Previous imageNext image  무난하고 건강에 좋을 것 같은 반찬들이 가득하다. 나는 첫 번째 사진의 동그란 접시에 담긴 가지와 채소 반찬과 가장 가운데에 있는 오리고기가 제일 맛있었다. 돌솥밥도 찌개에 말아먹었는데 원래 반 공기만 먹으려고 했는데 맛있어서 더 먹었다. 아부지도 평소에 밥 한 공기 다 안 드시는데 여기선 한 공기 넘게 드셨다.​ 예전엔 우리 가족 다 정말 잘 먹었는데 아침으로 토스트랑 호두과자 먹었다고 금방 배가 불러왔다. 다들 나약해졌어...​ 꼭 들러야 할 맛집은 아니지만 다양한 것을 먹을 수 있고 대체적으로 무난해서 어른들과 가기 좋은 식당 같다.별점: ★★★★☆​ 서당골산채도 강릉시 토성로 82 ​ 밥 먹고 이동 중 강릉 선교장 표지판을 발견하고 구경을 해보기로 했다.​   선교장은 조선 후기의 전형적인 상류 주택으로 1927년 국가지정문화재로 등록되었다고 한다. <입장료 5천 원>​  ​ 월하문을 지나면 넓은 마당이 나온다. 날씨가 맑아서 사진이 참 예쁘게 나왔다.​ Previous imageNext image ​ 잘 보존된 주택가라고 생각하면 될 것 같다.​ Previous imageNext image ​  카페도 있고 아주 작은 박물관도 있어서 그냥 산책하기 좋다고는 생각되지만, 입장료를 5천 원 낼 정도는 아닌 것 같다.​별점: ★☆☆☆☆ 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 ​ 그다음엔 목적지는 오죽헌​ Previous imageNext image 데자뷔...?  신사임당과 율곡이이가 나고 자란 강릉 오죽헌. <입장료 3천 원> 선교장에 갔다가 바로 오죽헌에 갔더니 약간 겹치는 느낌이 들기도 했으나, 오죽헌은 일단 규모가 컸고 관람객도 남녀노소 다양하고 많았다. 탁 트인 장소라 기분이 좋고 산책하기 좋다는 생각이 들었는데 이날 신발을 불편한 거 신고 계속 돌아다녀서 상태가 안 좋았던 관계로 사진이 별로 없다(?) 근데 사실 오죽헌도 내 생각보다는 볼 게 없었다.별점: ★★☆☆☆​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​ 강릉에 왔으니 바다를 보기 위해 강릉 카페거리로 향했다.​  ​ 강릉 카페거리는 그냥 진짜 길에 카페가 모여있는 것뿐이라 너무 별게 없어서 당황했다. 사실은 툇마루 카페가 유명해서 가보고 싶었으나 웨이팅 1시간이래서 노 룩 패스 후 오른쪽 사진의 세븐일레븐 옆 건물인 로지 커피로 갔다.​  ​  내부는 엄청 깨끗하다. 키오스크 주문이고, 카톡으로 알림이 온다.​ ​날이 더워서 그런지 빙수 메뉴가 있어서 엄마는 컵빙수(7,900원)를 고르셨고, 아부지는 주차하시는 동안 내가 로지라떼(6,000원) 시킴(평소 저런 커피 좋아하심)​  ​ 나는 커피를 안 마셔서 커피 맛을 잘 모르는데, 로지라떼는 그냥 믹스 커피 같았고, 컵 방수는 그냥 무난한 빙수 맛이었다. 아부지는 로지라떼보다 빙수가 더 낫다고 하셨다.별점: ★★★☆☆​ 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​ 카페거리는 안목 해변 바로 앞이라 바다 보면서 마시려고 포장해서 밖으로 나왔다.​  ​ 안목 해변은 정말 너무 예뻤는데 내 체력이 바닥난 상태라 백사장을 걸을 수가 없었다. 우리 모두 지쳐서 그냥 차에서 먹었다... 이럴 거면 그냥 2층이나 3층에서 바다 보면서 먹을 걸...ㅠㅠ​ ​ 이런 나무가 있어서 이국적인 느낌이 나서 신기했다.별점: ★★★★☆​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 그다음으로 제일 궁금했던 순두부 젤라또를 먹으러 갔다.​ ​ 안목 해변 근처에 위치한 순두부 젤라또 2호점​  ​ 간판이 귀엽다.​ ​ 조명도 귀엽다.​ ​ 수량을 정해서 계산을 한 뒤 무슨 맛을 먹을 건지 고르면 된다. (배스킨라빈스처럼)​ 난 제일 유명한 것 같은 순두부와 인절미를 골랐다. <총 9,000원>​ ​ 녹차도 맛있어 보인다.​ ​ 순두부 젤라또는 정말 순두부 맛이 나서 신기했는데 그냥 딱 그 정도였다. 먹다 보면 질리는 맛이고 꼭 먹어야 할 느낌은 아니었다. 인절미 젤라또는 고소하긴 한데 좀 텁텁했다. 티라미수나 녹차 먹을걸...🥲 그냥 젤라또 식감으로 만족. 한 가지 맛보다는 두 가지 맛을 반씩 담아줬으면 덜 질리게 먹을 수 있을 것 같다. 별점: ★★★☆☆​ 젤라또 먹으러 이탈리아 가고 싶다... ☆  02 정동진 해수욕장  포항으로 가기 전 어릴 적 해돋이를 보러 갔던 정동진으로 향했다.​ ​ 기찻길과 도로가 많나는 곳이 많아 이런 멋진 풍경이 자주 보여서 참 좋았다. 지나가는 기차도 볼 수 있으면 좋았을 텐데 조금 아쉽다.​  ​안목 해변이 더 예뻤고 정동진 해수욕장은 약간 외진 느낌이 들었으나(왼쪽 사진 왼편은 뭔가 공사장 느낌) 사람이 적어서 난 더 좋았다. 별생각 없었는데 아부지가 모래 밟으면 기분 좋대서 따라 해 봄. 신발 벗은 김에 바닷물에 발도 담갔다. 결국 거부하던 엄마도 동참하셔서 셋이서 바닷가에서 꺄르르 놀았다. 모래에 이물질이 많아서 발이 따가울 거라고 생각했는데, 전혀 아니었다. 너무 부드럽고 기분이 좋았다. 그리고 날이 더운데도 바닷물은 얼음장처럼 차가워서 30초도 서있을 수가 없었다.​ ​ 바위 위에서 사진을 찍고 있는데 옆 바위로 날아온 새. 처음엔 까마귀인 줄 알았는데 너무 컸다... 까마귀 아닌 것 같아...​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리 별점: ★★★★☆  ​ 밥 왕창 먹고 젤라또도 먹었지만 간식 또 먹기. 여행 오기 전에 차에서 먹으려고 이거랑 과자 몇 개 샀는데 계속 안 먹어서 상할까 봐 먹었다^^ 옛날 같았음 이미 다 먹었을 텐데 정말 변했군.​ ​ 도로를 달리다 경치가 멋져서 멈춰 선 곳. 어쩐지 울릉도가 생각나는 곳이었다. 여기 근처 트럭에서 토스트를 팔고 있었는데 냄새가 정말 너무 좋았는데 배불러서 못 사먹었다...ㅠㅠㅠㅠㅠ  03 묵호항  ...인데 사진이 없네...? 힘들면 사진도 안 찍는 나... ㅎ​ 바닷가 근처 숙소에 도착해서 계산하고 근처 슈퍼에서 컵라면을 사 왔다. 우리 가족 원픽은 진라면 순한 맛인데 신라면뿐이라 튀김우동을 샀다.​ ​ 바다를 보며 먹어서 그런가 정말 너무 맛있었다.​ 밥 먹고 뉴스 보는데  뉴스가 나오는 게 신기했다. 다음날 일출 보자고  하셨는데 일출 시각 05:11... ㅎ 일어날 순 있겠지만 상당히 피곤하겠군 껄껄 얼른 자야 하는데 잠이 안 올 것 같다... 
출근길 아침부터 비가 오고..어둑어둑했던 강릉기억이 물씬나네요~오늘은 강릉여행 2탄입니다!!!아침 7시까지 놀고서 체크인 11시라아침부터 부랴부랴 준비했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  친구들의 해장을 위해  제일 먼저 달려간 곳은!!!#초당순두부마을 해장으로 아주 딱입니다!!!멀리서 느껴지는 웨이팅의 기운.. ​  ​12시쯤 도착했는데오픈런 해야한다는 말이괜히 있는게 아니였어요 이미 드시고 나가는 차 들도 많고들어가는 차 들도 많고 가장 유명한 #동화가든 #교동짬뽕 나중에 오픈런 도전하러 와야겠어요( 주변에서 교동짬뽕도 안먹고 왔다고얼마나 잔소리를 하던지..내가 꼭 갈게..)​  ​저희는 줄이 가장 짧아 보였던 초입에 있는 강릉순두부 본점으로 Go!여기는 외관이 커보여서 금방 쭐겠지?? 했는데생각보다 내부가 크지 않았어요​  ​줄은 40분 기다리고자리에 앉아서 20분 더 기다렸어요왤케 음식 늦게나와??????? 불만이 생길때쯤#짬뽕순두부 등.장​ 짬뽕순두부​비주얼 좀 보세요... 츄릅대량으로 끓여서 퍼주는줄 알았는데빠른 회전율 때문인지 그게 아니더라구요! 반전 반전!! 양도 엄청 많고 맛이 진했어요 ​  ​따로 판 두부를 시킨사람들에겐밑반찬으로 깻잎이 나가더라구요~배추김치가 중국산..이길래  깻잎반찬 요청했더니 흔쾌히 주셨어요 ㅠㅠㅠ감사합니다 (사장님 많이 파세요)정말 깻잎 강추!  두부도 시켜먹어 볼껄 그랬나봐요“추가 반찬은 셀프”주방 쪽 옆에 있어요! ​  ​제가 식혜러버거든요❤️달달하게 당도 충전해주고~인위적인 맛이 아니라 좋았어요배도 채웠으니 바다보러 가볼게요!!​  ​어제는 #강문해변 오늘은 #비슷하면서도 다른 느낌~​ ​이번 여행 베스트 컷💙색감 보정은 살ㅋ짝 해보았습니다 아이폰 기본필터 : 선명하게 +40​  ​멀리서 수진이가 찍어준 우리의 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 남기겠다는 의지!!​  ​사진도 건졌고~ 커피수혈 하러 총총#오션뷰카페 #로지커피 ​ 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​지금보니까 강릉항쪽이 더 가깝네요??​ 로지커피​외관은 엄청 하얗게 생겼어요!딱 봐도 인기가 많아보이죠?역시 오션뷰가 보이는 카페는 자리 쟁탈전 필수!2층으로 올라 가볼게요~ ​강릉 오션뷰카페 치면 나오는 이유가이거 였군??제가 주문 하러 갔다면 디저트 사진을 찍어왔겠지만 가위바위보 승리자는^^ 자리에​ ​얼죽아파 손 드세여~ 아무리 추워도 포기 못하는 아이스 아메리카노​ ​추위를 많이 타는 친구 보면서 한여름에 왠 핫팩인가 했는데이거 없었으면 감기 걸릴뻔 했어요..칭찬해 내친구ㅠㅠ​ ​여유롭게 셀카도 찍어주고~바다 보면서 멍도 때리고~서울 가는 ktx 예약 3시꺼예약대기 포기했는데 시간을 돌릴 수만 있다면무조건 탈꺼에요​ ​​잘 있어라! 강릉!! 안녕~​ ​카카오택시로 20분 나오길래 나름 빨리 나온다고 5시에 택시 잡고 기다리는데..와 서울 못 올뻔했어요카페거리 뒷편 거리가 차로 꽉 막혀서.. 1분 거리지만 5분 넘게 정체되고아저씨 있는 곳으로 걸어 가서 탔어요..​  ​버스 잘 타라면서5:30 에 쿨하게 내려주시고 떠나시는 택시 아저씨! 정말 감사합니다​  ​다급함이 느껴지는 친구들의 뒷모습도 찍어주고ㅎㅎㅎ애들아 같이가!!우등 버스의 안락함 알죠?​ ​버스 타자마자 잠 들어서꽤 오래 잤다고 생각했는데 아직 한참 남았더라구요..저 빨간 불빛 좀 보세요..​ ​장장 4시간을 달려 도착한휴게소~미아 되면 안되니까 버스 번호판도 찍어주고!​  ​배고프니까호두과자 하나 구입했어요><​  다시 또 잠들었는데도 터널 안..빨간불..총 5시간만에 동서울 터미널 도착했습니다여러분 이제 본격 여름휴가 시작이니까멀리 갈 일이 있다면 ktx 탑시다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빠른거 최고ㅠㅠ다음 여행으로는 부산편 가져올게요💙​.....더 많은 일상이 궁금하시다면?..... Instagram의 Mi Na,Kim 미나(@mxna_kkkk)님 • 사진 및 동영상 1,467개팔로워 3,154명, 팔로잉 1,472명, 게시물 1,467개 - Mi Na,Kim 미나(@mxna_kkkk)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #강릉초당순두부 #강릉맛집 #강릉곳 #강릉여행 #강릉초당순두부마을 #짬뽕순두부 #로지카페#카페 #맛집 #카페거리 #오션뷰카페 #강릉오션뷰카페 #도곳 #블로그주간일지 #주간일지챌린지​​​​​​ 
강릉 곳 강문해변 강릉커피거리() 평창송어회까지​​ 강문해변도 강릉시 강문동강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28선비촌도 평창군 용평면 노동리 352-8 선비촌 ​주문진 겨울바다 여행을 마치고 강릉 바다도 보기로 했다.강릉 곳을 검색해보니 경포해변, 오죽헌, 허난설헌기념관, 하슬라아트월드, 정동진, 강릉선교장, 사근진해변, 순긋해변,정동진해수욕장, 모래시계공원, 사천진해수욕장, 에디슨과학박물관, 등명해변, 정동진레일바이크......강릉에는 곳들도 많고 가봐야 할 곳들도 많은데 오늘 하루중에서 반나절은 이미 지나가 버렸고시간도 부족하고 배도 고파오고 해서 강문해변에서 겨울바다를 보고 강릉커피거리로 이동하여 을 걷다가 커피거리에서 차한잔 마시고강릉을 벗어나면서 평창에 들러 송어회를 먹는것으로 일정을 결정하였다.​​​◆------------------------------------◆ 강릉 강문해변 ◆------------------------------------◆​ 강문해변에서 다리를 건너면 씨마크호텔이 우뚝 솟아 있고 해안도로와 해변을 딸 조금 걸으면 바로 #경포해변 이다.오후가 되면서 바람이 시작되어 따뜻했던 오전과는 달리 추워지기 시작한다.​​ 강문 해변의 끝에는 세인트존스호텔이 멋지게 들어섰다.예전과는 달리 동해안 곳곳 바닷가 마다 커다란 호텔들이 하나씩 랜드마크 처럼 자리를 잡고 있다.트렌드인것처럼은 보이나 아쉬운 마음도 사실이다.​​ 와~~~ 하는 소리에 고개를 돌려보니 강문해변은 모래언덕이 있어서 아이들이눈썰매 타는 기구를 가져와서 모래썰매를 타고 있었다.이런 멋진일이라니 박수를 보내주었다.​​ 겨울바다를 보러 갈때는 꼭 연인과 함께 떠나라고 말해주고 싶다.소돌항 아들바위공원에서도 그랬고 도깨비 촬영지에서도, 여기 강문 해변에서도거의 모두가 연인 이라고 써 붙이고 다니는 것처럼 많다.​​ 강문해변에는 이렇게 포토존을 만들어 놓았고군데군데 마다 포토존들이 있다.다만, 찾아간 날에 주차장과 해변의 경계선에 뭔가 공사를 하고 있어서 소란스러웠다.​​ 강문해변 방파제에서 아래쪽으로 바라 본 풍경.해송을 따라 길게 이어지는 모래사장의 높이가 높다.​​ 뒤돌아서서 바라 본 풍경은 아래와는 사뭇 다르게 파도에 모래가 쓸려가지 않도록테트라포트로 밀려오는 파도가 힘을 잃게 만들어 놓아서한결 잔잔한 파도를 볼 수 있었다.​​​◆------------------------------------◆ 강릉 커피거리, , 보사노바 ◆------------------------------------◆​​ 에 도착하여 강릉항 주차장에 주차를 하였다.강릉항에는 울릉도를 왕복하던 배가 정박하고그 앞 선착장에는 많은 사람들이 옆으로 줄지어 서서 있는 것을 보고 달려갔다.​​  주문진항에서 보았던 비슷한 풍경을 이곳에서도 만날 수 있었다.민장대에다 채비를 매달아 바다에 담그고 고패질을 몇번 하면 전어새끼들이 쉴새없이 올라온다.미끼도 없다.그저 한번씩 떡밥을 던져주고 고패질을 하면 어김없이 올라 온다.​​ 안복해변에는 갈매기들이 바다에 내려 앉아 파도위에서 서핑 하듯이 놀고 있다.​​ 안복해변에도 역시나 커플들이 해변을 가득 메우고 있었다.다들 코로나로 인해 외출이 쉽지 않으니 차를 타고 와서 해변에서 시간을 보내고 서울로 되돌아가는 커플들이 많다.​해변에 털썩 주저 앉아 셀카를 찍는 이들도 있고가만히 해변을 ㄷ라 걸으며 밀려오는 파도를 피하며 소리지르고 안고 안긴다.청춘의 시간은 때와 장소를 가리지 아니한다.​​ 예전에는 보지 못했던 안목이라고 적힌 포토존을 만났다.안목 해맞이 공원 앞에 있다.​​ 해도 이제는 넘어가려는지 그림자를 길게 늘어뜨리고강릉과ㅑ 슬슬 작별을 해야할 시간이 다가온다.추위를 잠시 떨치고자 커피고리에서 보사노바 카페에 들어가기로 했다.2층에서 빵을 구매하고 커피를 주문하고 3층에서 기다리다 벨이 울려 다시 받아서 올라왔다.​​ 앙버터스콘과 빵 하나 더~그리고 산도가 있는 케냐 커피를 한모금 마시면서 바라보는 의 모습이 예뻤다.4층에는 야외테라스가 있어서 커피를 마시는 공간이지만 추웠고테라스 안쪽에는 방이 있어서 앉아서 을 내려다 볼 수 있는 루프탑 카페였다.​​​◆------------------------------------◆ 평창 송어회 선비촌 ◆------------------------------------◆​​ 겨울바다를 보고 강릉에서 식사를 하려고 했으나 먹고 싶었던 순두부짬뽕 집이 쉬는 날이기도 하였고이번겨울에는 송어축제도 취소 되었기에 쫄깃하고 향긋한 송어회로 저녁을 먹기로 했다.단골집인 운두령 횟집도 이날 문을 열지 않아HOT 멤버 토니안의 엄마이자 얼마전까지 미운우리새끼에도 출연한 분이 운영하는 선비촌에 들렀다.​  겨울철에 먹는 송어는 찬기온에 살이 찰지고 송어 특유의 향이 나는지라겨울마다 한번씩은 꼭 챙겨먹는 음식이다.​​ 채소를 듬뿍 넣고 콩가루, 들깨가루, 들기름, 초고추장, 간마늘을 적힌대로 배합하여 무치고거기에 송어회를 넣고 비벼서 쌈으로 싸먹으면 맛이 끝내준다.송어회까지 먹고 나니 시간은 훌쩍 8시를 향해 달려가고온통 어둠으로 물든 밤이 내려 앉았다.​월정사에서 눈내린 전나무길을 걷고 싶었는데 시간이 부족하여 보지 못했고역시 도여행은 겨울바다를 보기 위해서는당일치기 여행이 아쉽기만 하다.다음에는 꼭 1박2일이나. 2박3일로 여행을 다녀와야지.​생일 아침에 지인들과 함께 도로 떠나주문진과 강릉을 돌아다니며겨울바다를 실컷보고 맛있는 먹거리도 먹고맑은 하늘과 짜릿한 겨울날씨를 만끽한 하루였기에 행복한 시간이었다.  
강릉 여행 일정 (도 여행 4박 5일 중 3일차)강릉 곳 저는 울산에서 자라고 부산에도 살아서내륙 지방분들보다 바다에 감흥이별로 없는 편이긴 하지만지역마다 바다는 다르니까 또 좋을 땐 좋더라구요ㅎㅎ강릉 가시면 다들 바다 가실 거죠?강릉 곳  산책 보여드릴게요 :) [도 여행 / 강릉]- 강릉 곳 추천,산책하기 좋은 강릉 해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  섬 같은 게 안 보이니 동해 바다 느낌 물씬 나죠?  촬영어느 커플은 웨딩 스냅 찍고 있는 거 같더라구요ㅎㅎ아무것도 안 보이는데 이렇게 입고 서 있으니이 사진도 그림 같은ㅎㅎㅎ  수평선우리나라는 지평선을 볼 수 있는 곳이 많이 없다는 거알고 계신가요?김제에서만 볼 수 있다고 합니다.근데 생각해보니 바다가 없는 나라에서는수평선을 못 볼 수도 있겠다 싶네요. 강릉  산책작은 나무 한 그루 심어져 있고,멀리 어떤 분이 혼자 계신데고전 소설 표지 같지 않나요👀 강릉 여행 코스 추천 강릉  따라서 천천히 산책하는데,너무 조용하고 좋더라구요.부산 해운대랑 광안리는언제 가도 사람이 저어어엉말 많거든요.저는 이런 바다가 좋아요ㅎ.ㅎ아마 부산에 오래 살아서 그렇겠죠? 강릉 여행 이 나무는 어쩌다 자란 거겠죠?하나만 심은 건 아니겠죠?  해질녘걷다 보니 해가 지고 있어요.강릉은 동쪽이라,해질녘에 해가 잘 보이진 않아요ㅎㅎ어스름으로 느낄 뿐. 강릉 이렇게 찍으니 사막 같죠?화려한 거 보이는 건 아무것도 없는데조용한 바다 걸으면서 여기저기 찍어보자니여기저기 다 그림 같아서 감상에 빠지는 중 소나무숲이 있는 모래사장 바로 뒤로 소나무숲이 있었어요.제방림인가?  소나무숲왜 부서졌니😭  산책강릉 여행 가시고,푹 쉬시는 날 있으면잠깐 산책하러  가보시는 거 추천해요ㅎㅎ조용해서 아주 힐링이고 공기도 맑고파도 소리도 들리고 좋아요😊  도 여행에 대한 다른 정보도 궁금하시다면,아래의 포스팅들이나 이 포스팅이 있는 게시판을 참고해주세요 ☺️ [도 여행] 양양, 속초, 강릉 4박 5일 여행 일정해외는 못 간지 오래 되었지만, 대신 국내를 정말 여기저기 열심히 다니고 있는 요즘 - 도는 짧게 다녀...m.blog.naver.com [도 여행 / 강릉] 강릉소묘 - 너무 예쁘고 좋았던 강릉 감성 숙소 에어비앤비 추천너무 좋았어서 혼자 알고 싶지만 열심히 찍어 왔으니 강릉 숙소 추천! 도 여행 4박 5일 중 3~4일차는 ...m.blog.naver.com 포스팅이 도움이 되셨다면 누르셔서, 혹은 초록창에 @사다리 검색하셔서 팬하기 부탁 드려요 :) 
도 동해시에서 속초까지 동해안을 따라 여행을 하면서 답사했던 30여 곳의 여행지 중 자연 풍광이 아름다운 곳 8곳을 내 나름대로 정리하여 소개합니다​도 해변은 모든 곳이 절경이라 소개하는 곳 외에도 수많은 볼거리가 있으니시간을 가지고 천천히 여행해야 하는 곳인데요,​소개하는 곳은 추암 촛대 해변, 정동진, 안목 해변, 경포 해변,소돌아들바위 공원, 휴휴암, 서피 비치, 영금정 8곳입니다​해수욕할 것 아니라면 도는 여름 이전에 방문해야 주차 걱정 없이 편안하게 여행할 수 있습니다.​소개 순서는  도 동해시부터 속초까지 북쪽에서 남쪽 순입니다.​  1. 동해시 추암 촛대 바위동해 바다의 일출 장면이 나오는 애국가 동영상 첫 장면의 일출을 찍었던 촛대 바위 공원입니다. 기암과 절벽이 바다 가장 자리를 따라 길게 이어지는 절경을 볼 수 있는 곳입니다. 주차비와 입장료는 모두 무료입니다.​​ 오른쪽 뽀족한 바위가 촛대 바위입니다. 일출 사진을 찍는 포인트는 어디인지 잘 모르겠네요.하지만 이런 유명한 출사지에는 사진 전문가 님들이 많이 오시니 사람들 많이 있는 곳을 찾아가면 됩니다. 촛대 바위뿐만 아니라 웅장한 기암이 가득 찬 아름다운 해변 풍경이 펼쳐집니다. 사진 맞은편 출렁다리 쪽에서 바라다보는풍경도 아름답습니다. 길이는 짧지만 추암 해변 풍경도 아름다우니 가볍게 산책하기 좋은 곳입니다.​ 촛대 바위 쪽에서 내려와 바닷가에 내려서면 보이는 웅장한 풍경입니다. 추암 공원 바로 옆에는 속초 이사부사자 공원이 있는데 그곳도 호젓한 산책로가 있으니 연계해서 가볍게 산보하기 좋은 곳입니다.  2. 강릉 정동진 해변 일출드라마 모래시계 덕분에 국민 일출지로 자리 잡은 정동진 해변은 계절에 상관없이 전국에서 많은 사람들이 일출 여행을 오는 곳입니다.서울 청량리역에서 정동진역까지 ktx를 운행하니 서울에서는 편하게 찾아올 수 있는데 일출 시간에 도착하는 기차는 없는 것 같습니다.​ 오른쪽의 배 조형물 쪽에서 떠오르는 겨울철 일출이 유명한 곳인데요 저는 10월 초에 찾아갔기 때문에 일출 각도가 맞지 않았습니다.구름이 짙어서 환상의 일출 풍경은 없었습니다. 환상의 일출 풍경을 볼 때까지 여건이 되는 데로 계속 찾을 예정입니다.​ 해변 바로 앞의 정동진역입니다. 정동진역은 우리나라에서 바다와 제일 가까운 역이라 하네요. 일출을 본 후에는 출입이 자유로운정동진역으로 이동하였습니다.​ 정동진역 기차 타는 곳에서 바라본 해변의 풍경입니다. 여름에는 이곳에서도 일출을 볼 수 있으니 여러 번 찾는 분들이라면 다양한 구도로 일출 사진을 담을 수 있을 것 같습니다. 정동진역 앞에는 유료 주차장이 있지만 여러 곳에 무료 주차장도 있습니다.걸어갈 수 있는 거리에  산책을 할 수 있는 모래시계 해변 공원도 있습니다.​ 3. 강릉 안목 해변과 커피거리강릉 커피거리가 있는 안목 해변의 밤 풍경입니다. 강릉항 바로 옆에 있는 해변이니 강릉항에 무료로 주차하고 2분만 걸으면안목 해변입니다 커피거리만 유명 한 줄 알았는데 차박으로도 유명한 곳이었습니다. 작년 초가을에 갔을 때 해변에서 무료로 많은 분들이 차박을 하는 장면입니다. 동해안은 아름다운 해변이 많으니 주차만 가능하다면 스텔스 차박을 시도해 볼만합니다.​ 수많은 커피 카페가 들어서있는 커피 거리의 풍경 때문에 낮보다 밤이 더 아름다운 해변입니다. 코로나 때문에 오랜 기간 동안 고통을 받고 있는 거리인데 빨리 코로나가 진정되어다시 안목 해변이 활기를 되찾았으면 좋겠습니다.​ 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장정동진도 강릉시 강동면 정동진리도 강릉시 창해로14번길 20-1 4. 강릉 경포 해변정동진 해변과 더불어 강릉을 상징하는 대표 해변입니다. 해변 입구 도로변에 주차선이 그어져 있어 무료로 주차를 할 수 있는데성수기 때 자리 차지하기가 쉽지는 않습니다. 해변을 따라 길게 이어지는 울창한 소나무 숲도 아름답습니다.​ 고운 모래사장이 길게 이어지는 해변 풍경입니다. 해변과 소나무 숲을 따라 긴 산책로가 잘 만들어져 있으니더운 여름날만 제외하고 산보하기도 좋은 곳입니다.​​ 적당하게 높은 바다 물결과 와 시원한 파도 소리의 추억을 담아 갈 수 있는 아름다운 강릉의 대표 경포 해변 전경입니다.​ 5. 주문진 아들바위 공원바다에 바위로 길을 내어 해변의 넓은 바위에 걸어갈 수 있는 일종의 수중 공원입니다. 서해안은 섬 풍경이 아름다운 반면에 바다 가운데에 커다란 바위가 있는 곳이 드문데요 동해는 섬은 거의 없는 대신 바다에 웅장한 바위와 절벽이 있는 곳이 많습니다.​ 추암 촛대 바위 공원같이 이곳도 웅장한 수중 바위와 절벽이 아름다운 곳인데요 바위 색이 이곳은 하얀 계열이라 검은 계열의 바위가 많은 추암 수중 공원과는 조금 다른 분위기입니다.​ 바위로 잘 다져진 길을 따라 편하게 아들 바위 앞까지 갈 수 있는데요 파도가 심한 날은 위험하니 조심해야 합니다.​ 기묘하게 생긴 소돌 아들 바위입니다. 사진에 보이는 곳을 건너면 아들 바위까지 갈 수 있는데요보기와는 달리  바다에 빠지지 않고 건너기가 상당히 어려운 곳이니 먼발치에서 바라만 보는 게 좋을 것 같습니다.  ​​ 사진에 보이는 하얀 등대에서 내려다보는 풍경도 아름다우니 등대도 둘러보고 산책로 따라서 소돌 해변까지 산보를 하기에도 좋은 곳입니다. 해수욕이 목적이 아니라면 도 해변은 주차하기가 쉬운 겨울에 가보는 게 좋을 것 같습니다. 강릉 주변의 해변은한 겨울 말고는 휴일에는 대부분 주차하기가 매우 어렵습니다. ( 소돌 아들 바위 근처 바다 동영상 ) ​ 6. 양양 휴휴암옥빛같이 맑은 동해 바다가 바로 앞에 있는 불교 사찰인 휴휴암 에서는 다양한 바다 풍경을 볼 수 있습니다.사찰 입구에 무료 주차장이 있으며 입장료도 무료입니다. 주차장에서 10분 정도 걸어 들어오면 사찰에 도착하여 아름다운 바다 풍경을  볼 수 있습니다. 사찰 입구에서 웅장한 수중 바위로 걸어 들어갈 수 있는데요 돈을 주고 사료를 사서 바다에 뿌려주면 수많은 물고기들이 몰려드는 신기한 장면을 볼 수 있는데요 저는 그냥 사진만 찍었는데요 포스팅을 하면서 자료를 찾아 본 후에야 그 사실을 알았습니다.​ 각도에 따라  바다 물 색이 다르게 보이는데요 휴휴암에서 내려다보는 바다색은 특히 아름답습니다. 위에 있는 수중 바위에서 해변 쪽 절벽을 바라다보면 누워있는 부처상을 한 바위가 보인다는데요 그 풍경도 찾아보는 재미가 있는아름다운 휴휴암 입니다. 7. 양양 서피 비치 우리나라에서 유일하게 개인이 해변을 위탁받아 영리 목적으로 운영하고 있는 서피 비치입니다. 주차와 입장료는 모두 무료인데해변 안에 있는 카페에서 돈을 내고 음료와 다과 등을 사 먹을 수 있습니다.​ 개인이 영림 목적으로 운영하는 만큼 해변의 모든 시설은 유료인데요, 모래사장을 따라 잘 배치된 시설물들 때문에이국적인 풍경을 볼 수 있는 해변입니다.​ 서피 비치 이름 그대로 해변 앞 바다에서는 많은 분들이 서핑을 즐기고 있네요. 동해안은 서해안 보다 파도가 높아동해안을 여행하면서 여러 곳에서 취미로 서핑을 하는 분들을 많이 볼 수 있었습니다.​​ 바다 풍경보다도 시설물의 배치를 배경으로 사진 찍기에 좋은 곳이니 카페에서 커피 한잔 사들고 적당한 구도를 잡아인물 사진 찍기에 좋은 곳입니다. 하지만 사진에 보이는 시설물들을 사용하려면 몇 시간 단위로 돈을 지불해야 합니다.​​ 하늘이 파란 날 사진 찍기에 좋은 곳이고 바로 옆에 일출을 볼 수 있는 하조대와 하조대 해변이 있어 아름다운 풍경 보면서 반나절 정도코스로 돌아 보기에 적당한 곳입니다.​ 8. 속초 영금정의 일출속초 대포항 입구에 있는 정자 전망대입니다. 낮에 영금정에서 보는 바다 풍경은 다른 곳과 별로 다른 것이 없는 평범한 풍경이니이곳에서는 가능하면 일출 풍경을 보아야 할 곳입니다.​ 영금정 밑의 바위에  사진에 보이는 또 다른 정자가 있는데요, 저 정자를 배경으로 일출 사진을 많이 찍습니다.서해는 섬과 갯벌이 있어 일몰 사진을 찍을 때 배경을 많이 이용할 수 있는데요 동해에도 이러한 멋있는 배경이 있는 곳들이 많이 있습니다. 일출과 일몰 사진은 동그란 해만 찍어서는 밋밋한 풍경이니 아름다운 배경이 있으면 훨씬 더 생동감 있는 사진을 찍을 수 있습니다.  오메가 일출은 아니지만 영금정을 배경으로 해돋이 풍경을 얻을 수 있었습니다. 이곳에서 일출 사진을 찍으려면 영금정이나 영금정 북쪽에 있는 갯바위가 일출 포인트입니다. 인물 사진은 갯바위가 적당하니 굳이 사진에 보이는 정자까지 갈 필요가 없습니다.저도 처음 간 곳이라 사진 구도를 잘 몰라 영금정에서 촬영했는데요 다음에는 갯바위에서 찍어 봐야겠습니다.​ 영금정에서 내려다 본 대포항 전경입니다. 영금정 주변에는 아바이 마을과 속초 해수욕장 등 가볼 만한 곳들이 많습니다.서두에서 말씀드렸듯이 도는 도내 전체가 아름다우니 가볼 만한 곳들을 추천하는 것이 무의미하고 어려운 일인데요제가 돌아본 동해시, 강릉, 양양, 속초 4개 지역의  30여 곳에서만 8곳을 골랐으니 양해를 부탁드립니다.​   경포해변도 강릉시 강문동 산1-1아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47휴휴암도 양양군 현남면 광진2길 3-16서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치영금정도 속초시 영금정로 43 ​ 
해변모래사장도 좋지만 아이들과 산책하기 좋은 곳은 바다 옆 솔밭길이다.겨울의 매서운 바다바람도 없고 신발에 모래 들어갈 걱정없는 강릉 솔밭길 산책로.사람도 차도 붐비지 않는 숨어있는 강릉의 힐링스팟.강문해변에서 까지의 산책로​강릉의 강문해변과 은 모래사장과 솔밭길로 쭉 이어져있다.​한 번은 거닐어 보고 싶었던 코스, 이번에 아이들과 함께 걸어보기로 했다.​ 강문해변 솔밭길과 2시간이 걸렸지만, 도착해서 밥먹고 쉬다보니, 어두워져버렸다. 아이와 함께 걷는 강릉 산책로 추천코스​1) 긴 코스: 강문해변 ~  산책2) 짧은 코스: 송정해수욕장~3) 지도로 보는 산책코스4)  곳5) 주차장 팁 1) 긴 코스​강문해변부터  초입까지 성인걸음으로 걸으면 약 1시간정도가 걸린다. 강문해변 솔밭길 걷다보면 해변 백사장 옆으로 솔밭길이 이어져 있기에 백사장을 거닐어도 좋고, 솔밭길을 거닐어도 좋지만, 바닷바람이 매서운 겨울에는 솔밭길은 의외로 바람이 적고 아늑해서 걷기 좋았다.​그리고 무엇보다도!!! ​솔밭길 곳곳에 힐링스팟이 있고 떨어져있는 나뭇가지를 지팡이 삼겠다고 주우러 다녔고 솔방울 이쁘다며 줍고 놓고 반복한 덕에 아이들은 지루할 틈도 없었고, 안아달라고 하지도 않았다!​ 아이는 나뭇가지와 솔방울을 찾아다녔고 이렇게 걷다보면 어느새 ..하지만 2시간이 걸렸다.​그래서 아이와 강문해변부터 까지 걷다보니 2시간이 걸렸다~!​아이와 함께 걷기 위해서는 시간을 충분히 두고, 마음의 여유를 갖고 가야한다.   2) 짧은 코스​에서 송정해수욕장까지, 또는 그 반대로. 시간은 약 반으로 준다고 생각하면 될 듯 싶다. 강릉 송정해수욕장 쉼터 / 주위해변과 달리 한산했다.​어른들 산책이나 데이트 코스로 강문해변에서 까지 슬슬 거니는 것도 좋지만, 아이와 함께라면 2배의 시간이 걸리다 보니 왕복을 한다고 생각하면 참 부담스럽다.​그럴 때는 짧은 코스로, 강릉 송정해수욕장에서 까지 또는 그 반대로 가보는 것도 좋다.​이 중 가장 짧은 산책로는 송정해수욕장에서 까지이다. 어른 걸음으로 한 30여분 소요되는 듯하니, 아이와 걸어도 1시간 정도면 될 것이고 카페에서 당충전을 하며 잠시 쉬었다가 되돌아간다면 괜찮은 코스 일 듯 싶다. ​하지만 내가 추천하고 싶은 짧은 산책로는 송정해수욕장 주차장에 차를 세우고 강문해변까지 걸어가는 것이다.​조금 더 시간은 걸리지만, 강문해변  솔밭길에는 멋진 조형물과 그네, 사진스팟이 있고 아이들이 너무나 좋아하는 장소이기 때문에 여기에서 아이들과 잠시 노는것을 정말 추천하고 싶기 때문이다. 바다를 더 예쁘게 감상할 수있는 강문해변 솔밭 / 세인트존스호텔 앞  3) 강릉 강문해변부터 까지 산책코스 강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 견소동 286강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정동 1  4) 꼭 가봐야 하는 곳​세인트 존스 호텔 앞 솔밭 아이들이 너무나 좋아하던 곳/ 그네 타는게 쉽지 않았다. 바다풍경과 어우러지는 조형물이 예쁘고, 바다를 보며 타는 그네는 예술이다! 바다를 보며 그네를 탈 수 있는 곳 ​​아비오호텔 앞 솔밭​아비오호텔 앞 솔밭부터 송정해수욕장으로 가는 중간중간 책과 독서대가 설치되어 있다. 사진을 미처 남기지 못했지만 나무로 된 테이블과 의자가 있고 투명박스에 책이 비치되어있으며, 책을 읽기 좋도록 테이블에는 독서대가 설치되어있다.​한산한 솔밭공원...그것도 바다가 보이는 그런 벤치에 앉아 책을 읽는다는 걸 상상만 해도 힐링이 되는데, 정말 딱 상상의 장소 그대로였다.​아비오호텔에 숙박하면서 이 여유를 즐겨보는것도 괜찮을 듯 싶다.​강릉 송정해수욕장 카이트서핑​송정해수욕장 근처는 군부대 시설도 있고 국군콘도도 있고 해서 인지 상업적으로 발달 하지 않아 굉장히 조용하고 차분한 느낌이 들었다.​그래서 차분하게 걷기도 좋지만....와!!!카이트보드 샵이 있었다!!카이트서핑을 할 수 있는 곳이 있었다!​바람을 타며 파도를 타는 카이트서퍼들의 모습을 먼 발치에서 구경하는 것만으로도 너무 신기했고, 아이들의 시선도 거기에 머물러있었다. 대단대단!​"엄마, 저도 할래요~"..."응~알았어, 나중에하자~~"(그래 커서 혼자해라~~)​"여보, 나도 하고 싶다~"..."네네~하세요~"(못할껄!~~ㅎ)​카이트서핑의 너무나 진기한 광경에 놀란 나머지 엄마는 하고 싶다는 의지들을 맘속으로 다 꺽어버려놓고 말았다는...하지만 딸들이 나중에 크면 서핑도 하고 이런것도 하며 재미나게 살았음 좋겠다 싶다.​  주차 팁! 해변 공영주차장이 만차라면? 송정해수욕장쪽으로 가보는것도 좋을 듯하다​평일 이나 강문해변의 공영주차장은 언제나 빈 자리가 있었다.​하지만 주말이나 연휴, 여름 시즌에는 빈 자리를 찾기가 참 힘들 것이다.​이번에 우리 또한 강문해변 주차장 빈 자리가 없어서 세인트존스호텔 옆쪽으로갔더니 의외로 한적한 공간들이 있고 차들이 듬성듬성 주차가 되어있었다. 이 곳에 차를 세웠고 솔밭이 너무 좋아 놀다보니 까지 걸어볼까!?하여 걷게 되었는데 중간에 있는 송정해수욕장에 크고 빈자리가 많았던 공영주차장을 발견하게 되었다!!!​주차하기 힘들 때는 강릉 송정해수욕장 주차장쪽으로 가보는 것도 좋겠다! ​카이트서핑도 보고, 짧은 코스 솔밭길 산책도 하고, 책있는 테이블에서 잠시 쉬었다가고 ㅎㅎ  주의! ​송정해수욕장의 차분한 분위기를 즐기기가 얼마 남지 않을 듯 하다.​솔밭에 큰 리조트가 들어서는지 '강릉 솔밭을 해치는 리조트 결사반대'라는 현수막이 곳곳에 붙어 있었다. 만일 리조트가 들어선다면 사람들이 많아질테니 주차장도 붐빌 것이고, 근처로 상업시설들이 하나둘씩 생겨서 솔향기 맡으며 천천히 걸어보는 힐링산책은 어려워지겠지 싶다.​사정을 잘 모르니 함부로 말할 수는 없겠지만 오늘 내가 걸었던 이 산책길은 바다풍경과 솔냄새, 그리고 고요함이 어우러져 너무나 힐링이 되었고, 많은 사람들이 나와 같은 기분을 느꼈을 것이고 앞으로도 느끼길 바라기 때문에 다시와서 또 걷고 또 걸을 수 있게 유지가 되면 좋겠다.  다시 돌아가기 도착지 을 거닐다가 본 불꽃놀이  도착지 에서 아이들과 다 같이 되돌아가기가 힘들것같다는 판단에, 나는 배가 꺼진 아이들에게 밥을 먹이기로 했고, 그 사이 아빠는 차를가지러 홀로 강문해변쪽으로 향했다. ​2시간이 걸려 온 길은 아빠는 1시간도 못되어 도착을 하였다는....아이들과의 산책 쉽지 않네 ㅎㅎ​그래도 그렇게 걸었는데 안아달라고 힘들다고 떼를 안 쓴 아이들이 신기하기도 했고,그 만큼 코스가 좋았을지도? ​나 역시 솔냄새, 바다냄새 맡으며 너무 힐링되고 좋은 시간을 보낼 수 있었다.​그리고...둥이 아빠는 오늘도 열일을 하였다는! 고마워요ㅎ 
강릉 곳 - 젊음의 해변 '' 커피거리글/사진 : 조이스터도 강릉 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 경포대 그리고 오죽헌 일 듯 싶은데요.최근에는 강릉 곳으로 젊음의 거리 ''이 뜨고 있다고 하더군요.이곳은 해변을 끼고 강릉 커피거리가 조성되어 있어 젊은 청춘들이많이 찾는 도의 핫플이 되었는데요.해변에는 여러 조형물과 포토존이 있어 사진 찍기도 좋고해변에서 놀다 바로 커피숍으로 들어가 시원한 아아 한잔 할 수 있는 곳...특히, 전망좋은 카페들이 많아서 꼭 해변에서 물놀이를 하지 않더라도푸른 바다를 조망하며 카페를 즐길 수 있어 더욱 좋은 곳인데요.오늘은 강릉 곳으로 '' 그리고 커피거리까지쭈악~ 소개를 해보도록 하겠습니다. ​​ 강릉 '' 커피거리 주차장 : 해안가에 무료 주차장 있음, 커피거리 스타벅스 있음 네비게이션에 을 찍으니 바로 이 조형물이 있는 부근까지 안내를 해주더군요.해변 앞에 무료 주차장이 있어 우리도 이곳에 차를 대고​​  바로 이 거대한 냥이 앞에서 사진을 찍어봅니다.안목커피거리 SK 텔레콤 5G AR 동물원 부스트 파크를 광고하는 조형물 이더군요. 그리고 공항 청사에서도 본적 있었던 조형물 이었지요.​​  이곳도 줄서서 사진을 찍는 곳이라고 하던데...우리는 아침 이른 시간이라 그나마 줄 서지 않고 요래 사진을 찍을 수 있었는데요.​​  에는 이렇게 흔들 의자, 아니... 흔들 벤치 들이 놓아져 있더군요."갈매기 먹이주기를 자제해 주세요" 라는 무구가 적혀 있네요.음... 자제라고 하면 줘도 된다는 얘기 아닌가요? ㅎㅎㅎ그냥... 쉽게... 금지! 라는 표현이 더 딱! 와 닿을 듯 싶더라고요.ㅋ^^​​  아침 나절이라 해변은 깨끗하고 한산 했어요~​​  이때가 6월 말경이었는데... 이제는 좀 더 분빌 것 같기도 하고요.​​  바다속에 검은색 조형물이 세워져 있는데... 저것은 무얼까?자세히 보니... 커피잔을 형상화 해놓은 조형물 이더군요.음... 좀 뻘줌허닷! ;;;​​  아침부터 시원하게 내 달리는 모터보트... 커피 조형물을 끼고 질주 하더군요.​​  샤슐랭님... 옷 스타일이 이건 '우간다' 풍... 아닌가요?ㅋㅋㅋ그래서 별명을 '사만다'라고 정했어요~​​  그랬더니... 저보고는 '막간다' 라고... ㅍㅎㅎㅎㅎ  ​​  파란하늘... 푸른 바다를 보며 안쪽으로 걸어가니...​​  해안가에 이런 포토존이 마련되어 있더군요.​​   이런 곳에서는 무조건 인생사진 남겨야 하겠쥬~~~?​​  이런 포토존 때문에... 이 강릉 곳으로 유명해진 이유일 듯 싶더라고요.​​  해볕을 피해 앉아 쉴 수 있는 정자, 벤치 등도 마련되어 있는데요.그 앞에  커피거리를 상징하듯... 이런 조형물이 서 있더군요."바다를 담은 커피 - 강릉" 참.. 이름도 잘 지었다는...^^​​  파라솔과 의자를 펼쳐놓고 럭셔리하게 바다를 즐기는 가족...이 분들 최소한 바다를 좀 다녀셨던 분들!그늘막이나 텐트를 치는 것보다 훨씬 더 바다를 입체적으로 느낄 수 있을 것 같더라고요.​​  느린 우체통도 마련되어 있는데...커피잔에 하트가 뿅~ 뿅~ 모양도 참 독특하고 예쁜 우체통이라 그 옆에서도 사진을 찍어 봤어요.​​  참으로 사랑 넘치는 의 모습...^^​​  그리고 이런 조형물도 있던데요.음... 무슨 형태인지 아시겠쥬?커피잔을 위에서 본 풍경... 딩동댕! ^^​​  2018 평창 동계올림픽의 마스코트인 '수호랑'과 '반다비'도 오랜만에 만나보았답니다.​​  을 걸으며 여러 조형물들 앞에서 사진도 찍다보니 목이 마르더군요. 그렇다면? 시원한 음료수나 아이스 아메키카노 한잔이 생각 나는건 당연하겠쥬?​​  그럴때... 해변 뒷쪽을 보면... 편의점 부터 여러 커피숍이 쭈악~ 서 있는데요.특이한 것은 유리창이 없는 그야말로 탁 트인... 이런 카페들이 참 많더군요.​​  강릉 커피거리 인 만큼... 특이한 카페들이 많아도 너무 많아~ㅎㅎㅎ커피 맛도 좋고 유명하다는 카페가 참으로 많다고 하던데...​​  우리가 들어간 곳은 바로 요  스타벅스! ㅋㅋㅋ왜 스타벅스를 골랐냐굽쇼?그 이유는... 6월, 제 생일날 받은 카카오 스타벅스 선물이 꽤 많이 남아서 그것을 쓰려고 가게 되었다는 거~ ㅎㅎㅎ스타벅스 이야기는 다음에 다시 한번 소개를 해들릴께요~이상... 강릉 곳 '' 커피거리 였습니다.마지막으로 강릉  커피거리와 우리 커플의 뻘짓...아래 영상으로 확인해보시고요~^^​​  PS : '사만다' 지못미^^​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1  ​ 
​​​강릉 곳, 커피거리도깨비촬영장BTS버스정류장오월커피, 오죽헌삼교리 동치미 막국수송정해변​  ​​강릉은 언제 가도 볼거리 먹을 거리로 그득 그득한 곳입니다. ​다가오는 여름철 떠나볼만한강릉 여행코스 몇 군데를추려봤어요. 대부분 워낙유명한 장소이고 명소라서많은 분들이 다녀가는 곳인데요.​만약 강릉을 처음 찾아가본다면참고가 되리라 생각합니다. ​​ 푸르른 강릉바다​​가볍게 당일치기로 들려보기좋은 곳들이란 생각이고요.여유롭게 며칠씩 머물면서쭉 다녀봐도 좋은 장소들입니다.​​​ 1. , 커피거리​안목하면 강릉의 대표적인카페거리로 유명한데요.그래서 안목 커피거리는 늘북적거리는 강릉의 명소입니다.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​강릉 을 끼고 제대로된오션뷰를 자랑하는 카페들이주르르륵 몰려 있는 곳입니다. 당연히 강릉 곳으로첫손에 손꼽히는 장소죠.​​​ ​​​​​저는 커피를 그리 즐기지 않아굳이 에 있는 카페를들리진 않았는데요. ​꼭 카페를 가지 않더라도커피거리는 충분히 걸을만한명소이고요. 거기에서 보이는은 놓치지 말고만나봐야할 뷰예요.​저희와 달리 커피를 사랑하신다면을 바라보면서 꼭커피한잔은 들이켜야겠죠~?​​​​ 안목항에서​​​그리고 까지 갔다면반드시 놓치지 말아야할 장소.바로 안목항이예요. ​​​ ​​안목항은 강릉 과 붙어 있는 작은 항구인데요. ​방파제와 크고작은선박들을 배경으로 멋진사진을 남길 수 있는곳입니다. 안목항도 놓치지 말고돌아보고 나오세요.​​ ​​​안목항에서 마침 날씨가워낙 좋아서 해변뷰도 끝내주고~항구도 넘넘 아름다웠던 기억이에요!​​ ​​ 2. 도깨비촬영지​이제는 시간이 많이 흘렀지만 그럼에도 불구하고많은 사람이 찾는 강릉 곳이바로 드라마 도깨비 촬영지입니다.​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​이제는 드라마보다 이 장소가 더 유명해진 거아닌가 싶을 정도로 많은사람이 찾는 곳이 됐어요.​ 이제는 강릉 바다의 상징이 된 드라마!​​​영진해변쪽으로 찾아가시는 분들도 많이 있는데 저희는 그냥강릉 도깨비 촬영지라고 검색해서찾아갔어요. 그랬더니 더 빠르네요.영진해변에서 오면 꽤 걸어와야해요.​​ 바로 이 장소예요​​​워낙 많은 사람들이줄 서서 사진을 찍기 때문에인증샷 기회를 잡기도 쉽지 않은도깨비 촬영장입니다. 강릉의 여행코스로 이제는확고히 자리를 잡았네요.​​ 우리도 그냥저냥 한컷..ㅋ​​뒤에서 기다리는 사람도 있고 해서사진 찍기가 쑥쓰럽기도 하더라고요 ㅋ​그래도 서로 뒤에 있는 사람이찍어주기도 하면서 열심히 인증샷을 남겨가는 장소입니다.​​ ​​​그리고 강릉 도깨비 촬영장과 별개로 주변 바다 풍경이 너무 예뻤어요. 꼭 '그 장소'가 아니더라도사진 즐겁게 찍을 수 있을만한곳이예요. 정작 '그 장소' 빼면사람도 없거든요.​ 맑고 투명했던 그곳​​​​ 3. BTS버스정류장​대세 중의 대세인 BTS의앨범재킷 촬영장소가 강릉에있습니다. ​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​찾아가는 방법은 주문진해수욕장이나향호해변을 검색해서 가면 돼요.주차장도 넓게 있고 안내도 잘되어 있어서 어렵지 않게 갈 수 있습니다.​​ 대놓고 안내해주거든요 ㅋ​​​​강릉 BTS버스정류장이라고 불리우는 그 장소. 주문진 바다를 배경으로외딴 버스정류장 하나가 덩그러니놓여있는 장소입니다. 정말사진 남기기 좋은 포인트죠~​ ​​​마침 저희가 갔을 땐 하늘이 흐려졌네요 ㅠㅠ그래도 왔으니 사진을 안남길 순 없죠.​​​ ​​정류장 표지판에는 방탄소년단의 앨범재킷 촬영장소라고안내가 되어 있습니다. ​​​ ​​저 먼저 사진을 찍고요. 다음에 단체샷을 찍습니다. 마찬가지로 명소다보니대기줄이 있었어요. 마찬가지로 서로 찍어주면서차례를 기다립니다. ​​ 함께 찰칵~​​ 4. 오월 커피​고즈넉한 분위기가자연스레 연출되는 강릉의 대표 인스타카페오월커피입니다. ​ 오월커피도 강릉시 경강로2046번길 11-2 ​​함께 갔던 제 동생이 꼭가보고 싶다고 해서 찾아간곳이예요. ​여기도 대기줄이 있었습니다 ㅋㅋ강릉 여행 명소로소개하는 장소는 워낙 잘 알려진 장소가 되어서요.....​​  ​​이 카페의 특징은 내부도 멋지지만 카페 건물과 함께사진을 남기기 좋다는 점이에요. 또 골목길도 추억이 생각나는멋진 장소입니다.​카페 문 앞에 '오월'이라는 간판과 함께 사진을 찍을 수있도록 포토존이 마련되어 있습니다.​​​  ​​날 좋은 날에는 그냥 이 카페를배경으로 셔터만 누르면 인생샷이 나오는 곳!​​ 5. 삼교리 동치미 막국수​강릉의 대표적인 막국수 맛집이삼교리 동치미 막국수입니다.본점이 강릉에 있어요. 저희는 교동점을 방문했습니다.​ 삼교리동치미막국수교동점도 강릉시 경포로15번길 6-19 ​​강릉 곳을 한바퀴신나게 돌아보고 뜨거운 여름철에점심으로 시원한 동치미 막국수를먹는 일.... ​이건 뭐라 형용하기 힘드네요.​​ 매콤한 비빔막국수​​삼교리 동치미 막국수의특징은 살얼음 동동 띄워져 있는동치미 국물을 큰 그릇 가득준다는 점이에요. ​그래서 자신이 다데기와 함께매콤하게 먹을지, 시원하게국물을 채워서 먹을 지선택해서 먹을 수 있답니다.​​ 동치미 국물을 흥건하게도 먹어보고~​​​추가로 만두맛도 아주 좋았어요.크기도 큼직하고요~다만 전체적인 가격대가 저렴하진 않아요~​ ​​어쨌든 강릉까지 와서삼교리 동치미 막국수는한 번 먹어봐야죠~~​​​ 6. 오죽헌​​강릉에서는 절대 빼놓을 수 없는 곳이 오죽헌입니다. 개인적으로 참 좋아하는 장소이기도 하고요.​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​관련해서는 예전에 자세하게포스팅을 했었는데요. 내용을 보시려면아래 링크로 들어가시면 됩니다.​ 강릉여행코스 - 신사임당 율곡이이의 오죽헌[강릉여행코스 추천] 오죽헌 강릉여행을 떠나면서 꼭 방문해보고 싶었던 곳 오죽헌. 한국을 빛낸 100명의 ...blog.naver.com ​개인적으로 한옥이 많은 장소를크게 선호하지는 않는데요. 단순히 풍경이 좋아서만 아니라문화관광해설사 분을 통해해설을 들으면서 돌아서 그런지너무 의미있게 다녀왔던 장소였어요. ​ ​​여러분들도 꼭 해설시간에맞춰서 오죽헌 방문을 해보시길 추천드립니다.그럼 더욱 특별한 방문이 될거예요~​​ 7. 송정해수욕장​마지막으로 강릉 갈만한곳으로소개해드릴 장소는 저희가 여유로운 오후시간을늘어지게 보냈던 송정해변입니다.​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​​비교적 사람이 적고여유로와서 피크닉매트를깔고 이 사진 저 사진 찍고한참 누워서 시간을 보내는 등여유로운 한 때를 보낼 수 있었던곳이에요. ​ ​​물빛도 환상적이고여유롭고 날씨도 하늘도 좋고~모든 게 완벽했던 송정해변에서의오후였습니다. ​강릉 송정해변 아직 안 들러보셨다면다음 기회가 왔을 땐 꼭 들러보세요~​ ​​​​강릉의 명소들을 둘러봤습니다.정말 정말 가볼곳이 많은동네라는 생각입니다. ​  ​​  이미 가본 장소들 들어본 장소들일 거라 생각하는데요~저희도 쿨타임이 찼으니 다시 한 번 강릉으로 달려가볼까마음이 두근두근거리네요~​이외에도 강릉 곳이많다는 건 두말하면 입아픈 거죠.강릉여행을 앞두고 계신분들이라면 참고하셔서행복한 여행 되시길 바라겠습니다~~​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
조금 재미있는 것이 도 여행 하다보면 바로 옆에 붙어 있는 해수욕장처럼 보이는데 이름이 바뀌는 곳들이 있습니다아마 강릉 곳 중에서는 연곡해수욕장부터 하평, 사천진 해변 쭉쭉쭉 해서강릉 경포해변 그리고  까지 그렇다고 할 수 있을 것 같은데요방파제가 있다거나 중간에 민물이 들어오는 곳이 있어서 갈린다거나, 절벽으로 가로막혀 있다면 그럴 수 있지라고 생각할 텐데이름을 모르고 방문하면 하나의 해수욕장처럼 길게 이어져 있어 같은 장소처럼 보이기도 하지만 다른 이름의 해변이라는 것이저에게는 조금 신기하게 느껴지더라고요  도 강릉 경포해변 그리고 사근진해변과 강문해변은 하나의 해수욕장처럼 보이기는 하지만 다 이름이 다르게 붙여져 있습니다아마 다른 분들에게는 그런 모습이 특별하지 않을 수 있지만 제 고향인 제주에서는 하나의 해수욕장을 찾아가면정확하게 이름이 나누어지는 특징을 갖고 있다 보니 제 눈에만 그런 게 더 신기하게 보일 수도 있어요 제 주변에 보면 평소 수영을 배우던 지인들도 코로나 이후로 수영장을 못 나가고 있다는 얘기를 하는데요아마 올해까지는 실내 물놀이 시설 중에 폐쇄되거나 그렇지 않다고 하더라도 여러 가지 걱정에수영장이나 워터파크보다는 여름 해수욕장을 찾는 사람들이 많을 것으로 예상해 봅니다 코로나 때문에 좁은 실내는 불안해도 확 트인 야외 활동은 그나마 크게 걱정하지 않고 할 수 있을 텐데요도 여행 떠나더라도 사람들과 적절히 거리를 두면서 시간을 보내면 그래도 큰 문제 없이 시간을 보내고 돌아갈 수 있을 것 같아요저도 조만간 강릉 곳 혹은 속초나 다른 지역으로 다녀올까 고민하고 있는데요도가 조금만 더 가까웠어도 자주 찾아갔을 텐데 이동시간이 너무 길다 보니 자주 찾지는 않게 됩니다그나마 평일에 놀러 가면 다행인데 주말에는 차도 막히고 진짜 힘들더라고요 경포해변은 얘기하지 않아도 다들 잘 알고 있을 텐데요분명히 다른 바다가 주변으로 쭉 이어져 있음에도 불구하고 희한하게 유독 강릉 경포해변 앞으로 큰 호텔들이 많이 보이더라고요다른 해변들은 허가가 안 나고 이곳만 허가가 나는 걸까?바로 옆에 붙어 있는 다른 해수욕장 또한 뷰는 다 똑같을 텐데 말이에요 아무튼 여름을 맞이해서 이미 이곳에는 수많은 파라솔들이 세팅되어 있었던 게 인상적이었네요그만큼 도 여행 하는 사람들이 많다는 것을 의미할 테니까요 저는 해수욕을 위해 찾아간 것이 아니었기 때문에 산책로를 따라 가볍게 걷기만 했는데요그늘 하나 없는 해변은 확실히 많이 무더웠답니다조금 이른 시즌이었는데도 그랬으니 한여름에는 어마어마하게 더울 듯!  강릉 곳 방문하면 이 주변 해수욕장은 꼭 한 번 들렀다 돌아갔던 기억도 납니다그만큼 강릉에서는 해변이 유명하다고 할 수 있을 텐데 길게 이어지는 해변을 따라 늘어선 해수욕장이 많고 규모도 크다 보니여름이 되면 도를 찾아 떠나는 사람들이 더 많은가 봅니다  어릴 때는 커다란 튜브를 가지고 해수욕장을 찾아가 물놀이하는 게 그렇게 재밌었거든요파도에 몸을 맡겨 둥실둥실 떠다니기도 하고 신나게 바다를 즐겼는데지금은 여름 바다는 너무 덥고 모래가 옷에 들어가면 나중에 씻어내기 힘들고 짠물을 빼내는 것도 귀찮다는 생각에바다를 잘 안 찾게 됩니다 또 그래놓고 막상 해외로 나가 호핑투어 하면 물에서 나올 줄 모르고 신나게 시간을 보내는데요그런 것을 보면 나이를 먹으면서 좋아하는 것을 할 때 단순히 그냥 실행하는 것이 아니라그것을 했을 때 좋은 것과 힘든 것 등을 먼저 생각해 보게 되는 듯하네요 앞뒤 생각 없이 현재를 즐길 수 있는 시간도 행복한 삶인 것 같고가끔은 그런 시간도 필요하다는 것은 알겠는데 막상 또 그러기가 쉽지 않습니다 도 강릉 경포해변 뿐만 아니라 이 주변 해수욕장에서 좋았던 추억도 많기 때문에그때를 생각하면서 다시 또 떠나고 싶어지네요 신기할 정도로 숙소나 식당이 많은 해변이기도 한데 대부분 관광객들이 이용하는 곳들이잖아요시즌 장사만으로도 1년을 견딜 수 있을 정도로 잘 되는 건지 가끔 궁금하기도 하더라고요바다, 계곡, 스키장 앞 이런 데 있는 가게들을 보면 사실 평소에는 진짜 한산한 편이거든요평소에는 유지 정도 하고 시즌에 엄청난 수익을 만드는 사업들에 대해서는 직접 보거나 듣지는 못해서 가끔은 신기하게 생각되더라고요  올해는 전국에 있는 해수욕장을 찾아가는 사람들이 몇이나 될까요?최근 식당이나 카페 등을 보면 잘 되는 곳은 앉을 자리가 없을 정도로 붐비던데 그런 것을 보면코로나가 끝나지 않았지만 많은 사람들이 걱정은 줄고 일상을 되찾으려고 하는 것 같기도 하거든요 저는 일단 절대 걸리고 싶지는 않고 백신도 불안하기 때문에 여행을 다니더라도 너무 붐비는 곳은 피하고조심히 일상생활을 즐기며 올해를 잘 넘겨볼 생각이랍니다도 여행 가더라도 사람 많지 않은 곳 위주로 방문하려고 해요 강릉 경포해변 안에서 중국집 배달을 하고 계시는 분은 우리가 일상에서 보던 모습과 확연히 달랐습니다  도시에서는 오토바이로 배달을 한다면 해변가에서는 모래 위를 달려야 하니 사륜 바이크를 활용하더라고요한 번 정도 해변을 따라 쭉 달리면 시원하고 재미있을 것 같은데 한여름 매일 배달하려고 하면 무덥고 힘들 것 같아요 소나무가 많이 크면 경포해변 앞에 커다란 나무그늘숲이 생기겠죠  나무그늘 아래에서 캠핑이 가능하게 해준다고 하면 지금 같은 시국에 정말 많은 사람들이 찾아갈 것 같긴 하네요다만 주변 호텔은 싫어할 일이겠죠해변에서 텐트 치고 1박 2일 캠핑하는 재미가 있는데...저도 어렸을 때만 해봐서 그런 감성을 다시 한번 느껴보고 싶네요강릉 곳 중에도 괜찮은 캠핑장이 있긴 하겠죠? 올해 바다로 글램핑을 다녀오긴 했지만 편하고 쉬기는 좋아도 감성으로는 직접 텐트 설치하고 그런 것을 따라갈 수 없죠 또 다른 도 곳 중에는 강릉 경포해변 바로 근처에 위치해 있는 을 이야기할 수 있겠습니다이곳은 독특하게 해변 앞에 카페가 더 많이 눈에 띄더라고요 저도 강릉 곳 찾아갔으니 맛있는 식사도 하고 카페에 앉아 커피도 마시고 해변도 걷고 그랬던 하루를 보냈는데요당일로 다녀오다 보니 갔다 오는 것만으로도 힘들고 지치기도 했지만가끔은 드넓은 자연을 보면서 마음의 여유로움을 되찾는 시간이 확실히 좋긴 하더라고요 강릉  보고 있으니 해안가 자체는 사람이 적은 것은 확실해 보이고그만큼 그냥 조용히 시간을 보내고 싶은 사람들에게는 경포해변보다 주변의 작은 해수욕장들이 더 좋겠습니다 바다 위에 저 조형물은 무엇이었을까요? 돼지코 같기도 한데 딱 저 바위 하나만 솟아올라 있어서 눈에 띄네요 지금도 도 여행 가면 이렇게 평창 올림픽에 썼던 캐릭터들이 자리를 지키고 있을지 모르겠는데제가 다녀왔을 때는 올림픽이 끝난지도 한참이 지났는데 여전히 홍보를 하고 있더라고요 언제 다시 또 찾아가게 될지 모를 강릉 조용히 커피 한 잔 마시며 시원한 카페에 앉아 있었던 시간정말 많은 사람들이 붐볐는데도 걱정하나 없었던 날도 있었는데 지금은 그런 곳은 들어가고 싶지 않게 되어버렸으니...카페도 잘 안 찾아가게 되는 제 모습을 보면서 일상의 작은 행복을 빼앗겨버린 것 같아 씁쓸하게 느껴질 때도 있습니다 안목해수욕장 관리 본부라는데 컨테이너 박스 안이 여름에는 많이 더울 텐데 에어컨 시설이 잘 되어 있나 봅니다  올해 시간 될 때 다시 도 강릉 곳 찾아가서 맛있는 해산물도 실컷 먹고여유가 되면 강릉  카페를 다시 찾아가 보던가아니면 사람이 많지 않은 조금 외진 곳에 있는 카페에서 여유롭게 커피 한 잔 즐기면서특별한 여행을 다녀올 수 있는 시간을 준비해보는 것도 괜찮겠네요이제 슬슬 5월이 다가오고 있으니 우리나라의 어느 곳으로 여행을 떠나면 좋을지 하나하나 계획을 세워보도록 해야겠습니다 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
 강릉  커피거리​​도 여행을 하게 되면 꼭 한번 가봐야지 하는 곳이 의 커피거리였습니다. 물론 강릉에는 커피의 지존 같은 테라로사가 버티고 있지만 동해바다를 바라보며 커피 한 잔의 여유를 누릴 수 있는 은 또 다른 감성이 있는 곳이었고, 오랜만에 도 1박  2일의 여행이어서 편안한 마음으로 을 찾았습니다. 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1  ​​​ 양양에서 서핑을 즐긴 후 강릉에서 이른 점심을 먹고 을 찾았습니다. 토요일이어서인지  주변부터 차량들이 줄지어 주차할 곳을 찾기가 어렵기는 했지만 동해바다와 커피향이 있어서인지 지루하지는 않아 다행이었습니다.​  커피를 즐기는 사람들과 동해바다의 푸른 파도와 빛을 즐기는 사람들에게서 여유가 느껴져 보기에도 좋았습니다. 마치 외국 어느 해변에 휴양을 온 듯한 느낌이 드는 의 가을 오후가 더없이 맘에 들었습니다.​  주차하기가 하늘에 별 따기였습니다. 두 바퀴를 돌고 나서야 주차할 곳을 발견하고 재빨리 자리를 잡습니다. 주차를 하고 나서인지 마음이 얼마나 상쾌하던지요 ㅎㅎ, 이제 동해 바다를 바라보면서 커피를 마시가만 하면 됩니다. ㅎㅎ​​ 여름과는 다른 가을 바다는 특유의 낭만이 있습니다. 사람들이 사계절 모두 바다를 좋아하는 이유를 이해하게 되는 여유로운 풍경이 커피향처럼 기분 좋게 다가옵니다.​   커피거리의 길이는 생각보다는 길지 않았습니다. 그래도 다양한 카페들이 길옆으로 들어서 있어 공간을 둘러보는 재미는 있었습니다.​  코로나가 없었을 때도 이런 모습은 있었죠 ~~ ㅎㅎ, 적당한 거리 두기를 하면서 둘만의 시간을 갖는 연인들의 모습도 바다 못지않게 싱그럽고 아름다웠습니다.​​ 백발의 머리에 하늘색 재킷을 멋지게 입고 커피를 마시는 어르신의 아우라가 눈에 확 들어왔습니다. 카페의 건물도 눈에 띄었지만 그 카페를 바라보게 만든 것은 그분이었습니다. 많은 사람들이 와 멋지다 하면서 손을 흔들기도 ~~ ㅎㅎ​​  카페 로지​​​ 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52  ​​​의 입구에 있기도 했고 흰색의 아름다움이 푸른 바다와 너무 잘 어울리던 두 곳, 카페 산토리니와 로지 커피입니다. 우리는  커피거리에서 로지 커피를 가기로 마음을 먹고 들렀던 것이기 때문에 미련 없이 로지 커피로 들어섭니다. 그래도 자꾸 신경 쓰인 산토리니의 야외 테라스 ~~ ㅠㅠ ㅎㅎ​​ ​​ 온통 흰색 외벽에 유럽 골목을 연상시키는 커다란 문이 인상적이었습니다. 나무의 톤도 흰색과 너무 잘 어울리는 약간 바랜 느낌의 감성이 고스란히 전해지는 입구의 문을 열고 안으로 ~~ ​  ​​ 밖에서도 앉아 커피를 즐길 수는 있었지만 차량과 많은 사람들이 있어 약간 불가능한 일이 아닐까 하는 생각이 들었지만 취향의 차이이니 누군가를 위한 좋은 자리가 아닐지 하는 생각도 ~~​​ ​​ 커피를 마셔야 했지만 올 초부터 겪고 있는 카페인 부작용 때문에 어쩔 수 없이 향기로만 느끼고, 디저트와 에이드를 시켜봅니다. 가을이라고는 하지만 여름을 방불케하는 뜨거운 날씨였기에 에이드가 제격인 오후, ​  ​​ 시원하게 에이드를 마시며 창밖을 바라봅니다. 이래서 로지 커피를 찾는구나 하는 생각이 들었습니다. 또한 내부에 생각보다 사람들이 적당하게 자리하고 있어 뒷자리에서도 바다 뷰가 시원하게 펼쳐집니다.​​ 바다를 바라보며 하루를 즐기는 사람들의 여유가 그대로 느껴집니다. 뒷모습만 봐도 행복해하는 표정들이 보였기 때문입니다. 바라보는 저도 어느새 기분 ~~up up  ​​ ​​ 행복한 가족들도 ~~​​ ​​ 사랑하는 연인들도 ~~​​ 바다를 바라보며 휴식을 취하는 의 오후가 더없이 여유롭고 행복합니다. ​​  ​커피향이 다시 그리워집니다. 워낙에 커피를 좋아했는데 지금은 마시지 못하는 제가 안타까운 의 커피거리였지만 향기는 아직도 머리와 몸속에 남아 을 그리워하게 만듭니다. 초가을의 도 1박 2일 여행, 오랜만에 동해바다를 실컷 보고 걷고, 쉬는 시간들이 주는 행복은 역시 상상을 초월하는 선물이었습니다. 가을, 바다로 떠나신다면 동해바다를 ~~ 커피를 찾으신다면 을 추천해 봅니다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
지난 2박3일 강릉여행 첫째날 다녀왔던 카페 키크러스 . 여기는 뷰도 좋지만 피자 랑 버거 , 파니니 같은 식사류도 같이 팔아서 에서 식사도 하면서 머무르기 정말 좋은 곳 ! 바다피자 가 유명한데 정말 후기대로 맛있어서 무척 만족스러웠던 곳인데 포스팅을 이제야 한다. ㅎ 2박3일 여행이었는데도 아직도 포스팅할게 많이 남았다;   ​​은 강릉여행 간다면 꼭 가게 되는 핫스팟 강릉여행지 . 당일치기 여행으로 가기에도 좋은 곳이라서 벌써 여러번 다녀온 곳이지만 갈때마다 새로운 곳이다. 너무 인기 많은 곳이라서 우리는 여행 첫날이 평일이라 평일 낮에 갔는데 그래도 사람들이 무척 많았다. 주차하는데도 상당히 시간이 걸리는데 다행히 금방 쉽게 주차하고 키크러스카페로 !  ​​#카페#강릉카페##2박3일강릉여행​​​ #키크러스#키크러스카페#강릉베이커리카페​이상하게 ?! 1층에 사람들이 가득했다. 3층 까지 건물 전체가 키러스 카페 다. ​빵이랑 음료 부터 고르기!  강릉 카페 키크러스 는 베이커리카페 라서 빵 종류도 무척 다양해서 좋다. 대부분 가족단위로 여행와서 여러가지 고르는 모습이었다.   다른곳에 흔히 있지 않은 빵 종류 들도 있어서 보고 고르는 재미도 있고 못먹어본 빵 들로 골라봤다.   어떤 맛인지 예상 가능하지만 유행하는 빨미까레 있어서 반가워 담음 .     케이크 종류도 무척 다양한 곳 . 다 먹어보고 싶지만 배도 이미 부르고 포장해 가져가도 먹을수 없을것 같아 참았다.  쿠키류도 많다.  여기서 유명한건 연탄빵 !!! 가격이 좀 있는 듯한 느낌이지만 그래도 강릉여행 기념품 겸 선물용으로 많이 사는듯 해서 나도 한박스 샀다.  모양이 귀엽고 독특하고 또 하나씩 꺼내먹기 예뻐서 뭔가 재밌다.  강릉 카페 키크러스 메뉴판은 카운터 윗쪽에! 음료 메뉴도 다양해서 원하는대로 고를수 있었다.  ​바다피자는 만드는데 시간이 좀 걸리니까 고른 빵들부터 가지고 2층으로 올라와 앉음 .  날씨가 더워 아쉽지만 야외테라스에는 못앉겠고 시원하게 실내에 앉았다. 2층에는 사람들이 별로 없어서 좋았다.  2층 테이블에 앉아있으면 멀리 바다 보이고 테라스 나가면 바다가 잘 보인다.  강릉 에는 해변가에 이렇게 크고 푸르른 나무들이 있는게  ! 해변가를 따라서 이 나무들과 함께 걷는게 좋았다. 나무들 덕분에 해변 산책로에 그늘도 져서 좀 덜 더웠다. ​​빠미까레는 예상되는 맛이라서 유행해도 그동안 굳이 찾아 먹지는 않았었는데 놀러와서 바닷가에서 먹어서 그런지 맛있게 먹었다. 커피랑 최고 궁합인 디저트 ! 누구나 다 좋아할 맛이다.  ​​곧 키크러스 바다피자 도착 !!!  블랙도우에 감자튀김 토핑 , 샐러드야채들이 올라간데 인 바다피자 ! 토핑 조합이 상당히 좋은 편이고 도우도 쫄깃하고 맛있다.  피자와 함께 마신 자몽에이드도 시원하고 잘어울렸음 !  배가 그렇게 고픈편 아니었는데 맛있어서 다 먹었다 ㅋㅋㅋ 특히 귀염둥이가 너무 맛있다고 잘 먹었음 ㅋ  피자 먹고 나서 아이스라떼도 맛있었던 카페 키크러스 .  #바다피자#키크러스피자#키크러스바다피자#강릉피자#여름여행#여름휴가#강릉분위기좋은카페​강릉  에 간다면 추천하고 싶은 곳. 이제 도 놀러 간다고 해산물만 먹기 보다 이렇게 강릉 피자 도 먹고 다양하게 먹는게 색다르고 좋은것 같다.  
​​​​​짝꿍과오랜만에 여행을 떠나기로 하였고, 목적지는 도강릉으로 보다 구체적인 일정들을 하나씩 계획하기시작했는데요​아무래도1박 2일의 짧은 여행이기 때문에 제한된 시간 안에최대한 많은 경험을 하고자 다소 타이트하게 정하여여기저기 다양한 명소들을 다녀올 수 있었답니다​그중과거 친구들과 함께 방문한 적이 있으며, 매우 핫한관광 코스이기도 한 장소가 하나 있었으니, 이를짝꿍에게도 경험으로 만들어주고 싶은지라 잠시다녀오게 되었는데요​ 강릉 ​우선광활하면서 아름다운 동해바다 앞에 서서 시원하게바닷바람을 맞으니, 정신이 번뜩 들면서도 속이 뻥뚫리는 느낌이 드는지라 기분이 좋았답니다​동시에이토록 멋진 장관을 뷰로 갖고 있는 다양한 카페들이줄지어 있었으니, 강릉 여행을 계획하는 분들께 이번글은 정말 좋은 정보가 될 것 같은데요​오늘 포스팅은강릉  바다 나들이와 카페거리 속 보사노바커피로스터즈에서 향긋한 커피로 티타임 즐기고 온솔직 담백한 후기입니다​ 강릉 with 안목 카페거리안목 커피거리​우선제가 이번에 다녀온 곳은 ''으로이는 지난 리뷰에서 자세히 언급했던 강문해변까지해안가로 쭉 이어지는 장소였는데요​독특하게도누리꾼들 사이에서 유명한 카페거리는 안목 해수욕장 쪽이지만 ? 제가 직접 다녀온 바 강문해변 라인도상당히 잘 조성되어 있었답니다​ 안목 카페거리 ​그리고대부분 차를 운전해서 가실 것 같은데, 간단한 주차​정보를 드리자면 안목 카페거리 쪽은 위 사진처럼도로변에 무료로 주차가 가능했던 반면 강문 라인은저렴한 가격의 공영 주차장을 이용해야 했으니, 이 점참고하시면 좋을 것 같네요​  ​주차를 하고곧장 해변으로 나갔는데, 소복소복 밟히는 모래사장위를 걸으며, 저 멀리까지 펼쳐지는 푸른 바다를 보니멋진 장관에 자연스레 카메라를 들게 되었답니다​  #강릉바다​동시에슬슬 해가 떨어지는 시간인지라 더욱 시원한 바람이불어와서 더위를 싹 날려주니, 기분이 좋더군요​곧바로짝꿍에게 부탁을 해 이를 배경으로 여러 장 건질 수있었으니, 해변 투어로 만족 대만족이랍니다​  #강릉바다카페​그 외이곳 안목 해수욕장 곳곳에는 여러 가지 조형물들을설치해두어 포토존으로도 활용을 할 수 있는데요​ #​확실히커피거리로 유명한 지역인지라 이를 소재로 하는것들이 많았던 것 같습니다​ #강릉​그중너무나도 귀여운 꼬마 아가씨가 앙증맞게 커다란컵 안에 들어가서 포즈를 야무지게 취하고 있었으니이를 그냥 넘어갈 수 없더군요(자신을 찍는 것을 알고는 더욱 귀여워짐)​ #강릉카페거리​그리고한쪽에는 지난 평창 동계올림픽의 마스코트수호랑 & 반다비 친구들이 있었으니, 이를 보고 신난아이들과 함께 사진을 찍는 부모님들의 모습이보기에 참 좋았답니다​ #안목커피거리​다음은이곳 카페거리에서 핫한 몇 곳의 카페들을 공유해 보고자 하는데, 하나는 뒤에서 자세히 언급을 할 것이니패스를 하고, 정말 많은 분들이 위 사진 속 '뤼미에르'카페를 추천하시더라고요​잠시리뷰를 보니, 시원한 바다 뷰를 선사하는 커다란 창과느낌 있는 인테리어가 인상적이라고 합니다​ 강문 카페거리 ​다음은강문 해수욕장 쪽으로 넘어왔으니, 이곳에 조성된카페거리도 구경을 쭈욱 해봤는데요​ 동해바다 추천 강릉 강문해변 & 강문솟대다리정신없이 바쁜 삶 속에서 잠시 리프레시를 하고자 야심 차게 짝꿍과 함께 떠난 1박 2일의 '강릉 여행&...m.blog.naver.com 강문해변이 궁금하다면 Go !​ ​마찬가지로몇 곳을 추천해 보자면 일단 제가 3년 전에 직접 다녀왔던 '오리 카페'로 카페 분위기와 뷰도 좋았지만 ?1층 기념품 숍인 오리둥지 선물가게를 구경하는재미가 쏠쏠하여 추천드립니다​  #강릉보사노바​다음은정말 많은 분들이 찾으시는 두 카페인데, 특히 스타벅스의 인기는 관광지인 이곳에서도 대단하니, 평일에갔음에도 손님이 북적북적하네요​ 보사노바 커피로스터즈in 안목 카페거리보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 강릉 보사노바 커피로스터즈​적당히해안가를 걸으며, 여유 있게 산책을 할 수 있었고한숨 돌리고자 미리 정해둔 카페로 발걸음을옮겼는데요​그곳은강릉 에 위치한 '보사노바 커피로스터즈'로리뷰 수도 많고, 평 또한 괜찮은지라 다녀오게되었답니다​ 영업시간​영업시간은연중무휴이며, 여름 시즌에는 매일 08:00 ~ 22:00까지라고 하니, 참고가 되었으면 하네요​ 층별 안내​매장 안으로 들어가니가장 먼저 눈에 띄었던 것은 층별 안내로 총 4층으로이루어진 구조였답니다​ ​주문은2층에서만 가능하다기에 곧장 위로 올라가 봤는데직원분들이 친절하게 인사로 맞이해 주시더군요​ 2층 홀​2층 홀은좌측 창가 쪽으로는 손님이 앉을 수 있도록 테이블을세팅해두었고, 우측에는 주문대가 있었답니다​ 3층 홀​3층은only 테이블 공간으로 이곳부터는 지대가 제법 높아창가 쪽으로 자리를 잡는다면 탁 트인 바다 뷰를 볼수 있어 밝은 대낮에 best 일 것 같네요​ 4층 홀 & 루프탑 ​마지막4층은 실내 좌식 홀과 개방감이 와따인 루프탑 공간까지 전체적으로 쭈욱 둘러본 바 카페 내부 조성을정말 야무지게 잘했다고, 생각이 들었답니다​ 카페 메뉴 ​바다가시원시원하게 보이는 대낮에 왔더라면 좋았을 것을생각하며, 아쉬움을 뒤로한 채 저는 그냥 2층으로자리를 잡았는데요​곧바로주문을 하고자 메뉴판을 자세히 살펴봤는데, 일단음료로는 커피에 포커스를 두어 구성한 것으로보였으며, 그 외 다른 음료들은 몇 종류 없었답니다(그만큼 커피 맛이 좋을 것 같아 기대가 되는)​ ​"뭘 주문해야 할까 ?"잠시 고민을 했는데, 1층에서 볼 수 있었던 배너로'오늘의 커피' 바리스타 추천 핸드드립을 맛볼 수있다는 것에 솔깃하더라고요​  ​그래서한 잔 부탁드렸더니, 오늘은 '브라질 세하네그라 카르모 데 미나스'가 추천 원두이고, 직원분이 에대해 자세히 설명을 해주셨답니다​  ​이를잠시 기다리는 동안 디저트들을 쭈욱 살펴봤는데제가 방문한 시간이 늦어서 그런지 대부분 품절되어몇 종류 없더라고요​ ​다른 분들의리뷰를 보니, 이곳 보사노바 빵이 그렇게 맛있다던데소소하게 커피와 함께 즐겨보시는 것도 좋을 것같습니다​  ​음료에 대해솔직한 맛 평가를 해보자면 일단 입안 가득 묵직하게느껴지는 바디감이 좋았던 것 같고, 쓴맛과 산미가적어 부드럽게 부담 없이 마실 수 있었는데요​동시에은은하게 올라오는 단맛이 끝까지 남아있어 제 기준꽤나 괜찮았는데, 직원분께서 설명해 주신 사과향은제가 둔감한 것인지는 몰라도 느껴지지 않아서 조금의아했답니다​총평을 하자면직원분들 모두 친절하셔서 좋았고, 전체적으로 뷰가훌륭해서 대낮에 창가 쪽으로 자리를 잡는다면 매우만족스러운 방문기가 될 것 같네요​ 강릉 초당순두부마을 차현희 강릉 짬뽕 순두부한동안은 직장에서의 업무들이 워낙 바쁜지라 매일 정신없이 보냈으니, 좀처럼 여유가 없었는데요 어느 정...m.blog.naver.com 강릉 맛집이 궁금하다면 Go !​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com 도움이 되셨다면 팬가입 한 번씩만 부탁드려요​ 
 ​물 맑은 동해 바다 중 유징유가 좋아하는 곳이 하나 있는데 바로 이에요. 사실 국내 바다여행을 그리 많이 해본 게 아니라 단 한 번 방문해보고 반해버려서 올 해에도 찾아가게 되었답니다~ 작년엔 오빠랑 이번엔 친구들이랑 :) 7월 초의 강릉은 딱 시원~하니 놀기 좋더라고요. 햇빛이 세긴 해도 그닥 덥게 느껴지는 날씨는 아니여서 물놀이 하기엔 그리 적합하진 않았고 저희처럼 호캉스 하고 맛집 몇 군데 돌아다니긴 딱 좋았어요.​  물 맑은 바다 앞 유명한 카페거리가~ 카페거리  강릉 커피거리는 처음 커피 자판기가 맛있다고 유명해지기 시작해, 이후 1세대 바리스타들이 정착하며 카페거리로 발전하게 되었어요. 푸른 에메랄드빛 바다 앞에서 마시는 자판기 커피가 어떻게 맛이 없을 수 있겠어요 :) 지금은 자판기 커피보단 아메리카노, 라떼 등 편안하게 오션 뷰를 즐기며 마시는 커피가 더욱 유명해지긴 했지만  카페거리까지 발전하게 된 시작을 살펴보니 참 재미있긴 하더라고요.​올 해에는 어찌될지 모르겠지만, 매 해 커피 축제가 열릴 정도라 '커피특별시'라고 불리기도 한다네요. 커피축제에서는 바리스타, 핸드드립, 로스팅 등의 챔피언십이 열리고 전국의 유명한 커피 업체들의 메뉴를 시음할 수 있다고 해요. 토크쇼, 세미나, 콘서트까지 열리는 꽤 큰 축제더라고요.​강릉 커피거리에는 프랜차이즈 카페보다는 개인, 바리스타 카페가 많아 투어 다니기도 좋고 각 가게들마다 자신있는 메뉴와 이 있기 때문에 커피 맛 자체도 다르긴 다른 것 같아요. 저는 아직까진 만족스러운 커피맛집을 발견하진 못했지만, 사실 커피 맛을 느끼기 보다는 아름다운 바다 뷰 카페를 찾는 재미가 더 큰 것 같아요 :) ​  ​작년 8월에 왔을 땐 참 덥기도 했지만, 물 색깔이 너무 맑아 도저히 바다에 빠지지 않을 수 없겠더라고요. 그래서 숙소도, 옷가지도 안 챙겨와선 참 재미있게 놀았는데 올 해에는 코로나 문제도 있고 하니.. 겸사겸사 눈으로만 바라보고 왔어요. ​  카페거리 가는 방법 ​ 가는 방법은 가장 좋은 건 근처시라면 택시로 이동하는 게 가장 좋아요. 버스는 간격이 그리 짧지 않기 때문에 많이 기다릴 수 있고, 자차이동은 주차장이 협소하기 때문에 주차가 힘들 수 있어요. 주차시설이 많이 작은 건 아니지만 차량 방문객이 워낙 많다보니 성수기로 갈수록 점점 더 어려워지지 않을까 싶어요. 시내버스 운행정보는 위에 올린건 작년꺼라 참고용으로만 보시고 네이버지도를 이용하는게 정답!​시외버스 터미널에서 안목까지 오는 버스는 3개가 있다고 하니 참고하시고요.​저는 작년에 ktx타고 2시간만에 서울에서 강릉 도착, 강릉역에서 택시로 금방 가더라고요. 멀지 않아서 더 좋았어요 :) 만 원 넘지 않았어요.​  ​주차장은  카페거리 바로 앞에 있으니 편하긴 하더라고요. 날은 별로 안 더워도 햇빛이 엄청 쎄서 차가 금새 펄펄 익습니다~~​​   ​주차비는 무료이구요. 해변 앞에 쫘르르 놓여 있어 전경을 많이 망치긴 하지만, 길에 아무렇게나 대놓는 것 보단 훨씬 낫더라고요.​   주차장 ​운 좋게 도착하자마자 빈 자리를 발견한 우리들~ 빈 자리 없어서 뱅뱅 도시는 분들도 많으니까 아마 성수기땐 주차장 자리는 거의 포기하시는 게 좋을 것 같습니다. 그렇게 주차전쟁을 끝내고, 우리들의 목적지는?​카페마다 손님들이 가득 차 있기 때문에, 특정 목적지를 미리 봐두진 않았고  일단 차를 먼저 대고 자리 있는 카페를 찾자! 였는데요. 주차한 자리 바로 앞에 미리 봐두었던 새로 생긴 신상카페, 하슬라가배가 있더라고요. 마침 자리도 있었고 해서 바로 가 봤어요. 기대했던 오션뷰는 아니었지만요.​   ​하슬라 가배는 2층~3층에 위치한 카페였는데 옥상이 이쁘긴 한데.. 그래도 바다 뷰 보시려면 2층 자리에 앉으시길 추천해요. 물론 창가자리는 만석^^! 희희 저희 처음에 1층 버거집 들어가서 자리까지 잡을뻔 했어요..완전 코미디​​  ​이런 뷰가 루프탑 자리에서 바로 보였으면 좋았을 텐데, 안전벽을 너무 안 예쁘게 설치하셨더라고요ㅠㅠ 이 아름다운 풍경을 두고 그냥그냥 바닷가 소리와 날씨만 즐기면서 커피를 마셨답니다. 그래도 쩌 멀리 바다가 보여서 예쁜 셀카는 완전 건졌어요 희희​  ​바다... 보이시나요???ㅋㅋㅋㅋ​​하슬라가배의 자세한 리뷰는 따로 할테니 곧 기다려주시죠!​​작년에 갔던  카페거리 리뷰도 참고해보세요.좀 더 sns감성의 카페였던, 미르마르커피와강릉 명물인 순두부젤라또 리뷰에요.​>유징유 2019년  카페 리뷰<​​​  ​마지막으로  카페거리 전체적인 모습 영상으로 남기며 글 마칩니다. 주차장 들어섰을 때 모습인데 자차로 이동하실 계획이라면 대충 어떤 느낌인지 아실거에요 ㅎㅎ 디카가 영상을 잘 못 잡아서ㅠㅠ 초점이 엉망진창인건 죄송합니다아​​​  ​요거는 몬지 모르겠는데가는 길에 바다 이뻐서 찍었어요~!​정말 이쁘쥬~ 갠적으로 해수욕장 있는 동해 바다중에서는 가장 물 맑은 바다인 듯..또 가고싶네요 우정여행도 대 성공!! ​당일치기, 1박 여행으로도 넘넘 좋은 곳이에요 :>​  ​ 
지난 주말에 친구들과 함께 바람도 쐬고오랜만에 여행이나 갈까 해서 동해로 가게 되었는데거기서 먹었던 탑처럼 쌓여 있어 비주얼도 좋고신선해서 좋았던  맛집이 기억이 나는 것 같아요. 건물 자체는 굉장히 고급스러워 보였고지은지 얼마 안 된 건물에 1층에 위치하고 있었는데이라고 하는 곳에서 차로 이동하면 5분 정도 걸리는 위치였고찾는 것도 그렇게 어렵지가 않았어요. 건물도 굉장히 큰 편이고 주변에 이렇게 높은 게 없어서금방 찾을 수가 있거든요.커피 먹은 조개라고 적혀있는 것을 볼 수가 있는데주변 현지인들에게도 그렇고 관광객들이 꼭 들르는 코스라고 해서기대를 하게 되었어요. 간판에도 조개상회라고 적혀 있었고인테리어도 굉장히 깔끔하게 잘 해놓은 편이어서젊은 사람들에게는 인기가 많은 이유가 있구나 싶더라고요.  맛집 앞쪽에는 수족관이 준비되어 있는데여기에 다양한 조개류들이 있었고제가 이곳이 기억에 남는 이유는 신선했던 재료 때문인데매일 당일 산지 직송으로 들어오는 거라서 신선도가 기가 막히더라고요. 식당 안쪽으로 들어가 보니 아이들과 함께 오는 가족 단위 손님들을 위해서아기 테이블이 보관되어 있었는데 항상 이렇게 먼지가 쌓이지 않도록보관하고 계신다고 하더라고요. 실내 모습이 너무 깔끔했었고 전체적으로 느낌이외국에 어떤 펍 같은 느낌이 있기도 했었고요즘 스타일로 잘 꾸며 놓으신 것 같아서 보기 좋더라고요.보통의 조개구이 집과는 다른 모습인 건 확실했어요. 감각적인 디자인도 저는 마음에 들었지만바로 앞에 보이는 바다가 눈앞에 보이는 것 같았고 통유리로 되어 있다 보니깐 경치가 기가 막히더라고요.그냥 대충 찍은 건데도 이 정도의 뷰를 보여주는 곳이라서괜찮았던 것 같아요. 벽지도 보게 되면 그냥 일반적인 우드나 이런 것이 아니라돌벽처럼 되어 있어 어딘가 모르게 느낌이 있기도 했었고테이블이 원형으로 되어 있는 깡통 모양이라서 포차의 느낌도 나고요. 그런 어떤 디테일적인 부분들도 좋았었고 아기자기하게꾸며 놓은 인테리어 소품들까지도 사장님이 직접생각하고 꾸며 놓으신 거라서 좋았답니다. 한 쪽에는 벽면에 식물도 있었고그냥 내버려 두면 밋밋할 수 있는 곳들도 다인테리어 소품으로 정리를 해 놓으신 것들이저는 괜찮아 보였고 요즘 스타일이었어요. 그렇게 한참을 구경하고 있는 중에 저희가 주문한 찜이 나왔는데그냥 하나만 딱 나온 것이 아니라 탑처럼 쌓아서나오는 것이 이었는데 무려 4단으로 나왔어요. 뚜껑을 열어보니 수증기가 나오면서 안에 재료들이보이기 시작하더라고요.미리 쪄서 나오는 것이라서 바로 먹으면 된다고 하셔서그게 편하고 좋았던 것 같아요. 안에는 새우와 콩이 들어가 있었고 거기에 만두까지 함께 있어각기 다른 매력의 재료들을 같이 먹을 수가 있어 좋았던 것 같네요. 그다음 칸을 열어보면 콩나물이 있는데이게 비린내를 잡아주는 역할을 하기도 하고같이 먹을 수가 있고 수분을 그대로 머금고 있어서아삭아삭하니 식감도 괜찮았거든요.  맛집에서 자랑하는 신선도 높았던 키조개의 경우는껍질 부분만 큰 것이 아니라 안에 살도 푸짐하게 담겨 있었는데거기에 크림 파스타처럼 소스와 면이 있고 매콤한 양념도 있어다양하게 즐길 수가 있었어요. 제일 아래쪽에는 조개찜이 가득했었는데 종류도 한 가지가 아니라다양하게 있고 사이즈 큰 어패류도 있어서 이게 맛이 기가 막히더라고요.찜에서만 느낄 수 있는 그 고소하고 국물 진 맛을 잊을 수가 없었어요. 찜을 먹고 다음은 구이를 시켰는데탑처럼 쌓여 있는 것 이것도 4단으로 나왔어요.사진을 도저히 안 찍을 수가 없는 모습이라서 찍었는데바깥 풍경도 너무 좋았고  맛집에서는양도 푸짐하게 나와서 그게 만족스러웠어요. 미리 손질이 되어서 요리처럼 해서 나오는 것도 있고신선한 조개를 껍질 부분만 발라서 먹기 좋게 나오는 것도 있었는데역시 당일 산지 직송이라서 그런지 몰라도살이 탱글탱글하니 살아 있더라고요.  맛집에서는 새우 장이 함께 나오는데간장 소스에 절여진 새우는 뭐 말로표현할 수 없을 정도로 살이 부드러웠고담백한 새우의 맛과 짭조름한 양념의 감칠맛이 만나니깐환상의 조합이더라고요. 한 사람당 하나씩 소스를 주시는데짭조름한 간장소스와 초고추장을 주시는데저는 개인적으로 이런 소스를 찍지 않아도 본연의 맛자체만으로도 만족스러웠거든요.  맛집에서는 기본 안주라고 해야 되나요.애피타이저로 수분 가득하고 아삭아삭한 식감이 좋은 오이가 나오는데구이를 먹기 전에 입안을 상쾌하게 해주는 데 도움이 되더라고요. 사실 이게 구성이 너무 알찼던 게 위에서부터 쭉 내려오면서 다 조개류이고조금씩 있는 것이 아닌 여러 개가 다양한 스타일로 플레이팅 되어 있었어요. 저는 특히 이 가리비가 맛있었는데굽고 나면 육즙이 빠져서 살이 없을 것이라고 생각했는데전혀 그렇지 않았고 쫄깃쫄깃하니 식감도 좋았고본연이 가지고 있는 국물도 그대로 느낄 수가 있었어요.  맛집에서 먹었던 조개류들은 비린 맛이 하나도 없었고해감도 잘 되어 있어서 뭐가 씹히거나 하는 걱정도 하나도 없었고담백하고 고소하니 구이 다운 매력을 느낄 수 있었죠. 불판 위에 올려서 굽다 보면 불향이 싹 나면서도바다의 향기를 느낄 수가 있는데구이를 못 먹는 사람들은 비리거나 할까 봐걱정돼서 못 먹는데 전혀 그런 것도 없거든요.그게 이곳의 장점이라고 저는 생각해요. 전복도 있어서 올려주었는데살이 굉장히 탄력이 있다고 해야 하나요.쫄깃하다기보다는 쫀득한 식감이었고 씹을수록단맛이 올라오는 것이 신선하다는 증거이기도 하거든요. 키조개에 크림 파스타처럼 면과 소스를 뿌려서 구워서 먹는 건데크리미 하면서도 너무 느끼하지도 않고해물파스타를 먹는 듯한 기분이 들더라고요.뷰도 좋고 재료들도 신선해서 좋았던  맛집은다시 찾아가고 싶은 그런 곳인 거 같아요.  조개상회 강릉점도 강릉시 창해로 27 ​ 
며칠 전에는 친구들과 같이 강릉으로 드라이브를 떠났다가 강릉  맛집까지 만끽하고 왔답니다. 접근성도 끝내주는데 음식들의 맛까지 탁월해서 완전 흡족했어요.    1. 강릉해연가커플세트 99,000원위치-  강릉시 해안로 280문의전화- 0507-1335-0549운영시간- 매일 10:30 - 22:00 해연가도 강릉시 해안로 280      방문한 해연가는 강문해변에서 차로 5분 거리에 있었어요. 무척 큼직한 건물이라 멀리서도 단번에 찾아낼 수 있었답니다.    입구를 들어가면 각종 수족관이 시야에 들어왔는데요. 규모가 엄청났음에도 관리가 잘 이뤄져 있던 게 놀라울 따름이었죠.    기막히게 갑각류를 건져올리는 장면을 목격하게 됐는데요.이 신선한 대게를 매일 10시 30분부터 21시 50분까지 맛볼 수 있다고 하니 참고하시면 유용할 것 같아요.    입장한 강릉 경포대 맛집의 홀은 매우 깔끔했는데요. 손님들이 편리하게 이용할 수 있는 셀프바까지 청결함이 잘 유지되고 있었어요.    매장 한켠에는 베이비체어도 있더라고요. 튼튼한게 안심하고 유아를 앉힐 수 있을 만큼 견고하더라고요.    게다가 앞치마도 여유분으로 준비되어 있었어요. 위생적인 면에서도 믿음이 가다보니 착용할 때 안심이 됐답니다.    메뉴판을 스캔해봤는데 단품 종류도 다양하더라고요. 저희는 홍게세트를 주문했지만 간단식을 선호하는 분들이 들르기에도 딱인 곳이었답니다.     자리에 착석해 기다리고 있으니 테이블 위에 음식들이 내어졌는데요. 종류가 워낙 다양하다보니 기호에 맞게 누릴 수 있던 것이 강릉  맛집의 제일 큰 강점이자 메리트였답니다.    옥수수를 정말 좋아하다보니 여기에 눈길이 먼저 가더라고요. 콘과 야채를 함께 떠서 먹으니 감칠맛이 입속 가득 느껴졌어요.    이 식당 별미 중 하나인 메밀전병도 나오더라고요. 안에 당면, 채소, 메밀 등 재료를 넣어서 기본적인 전병과는 남다른 맛이 식욕을 돋웠어요.    게다가 한돈갈비찜은 그대로 들어서 먹었는데 매우 맛있더라고요. 잘 익혀져 갈빗대가 분리도 잘 되고 쫄깃함을 마음껏 만끽할 수 있었답니다.    제철 꽃게를 사용한 간장게장도 말이 필요 없었어요. 짭짤하면서도 끝은 단맛이 감돌아 중독성은 물론 밥과도 잘 어울렸답니다.    이어서 초당순두부를 한모금 음미했는데요. 평소에는 흔히 접하지 못할 뿐더러 두부가 포실해서 부드러움과 쫀쫀함을 동시에 경험할 수 있었어요.    어느정도 밑반찬들을 다 즐겨본 뒤에 물회를 흡입하며 배를 채워갔어요. 아작한 양배추와 쫀득한 활어를 한꺼번에 집어서 베어무니 식감이 몹시 풍성해졌답니다.     앞에 놓여 있던 광어회가 강릉 경포대 맛집의 하이라이트였는데요. 선도가 높은 건 물론 심미적인 부분에서도 만족감을 안겨줬답니다.     냉큼 회를 먹어봤는데 싱싱함이 대박이더라고요. 게다가 쫀득한 살결은 수저를 내려놓을 수 없게 했고요.    쉴 새 없이 회무침을 공략해주었는데요. 재료와 양념이 잘 배어 있음은 물론 질기지 않고 야들한 식감에 행복하게 누리기만 할 수 있었어요.     특히 꼬막은 윗 껍질을 떼낸 상태로 나왔더라고요. 덕분에 조갯살을 바로 분리해서 즐길 수 있음은 물론 사르르 녹아내리는 질감까지 웃음짓게 만들던 강릉  맛집이었답니다.    이번에는 붉은대게 다리부터 잡고 손질에 들어갔는데요. 한 부위만 잡고 살을 발라내는데도 살수율이 높다보니 한참을 발라냈어요.    게다가 집게발도 다부짐이 느껴졌는데요. 집었다 하면 단내를 풍기는 게살의 매력에 눈을 감고 혀끝에만 집중할 수 있었답니다.     한편 이 내장이 비장의 카드였는데요. 신선한 상태의 대게를 요리한 거라 그런지 비리지도 않고 바닷내음 가득한 향기로움과 텍스쳐에 반해버렸답니다.     살코기는 단독으로 먹기보다 여기에 곁들여서 먹으니 일품이었어요. 풍미가 두배로 상승하면서 소량이었음에도 뇌리에 남는 한입이 되어주었답니다.    배가 빵빵해졌지만 놓칠 수 없던 게딱지볶음밥이에요. 남은 녹장에 밥을 야채와 볶아낸 다음 참깨와 김가루를 뿌리는 게 꿀팁이었답니다     잔뜩 떠서 오징어젓갈을 얹어서 먹었는데요. 맵칼한 게 감칠맛을 깊게 해주고 틈틈이 터지는 참깨가 재미를 더해주었답니다.     이제 그만 일어나려고 했는데 홍게라면을 빠트리고 갈 순 없겠더라고요. 그래서 요청을 드렸는데 통실하게 차오른 홍게가 토핑처럼 얹어져있어서 개운하고 얼큰함이 일품이었답니다.     막 끓여져 찰졌고 아삭한 배추김치와 궁합이 찰떡이었답니다. 재료가 가득 들어가 국물도 깔끔담백해서 피로까지 풀리는 느낌까지 받게 하던 강릉 경포대 맛집이라 나중에 또 방문하고 싶은 가게였답니다.           2. 정파스타전복 오일 파스타 25,000원위치-  강릉시 금성로45번길 3문의전화- 033)645-0208운영시간- 매일 11:00 ~ 21:00 연식 있는 건물을 개조해 만은 파스타 전문점으로지금까지 먹었던 파스타 중에 손 꼽을 만큼 맛있는 곳이었어요.매콤한 듯 진한 맛이 일품인 전복 오일 파스타가 시그니처 메뉴였답니다.   3. 한신회센터멍게+해삼+해물세트 20,000원위치-  강릉시 금성로 21문의전화- 033)643-9456운영시간- 매일 09:00 ~ 20:00 이어서 대기가 필수라는 한신회센터에 찾아갔어요.중앙시장 인근에 있는 횟집으로 규모가 크지 않은데도사람들의 관심을 한몸에 받고 있었어요.쌉쌀하면서 시원한 멍게는 한 입만으로도 반하게 되더라고요.   4. 카페 툇마루아메리카노 4,000원위치-  강릉시 난설헌로 232문의전화- 033)922-7175운영시간- 매일 11:00 ~ 19:00 한옥미와 현대식 스타일이 결합된 분위기의 카페툇마루예요.경포호 근처에 위히해 있어 접근성도 좋았고갓 로스팅한 원두 커피를 판매해 향긋함이 오래도록 맴도는 게 이었어요.   5. 철뚝소머리집한우소국밥 10,000원위치-  강릉시 주문진읍 철둑길 42문의전화- 033)662-3747운영시간- 매일 06:30 ~ 18:00 마지막 날 뜨끈한 국물이 당겨 방문한 철뚝소머리집은전국구로 유명한 담백한 한우국밥을 즐길 수 있는 곳이었어요.수육은 씹을 필요 없을 만큼 부드러웠고매큼한 겉절이와도 궁합이 완벽했어요.​​​위 포스팅은 업체의 지원을 받아 작성되었습니다. 
​​얼마 전 가족들과 휴가를 갔을 때 현지인이 알려준 강릉  맛집에 방문해봤어요.쫄깃한 닭갈비와 쟁반막국수, 주먹밥까지 다채롭게 즐길 수 있어 만족했던 곳이랍니다.​​ 1. 솔올통나무집닭갈비 ​기본닭갈비(2인분) 24,000원주소 :  강릉시 하슬라로232번길 14-5전화번호 : 033-647-3735영업시간 : 매일 11:00 - 22:30솔올통나무집닭갈비도 강릉시 하슬라로232번길 14-5 ​​ ​저희가 방문한 솔올통나무집닭갈비는 강릉역에서 차로 6분 가량 소요되었어요.건물에 정자로 또박또박 적힌 상호 덕분에 초행길이었음에도 쉽게 찾을 수 있었어요.​​ ​또 가게 앞에는 대기석도 마련되어 있더라고요.인기를 실감할 수 있었던 대목이라 기대감까지 절로 상승하기 시작했답니다.​ ​​출입문에는 영업시간이 안내돼 있었는데요.매일 오전 11시부터 저녁 10시 30분까지라고 하니 방문 전 참고하시길 바래요.​​ ​​서둘러 실내로 입장하니 쾌적한 홀이 모습을 드러냈어요.철저히 위생관리가 이뤄지고 있는 모습을 보니 강릉  맛집인 이유를 알겠더라고요.​​ ​​자리에 앉아 치즈닭갈비, 모듬사리까지 다양하게 주문했어요.얼마 지나지 않아 밑반찬부터 차례로 서브되었는데, 푸짐한 구성에 입이 떡하고 벌어지더라고요.​ ​그중 시원한 동치미 국물부터 떠먹었는데요.어찌나 개운하고 시원하던지 텁텁했던 입속을 싹 정돈해줬어요.​ ​옆에 있던 백김치는 아삭함의 극치였답니다.새콤한 채수가 가득해 씹을 때마다 입맛을 돋우어 주더라고요.​​ ​​또 기본찬에 빼놓을 수 없는 상큼한 샐러드도 나와 허기를 달랠 수 있었어요.​​ ​​곧이어 강릉  맛집의 메인메뉴인 닭갈비를 살펴봤어요.아삭한 야채 위로 양념된 고기가 한가득 올려져 나와 후한 인심이 느껴지더라고요.​​ ​​추가로 시킨 모듬사리에는 치즈떡, 고구마떡도 있었어요.닭갈비와 함께 볶아 맛보니 웬만한 떡볶이 보다 훨씬 더 꿀맛이었죠.​​ ​그리고 조리는 직원분이 손수 해주셔서 편리했어요.달궈둔 팬 위로 야채와 함께 정성껏 볶으며 익혀주시더라고요.​ ​​얼마 지나지 않아 빨간 양념이 재료에 스며들며 전체적으로 붉은 색감을 뽐내기 시작했어요.​​ ​뒤이어 탱글한 우동사리까지 넣어 섞어주었답니다.닭고기뿐만 아니라 다양한 재료까지 추가로 넣었더니 훨씬 더 먹음직스러워 보였어요. Previous imageNext image ​​뒤이어 하이라이트인 치즈사리도 투하해주었는데요.뜨거운 불판에서 녹기 시작하니 매콤한 향과 고소한 풍미가 동시에 전해져 예술이었어요.​​ 또 파슬리까지 솔솔 뿌렸더니 한층 더 출중한 비주얼을 자랑하더라고요.강릉  맛집의 닭갈비를 보며 기다리고 있자니 얼른 맛보고 싶은 마음뿐이었어요. ​​먼저 통통한 육류를 치즈에 움푹 찍어 시식해봤답니다.양념 자체의 감칠맛도 우수한데다 쫄깃쫄깃 씹는 묘미까지 쏠쏠했어요.​​ ​또 고기는 어찌나 부드럽고 촉촉하던지 몇번 씹을 것도 없이 녹아내렸고, 잡내 한번 느껴지지 않았어요.​ ​​그리고 함께 들어 있던 야채를 활용해도 일품이었죠.입속에서 어우러지는 육즙과 채즙의 조화에 함박미소가 절로 번졌어요.​​ ​​특히 상추 위로 온갖 재료를 올려 싸먹어도 금상첨화였어요.재료의 선도부터 우수하다보니 어찌 먹더라도 만족감이 상당했던 강릉  맛집이었어요.​​ ​이어서 미리 시켜둔 쟁반막국수가 서브되었어요.커다란 접시 위로 면, 양념, 각종 야채, 김가루 등 다채로운 재료들이 담겨 나왔더라고요.​​ ​​곧장 비닐장갑을 낀 뒤 골고루 비벼주었어요.어찌나 양이 많던지 비비는 와중에도 다 먹을 수 있을지 고민부터 되었죠.​​ ​그리고 완성된 막국수는 닭갈비와 함께 맛보았어요.예상대로 환상적인 궁합을 자랑해 저도 주변에 적극적으로 강릉  맛집 추천하고 싶더라고요.​ ​​식사 마무리는 날치알볶음밥으로 장식했답니다.밥과 함께 날치알, 김치, 상추, 김가루를 남은 닭갈비에 볶으면 금세 완성이었어요.​​ ​​이 역시 직원분이 손수 해주셔서 편리했어요.완성되어 갈 때쯤에는 고소한 향미가 후각을 자극해 다시 한번 입맛이 돌기도 했죠.​ ​​바닥에 눌러 붙은 누룽지까지 싹싹 긁은 뒤 남은 닭갈비와 함께 음미하니 담백함이 배가 돼 예술이었죠.​​ ​​식사를 마친 뒤에는 자판기 커피도 한잔 뽑아마셨어요.당충전과 카페인충전이 동시에 되면서 입속까지 개운하게 해줘 흡족스럽더군요.​​ ​또 카운테에는 섬유탈취제도 준비되어 있어 남다른 센스가 돋보였어요.이처럼 맛은 물론이고 친절한 서비스까지 인상 깊었던 강릉  맛집이랍니다​​  ​​ 2.곳​아메리카노 5,000원 / 곳 커피 6,500원주소 :  강릉시 사천면 진리해변길 143전화번호 : 033-646-4500영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​​​강릉 닭갈비를 맘껏 즐기고 커피를 마시기 위해 사천진해수욕장 근처에 있는 곳을 찾았어요.이 곳의 대표메뉴는 싱글오리진으로 달큰한향미가 가득 들어간것이 이에요.가격대도 합리적이라 알찬 구성으로 테이크아웃해서 마시기 좋답니다.​​ 3.배니닭강정​닭강정한마리(순살) 18,000원주소 :  강릉시 금성로13번길 5전화번호 : 0507-1405-9038영업시간 : 매일 08:00 - 21:00 연중무휴​​학교선배가 추천해준 배니닭강정에 찾아갔어요.시티뷰를 즐길 수 있는 곳으로 불향이 잔뜩 스며든 달콤한 닭강정이 시그니처인데요즘처럼 무더운 여름에는 음료수와 함께 많이 나간다고 하더라고요.맵싸한 닭강정 한점이면 스트레스가 다 날아가는 듯 했어요.​​ 4.시골식당​망치매운탕 9,000원 / 도루묵매운탕 9,000원주소 :  강릉시 강동면 헌화로 665-1전화번호 : 033-644-5312영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​​강릉에서 닭갈비 만큼이나 입소문난 매운탕집이에요.저는 얼큰한 국물이 먹고싶어 망치매운탕을 맛봤는데진하고 칼칼한 맛의 육수맛으로 해장하기에도 좋더라구요.요즘처럼 후덕한 여름에도 생각날만큼 맛이 기막힌답니다.​​ 5.오월에삼계탕​인삼삼계탕 15,000원주소 :  강릉시 난설헌로 234-9전화번호 : 033-653-3334영업시간 : 매일 11:00 - 20:30 / 수요일 휴무​​​뜨끈한 국물에 담박한 오골계가 가득 들어간 오월에삼계탕이에요.가격에 비해 크기도 크고 맛도 좋아 가성비 좋은 맛집으로 유명한데밑반찬도 잘 나오고 간도 슴슴해서 다른 분들한테도 소개하고 싶은 곳이에요.​​​​​#강릉맛집 
매물접수 상시 가능합니다.초당 부동산일번지를 찾아주세요! ​안녕하세요, 초당부동산일번지입니다.오늘은 강릉 견소동  오션뷰 상가 월세 소개드립니다.​ 위치 및 주변환경오션뷰상가도 강릉시 견소동 158-1 (해당 상가 부근 표시입니다.)해당 매물 나온 상가는 일명 스세권으로 바로 옆에 스타벅스가 있어요.강릉  스타벅스를 찾는 분들이 많은 만큼 노출도도 좋고, 해안가를 마주보고 있어 바다뷰가 나와요.은 무료 공영주차장도 마련되어 있어 주차 문제도 염려 없지요.^^​​ 매물 해당 강릉 견소동 상가 월세 매물은 오션뷰 조망이 가능하다는 장점이 있어요.3층이지만 건물 안에 공용 엘레베이터가 있기 때문에 오르내리기 부담 없구요.스타벅스 바로 옆에 위치하여 노출도가 좋지요.​개인적으로는 강릉 견소동 상가자리에 이색 음식점이 들어오면 좋을 것 같습니다.특히 강릉에는 인도 음식점이 없어서 인디언 레스토랑 입점을 기대하시는 분들도 많은 것 같아요.^^그밖에 멕시칸 타코 음식점, 베트남 쌀국수 음식점 등등 강릉에서 쉽게 접하기 힘든 업종이 들어오면 어떨까요?이색맛집은 검색을 통한 유입을 유도하기도 좋아서 노출도 면에서 1,2층보다는 조금 떨어질 수 있는 3층자리 단점을 보완하기에도 좋겠지요.^^​요즘에는 인생네컷 같이 셀프 사진관도 인기가 많은데요,강릉은 관광지로 유명하다보니 여행지에서의 추억을 남기기 위해 사진관을 많이들 찾으시는 것 같습니다.초당동에 있는 포토이즘 이라는 스튜디오도 지나다니면서 보면 항상 사람들이 붐비더라구요.​강릉 견소동에도 이러한 셀프 사진관, 무인 포토 스튜디오가 입점하면 인기가 정말 많을 것 같습니다.해당 상가는  오션뷰가 보이기 때문에 사진관에서 대기하면서 바깥 경관을 감상할 수도 있겠지요.^^​​ 상세설명▶매물번호 : LS220302​▶소재지 : 강릉 견소동 000 ​(정확한 지번은 현장안내를 원칙으로 하여 사무소 내방 고객에 한해 안내해드리고 있는 점 양해 부탁드립니다.)​▶면적 : 공급면적 159.55m2(48평), 전용면적 129m2(39평) ​▶업종 : 카페, 레스토랑 등의 요식업, 스튜디오, 공방 등​▶층수 : 3층​▶방향 : 동향​▶주구조 : 철근콘크리트조​▶용도지역 : 근린상업지역, 제2종 근린생활시설​▶총주차대수 : 주차가능​▶사용승인일 : 2019년 06월​▶입주가능일 : 22년 04월 (협의)​▶거래형태 : 임대 (월세)​▶권리금 3천만원​건물임대 보증금 2천만원 / 월세 180만원 / 관리비 없음 ​▶ : 현재 음식점 영업 중. 건물 내 엘레베이터 있음. 오션뷰. 사진관, 이색 레스토랑, 카페, 공방 등 입점 추천. ​​ 내부 사진/영상 조망 가능한 강릉 견소동 오션뷰 상가 월세 매물입니다.다양한 업종 입점 가능한 깔끔한 내부 모습입니다. 현재 음식점으로 운영 중이에요.강릉에 베트남 쌀국수, 인도 음식점, 타코 음식점 등이 많이 없어서 이러한 이색음식점이 들어오면 좋을 것 같아요. 주방 모습이네요.^^ 해당 상가 내부 화장실입니다.남녀 구분인데 한 곳만 찍었어요.^^ 상가에서 내려다보는 뷰입니다.^^안목항과 함께 이 펼쳐져있어요.사진 촬영한 날 날씨가 흐려서 우중충하긴 하지만 그래도 바다는 역시 멋지네요. 상가 앞에 해변을 따라 무료 공영주차장이 마련되어 있어서 주차 공간 문제는 염려하지 않으셔도 된답니다.  바다를 찾아 놀러온 관광객들을 사로잡을 만한 아이템으로 창업 준비하신다면 강릉 을 대표하는 아이콘으로 자리매김하실 수 있을거에요.^^​강릉 부동산일번지를 찾아주신 모든 분들의 새로운 시작을 응원합니다!​​ 함께 보시면 좋은 매물01. 강릉 안현동 경포호수 인근 상가 보증금 2천만원 / 월140만원 강릉 경포하이오션 인근 ◆상가 월세◆ 경포호수 도보 2분매물접수 상시 가능합니다. 초당 부동산일번지를 찾아주세요! 안녕하세요, 초당부동산일번지입니다. 오늘은...blog.naver.com 02. 강릉 옥천동 프랜차이즈 매장 인수 보증금 1천만원 / 월 40만원 강릉 매장인수 급매 ◆배달 전문 프랜차이즈◆ 월 매출 2천매물접수 상시 가능합니다. 초당 부동산일번지를 찾아주세요! 안녕하세요, 강릉부동산 초당부동산일번지입...blog.naver.com ​이상으로 강릉  오션뷰 견소동 상가 월세 임대 소개해드렸습니다.아래 초록색 명함을 누르시면 간편하게 전화연결 가능합니다.궁금하신 사항은 언제든지 부동산일번지 중개사무소로 문의 주세요.^^그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요~​​※방문상담을 원하시면 방문 전 전화로 꼭! 스케줄 확인해주세요. ​​​초당 부동산일번지 공인중개사 노명욱☎사무실 033.652.8288☎핸드폰 010.2613.6787☎스마트콜 0507.1472.8303 모바일에서 명함을 누르시면 핸드폰으로 연결됩니다.초당부동산일번지 공인중개사사무소도 강릉시 연당길 62 ​ 
​ 카페2572도 강릉시 경강로 2572 ​​ 강릉포트와인 전문 분위기 좋은 와인바카페 2572 ​강릉여행 1일차 해가 저물었고계획대로 분위기 좋은 와인바에 가서 가볍게 저녁을 먹었다.​치즈 플레이트랑 트러플 감자튀김은 가격대비 맛이나 양이 실망스러웠지만포트와인이 너무나 훌륭했고인테리어나 조명, 음악과 같은 분위기가 완벽했기 때문에분위기를 편안하게 누리는 값으로 비용을 지불할 용의는 충분했다.감각적인 조명 덕분에 머무는 내내 계속 감탄했다.​아, 한 가지 더 좋았던 점은 도는 현재 사회적거리두기 1단계라서 밤 10시가 넘어도 계속 매장에 머무를 수 있었다.11시를 훌쩍 넘긴 시각에 졸음에 못 이겨 호텔로 돌아갈 때까지 아주 잘 놀았다.​​​​  ​강릉은 커피의 도시라서 을 따라 예쁜 오션뷰 카페가 많은데카페인을 소화하지 못하는 심장 약한 인간이라커피는 오전에 한 잔만 마실 수 있다는게 안타깝다.그래서 나같은 사람은 강릉에 한 일주일 머물면서 하루에 좋은 카페 하나씩 가고 도장깨는 재미가 있어야 하는데ㅠ ㅠ 엉엉​무튼 카페 2572는 에서 차로 2분, 도보10분 정도 거리에 떨어진 와인바 겸 카페.호텔이  바로 앞이라 걸어서 다녀왔다.​  ​​포트와인은 와인과 브랜디를 블렌딩해서 만든 달콤하고 높은 도수가 인 술위스키처럼 큰 구 모양 얼음을 하나 넣어주는데얼음이 녹을 때 까지 천천히 맛과 향을 음미하면서 마시면 된다.원래 단 술을 그렇게 좋아하지 않는데정말 괜찮았다.한 잔 만 마시려고 했는데두 잔이나 마셨다.​잔도 예쁘고 포트와인 색도 예쁘고.향도 자연스럽게 달콤하고 알콜냄새 안 나서 참 좋았다.글라스 와인 가격도 저렴하고.직원이 친절하고 또 넘 예뻐서 더 좋았다!​​  ​​치즈 플레이트는 ㅠㅠ 넘 실망스러운 구성이었고참외랑 파리바게트 바게트 두 조각 롯데햄 세개 과일치즈 세조각 에이스 크래커 ㅜ ㅠ 암튼 치즈플레이트 15000원인데 넘 부실해서 아쉽.어쨌든 와인바는 자리값이고 치즈 플레이트 맛있는 곳 잘 없긴 하지만 ㅠㅠ트러플 감자튀김은 너무 기름지고 감자튀김이 기름을 다 흡수해서 금방 눅눅해졌다.기름에 푹 담긴 맛 ㅠ트러플 오일도 향이 금방 날아가고ㅠㅠ송리단길 또봄 트러플 감자튀김 생각났다.빠삭하고 잘 튀겨진 감자튀김 먹고 싶다.​아 카페 2572는 소금커피가 또 시그니쳐 커피인데 크림이 소금맛 짭짤하고 달콤한 아인슈페너 계열 커피.소금커피랑 포트와인 둘 다 넘 괜찮다.감자튀김이나 치즈플레이트 말고 다른거 시킬거 그랬다 ㅠㅠ안주 선택은 실패 ㅠ​​​​ ​​포트와인이 매력적이고조명이랑 분위기가 훌륭해서다음 번에 강릉을 가도 또 가고 싶은 카페.다음에 언제 또 갈 수 있을지 모르겠지만 그때까지 안녕하기를.​​아름다운 날씨와 해변을 보여주고맛있는 음식과 싱그러운 풀내음을 즐길 수 있었던참 예쁜 7월 초의 강릉.또 보자!​​​​#강릉 #강릉여행 #강릉데이트코스 #강릉와인바 #강릉카페 #와인바 #카페 #소금커피 #강릉분위기좋은곳 #분위기좋은와인바 #카페2572​ 
강릉 언택트여행경포해변을 지나 에 도착했다.겨울 바다는 조용하면서도 때때로 시끄럽다. 듣는 기분에 따라 조금씩 다른 느낌의 소리가 소근소근, 시끌벅적한 느낌으로 들리는 것과 같다.강릉커피거리 축제가 열리던  오랜만에 걸었다.​ ​추운 겨울이고 코로나 때문에 강문부터 으로 이어지는 바다는 적막한 분위기로 파도 소리만 철썩이고 사람이 많지 않아 조용하고 편했다. 강릉 여행은 언택트 관광으로 자동차 타고 잠깐 드라이브 겸해서 들렸다. 갈매기들과 놀다가 자판기 커피를 마시고  이동했다.​ ​ 가는 길에 먼저 들린 경포호수 근처에 경포대도 있지만 호수만 보고 바닷가로 달렸다.강릉에 가면 만나고 싶은 지인들도 많고 들리고 싶은 곳도 많지만 다음 기회로...예약한 단골식당 매운탕 먹으러 갔는데...​ ​식당 문을 열고 들어가니 예약 손님이 있어 캐나다산 민물 장어를 손질하고 있었다.우리도 메뉴 급 변경 장어구이 시켰다.도착한 시간이 2시가 넘어서 브레이크 타임 시간이라 다른 손님이 없어 좋았다.원래는 5시까지 휴식해야 하지만 사전에 미리 전화하고 예약하면 이 시간에도 식사 가능하다고 해서 미안하지만 손님 없는 시간에 3명 예약을 해서 들렸다.​ ​아침에 일찍 출발하느라 밥을 못 먹어서 아점으로 늦게 먹었다. 최초 예약은 민물매운탕 튀김을 먹으려고 했는데 민물장어구이 먹기로 했다.오빠도 나도 체력이 부족해서 보양식으로 바꾸길 잘했다. 조카도 덩달아 잘 먹으며 좋아한다.​  ​영상으로 올려봄~☆​식당 이름이 무척 긴 것이 이다.민물 장어구이 입안에 넣고 씹으면 사르륵 부드럽고 담백한 맛이다! '싱싱한 장어'에서만 가능한 쓸게주 오색자연산민물장어.. 식당한 번에 두끼를?ㅎㅎ 영양면에서 충분했다.​ ​확실히 어떤 종류든 고기는 커야 한다. 오동통 살이 많아서 좋았다.마지막까지 쌈에 싸서 맛있게 먹었다.국내산 민물 가격은 너무 비싸다. 혹시 싸게 먹었다면 가짜일 것이다.이곳은 캐나다산 자연산민 취급한다.장어 외에 매운탕과 튀김, 볶음 등 재료도 국내 자연산 민물고기만 사용한다. 김치 나물 장아찌 소스 등 모두 국내산이다.그래서 믿을 수 있다.​ ​오색자연산민물장어민물매운탕 식당오전영업 : 10:30~14:00오후 2시~5시 브레이크타임 (전화 예약시 가능) 오후영업 5시~9시, 포장 및 가까운 거리 배달가능!☎ 033-651-4620 / 010-75373-5509주소 :  강릉시 포남동 1132-11  ​강릉 중앙시장에 들려 가볍게 장을 보고 주차장에서 바라본 풍경이다. 노을이 물들기 직전, 얼음이 얼어 햇살에 반짝반짝 눈이 부셨다.산책하며 감성의 징검다리 건너며 소소한 즐거움을 느꼈다.가족끼리만 움직여도 마스크 필수! 둘이나 셋이서 움직이니 마음이 편하다.다행이 걱정했던 것처럼 길이 많이 막히지 않아 푹쉬었다. ​ ​그동안 함박눈이 내리고 겨울비도 내리고 추웠다. 춥다가 포근하다 변덕스런 날씨가 이어진다. 앞으로 열흘지나면 설날 연휴 다가온다. 코로나 해소 되어 가족과 마음 편히 좋은 시간을 보내고 싶다.상황이 괜찮으면 셋째주 중에 속초, 강릉 여행을 가고 싶은데 떠날 수 있을까?제발 코로나 확진자 감소되길 바라며... 
​​안녕하세요 :)오늘은 해변이 정말 예쁘기로 유명한에 있는 카페에 다녀왔어요.해변가에 카페가 정말 많은데카페마다 이 너무 달라서인터넷으로 열심히 알아보고 갔는데막상 가니까 사람이 너무 많아서그나마 자리가 남아있는 곳 선택했네요 ㅠ​​  AM에이엠 브레드앤커피매일 09:00 - 00:00​매일 아침 9시부터 밤 12시까지 운영늦은 밤까지 운영해서방문하기에도 편한 것 같아요 :)​​ 에이엠브레드앤커피도 강릉시 창해로14번길 24 ​​위치는 바로 가 앞! 앞 길변에 주차장이 쭉 있어서주차는 어렵지 않았어요 :)대신, 차가 많은 휴일이나 주말에는주차 자리가 없을 것 같더라구요.​​  ​​ ​​카페 규모가 장난 아니죠!은 특히 대형카페가 많아서길거리가 전부 카페더라구요.좌석 형태도 다양해서 인터넷으로미리미리 알아보시면 취향에 맞는카페 찾으실 수 있을 겁니다~​​ ​​입구부터 웅장한  카페 [AM]AM은 3층 대형카페였어요.들어가기 전부터 압도되는 스케일​​  ​​[AM 에이엠브래드앤커피] 메뉴판음료 종류도 다양했습니다 :)가격도 관광지 카페 치고는많이 비싸게 느껴지지 않았어요.저희는 따뜻한 아메리카노,아이스 아메리카노 하나씩 주문​커피 한잔 하면서 잔잔하게 파도가 부서지는 구경하기로 했거든요!​​   ​​베이커리 코너도 2곳이나 있었어요.빵 주문하시면, 먹기 좋은 크기로직원분께서 잘라주시는 것 같더라구요.​​  ​​반대쪽에는 케이크와 티라미슈, 너무 예쁜딸기 디저트류가 디피되어 있었어요.​​ ​​ 카페 [AM] 1층 뷰1층에서도 바다가 보이긴 하는데아무래도 주차되어 있는 차들 때문에뷰가 예쁘지 않아서 2층이나 3층으로올라가기로 했어요.​​ ​​AM은 3층 규모의 대형카페!엘리베이터까지 설치되어 있어서어르신들도 편하게 이동하실 수 있어서가족단위 손님들이 많으시더라구요.​​ ​​2층은 한쪽에는 편한 테이블이,다른 한쪽에는 바다를 볼 수 있는테이블들이 놓여 있었어요.손님분들이 너무 많아서사진 촬영하기가 어려울 정도죠..? 카페 중에서 그나마 이 곳이한적한 편이었어요... ㅎ​​  ​​그리고 꼭대기층인 3층!3층도 2층처럼 테이블이 쭉 있고,창가 쪽에는 이렇게 계단식으로모두 공평하게(?) 을느낄 수 있게 좌석 배치가 되어 있었어요 :)저희는 빈 자리 발견해서 이 곳에자리를 잡았습니다~​​  ​​제가 앉았떤 자리에서 보이는  뷰 오션뷰 카페가 참 많은데[AM]은 3층이 계단식이라방해받지 않고 을 즐길 수 있습니다~파도가 너무 예쁘게 치던 오후였어요.파도가 햇빛을 받아서 반짝반짝 ✨한참을 보면서 멍 때렸어요 🤍​​ ​​커피랑도 한잔 찍어보기 📸커피도 너무 시지 않고 맛잇었어요.산미가 너무 강한 커피는 잘 못 먹거든요 하핫​​  ​​오늘은 카페 [AM 에이엠브래드앤커피]소개해드렸어요!가에 워낙 대형카페가 많아서이곳저곳 미리 알아보시고방문하시면 좋을 것 같아요 :)제가 방문했던 AM은 우선 엘리베이터가설치되어 있어서 층간 이동이 편했고,베이커리 규모가 커서 디저트 종류도 다양했어요!3층은 특히 계단식 좌석이라 뷰도 최고였구요.​저는  다시 오게 되면재방문하게 될 것 같아요 :)​그럼 오늘도 안녕~  ​ 
지난강릉 여행이후로 바다앓이가 시작되었어요.하루종일 사진 보고 또보고, 바다 생각하고 💕저희가 들렸던 몇군데의 해변에 대해제가 느낀 장단점과 을 비교해보려고 해요.​​​ 경포 해변 (스카이 베이 호텔)​​ 가장 유명한 해변이죠.작년 강릉 여행에서는 경포대 부근의 스카이베이 호텔에 묵었어요.일년전 아가아가 만두 ❤️​호텔 옆쪽으로 횟집들 쭈루룩 줄지어 있었어요.바닷가에 온 기분내며 먹을 식당들은 많지만 꽤나 비쌌고, 주변이 어수선한 기분이였어요.커피없이 못사는 녀자라 ㅋㅋ커피사러 꽤 걸어갔던 기억이 나네요.올해는 근처에 뭔가 생겼으려나 ? 😆​​​​​​ 해변을 따라 소나무 숲이 있고, 그 옆으로 데크가 깔려있어요. 붉게 물드는 하늘을 바라보며 산책하기 참 좋았어요.밤이 되자 사람들이 북적이고 휴가지만의 활기가 가득했어요.​​​​​​ 액자 프레임같은 모양의 포토 스팟이 있었어요.지금 봐도 너무 예쁘넹 💕 힐링힐링​​​​​​ 강문해변 (세인트 존스 호텔)​​ ​얼마전 다녀온 세인트 존스 호텔은 정말 규모가 어마무시 했어요. 호텔 1층에 커피숍, 편의점, 식당 등이 모여있어 이용이 편했어요.그외 식당들은 주변에 별로 없다는 것이 저희에겐 장점이였어요. 바다가 내려다보이는 횟집에서 회 먹을 계획은 전혀 없었거든요.상대적으로 조용한 분위기라 좋았지만,해변에 데크가 없어 오래 걷기는 어렵고, 밤에 꽤 어두웠답니다.​​​​​  그네, 방파제 등의 포토 스팟이 있구요​​​​ The 스팟 of the 스팟올라가보니 아래에서 봤던것보다 훠얼씬 무서웠어요 ㅋㅋㅋ(저 굳은 표정 보이시나옄ㅋㅋㅋㅋ)용기있는 자만이 인생사진을 얻으리 ! 😆​https://blog.naver.com/ss_yi/222027268471 추천 호텔 | 강릉 세인트 존스 호텔지난 강릉 여행때 묵었던 세인트 존스 호텔이에요.전반적으로 만족도가 아주 높았지만,아쉬운 이야기로 이...blog.naver.com ​​​​​ 안목 해변 (카페 거리)​​ 여기 정말 뷰맛집 대거 모여있어요.제주도의 월정리를 떠올리는 예쁜 카페도 많아요지난 여행에 (아드님 낮잠 주무실때) 방문했던 보사노바 추천합니다 ! 커피도 맛있고 카페도 넘나 아름다워요 엉엉 😭​맘같아서는 시원하게 카페에 앉아 바다를 바라보며호로록 커피한잔 하고 싶은데,모래놀이가 간절한 아드님께 양보했어요.은 다른 해변들과는 달리소나무숲이 없어보여 너무 더울듯했구요,벌써 시행중인지는 모르겠으나 주차가 유료화 된다는 이야기도 들었어요.(가신분들 주차하실때 미리 확인해보셔요)보사노바에서 커피를 사들고고옆 송정해변으로 향했어요.​​​​​ 송정해변​​​  바로 옆의 조용한 해변이에요.소나무숲 넓어 그늘이 많고, 사람은 많지 않아 돗자리 펴놓고 멍하니 바다 바라보며  쉬기 너무 좋았어요.화장실과 작은 매점도 멀지 않은곳에 있으나체크아웃하고 들린 저희로써는발을 씻을 수도조차 없다는 점은 아쉬웠답니다.​​​​​​​ 그리고 마지막으로 사천해변,물놀이할만한 바다는 아니지만 사천 물회가 유명하잖아요 😊물회랑 미역국이랑 호로록 먹고 바람쐬기는 좋았어요 ​​​​ 1년전 만두 고새 너무 컸쪙 ㅠㅠㅠ​​바다는 어디나 항상 옳지만 💕다시 강릉을 간다면 강문해변이랑 송정해변 쪽으로 가고 싶어요.그래서 언제 가냐귴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아아 또 가고싶다 바다보러 가고싶다아 ❤️​​​​#도여행 #강릉 #강릉여행 #강릉해변 #추천해변 #아이와갈만한곳 #아이와여행 #가족여행 #경포해변 # #송정해변 #강문해변 #사천해변 ​​​​ 
강릉 여행 2박3일동안 묵을 호텔 파인아트라벨.첫날은 시장을 한참 돌아다니고 정신없이 들어오느라 건물 외관 사진도 못 찍었다. 대신 객실에서 바깥으로 보이는 바다뷰가 훌륭하다. 바다쪽 뷰가 셀링 포인트인 만큼 전 객실에서 바다가 보이는 게 . 바로 앞에는 해변을 따라 늘어선 소나무숲이 보이는데, 호텔 이름에 있는 파인(pine) 역시 이 소나무에서 따온 것으로 보인다.​ 투숙객 선물로 꽃과 함께 일회용 마스크도 들어있다. 꽃은 관심이 없고 귀찮기만 해서 체크아웃할 때 그냥 방에다 놓고 마스크만 챙겼는데, 집에 가는 길에 보니 이 꽃을 챙기고 나오는 손님들도 의외로 많이 보였다.​​ 저녁 먹으러 가는 길, 소나무숲.​ 안목 카페거리. 이름대로 카페들이 줄지어 있다. 밖에서 볼 땐 좀 한산한 것 같지만 주차장이 가득 찬 걸로 보아 휴가 시즌도 아니고 평일이기까지 한데도 여전히 많은 사람들이 찾는 모양이다.​ 신기한 그림자.​ 저녁 식사를 위해 찾은 수제버거집, 버거웍스.​ 방문하기 전에 겨우 몇 주 전에 올라온 블로그 글을 참고했는데, 그 사이에 가격이 상당히 많이 올랐다.그나저나 오른쪽 음료 메뉴판을 보면 맨 위에 분명히 '에스프레소'라고 쓰여있는데 밑에 있는 리스트에는 에스프레소가 없다. 혹시 사장이 에스프레소가 뭔지 모르는 걸까?​ 깔끔한 인테리어. 간간히 하와이 분위기를 내는 장식도 걸려있다.​ 1만 원대의 비싼 수제버거를 파는 식당인데 정작 메뉴 사진은 중학교 앞 분식집 풍인 게 포인트. 물론 버거 자체가 그런 수준이란 건 아니지만, 뭔가 사진이 촌스러운 건 부정할 수 없다.​ 대표메뉴인 웍스버거 세트(14,500). 모짜렐라로 포인트를 준 평범한 수제버거다. 커팅해 먹는 수제버거는 오랜만이라 모양을 유지시키는 핀을 뽑고 자르는 바람에 버거 모양이 엉망이 돼버렸다. 감자튀김의 양은 좀 허탈할 정도. 미국에서 먹었던 것처럼 수습이 불가능할 만큼 감튀를 많이 주는 것보단 낫지만 이렇게 적으면 또 아쉽다.​ 함께 시킨 수제맥주 미노리 세션. 강릉에서 상당히 유명한 버드나무 브루어리가 납품한 맥주인데, 여기서 미노리는 일본어의 결실(実り)이란 뜻이 아니라 강릉 사천면 미노리에서 수확한 쌀로 만들어서 붙은 이름이다. 쌉싸름한 시트릭 향이 날카롭게 찌르는 맛.​ 버거웍스도 강릉시 창해로14번길 12 가격대에 맞는 퀄리티인지는 모르다. 하지만 관광지 프리미엄도 고려해야겠고, 요즘 전반적으로 원가 상승이 심각한 데다, 수제버거 자체가 고가이지만 그럴 이유가 있거나 특별히 싼 가격을 자랑하는 두 경우가 아니면 좀 쓸데없이 비싼 걸 감안하고 먹는 음식이니까 그러려니 할 수 있겠다.음식과는 별개로 아마 가족으로 추정되는 직원들의, 뭐라 할까, 국밥집 직원 같은 가게/메뉴와는 따로 노는 분위기가 적이다. 그게 꼭 나쁘다는 건 아니지만, 여하간 이곳에서 식사를 하다 보면 직원들의 예상치 못한 언행이 재미있을 때가 있다.​ 제대로 허가는 받고 증축한 게 맞을까 싶은 베란다.​ 5년 전에 왔던 카페 보사노바는 아직도 건재하다.​ 심지어 미역국 전문점에서조차 아메리카노를 파는 안목 카페거리.​ 여러 카페들 사이에서 눈길을 끌어야 했을 스타벅스도 건물을 특이하게 지은 게 인상적이지만, 애초에 여기에까지 꾸역꾸역 기어들어올 필요가 있었는지가 궁금하다.​ 그건 카페베네도 마찬가지. 근데 카페베네 망한 거 아니었나?​  버거도 나쁘지 않았고, 정말 오랜만에 찾은 카페거리에 옛날 생각도 났다. 지금은 좀 휑하지만 여름이 개화하고 해수욕장 제철이 찾아오면 다시금 사람들이 붐비며 활력을 뽐낼 거라 기대된다.​  마지막으로 가로등에 붙어있는데 왜 있는지 모르겠는 폴란드인 아티스트의 앨범아트 스티커랑 마찬가지로 호텔 엘리베이터 앞에 놓였는데 왜 있는지 모르겠는 꼬마 그루트 스태추. 
[강릉커피거리]라고 네비를 찍으면 이 나온다. 길가에 차 댈곳이 많으니 에 차를 대고 바다가 보이는 -대략 조용해보이는- 아무 카페에 들어가자. 원래 검색한 곳은 다른 곳이었지만 너무 많이 걸어서 지친 우리는 대략 괜찮아 보이는 곳에 들어갔다. 이 거리의 모든 카페가 바다전망을 하고 있기 때문에, '뷰'는 걱정하지 않아도 될 것 같다.  카페거리는 대략 이러하다 카페에서 바라본 풍경 #강릉도보여행#강릉해안산책로 강문해변,송정해변, 을 잇는 산책길이 너무 좋다이런 풍경이 쭉 이어진 소나무 산책길이라 매일 걷고 싶다이 길을 걸으면서 처음으로 강릉에 살면 어떨까 하는 생각이 있었다. 매일 보고 살면 지겨우려나.  이 산책길이 너무 환상적이라서 강릉 시내에서 점심 밥을 먹고 에 주차하고 안목에서-송정까지(강문까지는 너무 멀 수도 있으니) 왕복 한시간 정도 산책하고 카페거리에서 커피 마시는 것도 좋을 것 같다.  매일 걷고 싶은 길이곳에서 카페를 선택한 기준은 다음과 같다. 1. 베이커리가 있을 것(직접 베이킹 하는 곳이어야 함)2. 직접 로스팅하는 곳우리는 검색한 곳 말고 그냥 보이는 아무데나 들어갔다.  3층쪽 창문이 개방되어 있는 것이 이다(11월 말이라 살짝 추웠다)​ 아메리카노 5천원요즘 서울 대형카페 가격에 비하면 준수한 편이다. 문제의 밤패이스트리. 너무 딱딱하고 말라있어서 당일 베이킹이 아닌 것 같다고 생각함하지만 에스프레소는 맛있었다!  인테리어는 단순하지만 창이 열려있어서 3층에서 보는 바다가 아름다웠다. (2층에서 보는 것과 또 다른 느낌) 카페에서 바라보는 동해의 노을.밖에서 바라봐도 바다가 주는 감흥은 같은데 우리 꼭 관광지에 가면 '카페'에 들어간다. 또 '핫한 카페'에 가기 위해, '맛집'을 가기 위해 여행을 가기도 한다. 좋은 풍경을 보며 마시는 '커피 한잔'이 언제부터 사람들에게 '즐거움'이 되었나 생각하곤 한다. '그게 왜 꼭 커피여야 하나'도 생각한다. ​날씨가 더 추워지고 집구석에 있으니 강릉이 그립다. ​#강릉산책 #해안산책로추천 #강릉도보여행 #내돈내산​​ 
부모님과 다녀온 6월 강릉 여행 마무리 편. ​부모님께선 하루 더 계신다고 하셨지만, 난 다음 일정 때문에 곧바로 떠나야 했다.  ​남은 시간은 고작 3시간인데 강릉에서 가고 싶은 곳도, 먹고 싶은 것도 많았다.  하슬라 아트월드, 솔향수목원과 명주동 거리.. 이곳들을 다 가려면 하루가 더 필요하겠네.  ​시간과 동선을 생각하며 간략하게 추렸다. , 경포해변, 경포대, 오죽헌... 여기만 둘러봐도 이번 강릉여행은 미션(?)성공이다. ​​ 1.  카페거리 강릉 '커피의 거리' 하면,  <1박2일> 프로그램에서 이승기가 하루 종일 강릉 카페 여러 곳을 다니며 카페인 샤워를 했던 기억이 난다. 진짜 오래된 방송이었음.. ​그 방송이 방영될 때만 해도 강릉 커피거리(안목 해변)가 이렇게  유명하지 않았는데, 지금은.. 커피의 도시하면 자연스레 강릉이 떠오른다. ​ ▲   아침 9시 반쯤 에 도착했다. 영업개시한 카페도 몇 곳 보였다.  ​부모님은 을 산책하시고, 난 마음에 드는 카페에 들어가서 커피를 마시려 했다. 근데 차에 지갑을 두고 나왔네..?ㅠㅠ (차 키는 부모님이 가지고 계셨다). 까지 가서 카페 외관 사진만 멀뚱멀뚱 찍었던 이유.   앞에 스타벅스가 있다.  비가 온다던 날씨가 이렇게 화창하다니..  거리를 걷다 보면 강릉국제영화제,  포토존이 많은 편.  하얀 천이 있는 루프탑이 마음에 들었던 보사노바 커피. 가고 싶었는데...  ​ 루프탑 있는 카페가 몇 곳 되는 편.  강릉 은  1990년대 커피 명장들이 모여들면서 커피의 거리로 이름을 날렸다.  국내 최고의 커피 명장인 박이추 선생께서 1988년 강릉 보헤미안을 열었고, 이후 로스터리 카페들이 늘어나면서 커피거리가 탄생하게 된 것이다. ​에 카페가 생기기 이전에는 백 여대의 커피 자판기가 있었다고 하는데 자판기 별로 커피, 설탕, 프림의 배합이 달라 자신의 입맛에 맞는 황금비율 커피를 찾는 재미가 있었다고 한다.   매년 열렸던 강릉커피축제도 작년엔 코로나 때문에 취소되었고, 올해는 홈페이지를 보니 11월 말에 열릴 예정인가 보다.   강릉에서 커피를 한 잔도 못 마시고 오다니.. 겨울쯤에  겨울바다 보러 갈까?   ■  주소  강릉시 창해로14번길 20-1 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 2. 경포해변 아버지 고향이 강릉이라 피서지는 무조건 강릉이었다. 경포대도 꽤 많이 갔다. 푹푹 찌는 도로에 차가 막혀 스무 시간 가까이 보냈던 적도 있고, 대관령에 지나갈 때면 구토를 서너 번 하였다. 공포의 대관령이었다. ​당시만 해도 서울에서 강릉 가는 길은 하드코어 했지만, 우리 가족은 피서를 거르는 법이 없었다. 가족여행을 줄기차게 다닌 탓에 내 피부는 365일 까맸다. 당시 별명이 까만 콩이었다. ​ 지금도 내 피부는 어렸을 때와 별반 차이가 없다. 워낙 잘 타기도 하고, 항상 돌아다녀서 태닝한 피부처럼 보인다. 지금 별명은 흑다람쥐ㅋㅋ.   오랜만에 경포해변에 들렀다. 내가 생각했던 경포해변의 모습과 달랐다. 그때도 백사장 뒤로 소나무 숲이 조성되어 있었나? 책장이 있는 <책 읽는 벤치>도 있고  그네 의자도 있다.  ​엄마가 그네 의자에 앉아계시길래 사진을 찍었는데.. 하늘이 예술이다. 눈으로 봐도 믿을 수 없는 하늘. 파란 하늘에 하얀색 아크릴 물감으로 그림을 그린 거 같다.  백사장과 소나무 숲 사이에 나무데크로 산책로가 나 있다. 모래를 밟지 않고도 바다 구경을 할 수 있다.  ▲ 경포해변 앞 스카이베이 호텔  문득 라카이샌드파인에 왔던 기억이 났다. 선애랑 정아랑 셋이서 라카이 샌드파인에 묵었는데, 그게 마지막 강릉 여행이었을 거다. ​호주에 사는 정아는 한국에 들어올 때마다 우릴 만났는데, 갑자기 카톡부터  sns까지 갑자기 연락이 끊겼다. 찜찜하고 걱정되는데.. 무소식이 희소식었으면 좋겠다. 그저 건강하게 잘 살기만을 바랄 뿐.   ​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​​ 3. 경포대 명승 제108호, 누각 경포대는 경포호를 바라보는 경관이 아름다워 많은 시인 묵객들의 경승처였다. 고려 말 1326년에 창건되었고 여러 차례 중수와 중건을 거쳤다고 한다. 관동팔경 중 하나다. ​*관동팔경: 관동지방에서 자연경관이 뛰어난 곳. 통천 총석정, 고성 삼일포, 간성 청간정, 양양 낙산사, 강릉 경포대, 삼척 죽서루, 울진 망양정, 평해 월송정  경포해변에서 1.6km 떨어져 있어 도보로 25분 정도 걸린다.  경포대로 올라가는 길에 강릉향교동의회에서 쓴 글이 비석으로 있다. 人無遠慮難成大業(인무원려난성대업) 사람은 멀리 생각하지 않으면 큰일을 이루지 못하느니라.라는 뜻이다. ​<인무원려난성대업>은 안중근 의사가  1910년 뤼순 형무소에 투옥해 있을 때 그를 취조한 일본인 검찰관 등에게 써주었던 글, 안중근 의사의 유묵으로도 알려져 있다.   비석을 지나면 곧바로 경포대가 보인다.  봄이면 벚꽃 명소로도 유명하다.   경포대경포대 현판은 조선 후기의 문인이자 서예가인 유한지(1760~?) 선생이 쓰셨다.  제일강산 제일강산이라는 현판은 주지번의 글씨라고 하는데, '강산'의 두 글자는 후대에 다시 써넣었다고.  경포호 방향으로 단을 높여 마루를 만들고 좌우로 한단을 더 높여 누마루를 만든 게 이라고 하더니 일반인이 보기에도 누각의 구조가 신기해 보인다. ​ 여러 번 보수를 거쳤다고 하지만, 바닥에 일부 무너진 부분이 있어 마루를 걸을 때 주의해야 한다.  경포대에 오르면 경포호와 스카이베이 호텔이 보인다. ​경포호는 과거에 바다였던 곳인데 해안사구로 막히면서 형성된 자연 석호라고 한다. 호수 가운데는 우암 송시열의 글씨 '조암'이 새겨져 있는 새 바위에 정자 월파정이 있다.  경포해변을 자주 왔다고 하지만, 경포대에 올라온 건 처음이다. 바다에서 노느라고 바빴던 탓이다. ​관동팔경 중 하나답게 전경이 아름다워 경포대 근처 숙소에서 묵는다면, 아침에 산책 삼아 들려도 좋겠다고 생각했다. ​  ■ 경포대 주소  강릉시 경포로 365관람시간 매일 09:00 ~18:00 연중무휴.입장료 무료 ​ 경포대도 강릉시 경포로 365 ​ 4. 오죽헌 오죽헌 포토존 오랜만에 오죽헌에 들렀다.   ​예전엔 없었던 것 같은데 오죽헌 입구에 포토존이 있다. 오만 원에는 신사임당의 초상화, 오천 원짜리에는 율곡이이 초상화가 있다. 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 문구가 재밌었다.  ▲ 율곡 이이 선생의 동상  자경문- 오죽헌의 안팎을 가르는 문 오죽헌은 율곡 이이 선생이 태어난 곳이지만 신사임당과 율곡이이의 집은 아니다.  1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집이다. ​최응현은 이 집을 둘째 사위 이사온에게, 이사온은 외동딸 용인 이씨에게 물려주었다. 용인 이씨는 신명화와 혼인하였지만, 어머니의 병간호를 위해 강릉에 머물렀는데 그때 사임당을 낳았다. 사임당 역시 이원수와 혼인하였으나 홀로 계신 친정어머니 용인 이씨를 모시기 위해 강릉에서 지내다 율곡을 낳았다.   오천 원권(구 권)에 나왔던 오죽헌. 포토존에 서서 사진을 찍으면 오천 원권(구 권)에 나왔던 오죽헌의 전경을  똑같이 담을 수 있다.  ▲ 사랑채 바깥주인이 거처하면서 외부 손님들을 접대하던 곳 ▲ 어제각 율곡이이의 저서 <격몽요결>과 어린 시절 사용하던 벼루를 보관하기 위해 지은 곳.  ▲ 오죽헌은 조선 초기에 지어진 별당 건물이다.  ▲율곡 선생이 성현의 길을 기약하며 학문을 하던 마루방  ▲ 몽룡실  율곡이이 선생께서 탄생하신 방. 1536년 12월 26일 신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡선생을 낳았다. ▲ 율곡매 (천연기념물 제484호)세종 22년(1440년) 경에 이조참판을 지은 최치운이 오죽헌을 건립하고 별당 후원에 심었다. 신사임당과 율곡선생이 직접 가꾸었던 나무. ​신사임당은 매화그림을 여러번 그렸을 정도로 매화를 사랑했다. 근데.. 매화나무가 이렇게 오래 사는 거였나.. ?  ​ ▲ 문성사 율곡선생의 영정을 모신 사당. 문성(文成)은 1624년 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며, 백성의 안정된 삶을 위하여 정시의 근본을 세웠다'라는 의미를 담고 있다.  ▲ 무려 600살이 넘는 ' 사임당 배롱나무' 초등학생들이 학교 과제를 하면서 배롱나무를 살펴보고 있다. 배롱나무 역시 600년이나 되다니... ​나무들이 이렇게 잘 자라는거 보면, 오죽헌의 정기가 좋은거 아닐까.  오죽헌 관광지에는 율곡기념관,  강릉시립 박물관, 율곡 인성교육관, 향토 민속관 등 볼 거리가 많은 편이다.   예전 기억과 많이 달라 놀랐던 오죽헌. ​여유를 두고 방문했다면 좋았을 텐데 버스 시간 때문에 오죽헌만 보고 급하게 나왔다.  그래도 방문하길 잘한 거 같다.   ■ 오죽헌 주소  강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌전화번호 033-660-3301관람시간 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00 *연중무휴입장료 어른 3,000원 ​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​(2021. 6 강릉) ​​  ▼부모님과 강릉여행 중 묵었던 숙소▼ <강릉관광호텔>부모님께서 마음에 들어하셔서 9월에 또 예약해드림. https://blog.naver.com/bpkarijju/222413170112 [강릉] 강릉호텔 추천! 중앙시장 앞 위치에, 조식이 최고♥ 강릉관광호텔이번 달 강릉에 방문하면서 <강릉관광호텔>에 묵었다. 난 스탠더드 더블에서 1박을, 부모님은 스탠더...blog.naver.com ​ 
​강릉 여행에서 빠지면 섭섭한 코스가 바로 카페투어죠. 과 강문해변 근처에는 특색있고 예쁜 카페들이 정말 많은데요. 강릉 책길을 둘러본 후 달달한 카페인 충전을 하러 들른 곳은 바로 강릉 대표 카페라 불러도 손색이 없을 만큼 인기가 많은 툇마루 커피입니다.​ 강릉 툇마루 커피흑임자 커피의 교과서는 이 곳​운영시간 오전 11시 ~ 오후 7시 (라스트오더 6시)카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​강릉 툇마루커피는 해안가가 아닌 초당 두부마을 근처에 위치한 카페인데요. 워낙 입소문을 탄 가게이기도 하고 여러 차례 방송 매체에 소개가 된 곳이라 늘 웨이팅이 긴 편이에요. 카페 앞에 가면 사람도 줄을 서 있지만 차량도 쭉 늘어서 있는 모습을 쉽게 볼 수 있는데요. 카페 안쪽에 주차장이 마련되어 있지만 주말의 경우 시간대에 따라 주차가 어려울 수 있으니 방문 시 참고하세요.​ ​아침에 강릉으로 출발하면서 그리고 테라로사에서도 아메리카노를 마셔서 오후에는 달달한 커피가 마시고 싶더라고요. 그리고 강릉 툇마루커피에 간다면 무조건 주문해야할 커피가 바로 흑임자커피인데요.​ ​방문하신 분들이 기본적으로 흑임자 커피를 모두 주문하기 때문에 오더 후 음료가 나올 때까지도 시간이 오래 걸릴 때가 많더라고요.​ ​시그니처 메뉴인 흑임자커피는 우유에 에스프레소샷을 넣고 고소한 흑임자를 갈아 넣은 크림을 올린 커피인데요. 음료를 주문하기 위한 대기줄은 테이크아웃과 매장 모두 동일하며, 입장을 하면서 카운터 앞에서 테이크아웃과 매장 이용을 구분해서 주문을 받으시더라고요.​ ​매장에서 음료를 드실분들은 오더 후 바로 1, 2층에 자리를 잡으신 후 음료를 받으시면 되고, 테이크아웃으로 주문을 하면 매장 취식은 불가하지만 음료가 나올때까지 자유롭게 카페를 둘러볼 수 있는 시간이 충분해서 여행을 하시는 중이라면 테이크아웃도 추천을 하고요.​  ​주문을 할 때 진동벨 대신 이름을 입력하는데, 음료가 준비되면 이름을 호명하기 때문에 대략적으로 알려준 대기시간이 끝날 즈음에는 카운터 근처에서 대기하는 게 좋더라고요.​  ​저는 약 25분 정도 대기 후 흑임자커피를 받을 수 있었는데요. 툇마루커피의 흑임자커피는 곡물이 들어간 커피의 정석이라고 할 정도로 크림의 달콤함이나 부드러움 또 고소함이 커피와 조화롭거든요.  ​ ​간혹 너무 달거나 크림이 느끼하면 커피 한 잔을 다 마시는 것조차 곤욕인데요. 이곳의 흑임자커피는 섞지 않고 그대로 마셔야 제대로 맛을 느낄 수 있는데, 처음부터 끝까지 크림, 우유, 에스프레소가 자연스럽게 어우러져서 처음만 달고 끝은 쓴 커피가 아닌 조화로운 커피맛을 볼 수 있는게 매력이자 가장 큰 인 것 같아요.​ ​양이 넉넉한 편은 아니지만 가격도 5500원으로 합리적인  흑임자커피 꼭 강릉가시면 드셔보시고요. 이전 단층건물 시절 감성보다는 살짝 아쉽지만 의 다른 카페들과 비교해보셔도 재미있을거예요. 그리고 이전한 툇마루 옆 오월에초당도 맛집이니까 함께 들러보셔도 좋을거예요.​​  키크러스연탄빵이 있는  베이커리 카페운영시간 오전8시 ~ 밤12시 ( 금토~ 새벽1시)키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 ​강릉 키크러스 커피는 안목커피거리에 위치한 카페로 강릉항과 가까운 곳에 위치해 있습니다.​ ​해변을 따라 쭉 카페들이 있고 대형 프렌차이즈 카페도 많은 에서 독특한 모양의 빵인 연탄빵으로 주목을 받은 베이커리카페가 바로 키크러스인데요.​ ​강릉은 커피 원두 모양의 빵인 커피콩빵도 유명한데, 이곳의 커피빵은 원두 모양이 아닌 작고 귀여운 연탄 모양이며, 부드럽고 달콤한 크림이 들어가 있는 대형 연탄 빵도 있어서 강릉 여행 선물로도 참 좋더라고요.​  ​저도 을 둘러본 후 아이와 먹을 연탄빵을 구입하기 위해 키크러스에 들렀는데요.​ ​마치 돌고래가 물을 뿜듯 흰 거품이 부서지던 바다는 파도가 높고 셌지만, 해변은 반대로 정말 조용했고 여전히 예쁘더라고요.​  ​제가 안목 해변을 여러 번 찾았지만 이번처럼 조용하고 사람이 없던 건 처음일 정도로 카페거리에도 또 키 크러스에도 사람이 거의 없었는데요.   ​실물 연탄과 함께 놓여있는 연탄빵은 정말 눈길을 사로잡았고, 이번에 연탄 사이즈의 큰 연탄빵은 처음 구입을 해보았는데 얼그레이와 딸기크림치즈 두 가지 맛 모두 맛있었지만 특히 까만 연탄모양의 딸기크림치즈 연탄빵이 크림도 상큼하고 정말 맛있더라고요.​  ​빵 가격도 참고하시고 강릉에 들르신다면 키크러스와 의 여러 카페, 또 강문해변 근처의 툇마루까지 강릉의 맛과 멋이 있는 카페투어 꼭 해보세요. 특히 연탄빵이나 커피콩빵은 강릉 여행선물 추천 쇼핑템이기도  해요.​ 
강릉  커피거리 강문&영진해변 도깨비촬영지 드라이브 코스 달려볼까!! 강릉 드라이브코스  달리고 강문해변 들리고 영진해변 걷고~한여름에 더위를 식히기 위해 해변을 찾았다면 찬바람 시린 겨울엔 가슴속 시원함을 찾아 바닷가로 향하는 이유..가 아닐지.. 생각하게 되는데요. 칼바람 불어제끼는 차디찬 바람에 멍~해진 머리와 답답했던 마음을 털어버리고픈 제 마음일듯 싶습니다.~열씨미~ 강릉 하면 안목 커피거리가 있는 해변을 무시로 찾게 돼요. 여름이면 인산인해를 이루는 차량과 연인들로 북적거리는 거리인데요. 겨울 바닷가를 찾는 로맨티스트들도 끊임없이 찾아가는 강릉 핫플레이스죠.   안목커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1안목은 송정해변과 남항진 해변 사이에 위치하고 있는 곳으로 바로 옆에 항구가 있어요. 강릉 드라이브코스로 사진 찍기 좋은 포토존이에요. 겨울엔 동해안 드라이브 코스로 바닷가 여행을 떠날텐데요. 고성쪽으로 올라간다면 커피거리가 있는 안목에서 강문해변과 경포해변을 지나 주문진 해변까지 올라도 좋구요. 아래쪽으로 간다면 정동진 해돋이공원까지 드라이브 해도 좋을 코스에요. 은 500여m의 짧은 길이로 커피거리와 함께 이어져요. 가족단위 피서객들이 즐겨 찾는 곳으로 고운 모래사장과 솔숲길이 이죠.  안목해수욕장을 찾았던 날은 바람이 심했던 날로 바람의 세기에 따라 파도가 요동쳤던 날이었어요. 모래사장을 걷는 발걸음조차 한발 떼기 버거웠던 날이지만 카페거리는 그와 상관없는 조용한 풍경이었어요. 연인들의 강릉 데이트코스 1번지인  커피거리는 강릉을 찾는 여행의 목적이기도 한데요. 수도권에서 2시간이면 달려갈 수 있는 거리라 가볍게 커피한잔하며 겨울 바닷가 로망을 즐겨도 좋을 해변이었어요. 은 커피거리외 패러세일링 성지였어요. 지난 여름 갔을때 보았던 패러세일링은 두고두고 생각났던 장면들이었는데요. 파도의 흐름을 타고 넘나드는 자유로움은 보고 있는것만으로도 대리만족되는 흐뭇함이었어요. 나중에 기회되면 꼭 해보고픈 목록으로 찜!!하면서요. 강릉은 해변따라 솔숲이 함께 자리하고 있는 이 있어요. 강릉의 브랜드이기도 한 소나무는 강릉 여행을 찾는 힐링의 동반자였어요. 영진해변 드라마도깨비촬영지도 강릉시 연곡면드라마 도깨비촬영지가 있는 영진해변은 무시로 찾아가면 좋을 흡족한 곳이에요. 지난번 찾아갔을땐 세찬 바닷바람에 방사제까지 뒤덮은 파도에 가까이 가진 못했지만 연인들의 데이트 코스로, 강릉 드라이브 코스로 필수라는건 변함이 없어요. 영진해변에 가면 가슴이 콩닥콩닥.. 드라마 도깨비에서 남주와 여주의 첫 만남이 이뤄진 곳이라 그 만남이 눈에 선한 이유였는데요. 이 곳에 갈땐 성냥을 갖고 가고픈 맘이 간절해졌어요.ㅎ 성냥불을 켜면 도깨비가 나오리란 강한 믿음으로요... 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 영진해변은 어느때가도 사진 한장을 찍기 위해 길고 긴 줄을 서야만 했었지만 지난번 갔을땐 해변을 걷는 여행자조차 만나보질 못했던 안타까움이었어요. 코시국에 단단히 갇혀 있는 우리들의 모습을 간접적으로 확인할 수 있었던 전경이었어요.   코끝 시리도록 매서운 바람이 불었던 날로 성난 파도들이 앞다퉈 모래사장위로 넘나들었던 날인데요. 오고가는이 없는 쓸쓸한 영진해변이었지만 그마저도 오롯이 걷기엔 좋았던 날이었어요. 도깨비 촬영지는 바닷가쪽으로 돌출되어 나간 방사제인데요. 해변따라 세 곳이 있어요. 그 중 주문진해변에서 내려오면 보게 되는 두번째 세번째 방사제가 드라마 도깨비 촬영지에요.  고운 모래사장위로 힘차게 밀려왔다 밀려가는 파도만 보고 있어도 힐링 되었던 날이었어요.  방사제는 짧은 시멘트길로 세웠어요. 이 날처럼 파도가 매섭게 몰아치면 방사제 위까지 넘실거려 아찔했는데요. 해변의 모래가 파도에 휩쓸려 가는걸 방지하기 위해 쌓은 방사제죠.  강문해변도 강릉시 강문동강문항 바로 가까이에 강문해변이 자리하고 있어요. 스킨스쿠버 동호인과 수중 다이빙을 즐길 수 있는 곳인데요. 물 밖에선 아기자기하게 세운 포토존들이 연인들이 강릉 드라이브 코스로 즐겨 찾는 해변이에요. 드라이브코스로 강문해변을 찾는다면 인싸템이 곳곳에 세워진걸 확인할 수 있는데요. 해변마다 각각의 컨셉과 독특한 조형물들로 포토존이 세워져 있어요.  5년전 강문해변을 처음 갔을때와 비교하면 지금은 너무도 많이 달라진 해변을 볼 수 있어요. 매서운 칼바람에 코끝이 시큰했던 날이지만 해변에 세워진 포토존만큼은 포기할 수 없는 즐거움이기에 해변의 변신은 무한대일듯 합니다. 해변에 설치된 조형물도 조금씩 변화를 주고 있는 포토존이었어요. 강문해변은 강문동에 자리하고 있는 곳으로 경포호에서 흐르는 물줄기 북쪽은 경포해변이고 남쪽은 강문해변이에요. 세차게 몰아치는 파도는 그 날의 바람세기를 가늠할 수 있는 바로미터였어요. 모래사장에 서있으면 겨울바람에 떠밀릴 정도였죠. 해변을 찾은 연인들은 세차게 불어대는 바닷바람은 아랑곳하지 않고 포토존의 곳곳을 즐겼어요. 보는 사람만 아찔한.. 강문해변 백사장은 안목 커피거리보다 180여m 더 길게 이어졌어요. 이 곳에선 '그녀는 예뻤다'를 촬영한 드라마 촬영지였죠.  사천해변도 강릉시 사천면강릉시 사천면 방동하리에 자리한 사천해변은 물회마을이 있는 해변이에요. 경포해변과 연곡해변 사이에 위치하고 있는데요. 백사장 길이가 안목보다 반이 적은 300여미터에요. 사천해변은 경포도립공원이 바로 근접해 함께 즐길 수 있는 장점이 있는데요. 소나무숲이 울창하게 자리하고 있어 여름 해수욕 즐기기에 안성맞춤이에요. 모래해변에 세운 파이프 끝 고래꼬리를 보니 팔라우에서 들었던 얘기가 생각났어요. 고래꼬리 펜던트를 갖고 있으면 '나를 지키고 행운을 가져다준다'는 이야기였는데요. 다이버들이 바다에 나갈때 몸에 지니면 무사 귀환을 하고 행운을 갖다준다는데서 비롯됐어요. 그 위 해변디자인페스티벌 공모전에 당선된 작품들을 두루 돌아볼 수 있었던 사천해변이었는데요. 안목 커피거리가 있는 해변에서 드라마 도깨비촬영지인 영진해변과 강문해변, 그리고 사천해변까지 강릉 드라이브코스로 겨울여행의 묘미를 즐겨도 좋을듯 합니다. 언택트 여행으로요. 영진해변입구도 강릉시 연곡면 영진리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동 ​ 
 ​[ Gangneung ]강릉 해수욕장경포대 해수욕장  포함 4곳 비교​​여름이면 역시 가장 먼저 생각이 나는 곳은 푸른 바다입니다. 우리나라는 3면이 바다로 둘러싸여 있어 바다가 있는 도시를 만나기 참 쉬운데요 그중에서도 요즘 가장 인기가 많은 여행지는 강릉이 아닐까 합니다.​그래서 오늘은 여름휴가를 계획하는 분들을 위해 경포대 해수욕장, , 사천해수욕장, 강문해변 등 강릉 해수욕장 4곳의 들을 비교해 볼까해요.​​ 커피의 성지 도 강릉시 창해로 14번 길 20-1 ​∴ 아름다운 동해를 끼고 있는 강릉시에는 백사장도 많고 더불어서 유명한 해변도 참 많은데요 전통적으로 가장 인기가 많은 곳이 경포해변이라면 아무래도 젊은 사람들에게 가장 인기가 많은 곳은 이곳 안목이 아닐까 합니다. ​​​  ​∴ 언제부터인가 가장 핫한 강릉 해수욕장 중 하나로 인기를 끌고 있는 이곳은 백사장도 다른 해변들에 비해 상당히 넓은 편이고 풍경도 좋은 편이라 할 수 있습니다. ​​​  ​∴ 그런데 단순히 백사장의 풍경만이 좋은 것이 아니라 해변가에 멋진 전망을 갖춘 커피전문점이 가득하다는 점이 인기 포인트인데요 강릉 여행을 오면 유명한 맛집 탐방과 더불어서 이곳에서 커피 한잔 마시는 것이 요즘 여행객들의 일종의 코스처럼 되어 버리기도 했네요.​​​  ​∴ 커피의 성지로 통하는 안목 해변에는 강릉 커피 1세대이자 강릉 3대 커피 중 하나로 통하는 커피커퍼 1호점 같은 오랜 역사를 갖은 곳도 있고, 또 스타벅스나 파스쿠치 같은 유명 체인점들도 함께 자리를 합니다. ​​​  ​∴ 개인적으로 대충 살펴보니 커피의 성지인 이 강릉 해수욕장에서도 여전히 스타벅스는 손님이 많은 진귀한? 모습을 볼 수 있었고요 그 외에는 인테리어나 전망이 좋은 곳이 인기가 많은듯했네요​​​  ​∴ 해변의 길이는 약 500m 정도 되며 독특한 모양의 바위들도 많아 꼭 해수욕을 하지 않아도 바다에 앉아 잠시 휴식을 취하고 커피 한잔 마시고 돌아가도 좋은 그런 곳이 아닌가 합니다. ​​​  ​∴ 지금은 어느새 지나간 일이 되어 버린 평창 올림픽의 마스코트도 해변 중앙에 자리를 하고 있으니 놓치지 말고 사진 한 장 찍고 오시면 좋을듯하네요​​​  ​∴ 계속해서 북쪽으로 해변을 따라 올라가면 강문해변, 경포대 해수욕장, 사천 해수욕장 등을 연이어 만날 수 있는데요 올라가는 중간에 보니 카이트보딩이라는 독특한 수상 스포츠를 즐기는 분들이 있어 카메라를 꺼내 담아 보았습니다. ​서핑과 패러글라이딩이 결합된 형태인데 아주 재미있어 보였답니다.​​​ 사진 찍기 좋은 강문해변도 강릉시 강문동 ​∴ 이 커피로 유명하다면 그 옆에 자리한 강문해변은 아기자기한 사진들을 찍기 좋은 사진 명소로 유명한 곳입니다. ​​​  ​∴ 강문해변은 사실 해변이나 백사장 자체로만 본다면 여타의 강릉 해수욕장에 비해 그렇게 특출난 것은 없는데요 대신에 아기자기한 사진 촬영 포인트들이 많아 가볼 만한 곳입니다. ​​​  ​∴  근처에 카페들이 많다면 강문해변은 근처에 맛집들이 많이 보였고요 백사장은 비교적 안목에 비해 작은 편이라 할 수 있었습니다. ​​​  ​∴ 강문해변의 가장 큰 장점이라면 역시 곳곳에 놓인 구조물들인데요 이 특별한 구조물들에서 사진을 찍는 것은 여행을 혼 사람들에게 또 하나의 즐거움을 주는 읏 했네요.​​​  ​∴ 하트 모양도 있고 액자 모양도 있고 또 캔버스 모양도 있어 형태도 다양해서 해변을 걸으며 이런 구조물들에서 사진만 찍고 놀아도 시간이 훌쩍 가버립니다. ​​​  ​∴ 마치 다이아몬드 반지 두 쌍이 나란히 놓인듯한 구조물에서는 커플이 나란히 앉아 사진을 찍으면 참 좋겠죠?​​​  ​∴ 안목해수욕장의 전망 좋은 카페에서 커피 한잔 마시고 이곳 강문해변으로 와서 사진 놀이를 한다면 몇 시간은 후딱 지나가지 않을까 합니다. ​​​  ​∴ 강문해변 끝으로 가면 멋진 인도교가 있는데 작은 구조물에서 큰 구조물까지 정말 사진 찍을 곳이 많아 이곳에 갈 때는 카메라를 필수로 챙겨야 합니다. ​​​  ​∴ 강문해변에서 또 하나 눈길을 끄는 것은 높은 언덕에 있는 이 호텔이었는데요 이곳에 투숙하면 전망은 정말 최고일듯하네요.​​​ 영원한 지존 경포대 해수욕장도 강릉시 강문동 산 1-1 ​∴ 강릉 해수욕장 하면 전통적으로 가장 인기가 많은 경포대 해수욕장이 가장 먼저 떠오르게 됩니다. 백사장 규모도 엄청나고 일단 해수욕을 즐기기에 가장 좋기 때문입니다. ​​​  ​∴ 경포대 해수욕장은 무려 6km에 걸쳐서 긴 백사장이 펼쳐져 있어 여름이면 엄청난 해수욕 인파가 몰려드는 곳으로 부산의 해운대와 더불어 우리나라 해수욕장의 투 탑이라 불러도 될만한 곳이 아닐까 합니다. ​​​  ​∴ 경포대 주변에는 소나무 숲이 울창하게 이어져 있고 아름다운 해당화도 많이 피어 있어 해수욕 이외에도 볼거리가 많은 곳이라 할 수 있습니다. ​​​  ​∴ 경포대는 강문 해수욕장 정도는 아니지만 이렇게 중간중간 포토존도 있는데요 사실 여기는 사진보다는 그냥 온전히 해수욕을 즐기는 것이 좋은 그런 해변입니다. ​​​  ​∴ 송림이 있어 다른 곳에 비해 상업시설이 백사장과 조금 떨어져 있어 좀 더 쾌적한 느낌이 들고요 주로 낮은 층은 호텔들과 횟집 등이 자리를 합니다. ​​​ 아기자기한 사천해수욕장도 강릉시 사천면 ​∴ 경포대를 지나 위쪽으로 더 올라가면 아기자기한 사천 해변을 만날 수 있습니다. ​​​  ​∴ 사천 해수욕장은 1975년 개장한 해수욕장으로 백사장 길이가 300m 정도 되며 인근에 야영장과 오토캠핑장도 잘 마련이 되어 있습니다. ​​​  ​∴ 사천 해수욕장은 아무래도 백사장이 좁은 편이라 해수욕을 하기에는 경포대에 못 미치지만 인근에 물회 같은 것으로 유명한 맛집들이 많이 있고 또 요즘 가장 핫한 카페도 있어 가볼 만한 곳이라 하겠습니다. ​​​  ​∴ 요새 강릉에서 가장 핫플이라 할 수 있는 카페 곳;이 이 해변 앞에 있으니 드라이브 삼아라도 한번 가보시는 게 좋은 곳입니다.​​​  ​∴ 본격적인 휴가철을 맞이해서 강릉의 유명한 해변들 4곳을 정리해 보았는데요 각기 다 다른 매력이 있으니 한 번씩 모두 들러 보시는 것도 좋을듯합니다. 아 그리고 멋진 일출을 보고 싶은 분들이라면 정동진도 빼놓을 수 없네요.​​​  ​ 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 강문해변도 강릉시 강문동 도 강릉시 창해로14번길 20-1 사천해변도 강릉시 사천면  ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  강릉 해수욕장- UltraOrange`s Light Illusion - 
매물접수 상시 가능합니다.초당 부동산일번지를 찾아주세요! ​안녕하세요, 초당부동산일번지입니다.오늘은 강릉 오션뷰 상가매매를 소개합니다.​도 해안가를 따라 바다뷰 조망 가능한 상가 매입을 원하시는 분들이라면 꼼꼼히 살펴보셔도 좋은 추천 매물입니다.^^​특히 해당 매물은 아름다운 자연과 향긋한 커피를 찾아떠나는 사계절 여행지로 각광받는 강릉  오션뷰 상가이기 때문에 투자가치가 높다고 판단됩니다.​​ 위치 및 주변환경강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 해당 상가는 강릉 견소동 에 위치합니다.은 아름다운 바다, 안목항 뿐 아니라 카페거리로도 유명해서 강릉에 놀러오시는 많은 여행객분들이 필수코스로 들리시는 곳이랍니다.​커플여행, 친구들끼리의 우정여행, 가족단위 여행객분들 등 다양한 연령대 분들이 사랑해주시는 강릉의 대표 지역 중 하나이지요.​​ 매물 바다뷰 조망 가능한 해당 매물은 지상 5층의 상가 건물이며, 현재 각 층마다 음식점과 카페 등의 5개 점포가 입점해있습니다.​총 보증금이 1억, 월세가 940만원에 달하는 임대료 수익이 있어요.​오션뷰 조망은 3층부터 5층까지 확보되구요,1층/2층은  카페거리 특성상 상가 맞은편 해안가를 따라 무료 공용주차장이 있기 때문에 바다가 보이지 않습니다.(이 부분은  상가들 전부 동일한 조건이에요.^^)​​ 상세설명▶매물번호 : SS220201​▶소재지 : 도 강릉시 견소동 000​(정확한 지번은 현장안내를 원칙으로 하여 사무소 내방 고객에 한해 안내해드리고 있는 점 양해 부탁드립니다.)​▶토지면적 : 261㎡(79평) ​▶지목 : 대​▶용도지역 : 근린상업지역, 제2종 근린생활시설​▶건축면적 : 181.9㎡(55평) ​▶건축연면적 : 709.86㎡(214.7평)-1층(음식점) : 88.43㎡(26.7평)-2층(음식점) : 159.55㎡(48.2평)-3층(음식점) : 159.55㎡(48.2평)-4층(카페) : 159.55㎡(48.2평)-5층(음식점) : 142.78㎡(43.2평)​▶매물 층수 : 지상 5층​▶방향 : 동향​▶총주차대수 : 5대 ( 무료 공용주차장 이용가능)​▶사용승인일자 : 2019년 06월 25일​▶입주가능일 : 협의​▶거래형태 : 매매​▶매가 : 30억원​▶현임대현황 : 보증금 총 1억 / 월세 940만원​▶ :  카페거리 내 위치. 3층~5층 오션뷰이며 접근성 좋음.​​ 내부 사진/영상상가 내부 사진은 현재 임차인분들에 의해 식당과 카페가 운영되고 있어 생략하도록 하겠습니다.^^​​ 함께 보시면 좋은 매물1. 강릉 회산동 5층 상가 매매 35억오션뷰 외에도 다양한 지역으로 상가 매입 고려중이신 분들은 강릉 회산동에 있는 아래 매물도 함께 둘러보세요.^^ 강릉 회산동 ◆상가건물 매매◆ 지상5층매물접수 상시 가능합니다. 초당 부동산일번지를 찾아주세요! 안녕하세요, 초당부동산일번지입니다. 오늘은...blog.naver.com ​​이상으로 강릉 견소동 에 위치한 오션뷰 상가매매 소개해드렸습니다.​직접 상가내부 둘러보길 원하시는 분들은 전화로 스케줄 예약해주시면 현장안내 도와드리도록 하겠습니다.아래 초록색 명함을 누르시면 부동산일번지 사무소로 간편하게 전화연결 됩니다.^^​오늘도 행복한 하루 보내세요~​※방문상담을 원하시면 방문 전 전화로 꼭! 스케줄 확인해주세요. ​​초당 부동산일번지 공인중개사 노명욱☎사무실 033.652.8288☎핸드폰 010.2613.6787☎스마트콜 0507.1472.8303 모바일에서 명함을 누르시면 핸드폰으로 연결됩니다.초당부동산일번지 공인중개사사무소도 강릉시 연당길 62 ​ 
​강릉 안목 해변 커피거리 바다보며 산책하기​지난 가을에 간 강릉 이에요. 워낙 유명한 안목 커피거리가 있는 곳이라 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하는데요. 시원한 바닷바람과 깨끗한 바닷물 그리고 트인 뷰때문인지 그냥 서있기만 해도 속이 시원하더라구요. 커피가 유명한 카페들은 물론 예쁜 곳들도 많으니까 식사 후에 산책겸 오기 좋은데 주차는 좀 헬~이니까 각오하고 오시는게 좋을 것 같아요.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ ​이곳은 해맞이, 일출을 볼 수 있는곳으로도 유명한 곳이라 아마 새해. 1월 1일에 많은 사람들이 있지 않았을까 싶더라구요. 저도 도 정동진에서 일출본적 있는데 언제쯤 또 도에서 일출을 볼 수 있을련지.​​​ ​그리고 사람들이 많이 오는 만큼 다양한 포토존도 있어서 사진찍으면서 다니기 쏠쏠하답니다. 바다를 배경으로 배치가 되어있어서 좋더라구요.​​​  ​물론 강릉 안목 해변 바다 배경으로의 사진도 빼놓을 수 없겠죠?!​​​​ ​이렇게 많은 사람들이 쉬고 있는 모습을 볼 수 있는데요. 날씨가 좋으니까 간이 캠핑의자 같은거 또는 돗자리 등을 가지고 펼쳐놓고 쉬시는 분들이 많더라구요. 이제 겨울이니까 간단한 바람막이 텐트 치고 쉬시는 분들이 있지 않을까 예상을 ㅎㅎ​​​ ​안목커피거리는 이제 대한민국의 대표하는 장소가 되었는데요. 대한민국의 커피사랑은 세계에서 알아주는지라 앞으로도 이 거리의 인기는 쭈욱 될 것 같아요.​​​ ​벌써 4년전이 되어버린, 정말 시간 참 빠른것 같아요. 2018년을 뜨겁게 했던 두 마스코트도 볼 수 있답니다. 경포해변의 오륜기는 치워버렸던데 여기는 이렇게 수호랑가 반다비가 아직 맞이해주고 있네요-​​​ ​강릉 안목 해변 커피거리에서는 액티비티도 즐길 수 있는데요. 옷이 젖지 않은 스피드보트랍니다. 1인 15000원인데 정말 젖지 않은지 실제로 타보고 싶더라구요. 하지만 가격이 좀 사악하죠?!​​​ ​강릉 커피거리는 2020년 열린관광지로도 선정이 되었는데요. 이제는 빼놓을 수 없는 강릉의 관광지가 되어버렸죠. 하지만 저는 이날이 처음^^ 전라도인의 슬픔이라며 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 해변이 쭈욱있고 바로 옆이 강릉 안목 커피거리에요. 정말 수많은 카페들이 있답니다.​​​ ​인기있었던 포토스팟 !! 이 사진 한장이면 어디서 찍었는지 절대 잊지 못할것 같아요.​​​ ​그래도 왔으니까 커피 한잔을 해야하겠기에 가장 유명한 보사노바 커피 로스터스를 방문했어요. 1층부터 3층 그리고 루프탑(?)이 있는 구조랍니다.​ 보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 ​ ​1층은 보니까 그냥 로스팅하는 곳으로 되어있고 2층으로 바로 올라가 주문 및 픽업을 할 수 있었어요.​​​ ​엘리베이터는 따로 없구요. 저희는 3층으로 자리를 잡았어요. 나중에 나갈때 4층 올라가니까 루프탑이 빈백으로 되어있어서 분위기가 좋긴하던데 커플천국에 자리도 없더라구요.​​​ ​이곳을 방문한 유명인들~ 제 사인은 결제할때도 필요없더라구요.​​​ ​유명한곳답게 다양한 원두를 비교적 저렴하게 맛볼 수 있는게 장점이에요. 일반 카페의 아아가격으로 게이샤를 맛볼 수 있다니 ! 이래서 사람들이 찾는거 아닐까 싶어요. 물론 저는 커알못^^ 커피 못마셔요^^​​​ ​그래서 논커피메뉴 역시 옆에 보니까 있더라구요. 커피가격은 저렴한편인데 그거 생각하면 논커피가격은 생각보다 있다고 해야할까요. 그냥 보통인듯한-​​​ ​커피와 함께 즐길 수 있는 베이커리가 잘되어 있는 편이었어요. 저는 요거 선택 !​​​ ​그외에 여러 베이커리도 볼 수 있었답니다.​​​ ​유명한 감자빵도 판매중이더라구요. 낱기로도 팔았었나?! 기억이 안나지만 아무튼 박스로는 팝니다.​​​ ​다양한 원두를 로스팅하고 있기 때문에 이렇게 각각의 을 적어둔것도 볼 수 있었어요. 하지만 여기가 바로 주문대라서 사람이 많으면 여류롭게 고르기는 어려워 보이더라구요.​이렇게 보니까 도쿄에 약방 컨셉으로 하나하나 마시는 사람의 취향을 질문을 통해서 추천해주는곳도 있는데, 한국은 왜 없나 모르겠네요. 참고로 그 가게 커피값 비쌌음........!!!​​​ ​기념품 및 커피도 당연히 구입할 수 있답니다-​​​  ​3층은 오션뷰로 되어있는데요. 역시나 바다가 바로 보이는 창가자리가 가장 인가가 많았어요.​​​ ​냠냠 맛있게 먹고 치웁니다.​​​ ​아기들을 위한 아기의자도 있고 여자화장실은 3층에 있어서 이용하기 편했어요.​​​ ​루프탑은 사람이 많아서 찍질 못했는데 저기 흰 천으로 된곳이 루프탑이에요. 빈백으로 되어있어서 거의 눕방이라고 해야하나요. 그런 편안한 분위기였어요. 이렇게 둘러본 강릉  커피거리 어떠셨나요?! 워낙 다양한 카페들이 있기 때문에 취향에 맞는 곳으로 가시길 바라며 굳이 카페를 안가더라고 그냥 바다를 보기만해도, 걷기만해도 너무 좋았던 곳이었네요. 답답한 마음이 들때면 생각나는 도의 푸른바다를 제대로 즐긴 하루였어요. 그럼 오늘도 즐거운 하루 되세요 !​​ ​ 
강릉 맛집 :: 미트컬쳐 (meat culture)​마치 유럽 식당을 온 듯한 느낌의 가게 분위기와 신선한 메뉴, 만족스러운 맛 덕분에 특별하고, 기분 좋은 시간을 보내게 해준 ​강릉 에 위치한 미트컬쳐. 미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층   미트 컬쳐​점심 * 11:30 - 14:30저녁 * 17:30 - 22:00 매주 수요일, 둘째 넷째주 화요일 휴무 ​가게 맞은 편에 주차공간이 있어그 곳을 이용했어요. 일요일 저녁 5시30분으로 예약을 하고 방문했는데요.저녁 오픈하자마자 곧 자리가 다 차더라고요.​방문하실 분들은 꼭 예약하시길 권장드려요.(유선예약)​저녁 한정요리일 경우, 미리 주문 예약하시는 게 편할 거 같아요.​저는 저녁 오픈 타임에 가니 가서 주문했습니다.   자리로 안내 받습니다.​분위기 넘나 좋은 것. 와인 / 맥주 / 칼테일 / 드링크 종류​하 이런 분위기에서 알콜이 빠질 수 없는데... 메인 메뉴​크게 스몰디쉬, 샐러드, 고기, 해산물이 있어요.​오늘의 생선요리는 저녁 한정 메뉴로, 생선 종류는 그때 그때 달라 집니다.​피쉬앤칩스도 대구 로만 하는 줄 알았는데생선 종류가 달라지더라고요.​정말 신선하죠? 그리고 런치 한정 메뉴인 파히타와 디저트, 엑스트라 ​​사실 미트컬처의 파히타도 먹어보고 싶어,점심에 방문할지 고민하다가저녁 한정메뉴인 생선요리를 먹고 싶어  저녁방문 결정!​오늘의 생선요리, 스웨디시 미트볼, 대구 크로켓 주문! 곧 나온 오늘의 생선요리, 곰치 스튜.​  홍합, 오징어, 조개 등 해산물이 가득가득 그리고 요 아이가 곰치!​곰치 라는 생선이 생소했는데,정~말 부드럽더라고요.입안에서 사르르르  녹아요. 부드러우면서 탱글한 것 좀 보세요…​입덧중이기도 해서  먹어본, 어느정도 맛이 보장된(?) 피쉬 앤 칩스 같은 구이가 나을까 하다가스튜를 도전해봤는데 되게 만족했어요.​일단 오늘의 생선요리 자체가 몹시 신선했고요.​안에 해산물도 가득!그리고 메인인 곰치가 정말 부드럽고 좋았어요.스튜 국물도 느끼하거나 자극적이지도 않고, 야채나 곰치, 해산물과 같이 떠먹기에 너무 좋더라고요.​(국물까지 삭삭 긁어먹었다고 한다..) 스웨디시 미트볼​후기에 이 미트볼이 그렇게 맛있다는 소문에 주문! 미트볼, 감자퓨레, 딸기잼(퓨레?) 그리고 오이피클의 조합​일단 보자마자 플레이팅에 감탄했어요.알록달록 색조합에 눈이 너무 즐겁잖아요!  미트볼을 반 잘라 봅니다.부드럽게 잘려요. 미트볼 위에 감자퓨레, 딸기잼, 그리고 오이를 올려서 같이 먹으면 됩니다.​와아-오이를...싫어하는 1인으로서오이를 먹을까 말까 고민했는데,와 식조합 무엇.​육즙가득 고소한 미트볼,감자인지 몰랐을 정도로 부드럽고 담백한 감자퓨레,거기에 상큼달달한 딸기잼,적당히 새큼하면서 깔끔한 맛으로 맛을 정리하는 오이피클.​우와 이 조합 뭐야? 정말 놀랬어요.​감자샐러드를 막 애정하지 않는남편도 감자퓨레 너무 맛있다고 칭찬할 정도!​느끼하지 않아 질리지도 않고먹을 수록 더 맛있는 스웨디시 미트볼먹어보길 잘했다 !  플레이팅이 넘 좋아 한 번 더 …  두 개 삭삭 긁어먹고하나 더 먹어볼까?해서 주문한대구 크로켓 겉은 바삭한 튀김에안은 부드러운 대구 살이 넘칠정도로 가득한 크로켓. 보기만 해도 정말 부드러워 보이죠?속살도 간이 딱! 인게 맛있더라고요.​좀 아쉬운데… 생각 들 때주문하기 잘했다 생각들 정도로가볍게 먹기 좋은 크로켓, 만족! 메뉴 세개를 삭삭 긁어먹으니 직원분이 오셔서,"너무 잘 드셔서서비스로 후식 드리고 싶은데 괜찮으실까요?"라고 물어봐주시는...​(늘 서비스로 주시는 건 지는 모르겠지만,이 날은 모든 테이블 다 주셨음)​친절하고, 재치 있게 물어봐주셔서미트 컬쳐에서 식사하는 시간이 즐겁게 느껴졌어요. 귤로 만든 탱글탱글 소르베​메뉴소개 대로 새큼하면서 상큼하고 시원하니 딱 입안 정리에 최고였어요.  강릉  양식 맛집미트컬쳐​이색적인 요리 덕에 특별한 날 느낌과  해외여행 와서 밥 먹는 느낌을 받을 수 있어기분 좋았던 저녁시간​맛도 좋았고,직원분도 친절해서 만족한 미트컬쳐.​강릉에서 특별한 한끼를 먹고 싶다면미트컬쳐 추천 !!​​​ 
가을이 성큼 다가오니 바람맞으러 강릉 바다 가고 싶어요. 강릉 여행에서 갈만한곳을 손꼽을 때 빠지지 않는 한국 관광의 별 강릉 커피거리가 있는 으로 강릉항이 있어 요트체험도 했었죠. 며칠 전 TV 채널을 이리저리 돌리다가 밤바다가 나와 리모컨을 멈추고 자세히 보니 재방송으로 '어서 와 한국은 처음이지'에 데이비드네 가족의  여행기였습니다. 그들이 아이스크림 먹으러 간 강릉 카페도 가본 곳으로 반가워 지난 2월에 갔다가 창고에 묻힌 강릉  카페거리 사진을 꺼내 보았습니다. ​​​​ 1. 강릉항 요트마리나도 강릉시 창해로14번길 51-20울릉도를 간다면 후포항과 포항항이 먼저 생각나는데 그 외 묵호항과 여기 강릉항에서도 갈 수 있습니다. 을 내비게이션에 입력하고 오면 강릉항에 도착해서 목적지에 왔다고 하죠. 그곳에 주차장이 있어 무료주차하고 바다를 바라보면 왼쪽이 강릉항 오른쪽이 요트마리나입니다.​​​​  강릉 바다에서 만큼 다양한 모습을 보여주는 곳은 흔치 않을 듯 싶습니다. 강릉항 여객터미널에는 최신 여객선이 정박하고 있고, 항구를 둘러보면 요트를 정박해놓은 이국적인 모습과 빨간등대가 있는 방파제 그리고 강릉 여행 코스로 빠지지 않는  카페거리가 있습니다. 바다낚시도 하던데 강릉항에서는 삼치, 문어, 가자미가 잡힌다죠. ​​​​ 2. 강릉 커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-12015년부터 4회 연속 한국관광 100선에 선정된 에 있는 강릉 커피거리. 커피자판기로 유명했던 곳이 2000년 이후 한국의 1세대 커피 문화를 이끈 바리스타들이 강릉에 정착하며 커피의 메가가 되었습니다. ​​​​ 강릉  카페거리에 가면 각자 개성 있는 커피 맛으로 바다 뷰인 카페가 많습니다. 그곳에는 안목 커피 거리의 최초 커피전문점 커피커퍼  본점 1호점, 디저트로 생딸기 치즈 타르트, 연탄빵, 강릉커피콩빵과 커피  등으로 바닷가에 있는데 횟집은 몇 안 되고 거의 카페로 실내는 감성적인 포토존이 되어 인싸들의 성지랍니다.​​​​ 은 강릉 갈만한곳으로 바닷가에 다양한 조형물이 있어 연인들의 강릉 여행 코스로 추천하는 곳입니다. ​​​​ 강릉 바다 하면 경포해변이 우선적이었는데 이제는 , 강문해변, 사천진해변, 주문진해변 등 그곳만의 이 있는 해변을 찾아갑니다.이곳은 다양한 맛의 커피를 즐길 수 있는 커피거리가 있어 강릉 여행 5번 가면 3번은 방문하는 곳이랍니다.​​​​ 강릉 커피거리 명성에 맞게 거리의 조형물도 커피와 관련된 것이 많습니다. ​​​​ 3. 도 강릉시 창해로14번길 20-1대한민국을 상징하는 백호인 수호랑. 한국에 자생하여 대한민국과 도를 대표하는 반달가슴곰인 반다비가 지키고 있는 .​​​​ 길이 500m, 2만㎡의 백사장이 있는 . '안목'은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말이래요. 나보다 큰 고양이. 밤에 불도 들어오는데 이 한국관광공사가 선정한 야간관광 100선에도 뽑혔답니다.​​​​ 매년 1월과 7월에 발송된다는 느린 우체통이 강릉  카페거리에 있는데 엽서는 강릉 커피거리 내 카페, 상가에서 판매합니다.가끔은 나에게 보내는 편지도 좋겠죠. 젊은 시절 여행 다닐 때 여행지에서 친구들에게 엽서를 써서 보내기도 했죠. 그곳의 소인이 찍히게 여행지 우체통에 넣었답니다. 요즘 코 뭐시기 때문에 만남도 줄었는데 강릉 여행 가면 손 편지 좀 오랜만에 써봐야겠어요.​​​​ 이렇게 큰 잔에 커피가 담겨있다면 몇 사람이 마실 수 있을까요? 갑자기 커피잔에 든 강릉 바다를 보니 이상한 생각이 드네요.유난히 검푸른 바다인 . 강릉 갈만한곳으로 가을맞이 다녀와야겠습니다.​​​​ 대중교통을 이용하여 강릉 여행도 많이 오는데 그때 짐이 있다면 물품 보관 운반 서비스 캐리온에 보관하면 좋겠죠.​물품 보관 운반서비스 캐리온 소, 중, 대형 보관함 2,000원 / 3,000원 / 4,000원기본 4시간으로 초과 시 시간당 500원씩​​​​ 강릉 바다로 MZ 세대가 선호하는 관광지로 강릉 갈만한곳 . 데이트 코스 연인들에게도 인기 있는 곳입니다.​​​​ 을 대표하는 조형물로 랜드마크죠.​​​​ 밀물이 들어오며 하는 말 감당 못할 열정으로 삶을 끌어안아 보십시오 썰물이 나가면서 하는 말 놓아 버릴 욕심들을 미루지 말고 버리십시오- 이해인 수녀의 바닷가에서 일부 발췌​​​​  강릉 커피거리에 맞게 에 있는 쓰레기통이 커피콩이네요. 이 쓰레기통은 카페거리다 보니 테이크아웃 하는 사람들을 위한 것 같네요. 음료 버리는 쓰레기통으로 플라스틱컵과 종이컵을 분류했습니다. 파도가 철썩이는 사진을 보니 강릉 바다로 당장 달려가고 싶어요.​​​​ 안목. 그런데 안목 바닷가에 있는 항구는 왜 강릉항이죠? 전에는 이 있어 ‘안목항’으로 불렸는데 2008년 5월 ‘강릉항’으로 개칭되었답니다.국가어항인 강릉항!으로 강릉 바다에서 대표격으로 강릉 여행으로 갈만한곳이랍니다.​​​​ 4. 안목 벽화길바우길 5코스 바다 호숫길과 해파랑길 39코스에 있는 안목벽화길이 있는데 해변 골목에서 시작하는 버스타는 그림골목의 끝은 버스정류장 종점이 있고 안목역 카페에서 시작하는 바다로 가는 그림골목의 끝은 으로 그 길은 강릉 커피거리입니다.​​​​ 벽화 골목길에는 강릉  카페거리에 맞게 커피와 관련된 그림과 바다, 물고기 등의 그림이 그려져있고 안목역 카페 벽화는 그 이름에 맞게 기차가 그려져 있습니다. ​​​​ 친근한 스누피가 주인공인 벽화도 있네요. ㅎㅎ 누가 커피 거리 아니랄까 봐 커피는 꼭 등장하네요.​​​​ 5. 강릉 카페 강릉순두부 젤라또 2호점강릉순두부 젤라또 안목 2호점 강릉시 창해로14번길 55-11영업시간 : 09:30~22:00휴무 : 매주 화요일(이번 여름에는 휴일 없이 영업이라 했는데 9월은 어떨지 모르겠네요)메뉴 : 순두부젤라또, 흑임자젤라또, 제주감귤소르베, 시나몬크림커피, 아포가토 외​​​​ 강릉 여행 온 데이비드 가족이 밤바다를 보고 재미없어하는 아이들을 위해 아이스크림 먹으러 가자며 방문한 곳이 바로 여기 순두부 젤라또 안목점이었죠. 두 번이나 간 곳이라 그런지 멀리서 건물만 보고도 알았다니까요. 강릉 커피거리 뒤 강릉항 인근에 있는 강릉 갈만한곳입니다.​​​​ 강릉 초당순두부로 아이스크림을? 이탈리아에서 공수한 기계로 만드는 이탈리아 정통 젤라또로 젤라또가 이태리어로 아이스크림이라죠. 강릉커피젤라또, 순두부젤라또, 인절미젤라또, 흑임자젤라또 아이스라떼, 제주감귤소르베, 시나몬크림커피, 아포가토, 케이크 등이 있습니다.​​​​ 보통 아이스크림보다 맛이 진하며, 유지방이 통상 아이스크림보다 절반 정도 적어서 저칼로리인 젤라또.순두부젤라또는 기본이고 초코였나? ㅎ 다른 맛도 주문했습니다. ​​​​  1, 2, 3층과 야외가 있는데 실내를 휘리릭 둘러보고 야외에서 시원하게 젤라또를 먹었네. ㅎㅎ순두부의 맛? 두 번 먹었는데 아직 잘 모르겠어요. 다시 강릉 여행 가면 맛봐야겠죠. ​​​​ 가을바람 솔솔 부니 슬슬  방랑벽이 도지며 강릉 바다 보러 갈만한곳 으로 달려가고 싶어요. 강릉 커피거리에 있는 카페 가서 바다 바라보며 차도 마시고 백사장 거닐며 바람도 맞아야죠. 바다 냄새가 그립습니다. ​ 주차 : 강릉항주차료 : 무료대중교통 : 강릉시외고속버스 정류장 302-1번 버스, 강릉역 정류장 101번,  225-1번, 314-1번 버스, 강릉대도호부관아 504-1번 버스 ​ 강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 ​ 
강릉 당일 바다여행,  #강릉 #강릉여행 #당일여행 #바다여행 # #안목커피거리 #강릉게스트하우스 #강릉게스트하우스중앙점 #강게중앙점​안녕하세요 강릉게스트하우스 중앙점 사장언니입니다~ㅎㅎㅎㅎ​오늘...진짜... 날씨... 정말.... 너무 좋네요....^^  이렇게 봄이 오는건가요..ㅎㅎㅎ KTX를 타고 서울에서 강릉까지 1시간이 좀 넘는 거리... 정말 거리가 짧아진 거 같아요.그래서 요즘 당일여행을 오시는 분들도 많은듯하구요...(사장언니야... 우리 게스트하우스에서 1박하고가시면 더할나위없이 좋겠지만..ㅋㅋ) 그래서 오늘은 당일로 바다를 볼 수 있는당일여행바다여행강릉여행포스팅해볼라합니다ㅋㅋㅋ 날씨가 따듯해져서인지 에 사람들이 많이 나와계시더라구요..^^ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 은 몇년전부터 커피거리로 유명해진 바다이지만사실... 바다색이 정말 아름다운 곳이에요^^강릉역에서 가까운 바다가 경포해변이랑 인데 두 바다가 다른 매력을 가지고있지요..(뭐.. 강릉역이랑 가까운만큼 강릉게스트하우스 중앙점과도 가깝다는 뜻이죠!!)   바람도 살랑살랑 불어서 파도도 잔잔하고.....오늘 바다 보고싶다는 동생들한테 사진을 보냈더니 다들 감동의 도가니...ㅎㅎ 어쩜 이렇게 푸르고 맑을 수가 있는지.. 이게 바로 동해바다 아니겠어요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 답답한 요즘 하루쯤이라도.. 바닷바람 쐬며 마음 속 우울함을 털어내보는 것도 참 좋을 거 같아요^^ 의  중 하나는  옆에 있는 송정해변까지 소나무숲길이 정말 아름답다는 사실!!소나무숲길안에서 즐기는 산림욕도 바다보는만큼이나 힐링타임~~~^^ 마무리는 <중앙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (점으로 오세요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)또릿또릿하게 정성껏 만들어준 동생에게 무한의 감동을!!! ㅎㅎ​오늘은 강릉여행 당일치기로도 가능한 바다여행 안내해드렸어요^^​http://www.letskorail.com/ebizprd/prdMain.do 레츠코레일-LetsKorail승차권간편예매 출발역 도착역 출발일 시간 시 인원 기차여행검색 Prev Next 1 2 3 4 광역철도 운행시각 일부 조정 알림 자유석 운영열차 조정 알림 승차권 발매제한 조정 안내 카카오페이 간편결제 서비스 일시중지 알림 ITX-청춘 백양리 임시정차 연장 운행 알... 설명절기간 열차이용 안내 1 / 1www.letskorail.com 강릉게스트하우스 중앙점도 강릉시 경강로2103번길 17 강릉게스트하우스 중앙점은 강릉시내 중심에 위치하고있습니다.#강릉시내게스트하우스 ​강릉게스트하우스 중앙점은 강릉역에서 걸어서 10분거리 강릉중앙시장에서 걸어서 3분거리 강릉버스터미널에서 택시로 기본요금 거리에 있습니다.#강릉여행숙소#국내기차여행 ​ 
강릉 여행 때마다 의무적으로 들리는 주말,평일 할 거 없이 항상 북적이는 곳이라 활기찬 느낌이 좋아요.  야자수 (2022년 5월)최근들어 에도 살짝 변화가 생겼어요.사계절 이색적인 볼거리를 제공한다는 명목하에 강릉 바다에도 야자수가 식재됐다는거  위치는 강릉항 공영주차장 ( 오른쪽 끝에 있는)에서 가까워요. 주차해놓고 카페거리쪽으로 나오면초입에 바로 있어요.안목스타벅스~강릉항 사이 지점 근데 시들시들 말라간다는 야자수가 이거였군요. 긴급 회생이 필요할 것만 같은 상태였어요.겨울철 이동을 위해 화분채로 심어서 그런 건가봐요.  주차는 아직 무료였고 주차방식도 기존과 동일해요. 커피거리 끝에서 끝까지 빈자리 나면 눈치껏 주차하는 거고요.여기 자리 없을땐 강릉항 공영주차장 이용하시면 됩니다.​주차장 유료화 얘기도 있었는데 커피거리와 갈등이 있어 지연되는 건지 22년 5월 현재도 무료라는점. 커피거리 주차장에 차 세워놓고 트렁크 펼치면 딱 요런 구도죠. 차박하는 분들도 많던데 취사는 좀 그렇게 스텔스 차박이 맞을 것 같아요. 백사장쪽으로 차 세워놓고 바다 방향으로 차박하는 분들도 많지만 방파제 너머 강릉항쪽으로도 괜찮은 차박지가 되나봅니다. 강릉항 방향으로 찍으니까 죽도봉 나무들이랑섞여서 야자수가 티가 전혀 안나네요.반대 방향으로 찍어서 백사장, 바다 배경으로 이국적이고 근사한 풍경 나옵니다. 이렇게 보니 강릉 바닷가 중에 만 소나무가 없는 것 같아요.다른 바다는 소나무숲 그늘에서 파도멍 하기 좋은데여긴 그 위치에 카페랑 주차장만 있다능 백사장에서 그늘막 설치해놓고 파도멍 하거나 아니면 살짝 위쪽으로 올라가야 합니다.​소나무가 시작되는 안목해맞이공원에도 4~5대 정도 주차할 수 있는 공영주차장이 있는데거기서도 차박 많이 합니다. 여지껏 봤던 강릉 안목 바다 중에 가장 에머랄드빛에 가까웠어요. 파도도 잔잔하고 멍때리기 딱 좋은 날씨 ​ 강릉 바다는 오전보단 오후 시간이 좋아요.해가 완전히 서쪽으로 넘어가야 역광이 안생기고 파도멍 할 때 눈부시지 않거든요. 파도와 하늘색이 참 예뻤던 날씨파도가 좀 세면 날씨는 따뜻해도 바닷바람때문에 오래 앉아있기 힘든데 이날은 정말 잔잔한 물결이라 바다 보며 커피 한잔하기 좋았어요. 의 이 C자 형태로 살짝 꺾여있는 해변이라 방파제쪽에선 송정,경포쪽까지 다 보인다는 거죠.노을질때 가면 저 숲너머로 내려 앉는 강릉 석양뷰 볼 수 있어요. 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉항공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7 ​ 
너무 답답해 급 신랑과 떠나 버렸던강릉! 조개구이가 너무 땡겨서 찾던 중요즘 핫한 곳이 있더라고요!본점은 속초에 있고 저희는 강릉점“조개상회”로 다녀왔습니다!  ​​  영업시간은 11:00 ~ 22:00입니다! 외관 모습입니다!저희는 조개 상회에서 가까운 숙소를 잡았어요!“파인아트라벨” 걸어서 10분 거리~?그래서 주차는 해결되었습니다 가게만 이용하시는 분들은 가게 앞쪽과 뒤쪽에 주차장도 마련되어 있습니다!​사람들이 엄청 많더라고요ㅠ 휴일 저녁 7시쯤 도착했는데저희 앞에 5팀ㅠㅠ 그래도 금방 저희 순서가 왔습니다!​(후기대로 수조가 진짜 깨끗하더라고요!)  ​​​​ 내부 모습입니다!사람 진짜 많아서 한 장만 후다닥 찍었어요ㅠㅠㅋ​​​  3단, 4단 엄청 고민했는데ㅋ둘이서 온 테이블은 다 3단 이더라고요?ㅋ라면도 먹어야 하니까​3단!! 조개구이!! 가격은 “55,000원”해물라면 “8,000원”소주 하나 “4,000원”맥주 두 개 “8,000원”​총 “75,000원” 주문했습니다!​​​​ 기본 찬! 고동이 나오더라고요!ㅋ쪽쪽 추억의 맛을 느꼈네요ㅋ  ​​​​ 쨘 드디어 저희가 주문한 3단 조개구이 나왔습니다!!!굽는 순서도 있더라고요!치즈부터 올리고 1단부터 차례로굽는 거라고 알려주셨습니다~!​​​​ (움짤 방향 바꾸는 거 아시는 분ㅠㅠ)조개 상회의 조개들은 매주 로스팅 한신선한 커피 원두로 해감을 한다고 해요특유의 비린 맛을 잡아 준다는! 조개 굽기의 달인 신랑이 맛있게 구워줍니다ㅋ다 익어갈 때쯤!!!​​​​ 소맥으로 쨘!!!!​​​​ 조개는 뭐 말해 뭐죠ㅎㅎ예전에는 찍어 먹는 치즈만 나와도 우와 했었는데 여기는 조개마다 치즈가 다 올려져 있네요ㅎㅎ  ​​​​ 신랑님의 의도치 않은? 하트ㅋㅋㅋ이 큰 키조개에 파스타 면이 들어 있더라고요?조개 상회에 포인트이지 않을까ㅎㅎ​​​​ (초점 이놈..)신랑은 토마토가 더 맛있다고 했고전 크림이 더 맛있었어요ㅋㅋㅋ치즈 범벅 조개 파스타 느낌이네요ㅋ​​​​ 크~~ 그리고 빠져서 안되는 해물라면!!! 안에 해물도 꽤 들어있더라고요!비주얼 대박이었습니다!  ​​​​ 맛도!! 굿!!!! 역시 국물이 있어야 해요ㅎ라면도 꼬들꼬들 딱 맛있었습니다!! ><​​​​ 피조개 구운 걸 못 찍은 걸 보니 취했나봐여..ㅎ신랑이랑 오래간만에 조개구이 배 터지게 먹었고!못다 한 얘기도 나누며 참 좋은 시간 가졌네요! :)​​​​ 총 평은!* 강릉 바닷가 인근의 조개구이 가격 치고는 적당하다고 생각이 되었고 둘이서 3단해물라면 배부르다!양 많습니다!​* 신선한 원두로 해감해서 그런지조개 맛도 좋고 해물라면도 맛있음!​* 시설도 깔끔하고 주차도 잘 되어 있음​* “핫”한 곳이라 웨이팅이 있으며사람이 많아 시끌시끌하고 북적함 강릉의 조개구이집 찾으신다면! 있고 치즈 좋아하시는 분이라면!요기 추천드립니다 :)  ​  조개상회 강릉점도 강릉시 창해로 27 #강릉조개구이 #강릉조개구이맛집 #강릉조개구이추천 #조개구이 #나혼자산다조개구이 #나혼자산다이장우조개구이 #조개상회 #조개상회강릉점 #강릉조개상회#강릉3단조개구이 #강릉4단조개구이#강릉조개상회주차 #강릉조개상회가격#강릉조개상회메뉴 #강릉조개상회후기#강릉조개상회근처숙소 #강릉조개상회가까운숙소  
​​​지난 주말 친구들과 에 놀러갔다가 줄서서 먹는다는 강릉역 맛집에 다녀왔어요.진한 양념이 매력적이었던 꼬막비빔밥과 새콤한 물회를 양껏 먹고 왔던 곳이라 소개해볼게요.​​​1. 연화마을 꼬막비빔밥 메뉴 : 꼬막비빔밥 33,000원주소 :  강릉시 강동면 풍호길 100-1번호 : 033-644-0979영업시간 : 10:30 - 21:00 (매주 화요일 휴무) 연화마을 꼬막비빔밥도 강릉시 강동면 풍호길 100-1 ​​​ ​​​이날 찾아갔던 연화마을 꼬막비빔밥은 강남동주민센터에서 차로 6분이면 도착할 수 있었어요.건물에 걸린 큼지막한 간판 덕분에 초행길이지만 금세 찾아갈 수 있었죠.​​​ ​​​건물 앞에는 널찍한 전용 주차장이 구비되어 있어서 수월하게 파킹을 했어요.영업시간은 매일 오전 10시 30분 부터 오후 9시까지이고 화요일은 휴무라고 하니 참고해두세요.​​​ ​​​실내로 발걸음을 옮겨보니 아늑한 분위기의 쾌적한 홀이 나타났어요.테이블 간격도 여유롭게 배치가 되어 있었고 위생과 청결에 신경을 쓰신거 같았어요.​​​ ​​​자리에 앉아 강릉역 맛집의 차림표 부터 살펴봤어요.저희는 고민할 것도 없이 꼬막비빔밥세트로 오더를 넣었어요.​​​ ​​​잠시 뒤 형형색색의 각기다른 밑반찬이 수놓아지며 상차림이 차려졌어요.있는 장아찌부터 볶음, 감자, 깻잎에 김까지 종류도 다양했죠.​​​ ​​​가장 먼저 눈길이 간건 양념이 적절하게 배인 감자볶음이었어요.적당히 매콤하여 입맛을 돋우기에 제격이더라고요.​​​ ​​​또한 쏘세지야채볶음은 야채와 쏘세지의 궁합이 좋아 자꾸 집어 먹었던 찬이에요.별거 아닌 반찬도 강릉  맛집에 오니 특별하게 느껴졌어요.​​​ ​​​조그맣게 생긴 어묵볶음은 모양과 다르게 묵직한 맛을 표현했어요.간장베이스로 자작하게 조려서 감칠맛이 잘 배어있었죠.​​​ ​​​짭조름한 오징어젓갈은 별도로 양념을해서 특별해졌어요.참깨와 마늘을 넣어 맛이 진해져 밥반찬으로 딱이었죠.​​​ ​​​그 옆에 있는 고추장아찌도 풋내 없이 아삭거리는게 자주 먹게 되었어요.수제로 만든거라 그런지 기성품에서 맡았던 인위적인 냄새가 나지 않았죠.​​​ ​​​양배추와 오이로 만든 피클도 새콤함 덕분인지 다른 찬들과 잘 어울렸어요.아삭함과 과하지 않은 산미로 부담없이 먹을 수 있었죠.​​​ ​​​바다향이 물씬 풍겼던 미역국은 속에 건더기가 푸짐했어요.시원하게 푹 끓여져 쉴새없이 흡입했어요.​​​ ​​​메인으로 준비된 강릉 꼬막비빔밥은 풍성하게 담겨진 모습이 웅장했어요.한눈에 보기에도 맛깔스러워 보였죠.​​​ ​​​밥보다 꼬막이 더 많이 보여서 먹기도 전에 미소가 번졌어요.그밖에 부추, 파, 꼬막, 청양고추도 아낌없이 썰어넣어서 비쥬얼이 풍부해졌죠.​​​ ​​​빠르게 앞 접시로 옮겨 보았어요.특제양념소스와 각종재료가 잘 버무려진 꼬막은 쫄깃하고 매콤하여 자꾸 당기는 맛이었어요.​​​ ​​​그 위에 오징어젓갈을 한점 더해서 올려보니 뜻밖의 시너지가 나왔어요.마냥 짤 줄만 알았던 조합이 서로의 향과 풍미를 보완해주며 멋들어진 한입이 완성되었죠.​​​ ​​​앞서 제공해주신 김을 싸먹으면 더 맛있다는 강릉역 맛집의 직원분에 말씀에 바로 따라해봤어요.김이 주는 고소하면서 담백한 뒷맛이 강릉 꼬막비빔밥과 잘 어울려 매력적이더라고요.​​​ ​​​거기다 깻잎이 가져다주는 향긋함 까지 더해보기로 했어요.함께 쌈싸먹으니 독특한 식감과 기분까지 이색적이었죠.​​​ ​​​어느정도 먹었을 때 비쥬얼 끝판왕 광어물회로 눈길을 돌렸어요.갖가지 채소와 생선회, 멍게가 한 되 어우러져 보는데 흐뭇하더군요.​​​ ​​​센스있게 소면사리까지 준비해서 고명의 풍부함을 추가해줬어요.갖가지 면을 삶아서 하나로 뭉쳐 놓으니 작품이 따로없더군요.​​​ ​​​앞접시에 물회를 뜨고 면사리를 올려놓으니 새콤달콤한 향이 올라왔어요.왜 사람들이 이곳을 강릉  맛집이라 칭송하는지 알 수 있는 순간이었어요.​​​ ​​​면사리를 물회 국물에 충분히 풀어준 후 잘 적셔서 한입 먹어보았어요.쫄깃한 면발이 국물을 잘 머금고 있어서 면치기 할 맛이 났어요.​​​ ​​​양이 푸짐해서 수저로 회를 퍼먹을 정도였는데요.활어회의 신선함이 고대로 전달 되며 입이 즐거웠어요.​​​ ​​​새콤달콤한 국물은 채즙이 더해져 풍부해지니 감칠맛이 뛰어나더라고요.덕분에 앞접시 바닥까지 싹싹 긁어 먹을 정도로 제 입맛을 만족시켜줬어요.​​​ ​​​다 먹고 나가려고 하는데 연잎차와 원두커피기계가 보여서 깔끔하게 후식까지 먹었답니다.금액대비 구성이나 맛, 퀄리티 모두 출중했던 곳이라 다음에도 강릉역 맛집에 오기로 했어요. ​​​  ​​​​​2. 카페 뤼미에르 자두 셔벗 6,800원 / 카페라떼 5,000원 주소 :  강릉시 창해로14번길 18번호 : 0507-1447-0225영업시간 : 매일 08:00 - 23:00 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 ​식후 방문해본 곳은 상큼한 바다조망이 있었던 카페 뤼미에르에요.강릉오면 꼭 들려야 하는 최애카페로서 디저트, 커피 둘다 맛있었던 집이에요.​​​​ 3. 드래요 얼큰뚝배기해산물파스타 15,000원 / 쉬림프핑크파스타 13,000원 주소 :  강릉시 경강로 2627-1 드래요번호 : 0507-1316-1460영업시간 : 매일 09:30 - 16:00 드래요도 강릉시 경강로 2627-1 드래요 ​다음날 아침 얼큰한게 먹고 싶다는 생각에 근처 인기있는 브런치 맛집 드래요에 방문했어요.전문식당이라고 해도 될 정도로 얼큰한뚝배기파스타와 브런치토스트는 사람들이 찾을만했죠.​​​​ 4. 버거웍스 웍스버거 12,500원 / 베이컨치즈버거 11,500원 주소 :  강릉시 창해로14번길 12번호 : 033-652-4160영업시간 : 매일 10:00 - 01:00 버거웍스도 강릉시 창해로14번길 12 ​점심에는 바깥에서 기분 좋게 피크닉을 하기 위해 버거웍스에 들려 수제버거를 포장해봤어요.한손에 다 안들어올 정도로 커다란 수제버거는 소스와 패티가 다채로워 중독성있었어요.​​​​ 5. 미트컬쳐 뉴욕 스트립 스테이크 60,000원 / 헤링 13,000원 주소 :  강릉시 경강로 2629 1층번호 : 0507-1318-5439영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층 ​저녁에는 동해안에서 이정도로 양식을 잘하는 집이 있었나 싶은 미트컬쳐에 가보았어요.싱싱한 해산물을 토대로 이국적인 조리법을 사용해 만든 요리들은 하나 같이 입체 착 달라붙어 맛있다는게 무엇인지 제대로 보여주었죠.​​​​​​​​​​​​​​​  
드넓은 동해 바다를 보며 커피 한 잔의여유를 즐기고 싶은 분들이라면 카페 거리 가볼 필요가 있습니다​저는 이번 방문이 벌써 3번째인데요이번에도 역시 만족스러웠답니다​ ​비록 주차 난이도는 꽤 있지만공간도 여유 있게 확보되어 있고​ 카페 앞쪽에 있는 주차장 자리가없다면 안쪽 주차장을 활용할 수도 있답니다​ ​다행히 이번엔 운 좋게 스타벅스 바로 앞에주차 자리가 나서 편하게 이용할 수 있었어요​ 스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40 ​스타벅스 강릉안목항점 같은 경우 1,2층이며통유리로 오션뷰를 제대로 즐길 수 있어 좋답니다​ ​무엇보다 스타벅스 브랜드 하나만으로도평타는 치는 안정감이 있기 때문에​다른  카페 도전해 볼 필요성을 느끼지못해 이곳만 고집하게 되는 것 같기도 해요​   메뉴​메뉴는 위와 같은데 일반 스벅 매장과크게 다른 점은 없었습니다​  텀블러​텀블러 같은 경우도 강릉이나 도이 묻어 있는 것은 없었어요​  1층​1층도 멋진 뷰를 감상할 수 있지만바로 앞에 지나다니는 차들 때문에​제대로  카페 오션뷰 즐기려면2층으로 올라갈 것을 추천드립니다​  2층​1층과 달리 2층은 보다 개방감 있고탁 트인 전경을 자랑해요​ ​통유리 근처에는 좌석은 편하기도 하지만정말 뷰가 끝내주기 때문에 인기가 높아경쟁이 치열하니 잘 살피셔야 합니다​ ​그래서 늘 갈 때마다 이 자리는항상 차 있는 것 같아요​  ​이런 멋진 뷰 보며 여유를 즐기려고오션뷰 카페 찾아가는 것 아니겠어요?​게다가 여긴 유리창 청소도 아주 잘되어 있어선명하게 바다 풍경을 감상할 수 있답니다​  ​ ​제가 가장 선호하는 스타벅스 메뉴는메뉴판에는 잘 적혀 있지 않지만어딜 가나 있는 '에스프레소'입니다​좋은 원두를 쓰는 스벅이니까자신 있게 고를 수 있는 메뉴죠​평소 집에서도 워낙 진한 커피를 즐기기에에스프레소는 저의 디폴트 메뉴라 할 수 있어요​ ​바깥 풍경을 바라보며 넋 놓고 있다가​ ​진한 카페인을 주입하면 머리가 핑핑돌아가 활력이 생기는 느낌이 든다랄까?​카페인 중독이라 해도 할 말은 없지만요즘 현대인들은 다들 커피를 입에 달고​사는 것 같기 때문에 저의 경우 일반적수준의 커피러버라 할 수 있을 것입니다​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​커피를 즐긴 후 으로 나와모래사장을 거닐어 보기도 했는데요​ ​멋진 포토존도 있어 한번 앉아 보기도 했습니다​ ​넓은 동해 바다를 배경으로 나름만족스러운 사진이 나온 것 같았어요​역시 눈코입을 가리니 완전 존잘러선글라스에 마스크는 역시 최고의보정 아이템인 듯합니다​  ​드라이브 중간에 들러 음료를 즐기기에도 좋고​테이크어웨이 해서 해변에 앉아 보다 가까이자연을 느끼며 여유를 즐길 수도 있는 카페 거리이기에​누구든 만족할만한 여행 스팟으로자신 있게 추천해드릴 수 있을 것 같아요 
​​​​​​​​​강릉 커피거리보사노바 커피로스터스  ​​​​​​​​강릉까지 갔으니 커피 마셔야짓 ! ☕️아르떼뮤지엄 갔다가, 강릉 으로 이동​​강릉 커피거리 예전부터 가보고 싶었는데커피의 대중화를 이끌었다고나 할까 . .강릉 바다 보면서 드립커피 즐기기 💛​​​​​  보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 ​​ 강릉중앙시장 맛집 오징어회 오징어순대 먹거리 포장강릉중앙시장 맛집 먹거리 포장 오징어회 오징어순대 이번 도여행 숙소는 삼척쏠비치 🏖 여행가면 그...blog.naver.com ​  ​​​​​​강릉중앙시장 가기전에 티타임 🙂 커피거리에 카페들이 참 많은데저희는 보사노바 커피로스터스 고고​​​​​​​ ​​​​​​​​​너무나도 유명한 강릉 커피거리 :)해변을 따라 카페들이 줄지어 있답니다.​이제는 다른 지역에도 체인점이 많이 생겼지만그래도 강릉에서 커피 한잔은 마셔야죠 ~ ~​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​다양한 원두로 정성스럽게 내린 드립커피 🙊오늘의 커피 주문하면 500원 할인 ✔︎​원두 선정부터 로스팅까지 직접 하는강릉 보사노바 커피로스터스​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​스틱커피, 드립백 커피, 원두까지 구매가 가능각 카페마다 커피 이 있기 때문에강릉 카페거리 어느 카페를 가도 좋을 것 같아요 ! 😊​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​일단 주문을 하고 3층으로 올라가기로 !드립커피 주문했더니 직접 내려주시는데커피 내리는거 구경도 할 수 있으니 좋아좋아 😎​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​이미 창가쪽 자리는 만석이라 ㅠ.ㅠ그나마 바다가 보이는 테이블로 자리를 잡았어요 !​바다라 그런지 창문으로 바람이 솔솔 ~ ~ ~ 🌊향긋한 커피 마시며 강릉 바다 즐기기​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​커피에 대한 정보도 함께 주시는데요 :)컵노트, 지역, 밸런스 등을 확인할 수 있어서알고 마시니 더 특별하게 느껴지는 드립커피 ☕️​​​​​​​​​ ​​​​​​​​강릉 가면 꼭 가봐야하는 강릉 커피거리강릉 바다와 함께하는 드립커피 👌🏻​커피 마시고 강릉중앙시장으로 무브무브 ~ ~ ​​​​​#강릉여행코스 #강릉커피거리 #강릉카페거리# #안목커피거리 #카페​​​​​​  ​​​​​ 
강릉 가볼만한곳 하면 빠지지 않는 곳이 있습니다. 커피 메니아도 아니면서 커피거리가 있는 인데 강릉 여행코스로 오래전 그렇게 강릉을 오면서도 여기는 들리지 않아 자판기 있던 그 시절은 모릅니다. 그래서인지 뒤늦은 아쉬움에 경포해변보다 이곳을 선호합니다.​​​​ 2016년 한국관광의 별, 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 2015년부터 3년 연속 선정된 강릉 커피거리가 있는 . 또한, 대한민국 테마여행 10선 중 평창 로드 코스 강릉 편에도 이 포함되어 모든 연령대가 두루 즐길 수 있는 강릉 명소랍니다.​​​​ 안목커피거리 하면 포토존으로 커피가 담긴 커피잔이 생각나는데 요즈음 고양이, 커피잔, 사랑의 자물쇠 등 새로운 포토존이 생겼답니다.​​​​ 시기적으로 벌써 해수욕장이 개장되어야 하는데 올해는 그넘의 바이러스 때문에 안전해야 하니까 이것저것 많은 안전 수칙을 만들고 하여 강릉에 있는 해수욕장은 7월 17일부터 개장되고 파라솔 등 사회적 거리두기로 2m씩 간격을 둔다고 하네요. 그리고 안전을 위해 샤워장에 게이트 방역기 설치, 1일 3회 이상 소독하고 환기합니다.​​​​ 에 오면 바다에 설치된 저것이 궁금했는데 어떻게 검색하다 보니 2012년부터  심각한 해안침식으로 인해 백사장은 물론 해변 인도까지 유실되어 잠제(252m)와 방사잠제(100m), 수중돌제(90m) 등 수상·수중 구조물 조성사업을 하여 백사장이 살아났다고 합니다. 그럼 저것이 모래와 상관있는 구조물이겠죠. ​​​​ 도와 관련된 일을 할 때 한 달에 한 번은 강릉을 갔고 계절이 바뀔 때마다 강릉 여행코스로 은 꼭 갔습니다. 그러면서 커피거리에 단골 카페도 없고 있는 카페도 모르네요.​​​​ 뉴스에 보니 전국 인구 1만 명당 카페가 14개인데 강릉은 25개나 된다고 합니다. 대단하죠. 강릉에서 요즘 핫한 음료는 흑임자 커피라고 하는데 다음엔 꼭 마셔봐야겠습니다. 혹시 이곳에서 꼭 가봐야 할 카페가 있다면 추천 좀 해주세요. 커피는 맛이라기보다 물처럼 마셔 수많은 카페 중 어디를 가야 할 지 난감하여 그냥 걷다가 오는 경우가 많습니다.​​​​   청정지역으로 휴가철에 해외여행을 못 하니 도로 많이 갈 것이라고 하죠. 그중 강릉 여행코스로 도 빠지지 않을 것 같습니다.우리보다 먼저 갈매기가 해수욕 왔습니다.​​​​ 땀을 뻘뻘 흘리다가 마시는 냉커피의 맛 목줄기까지 시원하다뜨거운 태양 열기만큼 사랑하는 사람과 함께 마시는 커피눈빛만 보아도 행복하다여름날 카페에선 더위를 뛰어넘어 시원한 마음으로 사랑할 수 있다계절을 잊고 서로를 잊고 사랑할 수 있다용혜원의 봄, 여름, 가을, 겨울 커피 중 여름 ​​​https://tv.naver.com/v/14782986 ​​​​ 1월과 7월에 발송된다는  느린 우체통지금이 7월이니 일찍 받고 싶으면 지금 넣으면 되겠죠. 엽서는 안목커피거리 내 커피숍이나 상가에서 판매한답니다.​​​​  강릉항부터 걸어서 커피거리 끝까지 걸어 사진만 봐도 이곳이 이란 걸 알게 하는 바다를 담은 커피잔 조형물까지 왔습니다. 커피콩이 하늘로 솟아있고 땅에도 하나 떨어져 있네요. 강릉 여행코스로 빠지면 섭섭한 곳이죠.​​​​ 강릉 여행으로 을 왔을 때 코스에 벽화골목도 꼭 넣으세요. 대단한 벽화는 아니지만, 커피거리가 있는 곳답게 커피잔도 있고 바다라고 물고기도 있습니다. 버스타는 그림골목의 끝은 버스정류장 종점이 있고 바다고 가는 그림골목의 시작은 안목역 카페로 끝은 바다가 보인답니다.​​​​  벽화를 보며 골목을 지나는데 바닷가 마을답게 생선을 말리고 있습니다. 저기 도르래로 생선을 올렸다 내렸다 하는가 봅니다.​​​​ 대중교통을 이용하여 에 오면 안목역 카페 앞 종점에 내립니다. 카페 옆 골목으로 가면 바다로 가는 벽화골목으로 해변을 바로 볼 수 있고 이 길을 걸어 강릉항으로 간다면 좀 걷습니다. 가는 길에 강릉순두부 젤라또 2호점인 안목점이 있습니다. 초당마을뿐 아니라 이곳에서도 맛볼 수 있어 강릉 여행코스로 빠지면 섭섭한 곳이랍니다.​​​​ 주차 : 강릉항주차료 : 무료대중교통 : 강릉시외고속버스 정류장 302-1번 버스, 강릉역 정류장  225-1번, 314-1번 버스  주변 가볼만한곳 : 솔바람다리, 남항진, 경포호, 경포대, 경포해변, 강문해변, 송정해변 
2020.08.22~23에. 친구들이랑.#해미가 # #강릉카페거리 #순두부젤라또#강릉중앙시장 #티아라팬션 #오죽헌 #베이커리가루  드디어 친구들과 휴가를 떠난다.7월 말에 급하게 짰는데 어찌어찌 떠나는구나!이동은 내 차를 타고 하기로... 레이라 5명 타는 거 걱정했는데 생각보다 잘 나갔다. 강하구만!좁은 차에 구겨 탄 친구들아 수고했다. 운전한 나도 수고했어.​강릉 가는 길은, 도라 산이 많아서 그런지, 풍경이 좋을만하면 터널이 잔뜩 나와서 눈도 많이 아프고 지루하긴 또 엄청 지루했다. 해미가도 강릉시 솔올로 103 그래도 크게 막힘없이 도착한 강릉!첫 목적지는 물회가 맛있는 해미가. 11시 좀 넘어서 도착한 것 같은데도 대기 인원이 엄청 많았다..그래도 동해 쪽에 왔으니 회를 먹어야 하지 않겠니, 했던 우리의 계획을 관철시키기 위해!어몽어스 하면서 기다림. 2~3판 하니까 금방 우리 차례가 왔다.​ Previous imageNext image 해미가 스페셜 + 어죽!바삭바삭 파전이랑 수육이랑 매콤새콤 물회~ 물회 너무 맛있었어!!그리고 맛있었던 어죽. 어죽 하면 약간 잡탕찌개 같은 거 생각나서 안 좋아했는데, 해미가 어죽은 들깨죽 느낌이어서 좋았다. 물회 먹다가 약간 밥 먹고 싶어질 때쯤 어죽 나오는데, 따끈한 죽이 물회로 차가워진 속을 달래줘서 기분이 좋았음.​다만 코로나 때문에 약간 예민해졌는데, 사람도 많고 좌석도 옆자리랑 가까이 붙어있고, 특히 옆자리에 앉은 일행들이 엄청 큰소리로 떠들면서 먹어서 너무 시끄럽고 불쾌했다... 식당에서 먹을 때 가급적 말하지 말자, 했지만 우리만 입 다물고 조용조용 먹는다고 해결될 문제가 아니었음.... ㅠ우리도 이 시국 여행이었어서 뭐라 할 처지는 안돼지만... 흑흑...  도 강릉시 창해로14번길 20-1보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층  다음 목적지는 안목 해변의 강릉 카페거리.아빠가 엄청 가고 싶어 했던 곳이라 약간 기대했지만, 그냥 해변이군..  막  있는 가게들과 에쁜 건물들을 기대했지만, 생각보다 체인점도 많았음. 우리가 선택한 카페! 보사노바 아무튼 여기선 테이크아웃 해서 해변에서 먹기로 했다. 이때를 위해 파라솔도 샀다구! 비록 해는 안 떴지만, 비는 안 오니까 분위기상 파라솔을 폈다.밥 먹고 배불러~ 했는데도 케이크랑 커피까지 먹고, 바다에서 발 담그고 사진 찍고 물멍하고... 암튼 힐링 되는 편안한 시간이었다. 딱 정리하고 차로 돌아가려니까 비 쏟아진 것도 럭키걸즈 같아서 좋았다. 배부르다면서 또 케이크 삼..    다만... 차로 돌아갈 때, 모래밭에서 개똥 밟음..ㅠㅠ 넘 짜증.. 이거 어필해서 숙소에서 샤워 1등으로 했다.. 하지만 샤워 첫 순서로 하는 것보다 개똥 안 밟는 게 더 좋다고..안목 해변은 반려견은 출입 금지예요... 어쩌다 들어왔다면 뒤처리는 매너 있게.. 모래에 파묻어두지 말고...ㅠㅠㅠ  그리고 다음 경로로 이동하는 길에 순두부 젤라또를 사 먹었다!나가는 차가 많아서 차 돌리기 힘들었지만.. ㅜㅜ 그래도 맛있었다. 두부 맛 나는 게 부드럽고 너무 신기해! 편의점에도 많이 팔았으면 좋겠는데, 너무 찾기 힘들어. 또 먹고 싶은데!  중앙시장도 강릉시 금성로 21cafe106도 강릉시 금성로13번길 17 카페106중화짬뽕빵도 강릉시 금성로13번길 17  다음 목적지는 중앙시장.중앙시장 주차장에 들어가는 차들이 엄청 많아서 걱정했는데, 근처에 홈플러스가 있어서 홈플러스에 주차했다. 3만 원 이상 구매하면 3시간 무료인데, 숙소에서 요리하기로 해서, 대충 장 봐도 3만 원 넘을 것 같았음. 홈플러스에서 요리할 재료를 사고, 중앙시장에 갔다.​들어가자마자 보였던 베니 닭강정. 안쪽에도 닭강정 집이 많았는데, 처음 들어가자마자 보여서, 베니에서 샀다. 마침 시장 보다가 포기한 새우도 있었고! 근데 줄이 엄청 길어서 놀랐다. 알고 보니 유명한 집이었군( ) 줄이 길어서 가위바위보에서 진 왕님만 남겨두고 우리는 앞으로 고고!육쪽마늘빵은 문을 닫았고... 쭉 나가니까 서리태 콩 커피를 파는 106카페랑 짬뽕빵집이 있어서 포장해왔다. 먹을 거 너무 많이 산 것 같아서, 고로케라든가 오징어 빵이라든가 그런 건 안 샀는데, 지금 생각하니 좀 아쉽네..  홈플러스로 돌아가는 길에 선물 상점이 있어서 잠깐 들림.무드 등이랑 조개 마그넷이 예뻤다. 조개 마그넷 하나 샀음.  경포펜션 티아라도 강릉시 하남길 335  복층 침대에 동화 같고 아기자기한 방이 있던 펜션. 서리태 커피 나눠마시는 중.. ㅋㅋㅋ 이게 뭐라고!  씻고, 시장에서 봐온 먹거리랑, 쏘세지 야채볶음 해서 저녁을 먹었다.먹고 TV 보고 별거 안 하고 피곤해서 잤음.아침으로 콘치즈도 해먹었다. ㅋㅋㅋㅋ 이상한 고양이  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌  오죽헌 갈까 말까 했는데, 사람이 없을 것 같아서 가기로 함.생각보다 사람은 있었는데 넓어서 거리두기가 잘 되었다.기념품샵 같은 곳에만 사람이 많았음.​도착할 때 비가 왔는데 점점 개어서 산책하기 좋은 날이었다!  악재 살포! 열매 따 먹지 마세요! ㅋㅋㅋ  예람쥐  산책하기 엄청 좋았다. 뭔가 어릴 때 왔을 때랑 달라진 것 같기도 하고...  문방사우 보관했던 별체..덕질을 하려면 이렇게 해야지! 나도 덕질용 별체 가지고 싶다! 쌀과 콩에 글씨를 쓰다니... ​나오면서 신사임당 쌀빵을 먹고 싶었는데 파는 가게를 찾아 헤매다가 못먹음..ㅠㅠ신사임당 쌀빵은 매표소 근처에 있던 예쁜 공예품 파는 곳에서 팔더라고..들어가기까지 했는데, 여기가 아닌가?? 하고 나왔는데 거기서 파는 것이었다..ㅠㅠ  여기!  베이커리 가루도 강릉시 솔올로 3강릉문방구도 강릉시 금성로56번길 4-2 엉덩이 빵 레몬 빵 무화과 빵.. 셋 다 맛있었다!  그리고 점심은 베이커리 가루에서 빵을 사 먹었다.빵을 사서 근처 공터에서 먹었다. 점심때쯤이라 슬슬 더워져서 걷기도 짜증 났던 것 같은 기억..​그리고 원래 가려던 포스트오피스는 코로나 때문에 휴업..강릉 문방구 가서 구경&쇼핑을 조금 하고 집으로 이동했다.집에 갈 땐 너무 막혔지만 재밌었다~  ​ 강릉 안녕!  8월 말에 간걸 지금 올리네.. ㅋㅋㅋ코로나 잠잠해지면 올려야지 하다가 까먹고 있었다..순두부 아이스크림 또 먹고 싶다 
​새해맞이 여행이기도 하지만,부동산적인 관점에서 한번 들려보고 싶었던  커피거리와,송도에 오픈하기로 MOU를 주고 받은 참소리박물관(에디슨박물관 &영화박물관)을 다녀 왔습니다.​​ ​오랜만에 와보는 동해 바다는 역시 좋습니다.겨울 날씨지만 오늘은 그래도 그리 춥지 않아 더욱 그렇습니다.​​ ​ 커피거리라고 하는데,솔직히 좀 실망스러웠습니다,작은 건물에 큰 없는 커피숍들,예전에 커피자판기 몇개 놓여있던? 해변에 사람들이 몰려들어 오늘 처럼 번화해 졌다고 하던데,​이런식의 장사?가 과연 얼마나 오래 지탱할 수 있을지,지금은 코로나19로 인해 해외여행이 막혀 있어 ,그나마 강릉ㆍ속초등 동해안 벨트가 사람들로 북적이긴 하지만,다시 해외로 나갈 수 있다면 과연 지금의 경쟁력을 유지할 수 있을지 걱정됩니다.​​​  ​​​이런저런 걱정?을 뒤로하고 참소리 박물관을 둘러보았습니다.송도 센트럴파크에 자리 한다는 뉴스에 꼭 보고 싶었는데....​ IFEZ-참소리 축음기 에디슨 박물관, 에디슨 뮤지엄 설립 MOU인천경제자유구역청과 도 강릉시 소재 ‘참소리 축음기 에디슨 박물관’은 28일 송도국제도시 G타워에서 ‘(가칭)에디슨 뮤지엄’ 설립을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 29일 밝혔다. IFEZ-참소리 축음기 에디 ...m.dnews.co.kr ​솔직히,오래시간 이런 물건들을 모으고 전시하신 분의 노고를 모르는 것은 아니지만,15000원을 내고 들어간 전시공간은 기대 이하였습니다.​창고처럼 너무 물건?을 쌓아둔 듯한 느낌도 그렇지만,솔직히 우리나라와 동떨어진 전시물품에 그리큰 흥미를 느끼기도 그렇고,​​​ ​​보관상에 필요에 의해서 겠지만,모든 물품이 유리전시장 안에 들어가 있어, 안내자가 잠깐 틀어주는 옛날 축음기 소리에 만족해야 했습니다.​솔직히 참소리 박물관에 소리가 없는 느낌이고,물건을 쌓아?두기만 했지 제대로된 설명서나 안내 문구가 적고,우리나라의 문화와의 접점에 대한 내용이 없어 뭔가 산만하고 이게 뭐지 하는 느낌이 들었습니다.​혹시라도 송도에서 전시관을 운영하게 된다면 이러한 점들은 개선을 해야 할듯 합니다.​차라리,요즘 유행하는 레트로 카페를 접목하여 센트럴파크 축음기 전시 카페 &베이커리 점포를 열어 보는 것은 어떨지?아니면 부속실이라도 꼭 그렇게 했으면 합니다.​​​​​ ​그리고 뭐든 유리칸막이에 박제?되듯 전시된 까닭에요즘 젊은이들에게 유행하는 인스타에 올릴만한 장면을 건질 수 없는 공간 배치는 많이 아쉽습니다.​​​  ​​그냥 전시물을 쌓이 놓고 전시할 것이 아니라,우리의 지난 삶의 시간들과 이 기기들이 어떤 연과성이 있었는지를 년대별로 설명하는 그런식의 전시가 되었으면 좋겠고,아이들에게도 뭔가 교육적인 관람?을 강요하기 보다는,직접 한번 실습해보는 그런 장소와 시간이 되었으면 합니다.​​​   ​옆으로는 영화박물관?이라고 하던데,솔직히 흘러간 헐리우드 영화에 관심과 공감이 되는  사람이 몇이나 될지?의문이 됩니다.그나마 한때는 헐리우드키드 였던  저 정도의 50대이상의 분들이나 극장에서 보았을 영화들입니다.물론 그마저도 전시의 ?정확한 의도와 목적을 이해하기 어려웠습니다.​​​ ​ ​이 모든것을 자비로 모으고 소장하여 전시한 분의 노력과 수고로움을 함부로 평가하거나 폄하하고자 이글을 쓰는 것은 절대 아닙니다.어떤 전시관이나 박물관도 지역의 연고성이나 괸련성과 동떨어지게 자리한다면 솔직히 조금은 개인의 취향이 되고 마는것이 아닐지...​만약,송도에 이 박물관이 자리를 잡게 된다면,우리는 송도라는 도시와 에디슨박물관ㆍ축음기 전시장등을 어떻게 조화롭게 녹여 낼 수 있을지 많은 고민이 필요해 보입니다.​그저 단순히,옛날식으로  유리 칸막이에 전시 해놓고 할일 다한것이 된다면,결국 운영비로 많은 혈세를 잡아먹는 시설로 전락하게 될것입니다.하드웨어도 중요하지만 현대의 전시는 소프트웨어,즉 어떻게 운영하느냐가 더욱 중요 합니다.​​​​ ​​​​​​ 
 ​​오후 6시쯤 넘어서 도착한 경포해변나는 바다보다는 숲을 좋아하는데 도 바다 하면 왠지 좀 무섭고 춥고 너무 망망대해라서 두려움이 컸다.그래서 바다를 별로 좋아하지 않는다 ㅋㅋ제주도 바다나 서해바다가 더 나은 ㅎㅎ​그런데 계획에 없던 #바다나들이 를 하니까 좋았다. 역시 난 번외편 혹은 의외성을 사랑한다.​​     ​​하지만 깊은 바다는 무서우니까 ㅋㅋ 이렇게 모래사장에서만놀고 또 놀고 이수는 조개 줍고 또 줍고 또 줍고 조개줍는아이 랄까^^ ㅋㅋ​​​​ ​​지금 내가 쓰고있는 폰은 갤럭시울트라s20 인데 이렇게 인물사진으로 설정하면 이런컷이 나온다.​10년뒤에는 어떤 화질에 어느정도의 퀄리티가나올까??? 지금이 2022년 이구 2012년에도 스마트폰을 썼었지만 폰 화질이 지금이랑 확연히 다르고2002년에는 스마트폰도 없던 시절이였지 ㅋㅋㅋ​​​  ​​어디선가 헬리콥터소리가 우두두두 들려서 보니까 패러글라이딩을 하는 사람이 있었다.​아니 !! 패러글라이딩이 이렇게 바다까지 어떻게오지?싶었는데, 기계로 작동하는 패러글라이딩이였다.​타보고 싶네 ㅋㅋ​ ​​#경포 #경포대 #경포해변 ​용평 워터파크에서 놀고 숙소에서 쉴 생각에 화장품을 하나도 안가져와서 썬크림도 없이립도 못바른채 도 햇빛을 그대로 맞으며 찰칵나는 다른건 몰라도 입술 안바르면 큰일나니까 ㅋㅋ​​  ​​조개줍기를 좋아하던 이수 아이들은 모래사장에서도 정말 오래 놀수있다.​​ ​​이제 어디갈까 하다가 물놀이후에는 갈비지 하면서갈비집을 찾아가는 길에 #세인트존스호텔 찰칵​​​ ​​원래 가려던 갈비식당옆에 다해마을 이라는 새로생긴 고기집이 있었는데ㅡ 와 ㅋㅋㅋ 여기 가길정말 잘한선택인듯 !!! 너무 맘에든다.사실 인천 서울 김포에 있는 고기집 체인느낌 ㅋㅋ​​​ ​​​우리는 제주 흑돼지 오겹살 21000원 2인분주문했고 공기밥이랑 한우차돌찌개 까지 주문​​ ​​​그런데 반찬이 넘나 맘에든다 히히​일단 샐러드 완전 신선하고 무화과 말린거랑드레싱도 깔끔하고 방토까지 신선 그 자체 ​샐러드 추가는 5천원이다.​남편이 좋아하는 양념게장은 3조각 나오는데 평소에는 나는 안먹다가 이날은 먹어봤는데 아주 매콤 달콤해서 넘나 맛있어 ㅋㅋㅋㅋ​이것도 추가하면 5천원 !​그외에 샐러드와 찬들이 매우 완벽해서 사실 반찬 다먹으니 배부를지경 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​제주 오겹살은 진짜 맛있었다.반찬이 워낙 잘나와서 2인분만 주문하길 잘했지​​​ ​​​차돌찌개는 6천원 비해서는 조금 아쉬운 느낌인데그래도 물놀이후에 바다바람 쐬고 나서 뜨끈한 찌개 국물 먹기에 참 좋았다.​다해마을의 반찬 진짜 너무 좋다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​인테리어와 조명까지 멋지기에 또 한번 경포해변쪽을 간다면 다해마을 갈듯​조금 더 차를 타고 가다가  도착 ​​경포해변이랑 은 20대느낌이 강한곳이다.우리처럼 육아가족보다는 연인들 친구들에게 적합한 느낌​우후후 그래서 사실 난 더 좋았지 ㅋㅋㅋㅋ​일단, 은 쫙다 카페거리 !!경포해변은 주로 대게 해산물집이랄까~​다음에 도쪽 여행가면 고성부터 시작해서 쭉 내려오는 동해바다여행을 해봐야지 ~​바다마다 해변마다 이 다 다르구나 ​​​ ​​은 이런 나무를 심어놔서 그런지 무슨 해외온 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​내 핸드폰 모래사장에 심어두고 타이머로 몇장 찍었는데 넘나 맘에드는 컷들이 있어서 좋았다.​​ ​​안아달라는 나와 이게 뭐야 하는 남편과 관심없는 딸 ​​ ​​안았다, 날랐다.옴메야 도망가는 딸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​확실히 젊은 친구들이 많은  ^^​​ ​​그중에서 이렇게 여러명 거의 20명 모여서 수건돌리기처럼 노는 무리가 있었는데 진짜 진짜 신나보였다. 넘나 보기 좋았다 ^^​​​  ​​나의 믿음직스러운 남편 한장뛰어오는 귀요미 내 딸 한장 ​​​ ​​ 어디를 갈까 하다가 스타벅스를 갔다.​​ ​​스벅 2층의 뷰 ^^금요일이였고 성수기도 아니라서 편안하게 유유자적하게 즐긴 동해바다​​  ​​보면 사진만 찍다가 오나보다 나는...​​   ​​​이수도 모래사장에서 한참 잘 놀고 우리도 오랜만에 여유로운 여행을 느낀하루​​  ​​밤이 되니까 또 분위기가 좋네 :)​이수 크면 또 와봐야징 ^^​어떤 차에서는 카니발 같은 차 안에서 사주팔자 하는 사람도 있었다 ㅋㅋㅋㅋ대단해 ! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​금요일 저녁에 에 이수만한 아이는이수뿐이였던 것 같다 ㅋㅋㅋ우리가족이 이렇게 밤에 돌아다니고 나들이 한적이잘 없기에 길에서 담배피는 사람도 꽤 많이 본거같다.​​와.. 글쓰면서 급 생각나는건 이수가 쉬마렵다고 몇번이나 그랬는데 스벅 화장실을 정말 5번은 갔던 거 같다. 그런데 계속 쉬 안하다가...저기 저 위에서 치마와 바지에 쉬를 흠뻑 ㅋㅋㅋ진짜 이수 왜그랬니??ㅋㅋㅋ 궁금하다.다행히 기저귀를 뗸 이후로는 늘 여벌옷을 가지고 다니기에 잘 갈아입혔다 ^^​​ ​​#너의안목 #안목의식물 #안목의해​​​에서 거닐고 쉬다가 우리는 고속도로를 타고 다시 용평리조트 도착​  ​​밤이니까 이렇게 조명도 봐줘야지~이수랑 뛰어다니고 참 좋았네 그치이~​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40경포해변도 강릉시 강문동  산1-1다해마을도 강릉시 강릉대로587번길 5 ​ 
​뚜벅이 30대의 강릉 당일치기 기록앞선 장칼국수 포스팅의 다음 일정이다​ 강릉 금학칼국수_강릉 당일치기로 장칼국수 먹은 얘기2022년 6월 1일 지방선거일 일주일의 한중간인 수요일이 빨간날이 된 김에 사전투표를 한 친구들과 강릉 당...m.blog.naver.com ​장칼국수로 배를 두둑히 채웠으니다음엔 커피를 마시러 으로 이동​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​강릉이 커피로 유명한데이곳이 바로 강릉의 커피거리다을 따라 줄지어 있는 해변뷰의 카페들​ 택시 내리자마자 보였던 커피씨엘​해변앞은 전부 카페들인데이중 유명한 곳은 몇군데 따로 있다​의 테라로사, AM, 보사노바 등이 있지만어딜 가도 비슷하겠지 하는 마음으로제일 처음 눈에 띈 커피씨엘에 들어갔다​ 커피씨엘도 강릉시 창해로14번길 8 ​지금보니 강릉 커피거리 시작점에 위치한 커피씨엘우리 진짜 귀찮고 빨리 들어가고 싶었나보다​ 커피씨엘의 영업시간​오전 6시부터 오후 11시까지정말 이른시간부터 장사를 하시는군요그리고 지금 알았는데 테라로사의 원두를 쓴다고​ 들어서면 보이는 빵진열대와 카운터1층 좌석벌써 손님들이 좀 있다커피씨엘 1층 창가자리​2층으로 된 커피씨엘우리가 간게 12시 되기 전이었는데1층자리에도 이미 사람들이 꽤나 있었다​ 카운터에서 음료주문​아뇬은 뜨거운 아메리카노(4,000원),나는 아이스라떼(5,300원),윤수는 썸머라떼(5,800원)를 시켰다​썸머라떼는 라떼에 아이스크림이 얹어진 메뉴란다설명을 듣고나니 왠지 한때 미쳐있던 게임아이러브커피가 생각났다​ 아이러브커피​여기 왠지 그런 메뉴가 있었던것 같단 말이지아이스크림 넣는 라떼고 이름도 똑같은 썸머라떼​ 카페 한켠의 소품코너​음료를 주문하고 기다리는 동안한켠에 마련된 소품코너를 구경했다스크런처 대신 곱창밴드라고 적힌게 친숙​ 또 냅다 거울 셀카​바다 구경하랴 소품 구경하랴거울셀카찍으랴 나름 바삐 놀다가음료가 나와서 들고 2층으로 올라갔다​당연하게도 창가쪽 1열은 만석이었고우리는 그래도 선방이라 할 수 있는 2열에 자리잡았다 ​ 나의 아이스라떼​아이스라떼(5,300원)는 평범 그 자체가격도 맛도 비주얼도 없었다그냥 적당한 라떼였음​ 썸머라떼​썸머라떼(5,800원)는 그래도아이스크림이라는 포인트가 있었는데사실 개인적으로 폴바셋 아이스크림라떼가 더 나음​ 그치만 여기엔 뷰가 있다​그치만 여기 커피씨엘의 핵심가치는커피의 맛이나 멋따위가 아니라이 2층 테라스로 보이는  뷰에 있다구​활짝 열어둔 테라스로 들어오는 바닷바람에도심의 일상에 지친 우리 마음은 이미 힐링 완료!는 쪼금 오바고 그냥 힐링되기 시작 정도​ 그리고 조심스레 꺼낸 한탕주의의 마음​KTX타고 온 아뇬과 윤수가서울역에서 사온 스피또 세장​그렇다 우리의 지쳐버린 마음은바닷바람으로 천천히 힐링하는것보다스피또 한탕 땡기는 상상으로 힐링하는걸더 선호하는 편이었다(성격 급한 마음들)​ 힐링 실패​5억 나눠먹을 상상에아주 잠깐동안 즐거웠다​ 그리고 1열이 비었다​우리 옆자리에 앉아계시던 손님들이 나가서우리는 잽싸게 1열을 차지했다​ 철썩철썩 파도구경 ​1열에 앉으니 바다의 파도소리가써라운드로 들려오는데 이게 진짜 힐링이구나​ 1열의 뷰는 미쳤다​테라스 바로 앞에서 보는강릉 바다의 파도는 너무나 멋졌다세상 평화롭고 여유로운 모습 ​ 바닷바람 솔솔오길 잘했다​당일치기 너무 빡세다고 생각했지만막상 와서 바다를 바라보고 있으니오길 잘했다는 생각이 들었다​ 날 찍어주는 아뇬​강릉 당일치기를 제안해줘 고마워 친구들사진도 찍어줘서 고마워 친구들​ 빵진열대​다시 카페 얘기로 돌아오자면커피씨엘은 빵 진열대가 너무 비어있어서우리가 원하는 커피앤디저트를 즐기기엔 아쉬웠다​커피를 마시고 2층 테라스의 여유를 즐기다가바다를 좀 더 만끽하기 위해 가게를 나왔다​ 강릉 하늘은 파랗고강릉 바다는 더 파랗다​왜 나이를 먹을 수록 어휘력은 퇴화하는걸까새파란 하늘과 더 파란 바다를 보며일단 커피씨엘 포스팅 마무리​#강릉바다##커피씨엘 
강릉  카페거리글, 사진, 영상 by 인아클로젯​안녕하세요여행 인플루언서 인아클로젯입니다 :D도 여행 중 마지막으로 들렸던 곳율이 3살 때 방문하고 오랜만에 방문한강릉  카페거리 후기.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 키크러스커피 KiKrus coffee영업시간일~목요일 08 : 00 ~ 00 : 00금~토요일 08 : 00 ~ 01 : 00​ ​일요일에 가서 어찌나 차량이 많던지,공용주차장에 무료로 주차를 하고걸어서 강릉 으로 왔어요.​ ​한국관광지 별, 강릉 커피거리율이 3~4살 때 간 그 모습 그대로네요.​ ​커피거리에 왔으니카페부터 방문하는 게 진리!주차하고 조금만 걸어가면입구 쪽에 바로 있는 키크러스커피​ ​1층으로 들어가면테라스 자리도 있고요.플랜테리어 느낌의 인테리어였네요.안쪽에 가면 주문할 수 있어요.​   ​다양한 종류의 베이커리​ ​수제청들과 롤케이크 및조각 케이크들이 있네요.​ ​강릉연탄빵도 있었어요.재미난 모형인데 선물용으로 좋은 듯요.​ ​피자 맛집이라고 소문났던 대,율이랑 그전에 너무 많이 먹어서배가 불러 주문할까 하다가 못했어요.살짝 아쉽긴 하네요.​ Previous imageNext image ​음료 종류도 매우 많은데요.가격은 뭐 저렴하지도 비싸지도 않은보통의 대형카페 금액이네요.​ ​1층에서 주문을 하고2층과 3층을 구경하러 갔어요.​ ​2층은 복층 느낌이었고요.바다 뷰가 살짝 아쉬운 느낌이었어요.그래도 조용하고 아늑한 느낌하트 모양의 포인트가 이색적이네요.​ ​개인적으로 3층이 개방되어 있어서참 좋았던 것 같네요.​그래서 손님들 대부분 3층에많이 계셨던 것 같아요.​ ​3층에 자리를 하고율이랑 제가 주문한음료와 빵이 나왔어요.​ 자몽에이드 6.7커피가 먹고 싶기도 했지만오후라 잠을 잘 못 잘 것 같아 선택했어요.상큼한 자몽과즙이 톡톡​ 망고 리치 주스 6.7율이는 역시나 망고가 1위네요.달콤하면서도 상큼해서너무나도 잘 먹네요.리치까지 들어있어서 그런가?조금 더 달콤했던 것 같아요.​ 연탄빵키크러스커피에서 처음 접한연탄빵 너무  있던 모양저희는 크림치즈로 선택했는데요.​ ​꾸덕꾸덕한 크림치즈 한가득 들어있는데다빵 부분은 쫄깃해서 먹는데참 즐거움이 있었답니다.​아들은 연탄 위에 구멍 뚫린 곳에손가락 쏙쏙 끼워서 먹는데어찌나 귀엽던지,아이들은 재미나게 먹더라고요.​ ​날이 생각보다 춥지 않아아들과 여유롭게 바닷가 보며힐링하고 쉬었다 갔네요.​ ​그래도 강릉에 왔으니해수욕장도 한번 거닐어 줘야죠?!​ ​카페거리에서 맛있게 먹고 즐긴뒤이렇게 모래사장을 걷는 것도 좋은 것 같아요.​ ​우리 율이 사진 찍어주기!​ ​정중앙에 찍고 싶었으나옆에서 계신 분이 안 비켜줘서이렇게라도 남기기!​율이 자기가 커피에 빠져서나오는 설정샷으로 찍어달라며이제 요구도 막 하네요. 크크​ ​아들과 둘이서 강릉  카페거리도걸어보고 맛있는음료와 디저트도 먹고알차고 즐거운 시간 보내고 가네요!  ​ ​ 
 강릉에 다녀왔다. 갈 때마다 좋았던 기억이 있어 이번이 3번째다.그동안은 보통 강릉에 갈 때면 세인트존스 호텔에 묵곤 했는데, 이번에는 다른 곳에서 묵어봤다.첫 번째 날은 SL호텔 강릉에서 묵었다. (구 씨베이호텔)주문진 시장 바로 옆에 위치해 있어 다음 날 아침에 시장에서 홍게를 먹으며 하루를 시작하기 위해서였다.예약 전 살펴본 리뷰에서 안 좋은 평들도 있어 큰 기대를 하지 않고 갔던 탓에 오히려 기대보다는 좋았던 곳이다. 65,000원 정도에 더블룸을 예약했기에 가성비가 좋은 곳이라고 할 수 있다.늦은 밤 도착해서 피곤했던 탓에 사진을 찍지 못한 것이 조금 아쉽지만 글로써 최대한 설명해보자면, 가성비를 따지는 이들에겐 꽤 괜찮은 선택지일 수 있는 숙소이다.호텔 바로 맞은 편에는 미니스탑이, 바로 옆에는 세븐일레븐 편의점이 있으며, 이곳에서 미처 챙기지 못한 물건을 구매할 수도 있다. (호텔에 욕실 슬리퍼가 따로 없었던 탓에 세븐일레븐에서 삼선슬리퍼를 구매해 여행 내내 욕실용으로 편하게 신기도 했다.)하얀 천으로 된 일반 슬리퍼는 일회용으로 두 켤레가 제공되어 편했다.룸 상태는 전반적으로 깨끗한 편이었으나, 욕실 화장지가 물에 젖었다가 마른 흔적이 있던 것을 그대로 새 휴지마냥 접어놓은 것이 조금 아쉽다면 아쉬웠다. 침대는 일반적은 더블베드의 사이즈로 두 명이 자기에 아주 넓진 않았지만 좁지도 않았으며 베개는 자리당 하나만 제공되었지만 꽤 편하게 잤던 것 같다. 욕실에는 미니 사이즈의 어메너티가 있으며 룸에 따라 샤워룸이 따로 마련된 곳이 있는가 하면 욕조와 샤워기가 붙어있는 곳도 있는 것 같았다. 수압 또한 룸에 따라 조금씩 다르겠지만 이번에 묵었던 방은 온수를 최대로 틀고 냉수 밸브로 온도를 조금 조절하자 씻기에 무리없는 수압이 나왔다. 뷰는 시티뷰로써 한적한 풍경이었다. 강릉에 도착해 첫날밤만 자고 갈 요량으로 큰 기대를 안해서 오히려 좋았던 숙소이다.주문진 해변 및 주문진 시장 옆에 위치해 있다는 것이 장점이다. 다음 날, 푹 자고 개운하게 아침을 시작했다. 그리고 바로 주문진시장으로 향했다.강릉 주문진시장에는 무료는 아니지만 공영 주차장이 있으며 주차비가 저렴한 편이니 마음 편하게 주차할 수 있다. 이 복어 조형물이 있는 곳이 주차장이다.그리고 향한 주문진 시장.(주로 건어물을 많이 팔고, 여기서 더 내려가면 바닷가 근처의 어민시장이 나온다.)강릉에 올 때마다 꼭 먹는 것이 가성비 좋고 맛도 좋은 홍게이다.홍게 무한리필 집도 여러 군데 있었지만 보통 오전 11시부터 영업을 시작하기에, 아침을 먹기 위함인 우리는 주문진 어민시장으로 향했다. 그리고 길을 걷다가 이곳 나영이네에서 커다란 홍게 10마리가 들어있는 10만원어치 한 대야를 구매했다. (친절하신 데다가 서비스로 라면용 작은 홍게도 더 넣어주셔서 매우 푸짐하고 좋았던 곳이다.) 여기서 홍게를 쪄 먹는다고 하면 어디로 가라고 쪄 주는 곳을 알려주시는데 우리가 간 곳은 노란 간판의 내고향 튀김이었다.도착. 내부에 앉아서 먹을 수 있는 테이블이 있었고 깔끔했다.맛있게 먹느라 사진을 많이 못 찍은 게 아쉽다.이렇게 게 껍질을 버릴 수 있는 큰 양푼과 함께 위생장갑, 가위, 게 포크를 챙겨주신다.산처럼 쌓여있어 푸짐했던 홍게. 사진상으론 다 담기지 않았지만 정말 컸다.양이 꽤 많아 보이지만 열심히 까서 먹다 보면 또 금방 동이 난다. 크기가 큰 만큼 수율이 매우 좋았다. 다리살이 가득가득 꽉 차 있어서 관절부위에 가위집을 반큼 내고 똑딱 꺾으면 다리살만 대롱대롱 쏘옥 빠져나와 먹기가 편했다. 수율이 너무 좋아 이렇게 되지 않는 경우도 있는데 그럴 때는 뭐, 홍게 껍질이 연하기에 가위로 싹둑싹둑 세로로 잘라서 게 포크로 살만 파 먹으면 된다.짭짤하면서도 달달한 맛이 있어 언제나처럼 맛있었던 홍게였다.또한 위의 메뉴판에 나와있듯이 게 딱지밥과 라면도 추가비용을 내면 만들어 주시는데 정말 맛있으니 꼭 먹어보길.배부르게 아침식사를 한 뒤에는 근처의 주문진 해변으로 향했다. 작은 편의점 외엔 카페가 없었던 것이 아쉽긴 했지만 경포 해변이나 안목 해변보다 사람이 적고 한산하여 벤치나 나무그네에 앉아 평황로운 풍경을 즐기기에 좋은 곳이었다.여기서 한참을 바다를 바라보며 앉아있었다.다음으로 툇마루 카페에서 시그니쳐 커피를 맛보고 싶었지만 휴무일이었어서 아쉬운 마음을 뒤로 하고,결국 카페거리인 으로 향했다. (동해의 푸른 바다는 어디나 멋있다.)커피거리라기보다는 카페거리다 ㅋㅋ 수많은 카페들이 줄을 지어 위치해 있다. 걷다가 골라서 들어가는 재미도 있다. 스타벅스, 공차 등 대형 프랜차이즈 카페도 있지만 각각의 이 있는 베이커리 카페에 가봐도 좋을 듯 싶었다.(대신 주차난이 조금 있으니 이를 각오를 하고 갈 것.)여기서 스티커사진도 찍으며 또 한참을 놀은 우리는 강릉 시내에서 꽤 떨어진 다음 숙소로 느긋하게 이동하기로 했다.
​도 강릉에 여행을 갔으면  카페거리는 언젠가부터 거의 반 필수 코스로 여겨지더라구요, 그래서 저도 혼자 가 봤습니다.​ ​해운대와 같이 요트를 투어 할 수 있는 강릉항 요트마리나도 있고,​ ​날씨는 매우 쾌청하였고,  카페거리 노상에도 주차장이 마련이 되어 있고 사진과 같이 여객선 타는 강릉항에도 무료주차장이 넓게 마련이 되어 있습니다.​ ​ 카페거리 초입의 로터리 모습입니다.​​ ​평일 낮이었지만 적지 않은 사람들이 왔더라구요, 카페거리 노상 주차장은 거의 만차입니다.​ ​우선 에 위치하고 있는 스타벅스에 자리를 먼저 잡았습니다. 원래 이런 곳에 오면 프랜차이즈는 가는 게 아닌데 혼자다 보니 그냥 실패 없는 스벅으로 결정했습니다. ​ ​오션뷰라 그런지 1층은 매우 한산하고요,​ ​2층은 오션뷰다 보니 안쪽은 아무도 없고 모두 창가 쪽으로 자리를 하고 계시는 재밌는 모습입니다ㅎㅎ​ ​완벽한 오션뷰인 2층에 자리를 잡고 잠깐 컴퓨터로 일을 봐야 해서 노트북도 가지고 왔습니다.​ ​평일이라 적당히 복잡해서 좋았습니다. 노트북으로 일하면서 잠깐씩 바다를 바라보니 일에 효율도 좋아지는 효과까지 ㄷㄷ 이래서 한강뷰에 사나 봅니다 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 후딱 업무를 보고 카페거리를 돌아봤습니다. 해변에 위치하고 있는 카페 거리다 보니 편의점도 2층에 자리를 두고 오션뷰를 즐기실 수 있습니다.​ ​ 모래사장에 #안목커피거리 조형물도 어울리게 있고,​ ​갈매기죠? 갈매기들도 사람들이 주는 새우깡을 애타게 기다리는 저 뒷모습들. 그 맛은 못 잊죠~​​ ​신기하게도 사람 머리 위에 갈매기가 편안하게 앉아 있던데, 웃긴 게 사람들이 갈매기를 피해서 뛰어다니는 아이러니한 모습을 봤..ㅋㅋㅋ​ ​연인들이 바닷가에서 하는 놀이를 혼자서 궁상맞게 하다가 현타와서 바로 숙소로 복귀를 했.. 아무튼 커피를 좋아하시는 분들은  커피거리에 저처럼 프랜차이즈 커피숍 말고  있는 이쁜 커피숍이 많으니 한 번씩 들러보시는 것도 좋아 보입니다.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
아침에 올린 포스팅에서도 언급했지만 원래는 계획없는데 택시를 타고 가다 보니 맘에 들어보이는 소품샵이 보여서 밥을 먹고 바로 갔다!​<장소 정보> 라라의안목도 강릉시 창해로 6안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2 ​라라의안목위치:  강릉시 창해로2번길 2영업시간  평일(월~금)11시~21시               주말(토,일)11시~21시  안목역선물상점위치: 강릉시 창해로 6영업시간 평일(월~금)12시~21시              주말(토,일)12시~21시​ 내 후기<라라의안목위치>​외부- 나의 눈을 사로잡은 외관인 아이보리 벽돌을 이용해서  따뜻하고 아기자기한걸 좋아하는내 취향을 저격했다! 역시나 유행하는 통창으로 밖에서 안이 간단하게 보이는 구조였고  전체적으로 그냥 깔끔하게 이뻐서 들어가기전부터 호감이였다. 내부- 구 주택을 개조해서 만들어서 공간 자체가 넓은 편이라고 느껴졌다! 문을 열고 들어가면 요즘 자주 보이는 전신거울이 붙어있었고 오른쪽으로 가면 아기자기한 소품들이 많았다! 구석구석 아기자기한 소품이 많았는데 요즘 눈이 가는 식기제품부터 엽서등등의  내 취향을 저격할만한 것들이 구경하는 시간이 즐거웠다!​후기- 전반적으로 소품의 종류가 다양해서 구경하는 재미가 있었고 종류가 다양한만큼 갯수가 많지는 않았다!내 취향인 엽서가 다양하지 않아서 아쉬웠지만 취향인걸 하나 고르고 너무나 맘에 드는 수저받침대를 발견해서 엽서(1000)과 수저받침대(5000)를 구입했다! 고래 모양으로 바다 느낌 뿜뿜나고 가격도 착해서 집에서 매우 유용하게 쓰고 있다ㅋㅋㅋㅋ    <안목역선물상점>​외부- 라라의 안목에서 좀더걸어가면되는 거리에 있어서 가봤는데 이곳은 예전의 가족 여행왔을때도 있던 소품샵 터줏대감답게 약간의 세월이 느껴진다! 안목역선물상점이름답게 앞에 역입간판이 있어서  있어서 좋다고 생각한다!​내부- 크지도 작지도 않은 공간이였으나 들어가면 여기도 소품샵답게 귀엽고 아기자기한게 더 많았는데 이곳은 캐릭터제품이 더 많았다!​후기- 여기서는 다이어리에 자주 쓸꺼 같은귀여운 마스킹테이프(4000)과엽서(1000)을 구매했다! 내가 좋아하는엽서 종류가 더 많았지만  내가 좋아하는 캐릭터들이 많지 않은 것과 예전에는 아니였는데 지금은 내부 사진 촬영이 불가능하다고 적힌 글을 봐서 내눈에만 담아온게 조금아쉽다! 20년에 갔을때 찍은사진.... 이때 나 젋었넼ㅋㅋㅋ ​ 
막국수는 빨간 양념에 자작하게 먹는 맛을 좋아했었는데 강릉 삼교리 동치미 막국수를 접하고 생각이 달라졌다.삼교리 동치미 막국수는 본점, 남항진점, 교동점 등 체인이 있으며 유사 브랜드도 많아 확인이 필요하다.우리는 남항진점을 다녀왔다.​ 강릉 삼교리 동치미 막국수 남항진점오픈 10시라스트오더 19시 20분브레이크타임 16~17시삼교리동치미막국수 남항진점도 강릉시 공항길127번길 42 삼교리동치미막국수 ​에서 차량으로 10분 정도 소요되는 삼교리 동치미 막국수 남항진점은 맛집답게 웨이팅이 어마어마 했다. 점심시간에 방문했는데 대기팀이 약 40팀.. ​혹시 을 들르시는 분들은 한 번 방문해보시길 바라며, 일찍 식사를 하시고 에서 커피를 마시는 것을 추천한다. 대기는 이름을 적는 방식이며 순차적으로 이름을 불러준다. 주차장은 넓게 구비되어 있다. ​대기는 어마어마하지만, 막국수 특성상 회전율이 좋아 약 1시간 정도 후 입장할 수 있었다. ​  바다가 보이는 삼교리 동치미 막국수 실내이다.​  기본적으로 이 곳 삼교리동치미막국수는 물/비빔 선택이 없다. 막국수를 시켜 양념장을 듬뿍 넣고 비벼 먹으면 비빔 막국수요, 동치미 국물을 물냉면처럼 말아 먹으면 일반 막국수이다. 회막국수를 좋아하시는 분들은 회막국수를, 그게 아니라면 일반 막국수를 주문하면 된다. ​수육은 나오는 시간이 11시로 정해져 있으며, 당일 판매수량이 소진되면 추가로 판매하지 않는다.​  주문 메뉴막국수 9.0 *4인수육 小 20.0  네 명이서 막국수 한 그릇씩, 그리고 수육 小를 주문했는데 양은 충분했다.​ 막국수에 넣어 먹을 시원하고 달달한 동치미가 먼저 나왔다. 이 곳 동치미는 정말 감칠맛나는 동치미였다. 뭐라 설명할 말이 없다. 살면서 먹어본 동치미 중에 제일 맛있었고 다른 동치미 국물과는 맛의 차별화가 되어 있었다.​ 김가루가 소복히 쌓인 막국수가 나왔다. 먼저 나온 동치미 국물을 취향껏 담아 만들어 먹으면 된다.   나는 원래 밀면을 제외한 모든 면요리는 비빔파이지만 이 날만큼은 동치미 맛 그대로 느끼기 위해 양념장을 넣지 않았다. 그래도 충분했다. 동치미 국물이 비법이라면 비법이었다.  취향에 따라 설탕, 식초, 겨자, 양념장 등을 넣고 먹으면 된다. ​가게에서 추천하는 맛있게 먹는 레시피는동치미 막국수: 동치미 국물 세 국자에 식초, 겨자, 설탕을 기호에 맞게 넣은 뒤, 계란 노른자를 으깨어 드세요.​회/비빔 막국수: 동치미 반국자에 빨간 양념장, 식초, 겨자, 설탕 등을 기호에 맞게 잘 넣고 비벼 드세요.​그런데 정말 동치미 국물만 넣어도 맛있다고 보장한다.​ 수육도 나왔다. 보들보들 잘 삶아진 수육과 보쌈 김치.小자라 양이 그렇게 많지 않지만 막국수와 먹기에는 충분했다. 수육도 야들하니 깊은 맛이 나는 잘 삶아진 수육이었다. 꼭 드시길 강추한다.​  개인적으로 한 시간 기다려서 먹을 만한 식사였다고 생각한다. 동치미 막국수야 전국에 많겠지만 이 곳의 이 있다고 생각이 든다. 시원한 바다를 보며 먹는 시원한 동치미 국물의 막국수는 기온이 점점 올라감에 따라 더 인기있는 메뉴가 되지 않을까 싶다.​주차장도 넓게 되어 있으니  들리시는 분들은 강력 추천한다.​  ​ 
강릉 해수욕장 내맘데로 추천  vs 강문해변사진.글. NowStudio 트래블에이미요즘 여름날씨로.. 국내여행으로 다녀오기 좋은 강릉 해수욕장을 찾는분들이 많으신데, 이번에는 제가 다녀왔었던 강릉해수욕장  vs 강문해변을 정리해보도록 하겠습니다.​트래블에이미가 내맘데로 추천하는 강릉 해수욕장 첫번째는 커피거리가 있는 , 두번째는 포토스팟이 있는 강문해변으로.. 각각 해수욕장의 이 달라서 두군데 모두 들러보면 좋다고 말씀을 드립니다. 지극히 개인적으로 둘중에 한군데만 꼽으라면 어딜 꼽아야 하나.. 결정장애가 오겠어..ㅎㅎ​ 강릉 해수욕장 추천 먼저 강릉 해수욕장 중에서 첫번째로 추천해드리는 은 올해만 두번 다녀왔었습니다. 한번은 가족들과 함께 가족여행으로 들렀었는데 진짜 좋았거든요. 바다뷰 카페에서 시원한커피도 한잔 하고.. 요즘은 해수욕장에서 물놀이 하기도 좋습니다.​주차는 가족들과 함께 했을때는 주말이라 차가 많았어서 회센터 주차장에 했었고 평일에 들렀을때는 운 좋게 커피거리에 자리가 있어 할 수 있었던건 안비밀 입니다.  ​귀여운 마스코트와 함께 안목이라는 글자에서 인증사진은 필수로 찍어 봅니다. ​보시다시피 강릉 해수욕장  커피거리에는 카페가 줄줄이.. 아마 강릉에 있는 해수욕장 중에서 카페가 가장 많이 밀집되어 있지 않나 싶어요. 요즘 하루에 커피 한잔은 꼭 먹게 되니깐 해수욕장 중에서도 커피거리에 카페가 줄지어 있는 이 인기 입니다. ​강릉 해수욕장 에 스타벅스도 당연히 있는데, 갈때마다 거의 만석이었구요. 야외카페를 선호 하다 보니 야외카페도 찾게 되는데  커피거리에 루프탑 카페도 많이 있어 좋습니다. 루프탑 카페에서 내려다본 이 또 그렇게 멋지거든요. ​어딜갈까 고민하다가 에서 루프탑이 있는 카페 엘빈에 다녀왔었는데, 여기서 바라보는 바다뷰가 넘 좋아.. 2층 3층에서 바라보는 바다뷰도 좋았던.. 여름날씨 시원한 아이스아메리카노 한잔 하면서 바다를 바라본다면.. 그게 또 찐행복 아니겠어요. ​강릉 카페 엘빈에서 케이크도 주문해서 먹어봤는데 가격이 사악해서 그러지.. 맛은 있었습니다. ​엘빈 루프탑에서 내려다본  풍경.. 확 트여서 가슴이 뻥 뚫리는 기분으로 감상하고 왔어서 추천!!! 직접 해변가를 거닐어보는거랑 바라보는거랑은 또 다른 느낌 입니다. ​그리고 강릉 해수욕장에 가면 강릉커피빵도 유명하니깐 한번 먹어봐야 합니다. 강릉 해수욕장 이랑 강문해변에서 강릉 커피빵 매장을 봤었고 에서 먹었었는데 간단하게 요기하기 딱 좋았어요. ​ 강릉 해수욕장 추천 강문해변강릉 해수욕장 에서 강문해변으로 향하는길 카이트보드 포인트도 잠시 들러보았는데, 우리나라에서 카이트보드를 타다니.. 예전에 보라카이에서 봤었는데 넘 신기했지 말입니다. 여름에 웨이크보드와 수상스키를 즐기는 우리부부.. 당연히 관심이 가고.. 여유만 있다면 여름시즌 우리나라에서 카이트보드를 즐기고 싶어요.  ​강릉 강문해변은 이번에 첨 다녀왔는데, 서두에서도 말씀드렸다시피 포토스팟이 많았던곳으로 예쁜사진 찍는거 좋아하는분들에게 특히 추천해드립니다. 저같은경우도 예쁜사진 찍는거 너모너모 좋아해서 강문해변을 돌아보면서 아주 만족스러웠거든요.​강문해변 주차는 상가와 해수욕장 사이에 하면 되는데.. 솔직히 좁고 불편.. 차가 많으면 좀 힘들..어요.. ​에 이어서 강문해변에도 강릉커피빵이 딱!!! 반가운 마음에 사진 한장 찍어 보았구요. ​몰론 포토스팟이 아무리 잘 되어 있어도 기본적으로 날씨가 좋아야 한다는 사실.. 어딜가든 예쁜사진 찍으려면 날씨가 열일해야 합니다. 다행히 제가 강릉 해수욕장에 다녀왔었던날 날씨는 좋아.. 역시 난 날씨에 ㅇㅈ인가.. ​강문해변 포토스팟! 여기에서 가족들과 함께 가족사진 찍어도 넘 예쁠듯.. 나중에 남는건 사진이라고.. 여행 가면 많이 찍고 와야 합니다. ​강릉 강문해변 솟대다리도 넘 멋있는데, 여기도 꼭 한번 건너보세요. 강문해변 솟대다리 야경도 멋지다고 하는데.. 담번에는 솟대다리에 야경 보려 또 들러보고 싶습니다. ​예쁜사진과 함께 해수욕장에서 물놀이 하기도 좋으니 강문해변도 넘 좋아!!! 이상 강릉해수욕장 내맘데로 추천  vs 강문해변 다녀온 후기를 정리해보았는데, 과 강문해변은 각각의 이 달라서 두군데 모두 다녀 오는걸 추천해드리는걸로.. 말씀을 드리며 많은분들에게 좋은 참고가 되길 바랍니다. ​오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내세요 :)​ 
영업시간 -> 매일 09:00-22:00​​​점심을 먹고 으로 향했다  산책을 하다가 바람이 많이 불어서 카페로 향했다​그곳은 바로 뤼미에르​ 통 유리로 된 건물이 바다를 보며 쉬기 정말 좋았다​​ ​ ​오션뷰만 있어도 인기가 좋을텐데 메뉴들도 있고 다양했다!!​ ​디저트 또한 다양하고 모양새부터 존재감을 뽐낸다 ㅎㅎ ​배가 부른 상태였기에 모카슈패너 ICE(\6000), 초코라떼 HOT(\5500)주문하고 자리로 향했다​​​  ​1층 내부 공간은 카운터를 바라보는 시점으로 (사진상) 왼쪽과 오른쪽 공간이 있었다.​1층이라 높지않아 통유리로 뷰를 보는것은 2,3층이 훨씬 좋은듯 하다.​​  ​사람이 많아서 전체적으로 찍기 힘들었다. (아쉽..)​한층에 자리가 적은 편은 아니지만 창가쪽 자리는 사진 왼쪽에 보이는 자리와 우리쪽 자리 2곳?정도​​ ​빨리 나와라!!!ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​​ 왼:초코라떼(HOT) 오:모카슈패너(ICE) ​커피사진을 찍는데 바다가 보이는 아주 힐링되는 사진 ㅎㅎㅎㅎ​초코라떼는 특별하게 다른점은 없었다.​하지만 바람이 많이불어서 쌀쌀하다 느끼는 와중에 좋은뷰에서 ​따뜻한 초코라떼를 호로록 마시니 특별하게 느껴졌다 호호홓​​모카슈패너는 생긴것부터 맛있어 보였다.​위에 크림이 부드럽고 달달해서 크림만 몇번 퍼먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​크림과 함께 음료를 마시니 맛은 배가 되는듯 했다.​다른 음료들과 디저트도 궁금해진다 ..ㅎ..ㅎ​​​좋은 뷰와 맛있는 음료를 마시며 떠들다보니 시간은 어느새 훌쩍 지나갔다​강릉 뤼미에르 끗! 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 ​​TMI) 카페를 나가기전 배는 별로 고프지 않았지만 정해둔 음식점이 있어​바다에서 놀면서(소화시키자!) 저녁을 먹으러 향했다..ㅋㅋㅋㅋ​(저녁은 뭘까요~~?)​​ 내돈내산​​​​​​​​#강릉뤼미에르 #강릉카페 #카페 #뤼미에르 #강릉오션뷰카페  
금성해장국 / 아르떼뮤지엄 /  / 금천칼국수 / 강릉중화짬뽕빵2022.05.05~07강릉맛집 : 금성해장국 강릉여행 마지막날 슬슬 일어나 어제 마신 술을 해장하기 위해 남친의 나름 단골가게인 소머리국밥 맛집인 금성해장국을 찾았어요저는 이번이 두번째 방문인데.처음 방문 당시에는 제가 이런 국밥 종류를 좋아하지 않는 어린입맛 이었고고요( 실제로 나이도 20대로 어렸는데 ㅜㅜ)가게도 노후한 분위ㅣ기에 환풍이 안되서 고기 삶는 특유의 냄새가 가게 밖에까지 진동을 했어요냄새에 민감한 저에겐 상당히 곤혹스러운 추억을 남겨준 강릉맛집이었죠(그때 남친이랑 사귄지도 오래되지 않아 티 안내려고 해도.. 도저히 수저가지 않았던. ㅋㅋㅋ)​하지만 남친이 워낙 좋아하는 맛집이기도 하고 저도 이제 어린이 입맛이 아니라 자부하기에다시 방문했는데 이번에는 "대만족"이었어요리모델링해서 전체적으로 가게도 깔끔해졌고, 냄새도 전혀 안나요소머리국밥 국물도 깔끔하면서도 진한 맛이 있고, 고기도 듬뿍 들어있는데, 잡내 하나 없이 부들, 야들, 꼬들하니 각 부위에 최적의 식감 가지고 있어 더욱 만족스러웠어요이정도의 퀄리티의 소머리국밥이 6천원이라는 사실이 놀라울수 밖에 없네요특히 요즘처럼 물가 비싼 시기에 이가격으로 유지 할수 있는지 신기해요​담에 다시 강릉여행오면 이제 꼭 매번 재방문각입니다.왜 오빠가 이집을 그렇게 좋아하는지 드디어 이해했어요​​​​​ 강릉볼거리 : 아르떼뮤지엄강릉맛집 금성해장국에서 속 든든하게 채우고 다음으로는 강릉볼거리 찾아 이동했어요강릉 아르떼뮤지엄으로 요즘 인기 좋은 관광명소중 하나죠.가격은 성인기준 인당 17,000원이예요그럼 그만한 가격의 투자 가치가 있냐고 묻는다면사람없을때 가서 여유있게 즐긴다면 그럴 가치 있다고 생각해요하지만.... 저희는 이날 연휴에, 비까지 오면서, 사람들이 실내로 몰려서 그런지엄청난 인파로 인해 여유있게 즐기기 어려운 상황이었어요어느정도 출입인원을 관리해야지..그냥 사람들이 꽉꽉들어차서 어휴~~절레절레임​안에서 사람많아서 시끄럽고 정신없다고 생각했지만그래도 열심히 사진 찍었는데. 실제로 찍은 사진 보면 모든 사진이 단체사진인듯한 느낌임 ㅋㅋㅋ결국 위에 사람 없이 찍힌 사진만 모아봤는데도 10장내외 밖에 안되네요.​들어갈때도 티켓확인하는데서 줄서서 들어가고, 안에도 엄청 시끄럽고, 아....심지어 주차장빠져나가는데도 시간 엄청 잡아먹은게 젤 짜증나네요아르떼뮤지엄 자체는 나쁘지 않은데 너무 사람많은 시기는 피하라고 추천하고 싶어요​​​​ 강릉볼거리 :   어제 강문해변에서 짱짱한 햇살의 바다를 보았으니오늘은 비오는 날의 바다를 한번 더 보자며 으로 이동했어요근데. 도착하니까 비가 그쳐서 비내리는 바다는 못봤네요그래도 흐린날씨에 파도치는 바다뷰도 나름 멋졌어요​은 카페거리로도 유명한데 굳이 안목 해변 아니라도 요즘은 바다뷰 보면서커피 즐길수 있는 괜찮은 카페 많아서 굳이 사람 몰리는 곳 이곳 보다는좀더 한적한곳 찾아서 가는게 좋지 않을까 생각해봅니다.갠적으로 저는 보다 어제 들린 강문해변이 더 괜찮았던거 같아요​​​​ 강릉맛집 :금천칼국수 바다뷰 보면서 여유 즐기고 나니 슬슬 점심 먹을때 되어 맛집 찾아 이동했어요강릉여행 오면 장칼국수 한그릇은 먹고 가야죠갠적으로 형제장칼국수 제일 좋아했는데오늘 분위기로 봐서는 웨이팅 장난 없을꺼 같아 빠르게 포기하고 다음 차선책을 찾아 검색해봤어요​그리고 발견한 새로운 강릉맛집 금천칼국수로 고고~아직 많이 알려지지 않았다고 생각했던것 달리저희 도착할때 이미 웨이팅이 좀 있었어요 (그래도 회전율이 빠른편이라 오래걸리지 않음)처음에는 사람들이 벽따라 쭉 서있길래 줄서서 기다리는건가 했는데그거 아니고요, 문앞에 대기판에 이름이랑 인원수 적어두는 방식이예요​이름 적어두면 들어가기전에 미리 주문까지 받아가시기 때문에메뉴 미리 고민해두세요저희는 장칼국수감자옹심이로 2개 주문했어요매운맛으로 맛 조절도 가능한데 매운맛의 정도가 어떨지 몰라 그냥 기본으로 주문했는데요기본도 충분히 칼칼하니 괜찮았어요​​​​​  결과는 아주 만족했어요면도 탄력감있고 옹심이도 같이 먹을수 있어서 더 좋았고요근데 옹심이 보다는 면양이 더 많았으면 좋았을텐데라는 아쉬움이 있어서담에는 칼국수 하나 옹심이 하나 시켜서 나눠먹어야겟다 싶더라구요국물도 적당히 매콤하니 얼큰하니 아주 좋았고요밥말아먹으면 딱일꺼 같은 국물이었으나 너무 해비하면 힘들꺼 같아 아쉽게 PASS했네요​​​ 강릉맛집 :  중화짬뽕빵  집에 가기전에 예전에 오빠가 명절에 강릉내려왔다가 사왔던 짬뽕빵이 생각나서 다시 사러 갔어요 (위치는 월화거리에 있어요)참고로 네이버예약주문 가능해서 네이버예약하고 찾으러 가시면 줄선분들보다 미리 받아갈수 있어요네이버예약했다고 미리 준비해두는게 아니고 와서 이름 확인하고, 줄선 사람보다 그냥 먼저챙겨주는 시스템임그러다보니 줄 서서 기다리는 사람들은 줄이 안줄어요줄 짧아보인다고 그냥 기다렸더니 세월아 네월아... 1시간 기다린듯..예약 먼저 챙겨주는것도 줄 안주는 이유중 하나지만무엇보다 사장님 손이 느린편인듯혼자 계산하고, 계산후에 하나씩 포장해주는 시스템이다보니 속도가 엄청나게 더뎌요그러니까 가능하면 예약 강추하고요, 줄서는건.. 비추해요​​맛은 불짬뽕빵 , 크림짬뽕빵, 고추잡채소보루 3가지 있고요맛은 여전히 만족스러웠어요예전에 남친이 사다줬을때보다 맛이 좀더 개선된거 같은데더 맛있어진 느낌이예요 (가격도 500원씩 더 오르긴 함)안에 진짜 짬뽕맛 나는 속재료가 탄탄하게 들어있고요빵도 꽤나 밀도 있는 편이라 아주 맘에 들었어요​강릉여행오면 빵 많이들 사가잖아요저도 유명하다는거 거의 다 먹어봤는데 결국은 기다림만큼의 보상없는 없는 맛이 대다수였다고 생각하거든요동네에서 이정도 퀄리티 찾으려고 하면 충분히 괜찮은 맛집 찾을수 있는 그런맛들이었어요하지만. 이 강릉중화짬뽕빵 만은 인천에서 동네에서 맛볼수 없는 빵이라오랜시간 줄서서 사온 보람 있네요​이렇게 짧은 강릉여행 마시고 잘 복귀했습니다.​-끝-​ 금천칼국수도 강릉시 강릉대로 445-1도 강릉시 창해로14번길 20-1아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터중화짬뽕빵도 강릉시 금성로13번길 17금성해장국도 강릉시 남문길 27-1 #강릉맛집 #강릉볼거리 #강릉여행 #강릉바다 # #아르떼뮤지엄 #강릉먹거리 #강릉기념품 #중화짬뽕빵 #강릉놀거리 #금성해장국 #금천칼국수 #소머리국밥 #강릉소머리국밥 #강릉해장국 
​ ​바다를 보여주고 싶어서 무작정 떠난 강릉여행아기와 함께 강릉, 두번째 이야기​​(이 노래와 함께 !) ​우리의 일정은 3박4일 일정이었으나장소 위주로 포스팅 하는 이유는​사람마다,특히 아이들마다 컨디션에 따라서 그날 계획이 휙휙 바뀔 수 있기 때문이다.​​​​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 (*네비찍고 가면 송정해수욕장이라는 이름이 큼지막하게 써있는 주차장이 있고,주차공간이 꽤나 넓직했어요. 무료) 소나무와 바다라니 두 푸른빛의 아름다운 조합 ​​​🐳 아기에게 바다는 눈이 부시다고 한다.​ 푸르른 바다를 오래도록 기억해줬으면 마음으로 : ) ​​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 (시장들어가기 전 유료주차장이 있어요.) 어디 한번 맛좀볼까, 베니닭강정? #베니닭강정강릉중앙시장은 요 닭강정이 유명한 것 같더라구요,규모도 크고 유명한 분들은 다 왔다간 것 같았어요. ㅎㅎ​ 땅콩이 솔솔 뿌려져있는 닭강정. 맛있어서 깜짝놀람. ​본격 시장구경! 오징어순대 한번 꼭 먹어보고싶었어서 요것도 먹음 ​ 테라스가 있는 카페에서 잠시 쉬었다가기도 했어요. 대신 바람이 불기 때문에 오래는 있지 못했어요.  ​​ 리틀다이너도 강릉시 성덕로 105 1층 리틀다이너 도하면 자동적으로 회를 떠오르게 되는데,강릉에 아메리칸다이닝이 있다고 하길래 한번 가본 곳이예요:)​손님들이 계셔서 내부 인테리어까지는 세세하게 찍지 못했지만미국 살 때 여행하다 잠시 들린 어느 햄버거집 같은 느낌이 드는 인테리어였어요.  귀엽고 뭔가 익숙한 느낌이랄까..​ 팬케이크버거와 치킨앤와플, 미국살때 특히 요 치킨앤와플 많이 먹었었는데 브런치집도 생각나고요.  ​ 개인적으론 치킨앤와플이 더 맛있었어용 ​​​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 유명한 곳이죠!강릉커피거리입니다. 이고, 해변가를 따라 주욱 카페들이 있어요. 큰 프렌차이즈 카페보다는 로컬카페가 많은 것 같았고, 뷰는 씨뷰, seaview 입니다:) 주차장은 거리에 있어요. 잘 찾아서 재빠르게 주차하시길 추천드리고요. 카페에서 본 뷰. ​강릉에는 여러 해변이 있는데,다 조금씩 이 있어요.​어떤 바다는 BTS 정류장이 있기도 하고,소나무를 실컷 보며 걸을 수 있는 곳도 있고 등등​여긴 카페거리가 형성되어있는 이었어요. 확실히 다른 해변가보다는 사람도 많고,개발된(?) 느낌입니다. ​바다라서 바닷바람은 거셌고요. 눈 못뜨는 우리 아기​​이렇게 다녀온 곳들을 간단히 정리해봤는데요,지도에 가고싶은 곳을 빽빽하게 정리해놓고 음,  여기가야지! 아 여기도! 가야지 했지만아기와 함께 다니다보니 많은 곳을 다니진 못하겠더라고요.​아이의 컨디션도 신경써줘야하고,한번 나갈 때 약 세시간 정도 다녀와야겠다 하고 생각하고 나갔어요.그리고 나가기 전에는 항상 우유를 먹이고 변도 보고 나가서 밖에서 고생하는 일을 최대한 만들지 않으려 했답니다.​그러다보니 아이에게도 무리가 없고,우리 다 만족하는 여행으로 다녀올 수 있었던 것 같아요 :)​다녀와서도 아이가 탈도 없이 원래의 리듬으로 돌아가서 얼마나 감사하던지요!​​이렇게 3박4일의 강릉 포스팅을 마무리해보겠습니다. ​​ 
아침 8시에 일어나자마자 연콩은 옷을 갈아입고 밖으로 나갑니다."엄마는 더 자~~" 하면서  어제 사귄 언니, 동생들과 놀기 시작합니다.연콩이 밖에서 노는 동안 열심히 짐을 꾸렸습니다.짐가방을 차에 하나씩 옮겨 싣는데내편은 펜션 사장님과 이런저런 얘기를 나눕니다.아침식사할 만한 장소를 여쭙는 것 같습니다.그러고는​짐을 다시 다른 방으로 옮깁니다.  1박 더 하고 가잡니다.~~  ​​​​​사장님께서 알려주신 식당입니다.  오전 9시 30분경인데 주차장에는 벌써 차가 많습니다.대기하는 손님도 많습니다.유명한 맛집인가 봅니다.​​  일단 대기 순번 표를 뽑고메뉴를 주문한 후 기다립니다.앞에 10팀​​  어제 건똥은 모기도 물렸다네요😔올해 첫 🦟 모기였습니다.​​얼마 기다리지 않고 바로 들어갈 수 있었습니다.안에 테이블도 많습니다. 기본 반찬 3개??찬도 가지런히 잘 나온다고 하셨는데...🤔​​​  주문한 #모두부 반모(6,000원)가 제일 먼저 나왔습니다.속까지 뜨거운 모두부 순간 뚝딱 사라집니다.​  이어 청국장이 나왔습니다.1인분에 10,000원입니다.콩알이 많이 들어있습니다.건강한 맛입니다.청국장과 함께 몇 가지의 반찬이 더 나옵니다.​​  오올~~~  연콩이 좋아하는 낙지 젓갈입니다.​연콩은 아침을 낙지젓과 먹었습니다.​  #짬뽕_순두부 (1인분 12,000원)가 나왔습니다.면은 하나도 없이(ㅠ) 순두부가 들어있는 불 맛나는 국물 맛!​닭발맛이 나는것 같기도 하고...오른쪽 남긴 음식 사진 보이시죠?각각 반도 더 남았습니다.우리 식구 입맛에는 별로😔남긴 사진도 꼭 넣으라고 건똥이 찍어 줬습니다.#맛_별로_인증샷이랍니다.🤣🤣🤣(그래서 자세한 식당 정보는 남기지 않기로)​​​식사가 끝나자 펜션 가자는 연콩!빨리 가서 언니, 동생들이랑 바다에서 놀고 싶다고 합니다.누가 보면 사촌지간인 줄...​어제저녁에 알게 된 이웃과 이렇게 친해지다니​​​모닝커피 마시러 커피 해변으로 갔습니다.해변에 카페가 즐비하게 늘어서 있기는 하나  있는 카페도 없고, 커피 맛도...(커피는 좋아하지만 커피 맛은 잘 모르겠습니다.)  갑자기 독서? 길에서?​​  그냥 스타벅스로 들어갔습니다.선물 받은 쿠폰들 4장 몽땅 사용해서 주문했습니다.😁​  자꾸 사진 찍는 사람들 🤳 ​  점점 편한 자세로 책 보는 연콩창밖을 바라보다가 보트를 타 보기로 했습니다.3~4년 전쯤 연콩이 무지 울면서 탔던 보트에 다시 도전해 보기로 했어요. 👍 ​​  해변에 심어놓은 야자수 나무 앞에서 사진 몇 장 찍어봅니다."야자수 나무 있으니까 보라카이 같다." ​그렇구나~~~​​  저~~기 요트...  뭐라고 쓰여 있습니다.걷던 중다시 돌아오는 식구들!왜?​저기는 보트가 아니라 ⛵️ 요트 타는 곳이랍니다.🤣​​  연콩을 무지 설득하고 안심 시키며 걷는 아버님.​  1인 15,000원 총 60,000원을 계좌이체하고 조끼를 입습니다.애들이니까 좀 깎아달라고 할까? 하다가 기름값도 올랐는데 어림없지 하고 입도 뻥긋 못했습니다.구명조끼가 깨끗합니다.이번에 코로나19 사회적 거리 두기가 조정되면서 여행객 맞을 준비를 하셨나 봅니다.​​​    야호~~~여기까지만 좋았습니다.​​중간에 보트를 아주 요란하게 운전해 주셨습니다.​배의 기울기가...   저도 무서울 정도였습니다.​배가 2~3바쿠 급 회전했는데    울음이 터져버렸습니다.​  사진도 동영상도 열심히 찍어 주시는데연콩은 쉴 새 없이 말을 합니다.​​​  연제가 이제 그만 돌아가자고 합니다.이젠 다시 보트 안 탄답니다.​  시원한 바닷바람 좋아서 엄마는 더 타고 싶은데... 연콩 목이 쉴 것 같습니다.​웃으면 안 되는데 자꾸 웃음이 납니다.​  아직도 진정이 안된...다리에 감각이 없어서 이제 앞으로 놀 수 없답니다.​ 언제 진정되려나!!!다 필요 없답니다.그냥 펜션 가자고 합니다.점심도 싫다고 합니다.그래~  일단 좀 쉬기로 했습니다.​​​​#육아 #일상 #남매 #놀이 #강릉여행 # 
강릉 여행 2일차. 웬일로 남편이 스케줄을 짰다.아마 본인이 잘 아는 강릉이라 그런지 다른데 가면 그렇게 한번만 어디갈지 정하라해도 당일 직전까지 안짜던 인간이.......  그래서 시작된 2일차 코스....​ 강문해변바다다!! 그래 ! 이게 진짜 바다지!   강문해변에는 포토존이 많다. 사진을 많이 남기고 싶었는데 똥손 남편한테 뭘 부탁하겠냐는 생각으로 돌아옴 ㅎ...  여기를 시작으로 조형물이 군데 군데 있었지만.. 포기했다. 글을 쓰다 보니 아쉽군🥲  두유 사진은 바다에서 조금 남겨주고...ㅎ요즘 애들은 다 마스크를 쓰고 있어서 사진이 참 아쉽다. 강문해변도 강릉시 강문동 소돌아들바위공원남편의 두번째 일정. 뭐야 아들이 갖고싶었어?라고 물어본 ㅎ... 바위에 소원을 빌면 아들이 생긴다나 뭐라나. 그래서 빌지 않았다^_^ 주차장에 주차를 하면 정면과 왼쪽으로 보이는 풍경! 왼쪽에 보이는 계단을 따라 올라가면 신기한 바위들이 보인다. (이걸 올라가야하냐며 투덜.. 거렸지만 생각보다 짧고 탁 트이는 뷰에 기분이 좋다...)  올라가자마자 보이는 바다.  돌맹이들이 진짜 신기하게 생겼다.   5살 애기들도 혼자서 걸어갈수 있는 짧은 코스와 쉬운 난이도... 중간~끝쯤에 있는 커다랗고 신기한 바위  아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 구이본부 25시강릉에 왔으니, 또 이 생선킬러들과 왔으니 들려야하는 필수 코스. 이전에는 바로 옆집인 실비생선구이집을 갔는데 이번 여행에는 구이본부 25시로 왔다. 생선구이를 2인분 시킬까 3인분 시킬까 고민하다가 3인분으로 주문!  2인분과 3인분 그리고 4인분은 이렇게 생선 종류가 다르다.  기본찬. 생선이랑 잘 어울린다. 맛이 깔끔하다.특히 청어알젓갈! 젓갈류는 오징어 낙지만, 알종류는 날치알 외에는 선호하지 않는 내가 청어알인줄 모르고 먹었다가 반해서 리필해 먹은ㅋㅋㅋ생선+콩나물+청어알 환상과 환장의 조합...  이게 바로 3인분 생선! 나오자마자 사진을 찍으려니 사장님께서 사진예쁘게 나와야 한다며 생선 위치를 조정ㅋㅋㅋ 지인짜 맛있었다! 생선을 평소에 안좋아하지만 강릉에서는 꼭 먹어야..!다먹으면 나가기 전에 물이랑 누릉지를 챙겨주신다. 나오다보니 이쪽에 생선가게들은 다들 이렇게 챙겨주시는듯. 아참! 두유 요구르트도 주셨다:) 구이본부25시도 강릉시 주문진읍 해안로 1723 ​​  카페거리주차할 곳이 없어 빙글 돌며 포기하려다가 세번째 돌때 찾은 주차자리 ㅠㅠ 강문해변이 조용하고 고요한 느낌이였다면 이곳은 굉장히 시끌벅적하다. 사람도 갈매기도.  갈매기들이 진짜 많고, 낮게 날라다닌다.치일거같아..... 이것들이 과자를 먹겠다고 떼로 낮게 날라다녀서ㅠㅠㅠ 귀엽기보단 박치기할까 무서웠던... 사람들이 과자줘서 날라다니는거 보다가 카페를 찾았다.​강릉의 있는 카페를 갈까 하다가 맛이 안전하게 그냥 스타벅스. 이전에 이미 예쁜카페+맛집카페는 검색해서 와봤었고 딱히 맛이 좋았다라는 기억이 없어서 안전하게 스벅을 찾았다.  같은 생각인건지 사람이 너무 많아서 멀찍이 서있다 후다닥 받고 강릉 여행의 마무리. 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​산<<<<<<<바다인 나에게 정말 행복했던곳.코로나로 진짜 오랜만에 나선 여행이라 기분이 참 좋았고 좋아하는 꼬맹이를 보니 미안하고 또 더욱 행복했다. 이번엔 겨울에 와서 물놀이를 못했지만 여름에는 꼭 제주도에서 물놀이를 할수있기를 바라며... ★ 이번 여행의 마무으리!​#강릉 #강릉여행 #강문해변 #소돌아들바위공원 #구이본부25시 #강릉맛집 #생선구이맛집 #강릉생선구이맛집 # #카페거리 #카페 #바다 #바다여행 #강릉시티호텔 #시티호텔 
​안녕하세요~!벌써 화요일이네요(내일은 수요일~ 그 담날은 어린이날~).이번 주는 휴일이 하루 있어서 그런지 가볍습니다^^강릉에 가면 먹을 게.. 회, 닭강정, 옹심이, 장칼국수... 등이 있지요~ 저희가족은 지난 강릉여행에서 돈까스집을 갔어요ㅋ 그냥 돈까스집이 아니고 뷰+맛집 돈까스집이었답니다!!강릉이 아니라면 불가능한 뷰맛집, 돈까스 맛집이어서 포스팅해봅니다~​​​ 파로 돈까스주소 강릉시 창해로2번길 32 5층파로 돈까스도 강릉시 창해로2번길 32 5층도 강릉시 창해로14번길 20-1 에 위치해 있답니다.5층입니다!엘리베이터타고 슝 올라가요~^^​​​ ​​​ 메뉴판​ 등심돈카츠: 10,000원안심돈카츠: 12,000원치즈카츠: 13,000원등심돈카츠+새우: 15,000원 안심돈카츠+새우: 17,000원카레라이스: 9,000원등심돈카츠커리: 12,000원안심돈카츠커리: 14,000원에비차츠커리: 15,000원 냉모밀: 8,000원비빔모밀: 8,000원우동: 8,000원에비카츠우동: 10,000원....​​  해변가에서 놀다가 저녁먹으러 갔어요.6시가 안된 시간이라... 우리밖에 없었어요.창가에 앉을 수 있어서 넘 좋았네요^^​​​​ 깔끔한 인테리어가 바다랑 잘 어울리네요^^​​​​ 자리에 앉아서 물 마시면서 바다구경도 하고,핸드폰 충전도 했어요 ㅋ​​​ 오늘의 PICK안심카츠, 치즈카츠, 우동안심카츠안심카츠입니다.깔끔하게 쟁반에 담겨져 나옵니다.샐러드, 반찬, 소스, 소금과 와사비, 미소된장, 밥까지 구성이  굿입니다!​​​​ 고기도 실하하고 부드러웠어요^^​​​​  카츠와 곁들여서 나오는 반찬 등도 맛있게 잘 먹었답니다~​​​​ 치즈카츠치즈카츠입니다.역시나 깔끔하고 정갈하게 담겨져 나왔어요~^^​​​​ 군침 나오는 비주얼 ㅎㅎㅎ치즈가 듬뿍 담겨 있었습니다~​​​​ 치즈카츠 옆에 감자볼도 맛있었구요^^​​​​ 우동우동입니다.우동도 우리집 인기메뉴입니다 ㅋ​​​​ 유부주머니가 비주얼을 살리네요 ㅋ아이들이 맛있게 먹었습니다!^^​​​​  있는 강릉 돈까스 맛집!뷰도 끝내주는 돈까스 맛집~ 파로 돈까스... 연인끼리 가도 좋고, 저희집처럼 아이들이 있는 가족이 가기에도 좋은 것 같아요.​​​또 바다가 보고 싶네요.포스팅 끝.​  ​​​ 
[강릉 여행]날씨 좋은 , 안목역 선물상점 구경하기!!​  안녕하세요 플리나입니다 ~!​오늘은 [강릉여행 후기 PART2-,안목역 선물상점]후기를 전해드릴게요 :)​▼ 강릉 여행코스 1탄-KTX 타고 정동진 가기▼ [강릉 여행]정동진역 찍고 강릉역 가기! 강릉여행 필수코스!![강릉 여행]정동진역 찍고 강릉역 가기! 강릉여행 필수코스!!​안녕하세요, 플리나입니다~!위의 이모티콘 ...blog.naver.com ​ ​강릉여행 준비하시는 분들께은 강릉여행 필수코스라고 생각합니다​바다도 너무x100 예쁘지만바다가 보이는 예쁜 카페들이 모여있어요 !(카페 후기는 다음 포스팅을 기대해주세요)​또, 강릉 기념품가게 라고 할 수 있는'안목역 선물상점'은 여성분들의 취향을 저격하는 공간이니강릉 가볼만한 곳으로 추천합니다​ ​강릉역에 내리자마자 역 앞에 줄 서있는택시를 타고 으로 향했습니다​설레는 마음을 안고 두둥실~~  ​ ​ 도착 !!​하늘이 맑음에도 불구하고먹구름이 사알짝 껴있긴 했지만그래서인지 덜 덥고 좋았어요 ;)​에메랄드 색 바닷물에 행-복  ​ ​바닷바람에 머리카락이 휘리릭  ​소심하게 발만 담구려고 했으나 ,,파도가 반바지를 적실 정도였습니다 ;)​청량한 바다 보고 신나서​ ​알맹이 없는 조개껍데기도 주워보고​ ​응미가 사준 비즈꽃반지 자랑하며#인싸_인척 도 해봤습니다 ㅎㅎ​ '동해바다의 청량한 바다’를느끼게 해준  #​해외여행 못가는 아쉬움은이 곳 에서 달랬습니다 :)​  ​[안목역 선물상점 후기]​# 아기자기한 소품, 귀여운 강릉기념품찾고 계신 분들께 추천하는 '안목역 선물상점' #​ ​외관이 귀여워서 홀리다 싶이 들어간 기념품 가게인데구경하는 재미가 쏠쏠했던 '안목역 선물상점' 후기를 전해드리겠습니다​에서 도보 5-10분 거리에 위치해 있습니다 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2 ​  ​제일 먼저 이 그려진 엽서가 반겨주었는데요어딘지 모르게 아련한 갬성이 맘에 쏙- 들었습니다​엽서는 강릉 여행 기념선물로도 좋을 것 같아요!​여행지에서 산 엽서에 편지 써주는 것 만한감동이 또 있을까요?  ​ ​안목역 선물상점을 구경하는 또 하나의 묘미는 바로강릉의 지역적 을 담고 있다는 점입니다 ! ​  ​강릉 바다 갬성 물씬 나는블링블링 영롱한 조개그립톡.​  ​인어공주 램프(?)와 강릉바다 캔들,조개껍데기 모양의 귀걸이,진주가 박혀있는 헤어핀까지-​안목역 선물상점은 정말작고 귀엽고 사랑스러운 것들의 천국이랍니다 ..ఇ​ ​"주인장이 매일 줍는  조개껍데기로 만들었어요!세상에 하나뿐인,안목을 담은 선물을 데려가세요"​상점 주인 분께서 손수 주우신 조개껍데기라니그 정성이 더욱 예쁘게 느껴집니다 '◡'​  ​요즘 핫한 인싸템들 다 모여 있는 공간 ൱(ft. 비즈반지 & 곱창밴드)​ ​강릉 명소 어딜 가도 빠지지 않고 볼 수 있는 강릉커피빵,안목역 선물상점에서도 볼 수 있었습니다​최근에 선물 받아 먹어봤는데 맛있습니다 #​ '윤하 은미 인아 왔다감' ​선물상점 메모장에 발자취 남기고 왔으니방문하는 분들 계시면 흔적이 남아있는지 확인해주세요 ;)​, 특히 안목역 선물상점은 기억에 많이 남아서 강릉 갈 기회가 생긴다면 꼭 다시 가볼 거예요 ~! 청량한 바다와 귀여운 기념품이 있는' & 안목역 선물상점'강릉여행 필수코스로 추천합니다다음 포스팅에서는  예쁜 카페 후기 전해드릴게요​이만 포스팅 마치겠습니다 (__)도움이 되는 정보였다면 공감하트 꾸욱 부탁드립니다♥  
 커피거리키크러스커피강릉 연탄빵  커피거리는 강릉 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳 중 하나죠.여기에 강릉 연탄빵을 먹을 수 있는 키크러스카페가 있어서 다녀왔습니다.키크러스카페는  커피거리 중에서도 강릉항 쪽 바로 앞에 있는 오션뷰카페예요.개방감도 좋고 뷰도 좋은 카페인데다 건물이 통으로 카페라서 인기가 많습니다. 키크러스커피요즘 실외마스크 착용의무도 해제되면서 실외석 인기가 정말 높죠~바깥자리부터 차는것 같아요. 키크러스커피  커피거리 키크러스카페는 베이커리류는 물론이고 피자 메뉴도 있어서 가볍게 브런치를 먹거나 디저트와 차한잔 하기에도 좋은 카페예요.키크러스커피의 베이커리류는 정말 있는 메뉴들이 많아서 빵 좋아하시는 분들이라면 여기는 정말 추천이요!강릉 연탄빵 파는 곳이 바로 여기입니다. 키크러스커피 연탄빵 연탄빵은 선물용이 예쁜 케이스에 담겨져 있어서 가벼운 선물로도 좋아요.이 외에 쿠키 등의 간식거리도 많이 있습니다.딸기라떼같은 메뉴들은 직접 꺼내가서 계산을 하면 돼요. 키크러스커피 키크러스커피의 메뉴입니다.커피거리의 카페답게 커피 종류도 다양하지만 여기는 팥빙수나 브런치메뉴도 즐길 수 있는 곳이예요.저는 감귤주스, 망고리치주스, 딸기라떼, 팥빙수를 주문했어요. 키크러스커피 먼저 들고가면 되는 메뉴들을 가지고 자리를 잡으러 갔습니다.키크러스카페의 2층 3층 역시 자리가 정말 넓고 많아요.주로 창가쪽에 몰려있긴 합니다. 키크러스커피 저는 루프탑에 자리를 잡았어요.연탄빵 그와중에 너무 예쁘지 않나요ㅋㅋㅋ 키크러스커피테이블 너머로 보이는  뷰도 정말 환상입니다. 키크러스커피연탄빵이 너무너무 궁금해서 메뉴가 나오기 전에 냉큼 잘라봤어요.가운데는 딸기 크림치즈로 가득 차있습니다.크림치즈가 정말 듬뿍 들어있는데 완전 맛있어요!! 키크러스커피 연탄빵 딸기라떼는 달달하니 정말 맛있구요.선물용 연탄빵은 또 왜이렇게 귀여운지ㅋㅋ 키크러스커피 주문한 메뉴를 기다리며 찍은 의 풍경이예요.파도소리도 좋고 날씨도 정말 완벽했던 날..!이런 뷰를 3층 루프탑 테이블에 앉으면 편히 볼 수 있습니다.  주문한 음료메뉴도 등장!따뜻한 햇살 아래에서 시원한 팥빙수와 음료를 놓고 찍으니 너무나 예뻤어요. 키크러스커피강릉  커피거리 가면 이런 정도의 뷰를 보고 쉬어줘야 예의죠!ㅋㅋ바람도 시원하게 불고 야외에 앉아 있으니 정말 좋았어요. 키크러스커피게다가 키크러스커피의 디저트와 베이커리가 정말 맛있어서 기분을 더 좋게 만들어줬어요.팥도 일반적인 팥보다 덜 달고 고소했고 연탄빵도 오징어먹물로 만든 빵이었어요.바닐라 아이스크림이 듬뿍 올라간 팥빙수도 역시나 팥이 직접 만든 느낌의 팥!!디저트를 하나하나 신경 많이 쓰는 곳인것 같아서 더 좋았습니다. 키크러스커피 강릉  커피거리에 가신다면 강릉 연탄빵도 맛볼 수 있는 키크러스커피 추천이예요.뷰도 좋고 음료도 디저트도 맛있는 곳이니까요!게다가 선물용 연탄빵 구매까지 한 번에 다 가능합니다ㅎㅎ​이상 #강릉 #커피거리 #키크러스커피 #연탄빵 먹고 온 후기였습니다.  키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 주소 : 도 강릉시 창해로14번길 48-1영업시간 : 08:00 ~ 00:00전화번호 : 033-653-6004#강릉커피거리 #강릉가볼만한곳 #강릉여행선물 #강릉오션뷰카페 #강릉바다뷰카페 #강릉루프탑카페 #카페 #강릉카페거리​​​​​​​​​​​ ​ ​ 
​​ 피터콤마 안목가게에서 즐기는 수제버거맛집​​안녕하세요 나작블입니당!지인 추천 받아 강릉에 위치한맛집 "피터콤마"를다녀왔어요 ​​ 예쁜❤️​​안목 카페거리와도 가깝고도 가까워요애견동반도 되는 곳이에용!​​ 피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608 ​​앞에 넓은 주차장도 있고동남아 휴양지느낌이확나는 피터콤마들어가볼까요? ​​ ​​피터콤마 오전 11:30분에이른점심을 먹으러갔는데이미 많은 테이블이 만석​인기가 대단하군용 !​​ ​​이리저리 둘러보다저희는 좌식자리에앉았어요강쥐는 케이지에 넣으셔야들어올수있어요!​​ ​​4인테이블이 기본이고6인테이블도 따로있어요!전체적인 분위기가 참 이뻐요​​ ​​화장실은 내부에 있고세면대는 따로있어요! ​​ ​​선결제 매장으로 물과 앞접시는 셀프! ​​ 피터콤마메뉴판:출저 피터콤마 ​저희가시킨 메뉴-모짜렐라치즈버거(감튀포함x)-갈릭쉬림프버거(감튀포함o)-토마토쉬림프스파게티-매콤치킨필라프​ ​<매콤치킨볶음밥>​치킨이 하바네로 고추랑 잘볶아져서 깐풍기?같은맛이나는 중식풍 치킨볶음밥이에요​매콤함이 느끼함을 싹잡아주는데 알싸하게 매워서맵찔이는 못먹을듯 ㅠㅠ​하지만 맛있어서매워도 먹게되용!​ ​<토마토쉬림프스파게티>​스파게티는 그저그렇습니다약간 묽은 느낌? 면은 라면,얇은칼국수 느낌인데 소스가 꾸덕하지않아서 국물을 마시는 느낌이였어요 ! ​이 없는듯한 맛​ ​<갈릭쉬림프버거 >​갈릭소스가 안에 많이 안들어가서아쉽지만 두툼한 패티와 새우의조합이 맛있었던 버거! ​감튀가 일반,케이준이 반반섞여서 나오는 감튀에요! ​ ​제일 맛있었던 !!모짜렐라치즈버거​ ​모짜렐라 버거를 먹르면 다른메뉴들이 안먹힐정도로맛있었던,,​완전 강추하는 치즈버거에요!다른 테이블도 꼭 시키는메뉴니 잊지말고 모짜렐라치즈버거 시켜서 드셔보세용~​강릉피터콤마수제버거맛집으로강추합니당!​  ​피터콤마안목가게매일 10:00-21:30​​ 
자판기 늘어선 해변,커피의 성지가 되다!창 너머로 부서지는 파도를 들여다보며 마시는 커피 한 잔의 맛! 강릉 창해로에 자리한 에서 느낄 수 있는데요. 조용했던 해변에서  커피의 성지로 변신한 창해로를 소개합니다!  정동진부터 주문진까지 푸른 바다와 어우러진 기암절벽과 정자는 일찍이 강릉에 다도문화를 꽃피웠어요. 강릉시 강동면 하시동리에 있었던 한송정 유적지에는 화랑들의 찻그릇이 전해지고 있으며, 사임당 헌다례, 허난설헌 헌다례 등 다양한 다도 축제가 남아있죠.​그중에서도 이 있는 강릉 창해로의 풍경은 횟집이 즐비한 여느 해변과는 사뭇 다른 운치를 자아내는데요. 창해로에 담긴 커피 이야기를 들어볼까요?　 이곳이 커피와 인연을 맺게 된 것은 1980년대로 거슬러 올라가요. 가을과 겨울이면 도루묵과 명태, 우럭을 길어 올리던 조용한 강릉항 항구마을은 연인들의 단골 데이트 장소였는데요. 가난한 연인들을 위해 해변에 자판기 두 세대가 들어서자 달콤한 커피 한 잔에 몸을 녹이러 오는 손님들이 늘어나기 시작했어요.　이 조용한 항구마을이 영동 지역 청춘 남녀들의 데이트 장소로 인기를 끌기 시작하자  자판기 업자들은 앞다투어 강릉항 해변에 자판기를 설치했어요. 한때 강릉항 해변에 설치된 자판기 대수만 30대를 훌쩍 넘길 정도였죠. 단순히 설치에만  그치지않고 자판기 업자들은 관리하는 자판기 커피의 배합률을 조절하거나 프림과 설탕 대신, 국산 콩가루나 잡곡으로 만든 미숫가루를 첨가하는 등 저마다 자판기 바리스타의 면모를 보이기도 했어요!  이후 1988년,로스팅 문화를 퍼트리며 우리나라의 커피 1세대라 불리던 박이추 선생이 강릉으로 이주했는데요. 이때부터 강릉에 본격적인 카페들이 하나 둘 자리 잡기 시작했죠.　이때, 직접 원두를 볶는 최초의 로스터리도 문을 열었는데요. 하루에 500~600kg의 커피콩이 볶아져 나오는 김용덕 사장의 ‘테라로사’는 에티오피아나 과테말라에서 직접 공수해온 최상급 원두와 로스팅 기술로 현재도 많은 커피 애호가들의 사랑을 받고 있어요. 에 위치한  ‘커피커퍼’는 강릉 토종 커피 프랜차이즈로 시작해 커피 박물관과 커피농장을 열며 강릉 커피 문화 대중화를 이끌었어요. 질 높은 커피 맛을 자랑하는 강릉 커피거리의 미덕은 무엇보다 입맛 따라, 취향 따라 커피를 골라 마실 수 있다는 데 있죠!　 30여 년의 세월 동안 해변을 지켜낸 자판기 커피부터 장인들의 핸드드립 카페, 갓 구운 빵과 디저트가 커피의 풍미를 더하는 베이커리 카페, 어디서나 익숙한 커피 맛을 선보이는 프랜차이즈 카페까지  있는 카페들이  카페거리에서 성업 중이에요!​ⓒ LX_땅과 사람들 1월 호글_편집실  ​ 
안녕하세요.쑤쑤입니다~​  봄 날씨가 너무 좋아봄이 끝나기 전에 많이 돌아다녀야 할 것 같은나날들이 계속되고 있어요~!물론 잠깐의 비도 왔지만요!!​  ​그래서 여러분들께 나들이하기 좋은강릉 안목 해변이죠!안목 해변 카페거리에 위치한 카페를소개해 드리기 위해 찾아왔습니다~​  '키크러스커피'입니다.​  운영시간 일~목 ( 8 : 00 ~ 00 : 00)금~토 ( 8 : 00 ~ 01 : 00)네이버 검색 키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 ​키크러스커피는 커피거리가 조성되어 있는안목 해변에 위치해 있습니다.​바다와 함께 커피를 즐길 수 있는추천드리는 곳 입니다!​​ ​폴딩도어 건물이라 날이 좋을 땐이렇게 문을 열어 놓으시는 것 같아요!!​요즘 같은 날씨에 시원한 바닷바람과 함께오션뷰를 즐길 수 있는키크러스 일단 첫인상부터 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​이미 많은 분들이 창가 쪽에 자리를 잡아휴일 여유를 즐기고 계셨습니다!!​  1층 테라스도 뚫려있는 인테리어라넓은 카페이지만 규모가 더 커 보여요!​강릉 안목 해변의 카페거리에는정말 많은 카페들이 즐비하고 있어어디를 가볼까 하고 고민이 많으실 텐데이렇게 시원한 느낌의 키크러스에서여유를 즐기는 걸 추천드립니다!​  귀여운 키링도 판매가 되고 있습니다.  강릉시 청소년들을 위해 기부를 하고 계신다니하나씩 구매하셔서 동참을 하셔도 좋을 것 같아요!  키크러스는 애견카페는 아니지만케이지를 이용하시거나 안고 계시는 경우는애견 동반이 가능하다고 하니강아지와 함께 방문을 하셔도 될 것 같습니다!​다만 키크러스에서 안내해 주는 수칙에 따라귀여운 반려견들과 시간을 보내시는 게 좋겠죠~?​   키크러스의 명물이죠!연탄 모양의 연탄빵입니다​이 있는 빵인 것 같아요~!총 4가지의 연탄빵 종류가 준비되어 있습니다.외관이 비슷해 헷갈릴 수 있어이렇게 앞에 단면이 잘려있는 연탄빵 디피를확인하시고 선택해 주시면 됩니다~!​  -콰트로치즈연탄-크림치즈연탄-초코마블연탄-밀크크림연탄  이렇게 4가지 종류에요~!바로 옆에 빵에 대한 설명도 적혀 있으니참고해 주세요~~~!​  카페에서 드실 경우 계산하실 때접시를 요청하시면 챙겨주십니다!​나중에 픽업대의 가서 알게 되었지만그 옆에도 필요하시면 사용하실 수 있는접시들이 준비되어 있더라구요!  키크러스에는 연탄빵 외에도 다양한 종류들의디저트가 준비되어 있습니다!​​​  ​귀염귀염한 미니 연탄빵도 있어요~!여행으로 강릉을 방문하신 분들이라면기념으로 구매하셔도 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ​저는 일단 여행객이 아니라 맛만 보려고큰 빵만 구매를 해 보았습니다 ㅎㅎ​그리고 일반 카페와는 다르게 피자 종류도판매를 하고 있습니다!!​가볍게 간식으로 주문해서 커피와 함께즐기셔도 될 것 같아요.​ ​주문을 하고 위층들을 구경하려고 올라가는데층고가 높아 계단이 굉장히... 많아요 ㅎㅎ​힘들오..ㅠㅠ  ​그래도 각층의 뷰를 구경하기 위해 올라가 봅니다​  이층도 많은 분들이 즐길 수 있게넓은 공간입니다.​이미 창가는 다 앉아계시더라구요 ㅎㅎ뷰가 좋아 혼자서 방문하여 바다를 보며커피 한잔하는 것도 좋겠다는 생각을 하며3층으로 올라갔습니다.​  3층은 내부와 외부 테라스로 나뉘어있습니다.​이날 역시 날이 좋아서 그런지키크러스커피를 방문하신 손님들께서모두 외부 테라스에서 즐기고 계시더라고요.​테라스로 나가보니역시 높은 곳에서 보아야 한다.​속이 뻥 뚫리는 뷰가 펼쳐집니다.바다와 멋있게 어우러진 소나무들과시원한 바람을 맞으며 즐길 수 있는 공간이에요!!​혼자 방문했으면 3층에서 커피 마셨을 것 같아요.​  저희가 주문한크림치즈 연탄빵입니다!!​​​저는 크림치즈를 좋아해서 바로 픽을 했어요!!치즈사랑~!빵에 들어간 치즈는 다 맛있는 듯 ㅎㅎ​빵을 먹을 수 있게 나이프도 챙겨 주셨는데..의미 없습니다 안 잘려요...​반만 칼로 잘라보고 결국엔 손으로 찢어 먹었습니다.먹기는 편한 빵은 아니에요!!겉이 질긴 느낌??​연탄빵은 기대를 많이 해서인가요.생각보다는 별로였어요..ㅠㅠ조금 더 촉촉했다면 좋았을 것 같은데겉이 너무 질긴 느낌??그래도 크림치즈와 같이 찍어 먹듯이 먹으니조금은 괜찮았던 것 같아요!​크림치즈는 맛있어요~!빵의 식감이 조금은 호불호가 갈릴 것 같은연탄빵이에요.​다만 제 개인적인 생각이니참고만 부탁드릴게요~!​  일층에서도 소나무와 함께 오션뷰를 감상하며드실 수 있습니다!​다만 나는 더 바다가 잘 보이게 즐기고 싶다~1층 말고 2층이나 3층을 이용해 주시면좋을 것 같습니다~​   1층에는 사람들과 차들도 많이 지나다녀서정신이 없는 느낌을 받으실 수 있겠지만키크러스 2층이나 3층에서는조금 더 고요하게 즐길 수 있을 것 같습니다!  ​오늘은 강릉 안목 해변 카페거리에 위치한연탄빵이 유명한 키크러스커피에 대해리뷰를 하였습니다.​연탄빵은 제 생각만큼은 아니었지만커피는 제 입맛에 딱이었던또 마시고 싶은 맛과 향의 커피이니여러분들도 강릉 여행이나주말에 분위기 있게 보내고 싶으신 분들은한번 방문하시는 걸 추천드리며저는 다음에도 좋은 포스팅으로 찾아오겠습니다.​   ​ 
안녕하세요! 깡스입니당요즘 블태기가 심해 간만에 홧팅하면서 인사해봤어요 ㅋ 지난주에 가족들과 급 당일치기 강릉을 다녀왔어요. 맛난거 먹고싶다고 강릉을 다녀오다니 대단한 가족 아닌가요? 서울지역에서는 차로 2시간이면 올 수 있어서 저희는 도 여행을 꽤 자주 오는 편이에요.​방역 수칙 지켜 먹방 찍으면서 바닷가에서 시원한 전경보며 힐링했답니다.​​ 강릉  커피거리​점심을 거하게 먹고 찾아간  커피거리!산책하면서 소화도 시켜야 강릉중앙시장 가서 또 먹을 수 있기에 바로 향했어요.​ ​사회적 거리두기와 외출 자제로 강릉은 전반적으로 비교적 한산했어요. 제가 올때마다 미어터지던 안목 커피거리가 이날은 유독 방문객들이 없어서 좀 더 편하게 있다 올 수 있었어요.​ ​주차장에도 자리가 비어있어서 편하게 주차했어요.올때마다 항상 주차가 힘들었는데, 여름 휴가가 끝나고 비수기에 오니까 이런건 좋네요.무료주차이고 커피거리에 차를 댈 수 있어서 좋더라고요~​ ​와보신 분들은 아시겠지만 이 물이 맑지는 않아요. 에메랄드빛 깨끗한 느낌없는 그냥 평범한 동해바다죠. 해수욕장이 있을 땐 정신 없었을텐데, 9월의 강릉은 완연한 가을느낌이 들더군요~​ ​전에는 보지 못했던 새로운 조형물이 생겼더라고요.엄청나게 큰 고양이가 있었는데, 냥이 좋아하는 전 보자마자 사진을 엄청 찍어댔어요.워낙 잘 만들어논 포토존이라 제 인증샷을 찍고 싶었으나 저 요즘 살이 너무 쪄서 찍으면 다 폭망이에요 ㅠㅠ​ ​커피거리를 거닐며 갈만한 카페를 찾다가 전에 와봤던 AM으로 들어갔어요.통유리에 층고가 높아서 외관부터 고급스러움이 물씬 풍겨나오는 건물이에요. ​ ​엘리베이터가 있길래 타고 2층으로 올라갔는데, 실내에서 마스크 빼고 뭔가를 먹는다는게 마음에 걸려서 사진 한장만 찍고 다시 밖으로 나왔어요.​ ​바다보며 간만에 야외 외출한 행복감을 만끽했답니다.강릉 은 그냥 와서 보기만 해도 좋은거 같더라고요. 공기도 맑고 말이죠 ㅎㅎ​ ​지인들께 나눠줄 강릉 커피빵도 한상자 샀어요. 요거 나름 강릉이래요~​​​ 강릉중앙시장 ​몇시간 바다보며 힐링하고 바로 중앙시장으로 향했어요. 너무 한산해서 놀랍더라고요. 저희가 비수기 평일에 오긴 했지만 생각보다 관광객들이 없고 주민들만 장보러 나온 느낌이었어요.​  ​강릉은 날씨가 조금 서늘해져서인지 긴팔소매를 입고 다니는 주민들이 꽤 눈에 띄었답니다.여기서 주점부리 하려고 했는데, 문 닫은 가게들고 있고 들어가기도 애매했어요. ​  ​불이 가장 환하게 켜있는 감각적인 인테리어가 눈에 들어온 강릉당에 들어갔습니다. 인테리어가 세련됐길래 언제 생겼나 여쭤보니 7월달에 오픈했다고 하더라고요.​  ​에서 산거랑 다르게 귀여운 커피콩 모양의 강릉 커피빵을 판매하고 있었고 맛보기가 가능하다고 해서 먹어보기로 했어요.​  ​하나를 반씩 나눠 먹어봤는데, 생각지 못한 의외의 맛에 놀라 바로 여러박스를 샀답니다.오픈이벤트 중이어서 5구짜리와 10구짜리 모두 천원씩 할인하고 있더라고요. 디자인도 어찌나 이쁘던지 ㅋㅋ​  ​콜드브루 커피와 강릉잼스터 커피잼도 곁들여 팔고 있었어요. 저런 식재료 쨈이 있다는 게 참 신기하죠 ㅎㅎ​​​ 강릉커피빵​이렇게나 많이 사왔음 ㅋㅋㅋ사실 이거 지인들 나눠줄 용도였는데, 맛있어서 3박스를 모두 먹어버리고 한개만 나눠줬답니다.​ ​박스 디자인이 세련되고 이뻐서 선물하기 딱 좋더라고요. 5구짜리도 너무 귀엽게 만들었네요~​ ​안에서 쑥 밀어넣으면 열리는데, 플라스틱 밀폐용기로 만들어서 내구성도 높이고 공기가 들어가 빵 표면이 마르는걸 방지했더라고요.​ ​근데, 두개 강릉 커피빵 색상이 좀 다르네?10구는 천원 할인해서 만원인데, 그게 훨씬 진한색을 띄더라고요. 먹어봤을때 차이점은 연한색 커피잼이 더 촉촉했다는거!​ ​커피콩이랑 똑같이 귀엽게 생겼죠?퐁신한 촉감이었지만 크기가 좀 작더라고요. 계산해보면 개당 천원꼴인데, 좀 비싼거 아닌가 생각도 들었어요​ ​케이스를 열면 진동하는 커피향에 일단 기분이 좋아진답니다. 반을 갈라보면 이렇게 촉촉한 잼이 들어있어요. 전 호두빵처럼 당연히 팥인줄~ ㅋㅋ근데, 커피향 은은하게 나는 쨈이었어요.​  ​특허출원까지 했다던데, 이게 은근 중독성있는 맛이더라고요. 달달하면서 고소하고 쌉쌀한 맛!에서 산 강릉커피빵보다 덜 달아서 좋았어요​ ​빵은 호두빵보다는 거칠고 보리빵 식감과 비슷했어요.우유와 곁들이면 단맛도 중화되고 훨씬 촉촉하게 잘 어울리더라고요. 아이들도 정말 좋아할만한 맛이에요.​ ​좀 더 촉촉히 먹고 싶어서 우유에도 찍어먹었는데, 참 희한한게 하나를 집어먹으면 계속 먹게되는 중독성이 있어서 5분만에 10구를 다 집어먹었네요.. 헐~​  ​그리고 저 5박스 추가로 택배주문을 했다는 사실!만주도 싫어하고 팥도 안먹는데 중앙시장 강릉 커피빵은 제 입맛에 딱이더군요.유통기한은 냉장 7일, 상온 3일이니 참고하시고용~ 다시 가면 이건 또 먹지 않을까 예상함. 
이제 딱 3일만 있으면 크리스마스 이브!!  올해 크리스마스 계획은 잘 짜고 계시나요? ​혹시 크리스마스에 겨울바다를 보러 가기 위해 강릉 여행 준비하고 계시는 분도 있으실 텐데요. 이번 포스팅에선 도 가볼만한곳 중 하나인, 강릉 커피거리  카페거리에 있는  강릉당 커피콩빵 소개를 해드릴게요! ​ ​​강릉여행 가시면 대부분의 관광객들이 에 있는 카페거리를 방문하실 텐데요. ​ ​​강릉 커피거리 로도 유명한 안목 커피거리!! ​ ​​저도 간다 간다 하다가 올해 처음으로 이곳을 방문!!​왜 사람들이 이렇게 이곳을 강릉 여행을 가면 찾나 참 궁금했는데요. 이 이유를 알았다는 거!!​ ​​요렇게 멋진 바다를 볼 수 있는 해변과 함께 그 뒤로 엄청나게 많은 카페들이 바다를 보면서 줄지어 서 있더라고요~ ​ ​​강릉 커피거리 에 있는 많은 카페 중에 전 초입 쪽에 있는 강릉당 커피콩빵 을 추천드리고 싶은데요. ​​ ​​하얀색과 민트색이 참 강렬했던 이곳은 보자마자 저기 가자고 이구동성으로 외쳤을 정도로 이목을 끌고 있더군요~​ ​​특허도 출원했다는  카페거리 강릉당 커피콩빵 본점!! ​​이곳 외에도 강릉에 다른 지점도 있을 정도로 인기 많은 곳이라고도 하는데요. 본점 안으로 들어가보겠습니다.​​ ​​내부에는 카페에 요렇게 그 유명한 커피콩빵과 더치커피 등도 여럿 팔고 있던데요. ​​처음이라 가장 대표적인 커피콩빵을 선택!! ​요렇게 10알이 들어있는 걸로 구입~​ ​​서울로 돌아가서 먹을까 하다가 현지에서 갓 사자마자 먹어야 맛있을 거 같아 이미 배부르게 점심 식사를 마쳤음에도 하나 구입해서 우선한 알을 먹어봅니다!! ​ ​​요렇게 강릉당 커피콩빵은 외관이 커피모양처럼 생겨서 비주얼부터 참 먹음직스러워 보이더라고요??​​웬걸? 맞도 꽤 훌륭해서 그 자리에서 둘이서 10알을 한 번에 다 해치워버렸다는 거~~ ㅋㅋㅋ​먹으면서도 씁쓸한 아메리카노랑 같이 먹으면 딱 좋겠다 생각하면서 서울로 돌아왔답니다...​​​그러다.. 요즘 코로나가 재확산 되면서 집에서 보내는 시간이 많은 찰나​지난 강릉여행 때 맛본 커피콩빵이 생각나서 혹시나 배달 주문도 되나 전화를 해보니 서울로 배달도 되더라고요??  그래서 1초도 고민 안 하고 바로 택배 주문!! ​​ ​​요렇게 택배로 싱싱한? 커피콩빵이 집으로 배달이 왔답니다!! ​​ ​​기왕 구입하는 거 요렇게 커피콩빵 외에도 더치커피, 커피 잼도 한 방에 같이 구입!!​구입할 때 함께 이것저것 구매를 하니 좋더군요~~ ​ ​​택배 받자마자 바로 한 알 커피랑 같이 먹어보기로 합니다. ​​ ​​커피콩빵을 2배 맛있게 즐기는 법도 알려주고요!!​​근데 요건 굳이 데우지 않고 그냥 먹어도 맛있다는 거~~ ㅎㅎ​ ​​10알짜리랑 5알짜리로 나눠서 팔고 있는데.. ​​처음이라 입에 안 맞을까 고민이시라구요?? ​주변에 요거 잔뜩 사서 5알짜리 선물로 하나씩 줬는데 하나같이 다 맛있다고 하시니 혹시나 고민이리사면 제 말 듣고 10알 구입하시길 바랍니다!! ㅋㅋ ​​ ​​빵 내부는 요렇게 쨈이 들어 있는 구조로.. ​​ ​​빵 뒤쪽에는 직인 같은 게 찍혀 있구요~ ㅎㅎ​​​빵 소개는 이 정도 마치고.. ​ ​​강릉당 스페셜 블렌딩 드립 백 커피 소개도!! ​​ ​​드립백에 요렇게 뜨거운 물 만 부으면 커피 완성!!​​커피콩빵이랑 절묘하게 잘 어울려서 요것도 한 번 구매하셔서 빵이랑 같이 마셔도 좋을 거 같더라고요. ​​ ​​콜드부르 스페셜 더치커피도 하나 주문해 보았는데 역시나 이것도 강추!!​콜드부르라 다소 카페인이 강하니 밤에 드시면 잠 못 잘 수 있으니 졸릴 때 드시면 좋다는 거~~​​ ​​강릉당에서는 요렇게 커피 잼도 팔고 있는데요. ​​ ​​토스트에 잘 발라서 아침 식사 대용으로도 먹기에 정말 좋다는 거!!​​  ​​​지금까지 강릉 커피거리  카페거리 에 있는 강릉당 커피콩빵과 더치커피 등 여러 가지를 보여드렸는데요. ​강릉 여행으로  가신다면 꼭 요기서 커피 한잔하면서 커피콩빵 꼭 드셔보세요!! ​혹시라도 여의치 않아서 도까지 갈 시간이 없으시다면 택배 주문도 가능하니 참고~​​  ​​동영상으로 어떤지 미리 한 번 체크해 보시고요!! ​택배로 주문한 거 야금야금 먹다 보니 벌써 다 먹었을 정도로 택배로 주문해서 먹어도 강릉에서 먹던 그맛이랑 동일하니 배달 주문도 추천드려요~~​​  ​​강릉 커피거리,  카페거리 강릉당 커피콩빵 본점 ​전화번호: 0507-1336-6537  영업시간: 10:00~20:00​​ 강릉 커피콩빵 본점도 강릉시 사천면 진리해변길 69 1층 ​ 
강릉여행 이야기가 길어져서 1탄 2탄으로 나눠서 작성했어요 :) 사진+글;;; 장난 없습니다🤳🏻✍🏻열정적으로 작성한 만큼 많은 분들이 봐주셨으면 좋겠어요🙏🏻 ​[1탄: 프립 결제 + 브라보서프]https://blog.naver.com/heebong425/222439664973 프립 강릉서핑 패키지 브라보서프 가는 이유글이 너무 길어서 몇 번 걸쳐서 작성하겠습니다! 참고로 내돈내산입니다🏃🏻♀️ [ 프립 친구코드로 5...blog.naver.com ▶1탄 이야기를 간단히 하자면 프립이라는 여행/취미 플랫폼을 통해 서핑 패키지를 결제했어요! ​서핑 왕초보 분들! 혹은 운전이 미흡한데 도는 가고 싶고~ 서핑도 하고 싶고.. 하시는 분들께 강력 추천! 왜냐? 이 내용이 저한테 해당되었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(첫 서핑: 프립/서핑패키지 만족👍🏻)​프립: 서핑 패키지 >> 가성비 장난 없음.프립 신규가입>>친구코드로 5천원 받고 여행하세요!! OMLAY5ZC(참고로 저는.. 이걸 모르고 갔답니다..🤦🏻‍♀️)🔽🔽🔽https://www.frip.co.kr/intro?redirectPath=%2Fmy%2Ffrips%2Fupcoming 프립(Frip) : No.1 여가 액티비티 플랫폼일상을 바꿔줄 새로운 경험을 시작하세요. 집에서 편하게 취미를 시작하거나, 개성있는 사람들과 특별한 시간을 가지세요. 취미, 클래스, 모임, DIY, 밀키트, 액티비티까지 모든 경험을 프립에서 만나보세요.www.frip.co.kr  [2탄: +안목항물회](+첫 서핑/재미있는 뒷이야기 방출🙌🏻) 도 강릉시 창해로14번길 20-1안목항물회도 강릉시 경강로 2609 ​금진해변 브라보서프에서 서핑을 신나게 한 뒤!샤워 후 간식을 먹으면서 잠깐의 휴식과 함께 이제 떠나야 한다네요😥 그래도 아직! 도를 안 떠난다는 것!40분을 달려 으로 도착했답니다🚌​  날씨 무엇?와 정말 이날 하늘이 아주 미쳤었어요🌊이뻐도 너무 이뻐!!!​일단 저 광경을 바라보면서 캡틴이 알려준 맛집 리스트 중 한곳을 선택해 그곳으로 마구 걸어갔습니다.*캡틴: 프립 서핑패키지 인솔자를 지칭함​ 메뉴 기다리면서 친구랑❣ 안목항물회 찐 맛집 인정!!! 메뉴판​ 주차장에서부터 걸어갔는데 한 15분? 중간에 사진도 찍고 서핑 후유증+배고픔으로 천천히 걸어갔더니 저 정도 더라고요.​도착했을 때가 저녁시간 때라 사람들 점점 들어왔고요.내부 넓어요! 화장실도 깨끗해서 식당의 첫인상은 좋았습니다.​🤗​ 째복?! 처음 들어봐! 지역을 또 먹어 줘야지~​뭘 시킬까 고민하다가▶ 지역 : 째복 이 눈에 띄더라고요👀​저 걸 못 보고 가자미 물회를 시켰는데 이모님!! 저희 메뉴 변경 가능할까요?! 후다닥 말하고 째복문어물회로 바꿨습니다 ㅎㅎ ​ 째복문어물회 꼭 드셔보세요!!​그렇게 시킨 메뉴1. 째복문어물회 >> 상큼/시원 + 다양한 해산물 많이 들어있음! 문어 안 질김, 째복이 일반 조개보다 크게 생김, 소라 핵 쫄깃2. 꼬막비빔밥 >> 물회가 차가워서 따뜻한 게 있어야 해요! 고소하고 꼬막 많이 들어가 있음3. 맥주 (테라)>> 물놀이 (서핑) 후라 와.. 😆꿀떡꿀떡 잘 넘어갔음​ 안목항물회 밑반찬​밑반찬 가지 수 보이시죠? 꽤 많이 나올뿐더러 다 맛있음..!!!😎어쩜 이렇게 간을 다 잘 맞추시는 거죠?(와.. 점점 사람들 많이 들어오기 시작💥)​ 째복문어물회 >> 소면 기본 제공해 줌​오직 강릉 안목항물회에서만 맛볼 수 있는 메뉴라던데과연! 그 맛은~!!!😮😮😮와..와​째복 조개와 문어, 소라가 숙회로 들어가 있는데하나도 안 질긴 거 있죠????? + 소면(없음 안 됨👍🏻)이건 무조건 드셔보셔야 해요.​당장 강릉 가볼 만한 곳 ?!!  안목항물회집 근처 있었음 좋겠다..또 생각나요😱 맛집으로 유명한 곳 희봉이 추천 맛집꼬막비빔밥 >> 도하면 꼬막쓰~~김에다가 꼬막비빔밥 싸먹으면.. 하 꿀맛인 거 아시죠문어 탱글 탱글  근처 맛집​아아아아아아아아너무 먹고 싶잖아요 내 머리 색상이 물들일 정도로 들이키고 싶다👩🏻‍🦰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(정말 술이 나를 부르는 메뉴에요)​ 안목항물회 째복문어물회 새콤달콤매콤 육수 미침👏🏻​그렇게 허겁지겁 먹고다시  주차장으로 가야 해서 총총 걸어갔어요.​ 안녕, 또 보내👋🏻해변에서 사진 많이 찍었는데 몰골이 말이 아니라.. 그나마 정상적 사진😁 여러분 오른쪽 검은 사람 보이시죠  ​확실히 펑퍼짐한.. 옷을 입으니 태가 안 나네!! 어!! 희봉 왜 그랬음.. (쳇 편한 게 최고야😗)​그렇게 에서의 마무리로 우리의 당일치기 강릉여행 서핑 이야기는 끝이 났다.  + 뒷이야기[강릉 도착 전 휴게소에서] 어미야~ 사진 좀 잘 찍어주렴 (할미 포스 뿜뿜)친구랑 블로그 감성~ 사진 많이 찍고 놈​릴스도 해보겠다고 했지만..부끄러움으로 결국 하지 못함 (우리 찍자 찍자 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못했다🤣)​ [금진해변 서핑 자유시간]사진 엄청 찍고 놈 정작 서핑 몇 시간 했노;;머쓱합니데이 허리 펴!!!당당하게! (흠..🤔미어캣 아님?)바다 멍 때리기 정말 좋더라고요 저날 많이 뜨겁지는 않았음아! 수트!!! 서핑 수트!!! 꼭 본인에게 맞는 사이즈..입으세요🙏🏻 ​아니 대표님께서 수트를 한 분 한 분 주셨는데 외형으로 판단해서 주셨거든요?저는 일단 받는 대로 입었는데 너무 슝 들어가는 거예요엥? 근데 친구는 와 이거 왜 이리 힘들어하는데 전혀 공감 못하겠는거..(제가 그리 뚱뚱해 보였나요🤣)​ 주글주글한 서핑 수트 찍을 때 이쁘지 않아요 ㅠㅠ !! ​친구보다 키 작은데.. 큰걸 주셨더라고요;;갈아입기 귀찮아서 그냥 갔는데 ​와 물에 젖고 나올 때마다 주글주글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 앉은 사진이 이쁨!불독마냥 주름 작렬 😜뭐 ~ 암튼 그랬다는 거! 다들 슈트 사이즈가 어떤지 잘 확인하고 입으셔서 이쁜 추억 남기세요❤​ 
​지난주 강릉 여행하면서 강문해변이 핫하다는 소리를 듣고 방문하게 되었어요. , 송정해변, 강문이 지척에 있어서 코스로 묶어서 다니거나 드라이브 코스로도 참 좋겠더라고요. 은 워낙 유명지지만 첨으로 와본 강문이 이리 핫할 줄은 몰랐어요. 바다도 보고, 젊은 청춘들도 보고 강릉 기념품도 샀던 꿈같았던 날이었답니다.​글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향​​​​ 강문해변문의/ 033-640-4920주소/ 도 강릉시 강문동강문해변도 강릉시 강문동 ​ 강문해변은 바닷속이 아주 깨끗해서 여름철 해수욕장으로도 인기이지만 요즘은 젊은 청춘들의 데이트 장소로도 유명해져서 주변에 카페라든지 횟집 등도 많이 생기는 곳입니다. 사실 저는 처음 듣는 곳이었지만 남편과 가을 바다를 즐기기엔 꽤 낭만적인 곳이었어요. 지지난 주 금욜 네 시경이었는데 꽤 많은 사람들이 바다 구경을 하고 있었습니다.​​​​​ 강문이라는 로고와 함께 나란히 앉아서 바다를 바라보고 있는 청춘들이 왜 이리 이뻐 보이던지 저도 모르게 뒷모습을 찰칵했어요. 또한 송정해변에서 차로 오는 길은 소나무 숲 사이사이로 보이는 해변이 얼마나 아름다웠는지, 여기 오길 참 잘했다는 생각이 들었답니다. 저렇게 모래밭에 앉아 바다를 바라보며 이런저런 이야기를 나누었을 때가 언제였나 싶었다지요. 부러우면 지는 건데, 그래도 청춘이 부럽네요. 그래도 지금을 즐기자며!!~​​​​​ 7월 8월 한여름에는 수중 다이빙을 즐길 만큼 바다가 깨끗하다는데, 역시 바다 색깔이 유난히 파래서 자꾸만 사진을 찍게 되었어요. 올해는 하늘도 유난히 이쁘고 바다도 유난히 이쁘다 생각했는데 알고 보니 이곳 강문해변 바다가 유난히 푸르다고 하네요. 수중 다이빙을 하면 바닷속 물고기가 얼마나 이쁠지 궁금해집니다. 또 수중 다이빙은 얼마나 재미있을까?...​​​​​ 꽤 많은 청춘들이 사진 찍으면서 신나게 놀고 있네요. 사실 코로나가 너무 심한 요즘이라 각별히 주의해야 하지만 코시국이 너무 오랜 기간 이어지다 보니 집콕이 지겨워져 이리 나오는 것도 무리는 아니겠지요. 하지만 거리 두기, 마스크 철저히 쓰는 건 잊지 말아야 할 거 같아요. 이렇게 좋은 공기, 바다 내음을 충분히 느끼지 못하고 마스크 쓰고 다녀야 한다는 게 마음이 아프기도 하지만 그래도 이렇게라도 다니려면 더더욱 각별히 개인위생에 철저해야겠어요. 바다를 바라보며 이런 글 쓴다는 것 자체가 급 우울모드네요.​​​​​ 데이트하는 연인일까요? 해변 앞에서의 두 사람은 마치 영화의 한 장면 같아요. 저도 뒷모습 찍을까 하다가 분위기 망칠까 봐 꼭 참았어요. ㅎ 유난히 파란 바다가 두 사람을 더욱 멋지게 합니다.​​​​​  이렇게 강이지 데리고 나오셔서 산책하면서 쉬시는 분도 계셨어요. 아마도 지역 주민인 듯싶긴 합니다. 아무래도 저 역시 강아지를 키우는 애견인이다 보니 강아지만 보면 찰칵이게 되네요. 얘들아~ 니들은 참 행복하겠당~ 바다도 요래 수시로 보고~  마스크도 안 쓰니 바다 냄새 제대로 느끼겠구나~ 징짜 부럽다~ 저 오늘 부럽다는 말을 도대체 몇 번을 하는 건지ㅋ​​​​​  돗자리 가지고 나오셔서 아이들과 함께 하시는 분도 계시공~ 파란 바다 앞에 놓여있는 하얀 로고가 참 잘 어울리네요.  바닷가에서 자라는 아이들은 유난히 감수성도 풍부하고 마음도 이쁜 경우가 많던데, 자연은 그만큼 많은 사람들에게 해피 바이러스를 전달하기 때문이겠죠? 돗자리 들고 나와서 아이들에게 맘껏 뛰놀게 하는 어머님이 참 멋져 보입니다. 훌륭한 어른으로 자랄 게 분명하다며!!​​​​​ 해변을 걷고 주변 구경하러 나왔는데 파라솔이 참 멋지네요. 카페도 어느새 많이 생겼더라고요. 아, 바로 근처에 그 유명한 세인트존스 호텔이 있던데 그래서 이곳이 더 핫해졌는지도 몰겠어요. 세인트존스 호텔은 못 가봤지만 건물이 무지 큰 게, 마치 복합시설물 같더라고요. 담번엔 그곳에서 꼭 숙박해 보고파요. 그럴 수 있겠죠?? ㅎ​​​​​  주변에 강문항이 있어서인지 이렇게 횟집도 많았지만 우린 그날 저녁 강릉 중앙시장 가야 했기에 패쑤했어요. 아, 그런데 커피콩빵이 보이네요. 지난번 강릉여행 다녀온 친구가 커피콩빵은 맛도 좋고 모양도 좋아 강릉 툭산물이자 강릉 기념품으로 좋다며 택배 주문한다기에 제가 사다준다고 했는데 이리 쉽게 찾을 줄이야. ㅎ​​​​​ 민트 컬러 의자가 너무 이뻐서 한번 앉아보고 싶더라고요. 블루 계열 컬러면 무조건 좋아하는 이유도 있겠지만 정말 산뜻하지 않나요? 바다와 참 어울리는 컬러이지요.​​​​​ 친구가 부탁해서 구입하러 들어왔는데 막상 들어와서 보니 저도 무진장 사고 싶더라고요. 커피콩빵도, 더치커피도, 커피잼도 특이해서 막 눈 돌아갔어요.ㅎ 커피콩빵이 이렇게 핫한 강릉 인지 몰랐네요.​​​​​  5개 들은 게 5500원이라는데 5개는 누구 코에 붙이겠어요 ㅋ 그런데 케이스는 앙증맞네요.​​​​​ 친구가 부탁한 거 10개짜리 두 개 구입하고, 저도 혹시 맛이 어덜지 몰라 10개짜리 두 개만 구입했답니다. 친구가 아무리 강릉 기념품인 커피콩빵이  맛있다 해도 사람의 입맛은 다를 수 있으니까요. 그런데 먹어보곤 더 사 올걸 하고 후회했다는 사실... 커피 잼도 사 올걸...​​​​​ 그리고 더치커피랑 드립 커피도 구입했답니다. 마침 집에 더치커피가 똑 떨어져서 구입하려던 차에 잘 됐다  싶었지요. 커피순이 차향에겐 더치 커피는 행복이거든요.  그리곤 우리는 으로 갔는데 에도 강릉당 커피콩빵이 있더라고요~ 안목항에 오면 항상 산토리니나 키크러스에서 커피를 마시곤 했는데, 이번엔  강릉당 커피콩빵이 오션뷰이길래 들어갔답니다. 뷰도 좋고 카페 내 분위기도 어찌나 좋던지 굳이 사람 많은 곳에서 대기표 받으며 기다릴 필요 없겠다 싶더라고요. 주말이면 이곳 카페도 어떨지는 모르겠지만 호젓하고 바다 바라보며 차 마시기엔 그만이었답니다.​​​​​ 오션뷰 카페에서 마시는 커피 한 잔은 그야말로 기대 이상이었습니다. 신선한 커피향이 깊이가 있어서 아이스로 한 잔 마시고, 또 따뜻한 아메리카노 주문해서 마시고 싶었으나, 남편이 오늘 커피 너무 많이 마신다고 참으라 하길래 한 잔의 커피로 만족했다지요.​​​​​ 커피콩방이 강릉의 기념품이라는데 사실 저는 처음 먹어보았답니다. 한 입 베어 물어보니 빵은 엄청 촉촉해서 입안에 사르르 녹는 데다가 커피향이 부드럽게 다가와 자꾸 손이 가게 되네요. 원래는 하나만 먹어야지 했는데 자구 자꾸 먹게 되는요. 빵 속에 들어 있는 단팥 같은 것도 달지 않아 더더욱 감칠맛 나더라고요. 이래서 강릉 이구나~​​​​​ 에어프라이어에도 먹을 수 있군요. 프라이팬에도 따뜻하게 먹을 수 있고요. 전 냉장고에 넣어 먹었는데 시원한 맛도 일품이었어요. 빵이라는 게 냉장고에 한번 들어가면 맛없기 마련인데 냉장고에 들어간 게 왜 더 맛있냐며!!~ 따뜻하게 먹을 틈도 없이 클리어해버려서 조만간 택배로 주문해서 따뜻하게도 먹어보아야겠어요.​​​​​ 참, 예뻤던 강릉의 핫플~ 강문해변도 잊지 못하고 강릉 인 커피콩빵도 잊지 못하겠네요. 강릉여행 또 가고파요!!~ 특히나 이곳은 수중 다이빙도 많이 한다던데, 다이빙 꼭 해보고 싶은 저를 마구 유혹하네요. 동남아에선 많이 해보았지만 우리나라 동해바다는 추워서 극성수기에만 가능할 거라 생각했는데 7월 8월 가능하다니까 내년엔 꼭 수중 다이빙도 하러 와야겠어요~​​​​​  ​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
맘이 울적할때 바다에 가면 위로룰 받습니다.스리슬쩍 슬픈 내맘을 파도가 가져갔나 봅니다. 강릉바다 보러 가서  카페거리에서 파도를 만나 아무말 없이 제 슬픔 주고 왔답니다.​​ 카페 알베로도 강릉시 창해로 14번길 36영업 9:00~24:00전번 033-651-7200해변가 주차장 이용.​ 산토리니 가는 길목에 자리한 알베로는 숙소를 겸비한 카페입니다.오션뷰의 숙소에서 1박을 해야 하는데, 바다근처에 있다가는 슬픔이 따라올것 같아 강릉시내로 정했답니다.​ 카페알베로도 강릉시 창해로14번길 36 ​ 카페거리는 강릉항이 있는곳으로 울릉도로 가는 유람선과 요트가 정박해 있는곳입니다.​ ​유람선을 타러가는동안 강릉바다를 걸어 보고 싶었는데, 덥지도, 춥지도 않은 3월 느릿느릿(모래에 빠지면서) 걸어 보았답니다.​ ​' 나! 잡아봐라~'뭐 이런거 해야 하는데, 20대의 커플들도 손잡고 걷기만 하지 뛰지도, 소리도( 야호!) 지르지 않습니다.​ ​3월의 강릉바다는 햇볕이 따스해서 좋은데, 바람이 세차가 부니 걷기에는 좀 버거웠습니다.​ ​그래도.강릉바다를 걷고 싶었는데, 분위기 없는 동반자가  카페거리에서 커피를 안 마시면 배신이라며 알베로카페로 뚜벅뚜벅.​ ​울집 거실인가요?인테리어를 가장한 책장이 익숙한것이 편안 하였답니다.​ ​작년쯤 왔을때에는 빈자리가 없었다며, 베란다? 창밖에 있는 일자형 의자에서 모래바람 맞았다고 했는데, 강릉  카페거리 주차할 공간 없어서 자리 없으면 어쩌나 싶었는데, 걱정 할 필요 없었더라구요.​​ ​주문한 음료 들고 온 친구도 놀랐는지, 창가쪽 오션뷰로 초이스 했답니다.물멍, 불멍이 인기라고 하더니 그냥 앉아만 있어도 좋은 강릉바다카페입니다.​ ​센스있는 친구는 커피에 케잌까지 주문 했더라구요요즘 잠도 못자는 상황이라 커피 안마시겠다고 했거든요.그냥, 빵한쪽 주문해 달라 했더니 달달한 케잌으로 초이스 했더라구요.강릉바다 본다며 모래사장을 걸었더니 조금 피곤 했거든요.​ ​센스있는 친구덕에 블루베리에 생강차로 당보충 했는데, 알베로 케잌맛집 이더라구요.강릉  카페거리라 커피만 맛난줄 알았는데, 케잌에서 다섯개 별맛이 나더라구요.' 방금 만들어 나온 촉촉하면서 달달한맛 '​ ​커피맛 좋고, 디저트맛 좋으니 주변의 인테리어 눈에 들어 오는데, 이별의 아픔을 씻고와서 인지 느린우체통이 가장먼저 들어 오더라구요.내년에 받을 내마음 어떤 느낌인지 써볼라고, 엽서앞에서 두리번 두리번 거려 봅니다.​ ​눈이 보배라고, 맛난 커피에 별다섯개 케잌도 먹었는데, 커피빵과 가배만쥬가 눈에 들어 오는것이 내년은 365일 이후의 일이고, 먹거리는 지금 당장, 오늘의 일이라 손이 먼저 가는거 있죠.​ ​강릉의 명물이라고 하니.....강릉  이라고 하니.....선물용으로 구매 하기로 하고 자전거 타러 이동해 봅니다.​ ​강릉항 주변에서는 요트도 체험할수 있더라구요.망망대해 동해라는 이야기는 강릉에 어울리지 않는 형용사가 되어 버렸답니다.부릉부릉 소리를 내는 요트가 다니니 해수욕하는 언니들, 오빠들도 없어질꺼 같아요.​ ​ 카페거리에는 다양한 조형물이 세워져 있답니다.커피모양, 주전자 모양, 벤치형그네 등등 커피로 유명한 거리이지만, 강릉국제영화제가 열리는 곳이라 조형물 앞에서 인증샷 남겨 보았답니다.​  ​여배우처럼 이브닝드레스 입고 찍어야 할것 같아 낼아침 일출보러 올때 다시 찍기로 하고 자전거체험장으로 고고.​ ​자전거체험하러 경포해변에 오니 다양한 매장들이 있더라구요.건물이며, 자전거와 스쿠너를 보니 동남아 어느 마을에 온것 같은 기분이 확 밀려 오더라구요.첨.밀.밀진정한 사랑은 이루어 질수 없다라는 홍콩영화가 생각나면서 자전거는 혼자 타는게 아닌듯해서 패스하였답니다.​ ​저녁먹고 일찍 숙소로 향했지만,낯선곳에서의 일탈은 역시 추억이 되더라구요.​ ​아! 지붕위에 흰곰 보셨나요?강릉에는 지붕위에 올라간 곰이 4마리나 있다고 하는데, 곰이 올라간 이유 알아 봐야겠죠^^.​ ​지붕위의 곰을 만나기 위해서는 사다리와 뭐가 필요 할까요?물고기? ​ ​슬픔 버리고, 지붕위 흰곰을 만난 이야기와 낯선곳에서의 일탈은 다음 포스팅에서 해 드릴께요~강릉바다  카페거리 감상하며 힐링 하세요VIDIO START~  
​강릉여행을 하면서 안목커피거리동해바다가 보이는 강릉 카페에서의커피 한잔은 필수 코스가 아닐까 싶어요​ ​푸른 바다와 파란하늘 동해 강릉특히나 겨울바다는 맑고 투명하기로유명하죠.강릉커피거리 강를카페 강릉커피콩빵을 판매하는빵집이 자리하고 있습니다.​​ ​평소에도 커피를 너무도 좋아하는지라그냥 지나칠리 없어강릉기념품으로도 좋은 강릉당 커피콩빵강릉의 이기도 하니커피와 함께 맛을 보곤  그 매력에 푸욱 빠져버렸네요.​​ ​​특허출원까지 한 강릉 특산품강릉당 커피콩빵은5구와 10구 두가지 종류가 있습니다.​커피콩빵 가격5구 5500원10구 10000원​​ ​강릉여행을 하면서 선물용으로도 좋고 기념품이 될만한커피콩빵입니다.​​ ​​커피콩모양으로 간식으로도 그만이랍니다.커피한잔 그리울때 커피랑 같이먹기에 딱 좋습니다.​​ ​커피향 가득 머금고 있는 커피콩빵과 커피한잔 금상첨화랍니다. 에스프레스 잼이 듬뿍커피빈 뒤엔ㅋㅍㅇㅃ 정품 인증 날이이 똭~​​  ​​강릉 기념품으로 너무도 좋은커피쨈입니다.​​ ​쨈은 3가지 종류가 있습니다.진한 커피맛의 에스프레소잼​ ​고소한 흑임자 잼​ ​부드러운 맛의 라떼잼​ ​무방부제, 무색소,유화제 무첨가로유효기한은 냉장보관약 3개월입니다.​커피잼의 가격은 각각 8500원​ ​​강릉 기념품 다음은 스페셜 더치커피입니다강릉당 커피콩빵스페셜티 더치커피는강릉 커피협회장님께서 직접내리신 명품 더치커피랍니다.​​ ​선물용으로도 너무도 좋은강릉당 더치커피 가격16,000원​​ ​​커피의 도시 강릉을 대표하는강릉당 더치커피 레시피도 있어기호에 따라 스트레이트,아이스더치, 핫더치, 라떼더치, 에이드더치등으로 맛 볼 수 있습니다.​​  ​간편하게 즐길수 있는 커피드립백 ​​원두를 갈지 않고 바로 내려 먹을 수 있어 개인적으로 좋아하는 드립백입니다.​​ ​커피 한잔 생각나던차강릉 기념품 강릉당 커피콩빵과 함께간식으로 맛보기로 했습니다.​​ ​향긋한 커피향이 집안가득해지는듯 합니다.쉽게 커피를 내려 마실수 있으니더할나위 없이 좋네요.​​  ​커피콩빵은 여름엔 시원하게 맛봐도 좋지만겨울엔 따뜻하게 맛볼수 있는데요바로 에어프라이에 5분간데워 먹거나후라이팬에 데굴데굴 굴려데워먹으면 더 맛있습니다.​​ ​​에스프레소 잼과 함께 과자와 함께준비를 하고 커피잼 듬뿍 넣어함께 샌드로 즐겼습니다.​​  ​​강릉  커피콩빵과 드립커피 집에서 즐기는 강릉카페 분위기를낼 수있는 홈카페입니다.​ ​​강릉 석남동 본점을 비롯해강릉중앙시장,과 강문해변강릉 곳곳에 자리하고 있는 강릉당 커피콩빵이젠 집에서 택배로 주문해 드실수도 있답니다.​​​  강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층강릉당 커피콩빵 본점도 강릉시 곶감전길 12강릉당 커피콩빵 중앙시장점도 강릉시 중앙시장1길 17 22호 강릉당 커피콩빵강릉당커피콩빵 강문해변점도 강릉시 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵 
​​안녕하세요 해피트리의 청라즐기기 방문을 환영합니다 ​오늘은요 강릉가면 꼭 먹어봐야 하는 강릉  ㅎㅎ 바로 바로 강릉당의 커피콩빵을 소개해 드릴게요 ​강릉커피거리  커피 콩빵이랍니다 ​강릉의 유명한  그곳에 오션뷰 카페 네요 ​저번에 갔을때 이곳에서 맛나게 먹은 기억이 나서 검색해 보니 . 오마이갓뜨 .. 택배판매도 가능하네요 ㅎㅎ​​그래서 냉큼 주문을 했지요 ㅎ​​​  ​강릉커피거리  커피콩빵 ​​​​​ ​택배로 받은 저의 기호식품 커피와 커피콩빵 ㅎ강릉당 커피콩빵이랍니다 ​음 느므 느므 맛있어요 ​  ​​이 강릉당의 커피 콩빵은  커피향과 촉촉함을 겸비한 빵이예요 기존의 빵을 생각하시면 절대 아니되어요 ​보기에도 얼마나 이쁜지 ㅎㅎㅎ​​그리고 포장상태도 너무 좋아서 선물용으로 딱 좋아요 저도 몇개 구입을 해서 친구들도  선물로 주고 그랬답니다​​ ​커피콩빵 무지 귀엽죠 ㅎㅎ자자 이제 뜯어서 맛도 한번 볼게요 ​으흐 강릉 오션뷰 카페 강릉당의 커피콩빵 ​강릉커피거리  커피 콩빵이랍니다 ​​커피콩빵은 강릉이 원조인거 다들 알고 게시지요 ㅎ​​ ​으흐 저 비주얼좀 보소 맛이 아주 아주 기대되는 그런 커피콩빵이네요 ​강릉커피거리  커피 콩빵 ㅎㅎ진짜 궁금 뜯어보고 먹어보자 ㅎㅎㅎ​​  ​  ​그리고 드립커피도 같이 판매를 해서 드립커피도 구매 구매 으흐 제가 정말 커피를 좋아해요 특히나 ㅎ 저는 집에 머신이 없어서 드립커피를 많이 사서 먹는 편인데요 드립커피 맛나다는 곳은 모두 갑니다 ㅎ​​사실 밖에 나가면 맛난 커피집은 수두룩 하지만 집에서 먹는 커피도 맛난 커피를 포기할순 없거든요 ㅎ​가끔 커피 사러 나가기 귀찮을때 .여행갈때 저는 드립커피 사가지고 갑니다 ​이곳  강릉당 커피콩빵이랑 드립커피가 지금 유투브에서 아주 핫한 커피랑  빵인거 알고 계시지요 ㅎ​이곳은 레시피를 개발해서 특허를 출원한 빵이라고 하니 더더 급관심이 갑니다 ​​ ​저걸 뜯자마자  느껴지는 커피의 향 완전 ㅎㅎ  남달라요 뜯음과 동시에 퀄리티가 클라스가 다름이 느껴지더라구요 스페셜티 최상급 원두로 만들어진 드립백이라고는 들었지만 그 향을 느껴보니 정말 이네요 ​​  ​​커피도 내렸겠다 ..ㅎㅎ 으흐 이제 커피콩빵도 뜯어서 같이 먹어 볼까요 ?​​​ ​커피콩빵 ㅎㅎ정말 커피원두처럼 생겼어요 ㅎㅎ볶은 원두모양이 바로 바로 이 커피 콩빵이네요 ​미쳐 뒷모습을 못 찍었는데 뒷모습에 ㅋㅋ 정품을 인증하는 듯한 ㅎㅎㅎㅎ ㅋ ㅍ ㅐ ㅃ   이란 이니셜이 있어요 정품 인증 도장 ​​커피콩빵에도 정품인증 도장이라니 ㅎ​그만큼  프라이드가 있는 그런 빵이었군요 ​강릉가면 강릉 커피콩빵 먹어야지요 강릉  가셔도 커피콩빵 먹으러 가세요 강릉커피거리 핫 이슈 ㅎㅎㅎ 커피콩빵 ​  ​​  ​커피콩빵 하나를 반으로 갈라보니 ㅎㅎ음 안에는 커피향맛이 나는 잼이랍니다 ​ ​모양도 너무 너무 귀엽고  맛의 퀄리티도 남다르고 포장도 귀티 줄줄 ​선물용으로도 넘 좋은  강릉커피거리  커피 콩빵이랍니다 ​​​  ​​강릉에 오션뷰카페가 있어요 강릉 가시면  들려보세요 ㅎㅎ​그리고 택배로도 주문이 가능하니 정말 편리한 세상이랍니다 ​  ​  ​​강릉은 벌써 여름입니다 ㅎㅎ이제 코로나로부터 회복된 일상의 행복이 시작되는걸까요 ?​마스크 쓴분 반 안쓴분 반 .ㅎㅎ​조만간 강릉에 관광객들로 미어터질것 같습니다 ​​이상으로 해피트리의  강릉  커피콩빵 리얼 리뷰 였습니다 ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층   ​ 
강릉  커피거리 스텔스 차박 여행 기록금요일 쏠비치호텔  → 토요일  스텔스 차박 여행 다녀왔어요.. (벌써 몇주가 지난 건 안 비밀..)토요일 아침 늦잠을 자고 삼척 쏠비치에서 출발하여 동해 추암해변에서 아점을 먹고 그리고 강릉의 으로 넘어 왔어요. 요즘 남편과 둘만의 차박여행이 가장 편하고 재밌는것 같아요.. 특별한 준비 필요없이 어디서든 잘 수 있는 우리 카니발캠핑카에이케아 파라솔과 우드 파라솔테이블 그리고 체어2개만 있으면 든든하더라고요.  강릉의 에서 하염없이 물멍중​​​​​스텔스 차박!가고 싶은 곳 어디든 마음 내키는 대로 출발하여 머물고 싶은 만큼 머물수 있어서 좋아요.. 오토캠핑도 재밌긴 하지만 요즘은 날씨도 덥고 텐트나 타프 피칭이 좀처럼 내키지가 않네요..​ 커피거리에서 커피도 좀 마시고 또 한가하게 해변에서 물멍을 좀 하려고 하는데 장마 시작 첫날이라 금새라도 비가 쏟아질 것만 같은 날씨였어요. 그런데도 역시 해변 앞 주차장은 만석! 한대가 빠져야 세울 수 있지만 뒤로 계속 차가 줄지어 들어오기 때문에 쉽지 않았어요. 역시 여행은 겨울여행이 좋구나를 또 한번 느낍니다.   ​​차 정말 빽빽하게 많더군요.다행히 저녁즈음에는 좀 빠집니다.   ​​​​​​​​​그래서 우리는 조금 더 멀리 무료 주차장이 있는 곳에 차를 세우고 산책을 좀 즐겼습니다. 안목해맞이공원이라고 송림이 있는 곳인데 이곳 역시 야영이나 취사는 금지라는 현수막이 걸려 있어요. 대신 모래사장에는 개인 파라솔이나 의자 혹은 돗자리 정도는 필 수 있었는데 그것도 벌써 몇주 지난 이야기라 아마 지금은 4단계로 어떻게 운영하는지는 모르겠네요..  ​​​​차를 세우고는 어떤 카페에서 커피를 한잔 마실까 하며 거리를 걸었는데요.. 커피보다 카페의 인테리어들이 참 예쁘더라고요..언젠간 나도 저런 공간이 갖고 싶다는 생각만 자꾸 들었네요 ㅎㅎ  ​​​​​​ 커피거리 답게 커피 조형물들이 좀 보였습니다.   ​​​​​​​요즘 여행지를 가면서 맛집 검색은 잘 안하고 그날의 운에 맡기고 있는데 이날은 되도록 사람이 많지 않는 카페를 들어가 아이스아메리카와 아포가토를 시켰어요.. 그리고 강릉 단오빵과 커피빵! 이니 한번쯤 사야 할 것 같기도 하고 저런 종류의 앙금빵을 남편이 좋아해서 꼭 사게 되는 것 같아요.   ​​​​​카페에서는 그리 오래 머물지 않았네요.. 강릉 바다에 왔는데 실내에만 있는 건 좀 아쉽잖아요.. 강릉의 바닷바람이 스치는 느낌을 좋아하고 그 냄새가 좋으니 모래사장으로 나가야 하지 않겠어요?ㅎ  ​​​​​​​얼마 지나지 않아 금새 비가 내리기 시작하긴 했어요.. 그래도 좋은 도 바닷바람!  ​​​​​​​카페에서 커피 두잔을 리필하고 구입한 단오빵과 커피빵을 가지고 모래사장으로~~~  ​​​​​​요즘 우리 부부가 애정하는 바다여행 준비물! ㅎㅎ 이케아 파라솔과 리오캠핑의 우드 파라솔 테이블! 그리고 헬리녹스 의자 2개!  커피거리엔 예쁜 카페도 많지만 개인적으로 코시국엔 저의 개인 카페가 몇배는 더 맘에 든답니다. 그냥 부러울게 없어요 ㅎㅎㅎㅎ 이제 나이도 들어서 바닷물속에 들어가 노는 것도 귀찮고! 그저 물멍이 최고 힐링이 된답니다.  ​​​​​​남편도 그렇대요!!  ​​​​​​​커피빵! 으음~~~~ 맛있는걸 못 산건지~~ 아니면 원래 이맛인건가? ㅎ 그냥 그냥 임. ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​​​이래 이래 하염없이 물멍을 하는데 역시 장마 첫날이라 어김없이 비가 떨어지기 시작합니다. 그래도 끝까지~~ 끝까지~~ ㅎㅎㅎ 파라솔을 믿고 버티다가~ 차로 대피했습니다. 그리고는 빗소리 들으면서 카니발 캠핑카 안에서 늘어지게 낮잠을 좀 잤네요..ㅎㅎ (낮잠 자는 사진은 없어요 ㅋㅋㅋ) ​​​​​​비가 비가~~ 그칠 생각을 하질 않았어요.. (뉴스에서는 100ml 정도 폭우라고 했는데요.. 정말 그정도는 왔을 거예요..)일단 비가 무섭게 쏟아져서 서울 집으로 돌아갈까를 고민하다가 오히려 어두운 시간에 비 맞고 운전하는 것이 더 위험할 것 같아서 토요일 저녁은 에서 스텔스차박으로 1박을 결정했어요.사실 돌아가다가 돌아 왔답니다. 우중 스텔스 차박! 스텔스 차박으로 여행을 다닐때에는 먹거리는 거의 현지 식당에서 해결을 하는데요..이날은 빗소리 들으며 조개찜으로! 조금 비싸긴 해도 맛있게 먹긴 했는데요.. 다음엔 이집 옆집으로 가기로 했다는 ~~ ㅋㅋ   ​​​​​3단 조개찜! 최상단은 새우 오징어순대, 전복, 감자떡 만두 등등이고 가운데는 가리비찜마지막은 백합등등의 조개찜이었어요.. 서빙해 주시는 분이 3단으로 들고 와서 가장 윗 상단 뚜껑만 먼저 열어주셨는데 왠지 이거 먹다가 맛있는 조개찜을 못 먹을 것 같아서  ​​상단을 들어내니 이래 맛있는 가리비찜이!! ㅎㅎ 일단 뭐든 가장 맛있는 것 부터 먹어야 후회가 없잖아요?최상단 메뉴 먹다가 배부르면 어떡해요?? 그럼 안되는 거니까요..ㅎ  ​​​​젤 밑에는 젤 나중에 먹어도 될 듯!  ​​​​​둘이 먹기엔 양이 좀 많았는데  ​​​​​그래도 해물라면을 안 시킬 수 가 없어서 해물 라면 시켜서 국물만 먹었답니다. ㅎ ​​​​​​​억수같이 쏟아지던 비가 새벽녘이 되어서야 좀 그치더군요.. 빗소리가 어찌나 크던지~~ 장마 덕분에 역시나 이번 여행에서도 도 바다의 해돋이는 물건너 갔고요..ㅎㅎ ​​​​​그래도 비가 그쳐 주니~~ 서울까지 안전운전 할 수 있겠다는 생각은 들었네요 ㅋ ​​​​​​​장맛비가 아주 제대로 왔던  커피거리 차박여행! 비가 안 왔더라면 밤거리 산책을 좀더 즐길 수 있었을 텐데 하는 아쉬움은 남았어요..  ​​​​​커피거리에 이른 아침에도 오픈을 하는 카페가 있어서 남편이 커피 사러 간 사이! ㅎㅎ 안목 커피거리에도 자판기가 있군요..왠지 저 커피도 한번 마셔보고 싶다는 생각이 듬. ​​​​​이른 아침 맛이 아주 훌륭한 커피는 아니어도 남편이 사다주는 따뜻한 아메리카노와 번!  ​​​​​스타벅스는 9시 넘어야 문을 여는 가 봅니다. ㅋ늦잠 자고 스타벅스 브런치로 먹어도 좋을 것 같아요. ​​​​​​​ 커피거리 주차장 저쪽에 자리잡은 분들은 텐트도 치시고 차박캠핑을 즐기셨나 봅니다. 비 피해는 없으셨을지~~~  ​​​​​​차박여행을 다닐때 좋은 점은! 남편과 저는 게으름뱅이라서 사실 이른 아침 상쾌한 바닷가 산책은 잘 못하는데요... 이렇게 스텔스차박여행을 하면서는 자동으로 아침산책이 되더라고요.. 한가하고~ 조용하고~~ 힐링이 저절로 됩니다.  ​​​​​다음번 다시 찾을때는 코시국이 끝나서 더욱 더 자유롭게 여행을 즐겼으면 좋겠는데 언제가 될지~~   ​​​​​서울로 돌아오는 길!! 본격적인 장맛비가 오락가락하더라고요...   ​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
강릉여행 둘째날,  두번째 방문 ! 예전에 친구랑 왔던 곳인데, 남편이랑 또 갔어요ㅋㅋㅋ  미리 찾아보고 키크러스 커피라는 곳에 갔어요. 주차장도 가깝고 강릉 카페거리에서 유명한 곳 ! 이에요.​특히 여행 중에 들러서 커피&디저트 먹고 기념품으로 연탄빵 사서 가기 정말 좋은 것 같아요.  ​제가 갔던 날은 비가 오는 날이었는데 뷰도 좋아서 운치 있었어요.  Previous imageNext image키크러스커피 메뉴판 디저트 종류도 꽤 많았어요. 스콘 포함해서 다른 빵들도 굉장히 맛있어 보였어요. 피자도 있어서 브런치로 좋았어요. ​ 연탄빵 별로 실온 보관일이 다르니 잘 보고 좋은 선물 되시길 ! 커피, 초코는 상온보관이 더 길게 된대요.  선물용으로 딱 좋아보이는 연탄빵이에요. 저희는 커다란 연탄빵을 먹었는데, 안에 크림도 많이 달지 않고 맛있어서 어른들도 좋아하실 것 같은 맛이었어요. ​여행가는 곳  경주빵도 있잖아요. 강릉에도 연탄빵이 있다는 점!   카페 자리도 여유롭고 도 예쁘게 보여서 좋았어요. ​  아이스아메리카노, 자몽티, 초코마블 연탄빵, 갈릭베이컨피자 주문!  피자는 갈릭베이컨, 엔초비버섯, 콰트로치즈, 바질, 매콤토마토 피자 있어요.​강릉에서 막국수, 순두부만 매번 먹기는 질리잖아요. 바다 보면서 피자 먹는 것도 넘 좋았어요.   달달하게 마늘이 들어있는데 빵 자체도 맛있어서 진짜 맛있게 먹었어요.​자몽티도 별로 달지 않고 따뜻해서 좋았어요. 커피맛도 완전 굳 !  비오는 날 파도 치는 것도 운치있게 계속 봤어요. ​요즘 이 핫해서 꼭 들리던데, 카페도 이렇게 여유롭고 뷰 좋은 곳 추천드려요!  키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 #강릉맛집 #카페 #안복해변커피거리 #강릉커피거리 #강릉카페거리 #강릉바우빵 #강릉피자 #강릉피자맛집 #강릉연탄빵 #강릉기념품 #강릉  
❤️강릉 주문진 횟집 "수향수산" 후기, 4만원 모듬회 역대급 가성비이번에 정말 오랜만에 강릉 주문진 여행을 갔다 아무래도 강릉 주문진에 가면 회도 한번 먹어야 하기 때문...blog.naver.com < 강릉 주문진 횟집 수향수산에서, 모듬회 4만원짜리 역대급 가성비 후기 >​이번 강릉, 주문진 여행의 마지막이자 하이라이트는강릉  커피거리였다​사실 5년 전인 2016년에 강릉  커피거리를처음 다녀온 후, 강릉여행을 하면​항상 여기  커피거리에 들러서창밖으로 보이는 멋진 동해바다 뷰를 보며커피도 맛있게 먹고 정말 즐거운 시간을 보낸다​​ 미르마르입구도 강릉시 견소동 < 강릉 커피거리 "미르마르(MIRMAR) 커피" 네이버 지도 위치 >​강릉  커피거리에는 수많은 카페들이 있는데이번에는 사전조사를 거쳐미르마르 커피(MIRMAR COFFE)를 선택했다​강릉 미르마르 커피의 위치는강릉  커피거리에서 증간쯤에 있다​​  강릉 커피거리의 멋진 카페인"미르마르(MIRMAR) 커피"에서 찍은과 커피거리 영상이다​뒤에도 많은 사진을 올려서 설명하겠지만강릉  커피거리는분위기가 정말 멋져서 연인끼리 가면 환상적이다​​ 우리 일행들이 갔을 때는 평일이었지만사람들이 꽤 많았었는데​운이 좋게도 커피거리 바로 앞 주차장에자리가 생겨서 편하게 주차를 할 수 있었다​그런 다음 강릉 커피거리 미르마르 커피를 찾았는데매장은 이렇게 크게 2개로 나눠져 있으며우리는 사람이 적을 것 같은 오른쪽 건물 입구로 들어갔다​​  이건 강릉  커피거리 메인의 모습이다​강릉항공영주차장을 시작으로약 1km 정도의  에멋있는 카페들이 즐비하게 들어서 있는데실제로 가보면 정말 아름다워서감탄사가 절로 나오는 수준이다​도로 왼쪽에는 노상 주차장이 있으며여기는 주차비용이 없다​하지만, 주말에는 주차가 불가능한 수준이고평일에도 주차하기가 정말 어렵기 때문에​아예 처음부터 사진상 왼쪽도로 끝쪽에 있는강릉항공영주차장에 주차를 하는게 스트레스도 안받고 좋다​​ 카페 입구에는 이런 입간판이 있는데사실 여기 강릉 미르마르 커피를 선택한 이유는​강릉의  중 하나인강릉커피빵(강릉커피콩빵)을함께 먹을 수 있기 때문이었는데​나중에 강릉커피콩빵(강릉커피빵)을 먹어보니까정말 맛있고 만족스러웠다​​ 강릉 커피거리 미르마르 커피(MIRMAR COFFEE)의오른쪽 건물의 입구와 전경은 이런 모습이다​아담하면서도 상당히 예쁘게 꾸며놓았으며전반적으로 뷰가 정말 좋은 카페였다​​ 카페 내부는 이런 모습이며카운터, 진열대, 제조하는 곳 모두 상당히 깔끔했다​​ 카카오페이 간편결제가 가능하며국민지원금도 사용이 가능하다​메뉴판에는 각종 커피, 음료수, 에이드, 스무디,팥빙수 등의 가격이 적혀있다​에스프레소 4,000원 / 피콜로라떼 4,300원라떼 5,500원 / 모카라떼 5,500캐러멜 라떼 5,500원 / 바닐라 라떼 5,500원아포가토 6,500원 / 카푸치노 5,500원​유명 관광지인 강릉  커피거리의깔끔한 카페에서, 멋진 동해바다 뷰를 보며커피를 마시는걸 감안하면 가격은 합리적으로 보인다​우리는 라떼, 바닐라라떼, 아포가토,강릉커피빵을 주문했다​​ 쿠키는 1개에 2,500원강릉명품커피빵은 3개들이가 3,500원이다​여기 강릉 미르마르 카페에서 먹고 갈거라면3,500원 짜리 3개들이 강릉명품커피빵이가성비가 좋다​​ 케익과 오미베리 티 등이 있는데이건 가격이 좀 비싼 편이었다​​ 카운터에서는 주문을 받지 않으며매장 내 출입구 쪽에 있는 키오스크에서신용카드/체크카드로 주문을 하면 된다​​ 카페 매장 내 왼쪽 벽 쪽에는이처럼 다양한 기념품들도 판매를 하고 있었다​​ 명품강릉커피빵 20개에 20,000원인데정말 맛있고 선물용으로 아주 좋다​​ 캐리어 10,000원미르마르브랜드 원두 100g에 8,000원​​ 안목 커피거리 에코백 12,000원안목조형물 머그컵 20,000원​​ 출입명부를 작성하는 곳이 있는데우리는 수기작성 대신네이버 QR체크인으로 출입명부를 작성했다​​ 일단 주문을 마친 다음이 계단을 통해 2층으로 가서 카페 탐방을 했다​​ 여기는 강릉  커피거리에 있는미르마르 커피 2층의 모습이다​2층에서는 우측 안쪽 한군데에서만바깥의 동해바다 뷰를 바라볼 수 있기 때문에그냥 저 오른쪽에 있는 곳에서 사진촬영만 했다​​ 강릉 미르마르 커피에서는 각 층마다초고속 와이파이를 제공하기 때문에3F, 4F 등 각 층에 맞는 와이파이를 잡아서 쓰면 된다​​ 여기는 2층 우측 안쪽에 있는 곳인데여기서 커피를 마실 수도 있지만나무의자가 조금 불편하기 때문에여기서는 사진만 찍는게 좋다​실제로 여기 2층 사진촬영 포인트에 가보면정말 예쁘게 잘 꾸며놨고바깥의 동해바다 뷰도 좋으며무엇보다도 사진, 동영상이 정말 기가막히게 잘 찍힌다​​   강릉 커피거리 미리마리 2층에서 찍은바깥쪽 풍경사진이다​뷰가 정말 좋고 카메라로 그냥 찍어도정말 잘 찍혀서 추억을 남기기에 아주 좋다​​  여기는 우리가 커피를 마셨던 4층이다​4층의 벽면 전체가 유리로 돼있어서바깥을 바라보면 뷰가 장난 아니다​당연히 창가쪽이 뷰가 가장 좋고 추천할만한데주말에는 사람들이 엄청 붐비지만평일에는 이처럼 창가쪽 자리도 차지할 수 있다​​ 각 층의 입구에는이처럼 스마트폰 충전기가 설치돼 있어서​갤럭시, 아이폰, 태블릿 등의 모바일 기기들을기종에 상관없이 편리하게 충전을 할 수 있다​​  4층 창가쪽에서 바깥을 바라보고 찍은 사진들이다​강릉  커피거리에 있는 카페들에서는이처럼 멋진 동해바다 뷰를 보면서커피를 마실 수 있다는게 정말 매력적이다​강릉  커피거리는언제 찾아와도 올때 마다 만족도 100%다​​ 1층 : 바(Bar) 겸 카운터2층 : 실내석(여자화장실 있음)3층 : 실내석(남자화장실 있음)4층 : SEA VIEW5층 : 루프탑​​ 4층에 있다가 진동벨이 울리면엘리베이터를 타고 1층에서 찾아와야 하는데엘리베이터 안에는 이처럼 트레이 등을 놓는 자리가 있어서 좋다​​ 1층 카운터에 보면이처럼 와이파이 비밀번호가 적혀있으며여기에서 주문한 커피 등을 찾아가면 된다​​ 우리가 주문한 라떼, 바닐라라떼, 아포가토,강릉커피빵 등이 한 트레이에 놓여져 있다​​  이건 지인이 주문한 라떼다​​ 지인의 스마트폰인갤럭시 노트20 울트라 카메라로 한번 찍어봤는데​내가 사용중인 갤럭시 노트10보다 훨씬 좋을 정도로화질이 정말 장난 아니게 잘 찍힌다​​    같이 간 지인이 주문한 아포가토를나의 갤럭시 노트10 카메라로 찍은 사진이다​6,500원이지만 이걸 주문하면에스프레소 원샷이 추가되기 때문에오히려 비싸지 않고 가격 메리트가 있다​​ 이건 내가 주문한 바닐라라떼다​하트 모양이 아주 예뻤으며마셔보니까 정말 맛있었다​​ 이건 강릉명품커피빵인 가배만쥬다​5개들이가 6,000원인데선물용으로 좋으며​카페 내에서 직접 먹을거라면3개들이에 3,500원짜리를 주문하는게가성비가 더 좋다​​ 포장지를 벗겨내기 전의 강릉명품커피빵 사진이다​유통기한도 넉넉하고포장지도 예쁘게 잘 만들어서보기에도 아주 좋았다​​  포장지를 벗겨내고 찍은 사진이다​바닐라라떼에 강릉커피빵을 곁들여서 먹으니까정말 맛있었으며​같이 간 지인은 이 강릉커피빵이 맛있다면서별도로 주문해서 사갔다​​ 지인의 갤럭시 노트20 카메라로 찍은 사진이다​가로가 훨씬 긴 모드로 찍어서 그런지풍경이 한 화면에 아름답게 잘 담겼다​​  이건 내 갤럭시 노트10 카메라로4층에서 찍은  뷰다​푸른  뷰가 너무 멋져서같이 간 지인들도 감탄하며 아주 좋아했다​​ 커피를 다 마시고 나와서 찍은강릉  커피거리의 미르마르 전경이다​들어갈 때는 허겁지겁 들어가서 잘 몰랐는데밖에서 보니까 카페 건물이 정말 멋있었다​​ 강릉 미르마르 커피는 2개의 건물이 있는데​손님이 적고 뷰도 좋아서 사진찍기 좋은오른쪽 작은 건물 4층에서 자리를 잡으면 최고...​​ 이날 주문했던 커피, 강릉커피빵 계산서다​23,500원으로 3명이서커피, 강릉커피빵도 맛있게 먹고멋진 사진도 많이 찍어서 정말 만족스러웠다!!​ 강릉 미르마르 커피(MIRMAR COFFEE)주소- 도 강릉시 견소동 287-74(지번주소)- 도 강릉시 창해로 14번길 22(도로명주소)전화번호 : 033-653-3130영업시간 : 08:30~23:30휴무일 : 연중무휴주차장 : 카페 앞 주차장은 항상 만석이라, 근처 강릉항공영주차장 이용 권장 #미르마르 #강릉미르마르 #카페 #강릉커피거리미르마르 #커피거리 #커피거리미르마르 #미르마르 #미르마르커피 #강릉카페 #강릉카페추천 #강릉커피거리추천 #커피거리추천 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉커피거리주차장 #커피거리주차장 #카페추천 #강릉mirmar 
#강릉 #강릉게스트하우스 #담이식당 # #동화가든 #카페동화​ 강릉 가볼 만한 곳2020.9.17~18울릉도 여행을 했던 시기. 강릉항에서 배를 타야 했기 때문에 강릉에서 하루 정도 머물 수 있는 시간이 있었습니다. 강릉에 잠시 머물면서 이용했던 곳들 간단하게 정리해 봅니다.​※ 본 포스팅은 2020년 9월 기준입니다. 강릉 게스트하우스울릉도 여행을 하고 마지막 날 배나고 다시 강릉항으로 돌아옵니다.운전해서 바로 집에 가기에도 무리일 거 같고, 다음날 평창에서 캠핑을 할 계획이라서 강릉에서 하루 묵어가기로 합니다.​강릉항에서 도보 5분 거리에 있는 강릉 게스트하우스 커피거리점입니다. 강릉항과도 가깝지만 안목 해변, 강릉커피거리와도 가까워서 위치상으로는 최적의 장소에 있는 곳입니다. 3년 전에도 이용한 적이 있던 강릉 게스트하우스였는데요. 건물 외관도 변했고 객식의 구조도 많이 바뀌었더라고요. 사장님이 바뀌신듯?!낮에는 펍으로 저녁에는 게스트하우스 손님들이 이용할 수 있던 1층 공간은 음식점으로 바뀌었습니다. 그리고 그 음식점과 게스트하우스는 함께 운영되고 있었습니다.​객실도 리모델링 돼서 이전 보다 시설도 깔끔해지고 도미토리지만 나름 프라이빗하게 지낼 수 있도록 되어 있었습니다.화장실은 각 층에 있지만 샤워실이 지하 1층에 있어서 이용하기 조금 불편 하긴 했습니다. 나 같은 경우 울릉도에서 나올 때 묵었지만 이 게스트하우스를 이용하는 대부분의 사람들은 울릉도 입도하기 전에 배를 타러 강릉항에 가기 위해 이용하고 있었습니다.아침 일찍 울릉도행 배를 타기 위해 준비하는 사람들 때문에 잠에서 깨었지만 편하게 잘 잤던 것 같습니다.​ 담이식당게스트하우스 1층에 있던 담이식당입니다. 후기가 많지 않았자만 피곤한 몸을 이끌고 멀리 가고 싶지 않았기 때문에 숙소에 체크인하고 바로 저녁을 먹으러 갔습니다.​오픈한지 얼마 되지 않아서 그런지 실내 인테리어는 깔끔했습니다. 대표 메뉴는 꼬막비빔밥, 홍게비빔밥, 해물뚝배기 이렇게 있었고, 저는 꼬막비빔밥 주문했습니다.​밑반찬은 이렇게 정갈하게 나옵니다. ​울릉도에서 도착한 배 때문에 갑자기 몰린 손님 때문에 음식이 나오는 데 조금 시간이 걸렸는데, 밥 따로 꼬막무침 따로 세팅이 되어 나오기 때문에 손이 많이 가기도 하는 것 같았어요. 강릉과 꼬막은 연관이 없는 음식인데도 불구하고 엄지네 포차 꼬막무침이 유명해지면서 이곳도 메인 메뉴가 된 것 같습니다.강릉 로 한 메뉴였으면 좋았을 거 같다는 생각 들었어요.​어쨌든 생각 없이 기대 없이 찾은 곳이었는데, 비주얼도 괜찮고 푸짐하게 나와서 일단 만족스러웠던 첫인상. 꼬막무침에 새싹채소, 김가루까지 더해져서 나왔던 꼬막 비빔밥입니다.​예쁜 접시에 나름 플레이팅도 신경 써서 담아 주셨는데, 개인적으로 밥 위에 올려서 나오는 게 손님들은 먹기 편하고 음식점 입장에서는 세팅하는데 드는 시간이나 설거지거리가 줄어들어서 더 좋지 않을까 생각 들었습니다. ​이렇게 밥 위에 올려서 나와도 충분히 비주얼 괜찮지 않나요? ​싱겁게 먹는 제 입맛에는 적당했지만 다른 사람들에게는 싱겁다고 느껴질 수도 있을 거 같아요. 기호대로 비벼 먹을 수 있게끔 양념장이 따로 나왔으면 좋겠다는 생각 들었습니다. 꼬막 양도 많고, 정갈한 밑반찬에 미역국까지 맛도 괜찮아서 강릉에서 와서 한식이 당긴다면 들릴 만한 곳인 것 같습니다.​ 강릉에 왔는데 바다에 안 가볼 수가 없죠.밥 먹고 나왔는데 커피거리 뒤로 깔리는 노을. 동해이지만 이렇게 육지 방향으로 내리 깔리는 노을이 참 매력적인 곳입니다.최근 강문해변만 찾았던 거 같은데 안목 해변 참 오랜만입니다. 오랜만에 왔더니 새로운 카페들도 많이 생겼더라고요.​바다멍. ​강릉밤바다♪ 그나저나 안목에서 차박 한번 해야 되는데...​감성적이었던 강릉의 밤. 사실, 이풍경 하나에 울릉도 여행은 기억에서 잊혀졌다고 한다.이래서 매년 강릉에 찾게 되나 봐요. 강릉게스트하우스 커피거리점도 강릉시 경강로 2670담이식당도 강릉시 경강로 2670도 강릉시 창해로14번길 20-1 동화가든강릉에서의 이튿날. 캠핑을 가기 전 아침 겸 점심으로 든든하게 배를 채우기 위해 짬뽕 순두부 맛집인 동화가든에 왔습니다. 운영시간 ㅣ 7:00~19:00 (브레이크 타임 16:00~17:00)휴        무 ㅣ 매주 수요일금요일 9시쯤 방문했는데, 홀에 사람들 정말 많았어요.이렇게 많을지 몰랐는데, 혼자 오니까 괜히 신경 쓰였어요. 주말 피크시간에 가면 보통 1시간은 기다려야 한다고 해요.​암튼, 2인 테이블에 자리를 잡고 앉았습니다. ​오랜만에 보는 비주얼. 짬뽕을 베이스로 하고 있지만 불 맛이 더해졌고, 육개장의 진득한 맛이 나기도 합니다. 순두부가 엄청 많이 들어 있어서 밥 없이도 엄청 배부르게 먹을 수 있습니다.​가족들이랑도 오고 친구들이랑도 왔었는데, 호불호 거의 없이 다 좋아했던 거 같아요. 캠핑 가기 전에 든든하게 한 끼 잘 해결했습니다.지금은 분점도 많이 생기고 있지만 그래도 사람들 너무 많아서 다시 찾기가 쉽지는 않을 거 같아요. 카페동화동화가든 옆에 있는 카페동화인데요. 순두부로 만든 젤라또를 팔고 있는 곳이에요. 동화가든에서 식사를 하면 젤라또 500원 할인을 해줍니다.홀은 1층과 2층에 있는 대부분이 사람들은 테이크아웃 해서 먹는 거 같더라구요.​말차덕후니까 어린잎 녹차 젤라또.젤라또는 작은 컵하나에 3,500원 입니다. 순두부가 들어갔다고 하는데, 순두부 맛은 그렇게 많이 나지는 않았던 거 같아요.그래도 부드럽고 맛은 있었어요. 순두부 집도 장사 어마어마 하게 잘 되는데, 식사하고 대부분 젤라또 하나씩은 사 먹기 때문에 카페 수익도 엄청 날 거 같아요. (부럽! ㅋㅋㅋ) 이렇게 짧았던 강릉 여행. 잠시 스치듯 지나갔던 강릉이었는데 그래도 나름 성공적이었던 여행이었던 것 같습니다.​올겨울 바다 보러 못 간 거 같아서 강릉이나 속초, 삼척도 괜찮고 겨울바다 한번 가려고 계획 중인데 어디가 좋을까요?! ㅎㅎ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15카페동화도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​ 
​안목 해변 및 강릉 가볼만한곳 10곳 정리~글, 사진 : 그루터기   강릉은 계절에 관계없이 자연을 벗 삼아 힐링을 느낄 수 있고 명소가 다양해 취향에 따라 코스를 달리하여 즐길 수 있어 남녀노소 누구나 여행하기 좋은 곳이다. 청량한 바다와 푸른 산이 공존하고 있어 각박한 도심 속에서 벗어나 여유로운 휴식을 취하기에도 제격이다. 일정 없이 출발했음에도 꽤 알차게 보낸듯하여 강릉 가볼만한곳을 야심 차게 준비해 보았다.​​ 1. 강릉 안목 해변 ​강릉은 바다와 가까이 위치한 지역답게 해변이 명소에서 빠지지 않는다. 경포, 안목, 강문, 정동진 등 한 번씩은 들어봤을 만한 해변이 주르륵 위치해 저마다의 특성을 갖고 있다. 강릉이 품고 있는 수많은 해변 가운데서도 특히 인기가 있는 곳이 안목 해변이다. ​​​​ ​안목 해변의 푸르고 깊은 바다도 아름다움을 감상하기에 좋고 모래사장도 매우 고와 산책하기에 적합하다. 이외에도 안목 해변의 인기를 더해주는 이유는 역시 커피거리가 조성되어 있다는 특별함일 것이다. ​​​​ ​안목 해변을 따라서 로스터리를 직접 운영하거나 루프탑에서 바라보는 오션뷰를 제공하는 카페들이 즐비하게 포진해 있다. 커피향이 나는 거리에 창밖의 풍경을 바라보며 운치 있게 차 한 잔을 마시며 여유 있게 보내는 것도 추천한다. ​​ 2. 정동진 정동심곡 바다부채길​정동 심곡 바다부채길은 동해 탄생의 비밀을 간직한 해안 단구와 기암괴석이 연출하는 비경을 감상할 수 있는 곳이다. ​​ 탐방로 2.86km(편도 약 70~80분 소요)정동 매표소, 심곡 매표소 두 곳 (현재는 정동 매표소로 가야 함)운영 시간 : 오전 9시~오후 5시 30분 (4월 ~9월) 오전 9시~오후 4시 30분(10월~3월)관람권 : 성인 2000원, 중고생 1500원, 초등 1000원이다. ​​  ​파도에 깎여 평평해진 해안이 지반 융기와 함께 솟아올라 형성되어 있는데 쪽빛 바다와 기암괴석, 주상절리가 절묘하게 어우러져 연출하는 아름다운 풍광은 절로 탄성을 자아내게 한다. 강릉 가볼만한곳으로 추천하며 아래 글로 대신한다. ​​​​http://gruturgi.com/222123835070 정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~​정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~글, 사진 : 그루터기 눈앞에 한없이 펼쳐진 동해 바다, 그리고 남녘과...gruturgi.com ​​ 3. 강릉 중앙시장​먹거리 하면 강릉 중앙시장을 빼놓고 얘기할 수 없다. 강릉역에서 멀지 않은 남대천 옆에 자리 잡고 있는 강릉 중앙시장은 마늘 빵집과 짬뽕 빵집이 sns 등을 타고 이름을 알리면서 매장 오픈 전부터 관광객들이 몰려들고 있다.​​​​ ​포남동에 위치한 인절미 크림 빵집 역시 지역 주민들도 맛보기 어려울 만큼 수많은 관광객이 다녀가고 있다. 1987년에 오픈한 오래된 한 빵집에는 백종원이 다녀가 유명해지면서 대표 메뉴인 야채 빵과 고로케 등이 인기를 끌고 있다. ​​​​ ​닭강정 집마다 대기 줄어 있는 건 이제 놀랍지도 않을 정도다. 사 가지고 가서 숙소에서 먹어도 좋을 메뉴라 하나 사는 건 기본인듯했다. ​​​ 4. 월화 거리​중앙시장 옆으로는 월화 거리가 있다. 말 나눔터 공원, 힐링 숲길, 임당 광장, 역사 문화광장, 느티나무길, 전망대 및 월화교, 월화 숲길, 노암 터널, 부흥 마을 산책로 등 총 9개의 구간으로 나누어져 있는데 산책을 하기에도 좋고 강릉 먹거리를 즐기기에도 좋다. ​​​​ ​월화 거리 끝, 산책로를 따라 올라가면 다리가 있고 그 다리 건너에는 월화정이라는 정자가 있다. 강릉 김씨 후손들이 연화부인과 무월랑의 설화를 기념하기 위해 건립한 정자로 무월랑의 '월' 자와 어머니 연화 부인의 '화'자를 떠서 '월화정'이라 이름 붙여졌다고 한다. ​​​ 5. 도깨비 촬영지 영진해변​드라마 촬영지인 영진 해변의 방파제는 명장면의 촬영 장소로 드라마가 끝난 지 2년이 지났지만 여전히 사람들의 발걸음이 이어지고 있는 강릉 가볼만한곳이다. ​​​​ ​겨울 날씨인 지금은 당시의 촬영 시기와 비슷해서 유사한 배경을 담아낼 수 있을 거란 기대가 되는 명소다. ​​​ 6. 강문해변​커피거리에서 도보로 1시간 거리에 강릉 필수 명소의 하나인 강문해변이 있다. 이곳은 탁 트인 바다와 맞닿은 모래사장이 매우 곱고 희기 때문에 그림 같은 풍경을 선사한다. ​​​​ ​강문해변은 각양각색의 포토존으로도 유명하다. 강문 해변을 상징하는 새하얀 영문 구조물을 비롯한 액자형, 하트 모양, 반지 모양 등 다양한 프레임과 구조물은 푸른 바다를 배경으로 인생 샷을 남기기에 좋다. ​​​​ ​​경포 해변과 강문해변을 연결하는 길이 89.15m의 아치형 인도교인 강문솟대다리 너머로 해변과 솔숲이 이어지고 있다. 이곳에는 낮에 가도 좋지만 해가 질 무렵 가면 일몰까지 감상할 수 있다. ​​​ 7. 초당 소나무집 & 순두부 젤라또​관광지만큼이나 인기를 끄는 강릉 가볼만한곳은 초당 두부마을에 있는 순두부 젤라또다. 순두부 젤라또는 초당점부터 시작하여 지점이 여러 곳인데 나는 1호점인 초당점으로 갔다. ​​​​ ​젤라또 맛으로는 순두부, 인절미, 강릉커피, 아로니아 사브레, 피스타치오, 녹차, 자색고구마 등 순두부뿐만 아니라 다양한 종류의 젤라또 맛을 느낄 수 있다. 전용 주차장까지 있어 운전해서 오는 사람들에게 더 좋은 여행 기회를 선사해 주고 있다. ​​​​ ​순두부 젤라또니까 당연히 순두부가 들어가 있을 거란 생각으로 맛을 보았는데도 오묘했다.  ​​​ 8. 소돌아들바위 공원​강릉 최북단에 아담한 항구마을 소돌 마을이 있다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 해서 '소돌'이라고 불리었는데 그보다 가운데 구멍이 뽕 뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어지고 있다. ​​​​ ​소돌항 표지석을 뒤로하고 소돌아들바위공원으로 들어서면 바다 위로 힘껏 솟아 오른 바위들이 반겨준다. 바위와 바위 사이를 다리로 연결해 바위를 건너 다니며 공원과 바닷가 풍경을 살펴볼 수 있다. ​​​​  ​이곳에 아들바위, 코끼리 바위 등 바람과 파도에 깎여 자연적으로 형성된 바위들이 가득한데 어찌 보면 종이를 구겨 놓은 것도 같고 수제비를 뜨다 만 듯하기도 했다. 이렇게 독특하게 있는 그 자체로도 신비감을 주는 곳인데 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 겪으며 수면 위로 솟은 것이라고 한다. ​​​​ ​아들바위도 그중 하나다. 옛날 노부부가 이곳에서 백일기도를 하다 아들을 얻게 되었고 이후에 자식이 없는 부부들이 찾아와 기도를 하면 소원을 성취한다는 바위로 알려져 신혼부부들이 즐겨찾기로도 유명하다. 기도에 따라 태어나는 아기의 모습을 형성화한 조형물 동자상은 아들바위 앞 물속에 있어 썰물 때만 모습을 드러낸다. 나는 이곳을 여러 번 갔는데 이번에 처음 발견했다. ​​​​ ​마침 일몰 시간이었는데다가 바람도 거의 없어 반영 사진을 찍기 좋았다. 우린 도깨비 컨셉으로 사진을 찍었다. 인스타에 이 사진 달랑 한 장 올렸더니 벌써 이곳의 장소를 묻는 DM이 많이 오고 있다. 이 정도의 디엠이라면 조만간 강릉 가볼만한곳 핫플레이스가 되지 않을까 생각된다. ​​​ 9. 정동진 해변​정동진은 모래시계 이후 끊임없이 사랑받고 있는 곳이다. 나 또한 식상한 장소다 생각하면서도 자주 찾곤 한다. 레일바이크 이용도 가능하고 시계와 관련된 전시물을 바다와 주변 경치와 함께 관람할 수 있어 인기인 듯하다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도 정동진은 일출 명소다. 새해에는 왠지 이곳을 가야만 할 것 같은 마음이 들 정도로 이곳을 배제하고는 일정을 짜기 어려울 정도다.  ​​​​ ​내가 갔을 때는 파도가 심했고 날씨도 추웠는데도 멋진 풍경을 두고 발길을 돌릴 수가 없었다. 사람들이 다 빠져나가고서야 나도 나왔다. ​​​ 10. 강릉 브런치 카페 - 100브랜드 ​바닷가에 가서 빠트릴 수 없는 먹거리는 바로 해산물이지만 한 끼 정도는 이 아닌 특별한 메뉴를 먹고 싶어서 서치해서 찾아간 곳이다. 메인 로드에서 조금 벗어난 한적한 곳에 위치해 있어 살짝 의심하면서 갔는데 결론은 대성공. ​​​​  ​3단 브런치 커피세트와 부라타 치즈 프로슈토 팬케이크를 주문했는데 양이 조금 많다 싶었지만 너무 맛있어서 다 먹었다. 비주얼도 좋고 맛도 좋아서 일행들로부터 '금손' 인정을 받았다. 강릉 갈 때마다 가야겠다고 의견을 모으기도 했다. ​​​​  도 강릉시 창해로14번길 20-1정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소중앙시장도 강릉시 금성로 21월화거리도 강릉시 경강로 2111강문해변도 강릉시 강문동 영진해변도 강릉시 연곡면소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리100브랜드도 강릉시 회산로339번길 12-7 1층 ​강릉에는 이 밖에도 많은 볼거리와 먹거리가 있다. 넉넉하게 시간을 갖고 찾아가서 색다른 지역의 여유를 느끼며 일상을 되찾아보면 어떨까? 이상으로 강릉 가볼만한곳 10곳 소개를 마친다. 즐거운 여행 되시길~​​​​​ 
안녕하세요 ㅎ오늘은 강릉 에서분위기 좋은 카페이자호텔과 같이 운영하는 그곳!!#젠주 를 솔직후기 하겠습니다^^(두껍상회 가려고잠시 들린거라.. 허접주의♥)  ​​ 젠주도 강릉시 창해로14번길 16 ​​주소 :  강릉시 창해로 14번길 16영업시간 : 매일 08:00 ~ 24:00전화번호 : 033-651-4007​​ 6층에 위치한 젠주 ㅎ 젠주 카페 외관 ㅎ​#젠주 카페는거리 입구에서도보 3분거리에 위치해있습니다^^(두껍상회 옆이니 찾기 매우쉬움♥)인터넷에 검색해봤을 땐카페가 단독으로 있는줄 알았는데호텔도 같이 하는곳이라당황당황했습니다♥(당황잼..키득키득♥)  ​ 강릉  커피빵 & 강릉커피 타르트 ㅎ 만쥬 & 카페 내부 ㅎ 카페 내부 ㅎ ​출입명부 적고카페에 들어왔습니다!!입구에서부터강릉에 자랑인커피빵&커피타르트 를 판매하고 있었습니다ㅎ커피 전문점 답게 다양한 커피 관련 기계들이 보였습니다^^(커피전문점 맞아요!!♥)  ​​ 메뉴판 ㅎ 핸드드립 커피?!(내 드립까지 더하고싶다..♥)쿠키 & 케이크 ㅎ 크로와상&초코뺑오&몽블랑&프레첼 ㅎ 빨미까레&스콘&원산지 표시판 ㅎ 콜드브루 기계 & 음료 & 맥주 ㅎ  판매 !!(커피 와인도 판매함..♥) 1층 테이블 ㅎ ​저희는 메뉴판을 구경하고아이스 아메리카노 2잔을 주문했습니다^^(커피먹고 바로 맛있는걸 먹으러 갈꺼라..디저트는 주문안함ㅠ)주문을 한뒤진동벨을 받은 다음1층을 구경했습니다ㅎ다양한 강릉커피에 관한 들이 판매 중이였고 특히!!커피와인의 매우 맛이 궁금했습니다..(아 사올껄...ㅠ)  ​ 6층 카페 내부 ㅎ 6층 테이블에서 본  ㅎ 편히 앉아서 쉴 수 있게 좌식도 있음 ㅎ 젠주 카페에서 본  ㅎ(경치 죽이쥬 ♥) 젠주 의 뜻 ♥아이스 아메리카노 ㅎ​6층에 위치한젠주카페 내부로 엘레베이터 타고도착을 하였습니다!!6층이라 그런지이 한눈에 다 담겨서 정말 좋았고♥자리마다 먼가 테마가 느껴져서보는 맛도 있었습니다^^진동벨이 울려서 아이스 아메리카노 를 받아왔는데요..맛은산미가 있어서 제스타일은 아닌걸로ㅠㅠ(산미가 싫어요옷!!!♥)  ​​​후기를 말씀드리자면아쉬운거부터 말씀드리면엘레베이터가 1대여서호텔 투숙객들이랑겹치게 사용할 시간대면매우 헬 일꺼 같았습니다..ㅠ(카페용 엘레베이터 있었으면..큼큼)그래도 에서카페가 참 많아서고민이 많으실텐데~카페 젠주에 들리셔서맛있는 커피 & 디저트 드시면서을 한눈에 담아가는걸강력 추천드리겠습니다!!(다른 블로그들 보니커피&디저트 맛있다고함!!♥)  ​​​​맛 : ★★★분위기 : ★★★★가격 : ★★★★ 
강릉 여행을 하면서만석닭강정이 유명하다고 하여강릉중앙시장 맛집들을 둘러볼까 계획했는데요.​사실 제가 갔던 경포대해수욕장에서근처에 갈만한 곳들도 많고,이동시간이 조금 되다 보니 중앙시장까지가야 할지 고민했어요.​  ​그런데, 찾다 보니  카페거리에안목직영점이 있더라고요!!​저희는 을 잠시 구경하고만석닭강정을 서울로 가기 전 사가기로 했어요.​​  산책​카페거리에서 커피를 마시고 겨울바다에 잠시 들렀어요.​11월 중순, 제가 강릉 여행을 갔을 땐다행히 많이 춥지 않아서 돌아다니기 괜찮았어요.​ ​보트 타는 곳도 있었는데여름 시즌에는 꽤 비쌌다고 들었는데요.​지금은 1인 15,000원에 탈 수 있더라고요.​혹시, 보트 타보고 싶었던 분들은이번 기회에 특별한인 가격으로 즐기시는 것도 좋겠어요.​ ​강릉 바다는 계절에 상관없이가족, 친구, 연인과 함께 여행을 오기정말 좋은 곳이네요.​조금 더 추워지더라도 카페가 있으니바다뷰카페에서 바다를 구경하는 것도좋을 것 같아요♡​ ​사진 찍기에도 예쁘고앉을 수 있는 커피잔 모양의 조형물이 있었는데,​잠시 앉으려고 가까이 가보니의자가 더러워서 그냥 사진만 찍고 이동했어요.​다들 저희처럼 사진찍고 앉으러 갔다가다른 곳으로 이동 ㅋㅋㅋ​​ 만석닭강정안목직영점을 찾아가다만석닭강정 안목직영점도 강릉시 창해로2번길 32 2층 위치 :   스타벅스 주변영업시간 :              * 화요일 휴무​제가 사진을 찍었던 커피잔 모양의조형물과 가까운 곳에스타벅스가 있고,​그 뒤쪽 건물 2층에 만석닭강정이 있어요.​ ​엘레베이터를 타고 2층에 내리니바로 매장이 보였어요.​강릉시에서 인정하는 안심식당인가봐요.​세스코가 관리하는 매장이고, 제로페이, 재난지원금 사용가능한 가맹점이네요.​애완동물은 출입금지라고 하니반려견과 함께 여행하는 분들은포장해서 다른 곳에서 드셔야 할 듯 합니다.​ ​먹고 갈 수 있는 자리가 있지만​제가 찾아갔을 땐,저처럼 포장만해서 가는 분들이 대부분이었어요.​ ​전 사실 여기가 유명한지 몰랐는데요.​유명한 강릉 맛집인데한때 위생불량 문제로크게 이슈가 있었다고 하더라고요.​그래서인지 지금은 매장별 실시간 영상을투명하게 밖에서 확인할 수 있게 되어있어요.​안쪽에 음식 준비하는 주방의 모습과주문하는 카운터까지 모두 보이고 있네요.​ -메뉴-보통맛(뼈:18,000원/순살:19,000원)핫끈한맛(뼈:19,000원/순살:20,000원)후라이드(뼈:16,000원/순살:17,000원)저는 매운 걸 잘 못 먹어서보통맛 순살로 주문했어요 :)​강릉여행 선물로 친구나 주위 분들께가볍게 (?) 선물을 하기 위해만석 닭강정을 구매하는 분도 있더라고요 ㅋㅋ​그렇지만 이건 바로 전달해줘야 하기에욕심내서 많이 구매하지는 않는게 좋을 듯요^^  ​만석닭강정 지점이엑스포본점, 시장1호점, 시장2호점, 홍보관점, 안목점이렇게 도에 다섯 군데가 있나봐요.​강릉 경포대 해수욕장 쪽으로방문하는 분들은저희처럼 안목점 방문하시면 됩니다 :)​​ 즐거운 만석닭강정시식타임​강릉 여행을 다녀온 후,서울 집에 도착해서 포장해온 만석닭강정을먹어보았어요.​양이 정말 푸짐하더라고요.​색도 예쁘고 맛있어 보였는데배고프다 보니 대충 찍고 허겁지겁 먹어서 사진도 거의 없고, 너무 막 찍었네요 ㅋㅋㅋ​ ​너무 맛있게 먹었어요♡​양이 많아서 전 남은 건 냉장고에 보관했다가몇 번에 데워서 먹었다는^^​강릉 가시면 만석닭강정꼭 드셔보시길 바라요~~~​  ​#만석닭강정 #만석닭강정안목직영점 #강릉맛집 # 
​강릉 여행을 하며숙소가  근처라커피거리도 갈겸 근처에서 점심을 먹기로 결정했었어요​하지만 검색도 해보고뚜벅이로  다 걸어보며 찾아봤는데식당이 거의 없더라구요..?​거기다 갑자기 비까지 쏟아져지친 상태로 포기할때쯤수제햄버거집 강릉 버거웍스를발견했어요 !​​ ​​배도 고프고 지친 상태인데수제 햄버거집이라니..!고민하지 않고 달렸어요​​ 버거웍스도 강릉시 창해로14번길 12 ​​ ​​강릉 버거웍스 내부에요내부는 굉장히 넓고 쾌적했고외부가 뻥 뚫려있어 바로 앞에서바다보며 햄버거를 먹을 수 있었어요!​이날은 갑자기 비와서 하늘 우중충,,​​ ​​메뉴판이에요저는 웍스버거와 베이컨 치즈버거에서 고민하다가실패없을것 같은 베이컨 치즈버거세트를 골랐고,여자친구는 칠리치즈버거세트를 골랐어요​​ ​​햄버거뿐만 아니라 커피, 에이드, 티, 맥주까지판매하고 있어서 카페까지 안가도 되겠더라구요~​그리고 이곳은 선불이라 메뉴를 고르고옆 카운터에서 바로 주문과 결제를 했어요​​ ​​얼마 지나지 않아 햄버거가 나왔어요 !생각보다 꽤 큰 햄버거..!​​ ​​우선 제가 주문한 베이컨 치즈버거에요안에 두꺼운 패티와 베이컨,토마토와 야채가 들어있었어요크기가 꽤 커서 한입에 모든 재료를 동시에먹긴 좀 힘들었지만 맛은 굳!👍🏻​​ ​​내부 단면도는 필수죠 ㅎㅎ​​ ​​여자친구가 주문했던칠리치즈버거에요햄버거를 주위로 칠리소스가 뿌려져 있었어요칠리소스는 굉장히 매콤할것처럼 생겼지만많이 맵지않고 적당히 매콤하며 맛있었어요~햄버거가 조금 느끼할것 같으신분들에게 추천 !​​ ​​칠리치즈 햄버거 단면입니다 ㅎㅎ그리고 서브로 나온 감자튀김도바삭하고 맘x터치처럼 간이 된감자튀김이라 계속 손이 가더라구요 !햄버거도 맛있었지만감자튀김에 맥주 한잔 가볍게 먹어도너무 맛있을것 같았어요 ㅎ-ㅎ​​바다도 보며 먹을 수 있고햄버거도 푸짐하고 맛있어서만족스러운 점심이었어요~  ​​​ ​​밤에는 지인들에게 선물할 커피콩빵을 사러중앙시장을 갔었는데요,강릉 여행하시며 간단한 선물, 찾으시는 분들에게커피콩빵 강추입니다.회사에서 동료들과 먹었는데향도 엄청 풍부하고달달하니 너무 맛있어서다들 좋아하더라구여 !​  
안녕하세요?앨대디 입니다.​오늘은 지난 주 강릉에 방문했던 곳에 대해 마저 이야기드리려 합니다.​다름 아니라 강릉 카페 거리에 다녀왔는데요, 본의 아니게 자꾸 가족들을 커피 관련 동네로만 끌고 다니는거 아닌가요 ㅎ 아무튼(?), 강릉 커피 거리는 과 함께 멋진 뷰를 감상하면서 커피한잔 할수 있는 곳이에요 :)​http://naver.me/xRQP2Ak5 강릉카페거리 : 네이버리뷰 146naver.me ​우리나라 커피의 중심을 방문해 보고 싶었습니다. 아시다시피 각 지자체들은 각자만의 토속 음식,  또는 문화를 내세워 자기 지역들을 홍보합니다만, 강릉은 해수욕장과 더불어 여러 지역 & 여러 음식 등 유명한 것들이 많습니다만, 어느새 부턴가 강릉하면 커피 라는 인식이 아주 강하죠 ?​ 강릉 커피거리 입구사실 날씨가 밝지 않았고, 위치가 슬슬 찬바람 부는 해변이다보니 사람들이 별로 없겠거니~ 하고 방문했습니다만, 웬걸요,,,, 공영 주차장은 1자리도 남지 않았고, 사설 주차장 마저 거의 가득차 있었습니다.​어차피 날씨가 추워서 아이들과는 오래 다니지 못하겠다는 생각이 들어, 1시간 안에 마무리 하자는 생각으로 입구 앞의 사설 주차장에 1시간 주차(4천원)를 해놓고 걸어들어갔습니다.​오래간만에 보는 모래사장 이었네요. 아이들은 신난다고 열심히 뛰어가네요. 이날씨에 텐트치고 앉아 계시는 분도 계셨어요~ (바람이 엄청 많이 불었어요~ 하늘도 곧 비가 올듯이 구름이 가득했구요~)​  ~ ​그래도 간만에 바다보니까 기분은 좋네요 :) 아시죠, 그 동해바다의 광활한 바다 뷰 !그리고 바다쪽에서 바라본 커피 거리. 근데 저도 그렇고 다들 바다에서 노느라고 바쁘네요 ㅎ 강릉 커피거리... 라고 하기에는 너무 와이드뷰...​엄청 추웠는데 카누 ? 타시는 분들도 계시네요;;; 열정 가득;;; 안추우세요들~??;;;​열심히 모래장난 & 뛰어다니는 아이들이네요, 역시 애들은 밖에서 놀아야 ! 커피 안에 너있다. ​해변에서 적당히 놀고, 빨간 등대가 있는곳으로 놀러갔어요.​ 등대 가는길에서 바라본 해변 !방파제를 따라 등대로 가는 길에, 사랑의 자물쇠를 거는 곳도 있고, 박이추 바리스타가 시작한  커피거리에 대한 이야기도 있네요.​​ 방파제 & 부두가 엄청 커요;;; ​바람을 뚫고 도착한 등대 ! 빨간색 등대가 너무 낭만적이네요 ㅎ 아이들은 신나서 사진찍기 바빠요~ :) 은근 구름 배경도 이쁨 ㅎ ​방파제가 엄청 깊고 커서, 등대까지 가면 넓은 바다 한중간에 있는듯한 느낌도 받을수 있네요. :)등대에서 노는데 유람선이 지나가네요 ㅎ 아이들이 "안녕~" 하면 손흔들었는데, 배에 타고 있던 아저씨가 같이 손흔들어 줘서 엄청 신나 하네요 ㅎ 안녕~ 돌아오는 길에 낚시하시는 분이 잡아놓은 물고기도 구경했어요 ㅎ :)​ 엄청 크다;;그리고는 추워서 얼른 차에 올라타고 집으로 고고 ㅎ​커피 거리를 구경하러 갔습니다만, 안목 해변이 생각보다 너무 좋았고, 더불어 빨간 등대까지 있어서 아이들이 신나게 뛰어놀았네요 ㅎ 물론 커피 거리에는 해변 뷰를 아름답게 감상할수 있는 카페도 많았는데요, 다음에는 아이들없이 와잎과 함께 조용히 앉아서 해변 구경해보고 싶네요 ㅎ​그럼 오늘도 편안한 저녁 되세요~ :)​*** 방문해주시는 모든 분들께 항상 감사드립니다.​​ 
국내여행 편 강릉  빵지순례 커피콩 빵집 여행기  이제는 첫눈 소식이 들려오는 겨울이 되었고 설렘 가득한 크리스마스를 앞두고 있다.전국의 수많은 청춘들은 낭만이라는 명분으로 겨울바다를 찾을 거다.그래서 내가 먼저 다녀왔다.​  몹시 춥고, 또 멀었던 곳에 대한 이야기상남자가 혼자 여행길에 보고 배운 것에 대한 그런 것을 담아보겠다.​ ​강릉  모습이다. 겨울바다를 조용하게 거닐 수 있는 전국에 몇 없는 명소라 생각하는 곳이다.견소동에 위치한 길이 500m, 2만㎡의 백사장이 있어 가족단위 피서객이 많이 찾는 한여름의 추억과 같은 곳이다.하지만 동해에서 볼 수 있는 푸른빛의 겨울 바다를 찾았다.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​이곳의 이라 불리는 커피콩 빵의 맛도 보고 잠시 머리도 식힐 겸 먼 걸음을 했다.나는 하루에도 몇 번씩 그때의 기분이나 심정을 메모한다.감정 표현이 서툴기에 집필을 할 때 못다 한 표현을 글로 적고자 하기 때문이다.드넓은 백사장을 바라보며 차가워진 모래만큼이나 털어버리고 싶은 생각들이 있었다.​ ​강릉  여행지로 방문한 것은 이번이 두 번째다.과거에 비해 거리의 길은 보기 좋아졌고, 자연 경관과 인간미를 모두 갖춘 완성된 여행지의 모습으로 변해 있었다.어찌 보면 아쉬움이 남을 법 했지만 한편으로는 그 또한 자연스러웠다.​ ​강릉  중턱에는 포토존이랍시고 이런 조형물도 놓여 있다.나는 이렇게 인위적인 조형물을 싫어한다. 사진은 시간을 담을 수 있는 마법과도 같은 것이라 담고자 하는 이의 마음에 따라 천차만별로 달라지는 것이 매력이라 생각하기 때문이다.​  그런 나의 관점에서 바라본 포토존은 사람들에게 추억하기 좋은 곳일지 몰라도.너도나도 똑같은 각도에서 비슷한 사진만 남을 테니 전혀 매력적으로 보이지 않았다.​ ​ 주변 거리들의 모습이 더욱 매력적으로 느껴졌던 것은 이것 때문일지 모른다.해변을 따라서 모래에서도 잘 자라는 소나무들 사이로 길을 만들었다. 자연스럽게 조성된 느낌은 아닐지라도 저마다의 개성이 돋보여 보기 좋았다.​ ​[강릉 빵지순례]라는 말을 들어봤을지 모르겠다.워낙 특산품으로 화자되는 주제이기 때문에 관광객들 사이에서는 여러모로 방문의 목적이 된다고 들었다.나도 주변 카페 거리 걷다가 밀크티에 취해 잠시 배도 채울 겸 들렸던 곳.커피콩 빵집에 대한 이야기를 이어볼까 한다.​ ​강릉 빵지순례 관광객들에게는 이미 커피콩 빵집으로 유명한 곳이다.내가 좀 살펴봤는데 일반적인 커피 음료들뿐만 아니라 커피를 활용했다는 먹거리들도 다양하게 준비되어 있었다.​ ​커피콩 빵집 시그니처 메뉴들을 몇 가지 맛보고 나름의 감동을 했었나 보다.자세한 기억이 없다. 사실 동해안의 파도 소리가 깊은 영감을 주었기에 커피 향 이외에는 별다른 관심이 가지 않았다.​ ​그래서 포장해 왔다.아, sheva 조온 나 힘들었다.일단 가격을 떠나서 가족과 함께 나눠 먹고자 챙겼는데 뚜벅이 여행객으로서 너무나도 먼 걸음을 했었다.덕분에 포장 여기저기가 뜯겼는데, 그 정도는 괜찮다.​ ​커피콩 모양의 빵이 10개, 5개 구성으로 판매가 되고 있었다.커피콩 5구 세트 - 5,500원 / 10구 세트 10,000원솔직히 가격만 놓고 본다면 지옥에서 히틀러도 유대인에게 머리 숙여 사죄할 느낌이었다.​ ​커피콩 빵을 먹는 방법은 크게 3가지가 있다.1. 에어프라이어로 따뜻하게 데워 먹는 방법이다. - 개인적으로 존맛2. 시원하게 냉장보관하다가 먹는 방법이다. - 이것도 맛있다.3. 후라이팬에 약불로 구워 먹는 방법이다. - 커피향이 배가 되어 인상 깊은 맛이다.​ ​보관하는 방법은 냉장은 7일까지 먹을 수 있고, 냉동 기준으로 3개월까지 놓고 먹어도 된다고 했다.참고만 하자.​ ​무슨 빵지순례 다니는 사람들이 그토록 찬양한다길래 기대하고 뜯었는데 향기 하나는 오지게 좋았다.내가 매장에서 느껴본 커피의 진한 향기가 느껴졌다.  나의 애인에게도 이것과 비슷한 향기가 난다.​ ​빵지순례 다니는 사람들이야 빵을 즐기는 방법이 다양하겠지만 나는 매장 직원분께서 권해주신 잼과 함께 먹는 방법을 택했다.​ ​잼은 총 3가지가 있었고, 모두 사 왔다.라떼, 흑음자, 에소프레소 3가지 버전으로 각 8,500원에 살 수 있었다.웬만하면 라떼를 먹어라. 솔직히 가격이 싸진 않으니까 젤 맛있는 걸 알려주는 거다.물론 본 리뷰는 나의 주관적인 입장에서 내가 느낀 점을 기준으로 평하는 것이니 너무 진지하게 보진 말자.​ ​내가 직접 커피콩 빵을 먹는 모습도 영상으로 남겨본다.맛보다는 향이 매력적인 빵이었고, 밀가루의 담백함과 적절하게 배합된 앙금?의 맛이 일품이었다.라떼 잼의 풍미도 좋았는데 일반적인 식빵이랑 먹어도 훌륭했으니 몇 개 더 사다 놓고 버터 대용으로 먹어도 좋을 듯했다.​ ​지인분들 선물용으로 사 온 특산품도 있다.내가 원래 은혜는 반으로, 복수는 두 배로 갚는 걸 즐긴다.더치커피 - 16,000원 / 드립 백 세트 - 8,000원 각각 선물로 준비했다.선물로 줄 것이기 때문에 당연히 맛은 모르지만 아무튼 커피는 가격도 적절하게 잘 사 온 듯했다.​ ​그럼 마무리로 이야기를 정리할까 한다.우선 빵지순례 다니는 분들에게 나의 소신 있는 평가를 남긴다면 5점 만점에 3.5점 주고 싶다.솔직히 수십 년 경력의 명장들이 만들어내는 유서 깊은 빵처럼 가격이 비싸서 1점대 점수 주고 싶었다.하지만 맛이 좋다.​너무 낮은 점수를 주기엔 분명 풍미가 일품이었다.특히 입으로 들어와 심장까지 깊게 잠식시키는 향기는 너무 훌륭했다.겨울바다를 보며 매장에서 먹었던 기억까지 더해지니 높은 평가를 하게 되었다는 결론이다.​  아, 그런데 지금에 와서 생각하니 내가 힘들게 포장해서 가져올 필요가 없었다.택배로 주문이 가능했다. 
미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층 ​여행가면 꼭 만 먹으란법 잇나요 근처 찐맛집 추천​스테이크랑 파스타 파는 평범한 레스토랑은 아니고생선을 이용한 특색있는 메뉴들이 많다가게 분위기도 밤에 캐주얼하게 와인 마시면서 식사하기 좋을 것 같음 예약은 필수당일예약 가능​메뉴는 스테이크, 파스타, 리조또, 생선 요리가 있음피쉬앤칩스, 안심 스테이크, 새우듬뿍파스타 주문 배고파서 이미 한입 했지만 일단 사진은 찍어야되니껜ㅎ 새우듬뿍파스타​면 식감과 해물향이 좋았고애호박이 들어가있어서 애호박볶음 먹는 것 같았다ㅋㅋㅋ 실제로 맛도 새우젓 넣은 애호박볶음이랑 좀 비슷함오일 소스도 맛있었음근데 다음에 간다면 파스타보단 다른 요리를 더 시도해볼듯 안심 스테이크​스테이크는 그냥 평범스테이크 자체보단 카라멜라이징한 양파를 곁들인게 킥이었다​ 피쉬앤칩스​하...제발 먹어주세요🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️한입 시작할때부터 다 먹을때까지 와 진짜 뭐야..?를 남발했던 메뉴​ 손만 대도 부서질정도로 대구살이 너무너무 부드러웠다ㅜㅜㅜㅜ튀김옷은 바삭하고 간도 딱 좋았음뒤에 소스들은 과카몰리, 사워크림, 케찹굳이 소스 안찍어먹어도 그냥 생선튀김 그 자체로 맛있었다ㅜㅜㅜ그리고 무엇보다 감자튀김이 미쳤음기억조작 조금 보태서...지금까지 먹어본 감자튀김중에 제일 맛있었다엄청 바삭한데 속은 완전 포슬포슬진짜 맛있었다 다시 가도 이 메뉴는 또 주문하고싶음​​재방문의사 100%다음에는 스웨디쉬 미트볼이랑 헤링도 먹어봐야지! 
강릉  맛집 짱호야네왕새우튀김 등 대박일세!5월 초에 다녀왔던 강릉 여행에서 조금은 색다른 것을 먹어봤다. 강릉 은 커피거리로 유명하지만 이곳을 몇 번 다녀왔던 데다가, 이번에 갔더니 애정하는(예쁜 추억을 담았던) 카페가 사라져 난감했던 터다.​그러다가 골목길 안으로 들어가니 강릉  맛집 분식점이 보이길래 흥미가 생겨 들어가보기로 했다.​  ​비가 세차게 내리다가 에 도착할 즈음 다행히 소강상태가 되었다. 잠깐 모래사장을 걸어 보고.​  ​포토존에서 인증샷도 하나 남겼다. 사진을 찍을 만큼 찍고서 목적지로 고고!​  ​드뎌 강릉  맛집 앞에 도착했다. 스타벅스 건물 우측 안쪽에 위치해 있다. 이곳이 강릉 본점인데, 서울 마곡 직영점도 운영을 하고 있다.​영업시간은 요일별로 약간 유동적이긴 한데, 대략 오전 11시에 오픈해서 오후 9시 전후로 클로즈한다.​건물 2층은 '휴 게스트하우스' 운영 중이다.​  ​출입문으로 들어서기전 바로 옆에 손소독제를 비치해 두어 오며가며 사용하면 된다.​  ​외부에는 수많은 튀겨진 먹거리가 소복하게 쌓여 있는 걸 볼 수 있다. 노랑노랑한 색감이 곱다. 테이크아웃 가능하다.​  ​안으로 들어가니 규모는 작지만 아기자기하게 꾸며 놓았다. TV도 설치돼 있다. 세로형 통유리 설치로 채광도 은은하게 들어온다.​사장님이 매우 친절했다.​  ​에드워드 권 셰프도 다녀갔었나 보다.​나는 점심을 약하게 먹어 출출함이 느껴지길래 커피 대신 분식을 먹기로 한 것!​  ​다양한 종류의 튀긴 안주 중심으로 메뉴가 구성되어 있으며,​ [동해 인 홍새우도 맛볼 수 있다 ] ​당일치기 강릉 여행 코스로 다녀온, 분위기 근사한 강릉 버드나무 브루어리에서 만든 수제 맥주를 판매하고 있다. 잔 단위로도 마실 수가 있다. 가격은 7,000원이다.​ 강릉가볼만한곳 저렴한 비용에 다녀옴커플 혹은 모임여행으로 좋은미니버스 타고 강릉가볼만한곳국내가볼만한곳이 많지만 몇 주 전부터 계획을 ...blog.naver.com ​이 글에서 확인 가능하다. 뷰 하나는 정말 끝내준다.​​  ​어른들을 위한 소주도 있고, 아이들 음료들도 판매 중이라 가족 단위로 들러도 괜찮다. 우리가 식사 중일 때 다른 가족 여행객들이 들어왔다. 덕분에 시끌시끌해졌지만.​  ​이곳 강릉  맛집 주문은 선불이다. 제로페이와 네이버페이 가맹점이다.​포정을 할 경우에는 건물 내 • 외부 테이블을 이용할 수 없다고 한다.​  ​매장 내 무료 와이파이도 제공이 되어서 데이터를 아낄 수 있다.​커피맥주가 있었구나. 현장에서는 못 봤는데 이제서야 인지를 하다니!​  ​밑반찬은 두 가지가 전부인데, 먹을 만큼 적당히 셀프바를 이용하면 된다.​할라피뇨는 생각보다 좀 맵다. 경고(?) 아닌 주의 멘트가 적혀 있었는데 못 보고 풍성하게 담아왔다. 혀 끝이 얼얼해서 살포시 놀랐지만 곁들이로서 괜찮았다고 생각한다.​​​​  ​테이블 몇 자리엔 물티슈도 챙겨 놓으셨다. 센스쟁이!​일단은 배고픔을 달래 줄 떡볶이 부터 먹었다. 쟁반에 가지런히 담겨 나온 게 참 먹음직하게 생겼다. 자고로 뱃속이 든든해야 돌아다닐 힘도 있는 거 아니겠나.​  ​단무지는 어린이들도 먹기 편하게 작게 썰어져 있고, 단맛이 있어 매운 걸 먹을 때 잘 어울린다.​  ​먼저 나온 두 가지. 비주얼은 평범해 보이지만 음식 솜씨가 좋다. 게 눈 감추듯 순삭!​  ​내 손 보다도 긴 30cm 길이의 대왕오징어다. 두 개가 담겨 있다. 가위도 함께 챙겨준다.​  ​집게로 집어드니 아주 길쭉한 게 길이감이 실감이 난다. 한입 크기로 쏙쏙 잘랐다. 요런게 먹는 즐거움이렸다!​  ​다 잘랐다. 생오징어 몸통살을 사용해 야들야들하고 부드럽다.​  ​하나 집어든다. 미소가 지어진다. 내가 평소에도 즐겨먹는 거라서 반갑다. 우리 동네에 자주 가던 순대집이 없어져서 안 사먹은 지 좀 되다 보니 그럴 수밖에.​  ​기분 좋게 맛을 본다.​  ​간장을 살짝 찍어서 입에 넣고 씹으니 바삭바삭한 소리가 귓가를 경쾌하게 맴돈다.​  ​냄비에 든 떡볶이 국물에도 콕!이 아니라 아예 퐁당 담갔다 꺼내어 먹어보았다. 역시 이 조합도 굿이다.​​  ​갓 조리해서 김이 모락모락 피어 올랐다.​  ​군데군데 보이는 오뎅과 대파 덕분에 설렌다.​  ​강릉  맛집 스타일은 국수처럼 길고 넙적당면처럼 다소 얇고 납작하다. ​  ​이것도 모두 적당한 길이로 잘랐다. 원 상태로 호로록 흡입하는 재미도 있었겠지만 말이다. 쫀득쫀득하니 취향저격이다.​  ​여긴 메추리알을 세 덩이 넣어주나 싶었는데, 자세히 보니 왠지 느낌상 동그랗게 만든 미니 만두 같은 거다.​  ​떡이니 뭐니 하면서 설왕설래 하다가 바로 입으로 쏘옥.​  ​역시나 고기만두였다. 작은 크기였지만 쫄깃하고 나름대로 감칠맛이 있었다. 감초 역할 제대로 한 거 같다.​  ​다 먹어갈 즈음 강릉  맛집에서 먹어보고 싶었던 아이스크림튀김도 추가 결제를 했다. 생각보다 스피디하게 나왔다.​  ​종이컵에 넣어서 주는데, 모양은 네잎크로버 비슷하게 생겼다. 얇은 식빵 안에 바닐라 아이스크림을 넣고 샌드해서 빨리 튀겨낸 거다.​  ​여기는 아니었지만 전에도 한 번 맛 본 적 있는데, 이번에 오랜만에 다른 스타일로 먹으니 감동이다.​  ​식빵을 기름에 구웠을 때 나는 특유의 향이 솔솔 피어 오른다. 고소함이 폴폴! 이런 매력 덩어리가 또 있나.​  ​겉은 고소하면서 안은 또 시원하고 달콤하니 은근히 중. 독. 성. 이 있었다. 생각 같아서는 열 개라도 먹을 수 있을 것 같다. 맛집답다.​  ​강릉에 가면 커피 말고도 꼭 이걸 먹어야 한다! 이런 디저트를 파는 데가 흔하지는 않으니까. 여행지에서는 조금은 특별한 걸 맛 보아도 되지 않을까!​  ​거리를 걷다가 호기심에 들렀다가 매료되었던 강릉  맛집 이었다. 만족스러웠다. 카페 안 가길 잘 한 듯하다. 다음에 강릉에 갈 일 있음 또 들르고 싶다. 데이트 코스로도 강추하는 바이다.​  ​​ 짱호야네도 강릉시 견소동 138  
​​ 속을 뻥 ~ 뚫어주는 동해바다, 강릉! 바다는 답답한 마음을 뻥 뚫어주는 자연 경관 중 하나로 많은 사람들이 좋아하는데요, 여름에 피서를 위한 바다도 좋지만 이번 기사에선 파도를 잔잔하게 감상할 수 있는 아름다운 겨울 동해 바다에 대해 소개드리려 합니다! ​​동해를 끼고 있던 많은 도시들 중 저는 도 강릉에 다녀왔는데요, 도 강릉은 겨울 바다 여행하면 빼놓을 수 없는 도시죠. ​​이번 여행은 여행은 바다가 유명한 강릉인 만큼 강릉의 유명한 해변들을 골라 소개시켜드리려고 합니다. ​​​동해 바다에서 유명한 해변들이 모여있는 강릉으로 온 만큼 유명한 해변들과 그 근처에 가볼만한 곳들까지 소개해드리도록 하겠습니다. ​더불어 계획에 없이 알게 된 해변이 있는데요, 사람들이 자주 찾지 않는 해변이지만, 장관의 아름다운 해변을 보여줬던 곳까지 함께 소개해드리려 합니다. ​​  강문해변강문해변​강릉에는 아름다운 해변이 참 많은데요, 그 중에서도 푸르른 바다가 인상깊었던 강문해변입니다.파도의 철썩거림을 보면 마음이 뻥 뚫려 한참을 바라보게 되었던 바다였는데요, 이 강문해변은 넓은 지역에 걸쳐 펼쳐진 자연짬이라 불리는 바위와 함께 수중경관을 감상할 수 있습니다.  ​ ​강문해변에서 도보 10분을 걸어가면 ‘초당순두부마을’ 이 있는데요, 강릉에는 순두부가 유명하여 ‘초당순두부마을’이라는 이름을 가지고 있는 맛집거리가 생겨났다고합니다. ​​​ ​그 중 짬뽕에 순두부를 넣어 만든 짬뽕순두부, 일명 ‘ 짬순 ‘ 이라 하는 음식이 유명합니다.강릉에 강문해변을 오셨다면, 꼭 도보 10분 정도에 초당순두부 마을에 들러보시길 추천드립니다.​짬뽕순두부 한 그릇 하고, 순두부 젤라또까지!강릉의 고~소한 순두부를 즐겨보세요 :) ​​ 초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​​​ ​바로 앞에는 강문해변의 장관이 펼쳐지는 카페도 있습니다. 넘실대는 파도를 여유로운 커피 한잔과 함께 즐겨보세요. ​해질녘에 창가에 자리 잡고 노을지는 바다를 보며 강문해변의 낭만을 느끼는 것도 좋은 추억이 되리라 생각합니다. :)  ​ ​강문해변이 푸르름으로 마음 속을 시원하게 해준다면, 에메랄드 빛의 아름다운 바다의 모습으로 감동을 주는 바다도 있습니다. ​바로 인데요, 은 백사장을 따라 산책하기에도 좋으며 여름철에는 가족단위의 피서객이 즐기기 적합한 곳입니다.  ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  카페젠주은  ' 카페거리 ' 로 유명한데요, 바라만 봐도 좋은 을 뒤돌면 수많은 카페들이 줄을 지어 있습니다. ​​ ​강릉은 국내 지방에서는 최초로 커피 축제를 개최한 곳으로 1세대 바리스타인 커피 명장, 커피 박물관, 커피 공장 등 다양한 커피 콘텐츠를 구축하고 있는데요.  ​1980년대 초부터 커피 명소로 명성을 얻어온 안목 카페거리는 1990년대에 들어서면서부터 커피 명장들이 강릉의 이 거리로 모여들어 관광명소가 되었습니다. ​바다가 바로 앞에 있는 지역적인 이점으로 바다를 바라보며 직접 내린 커피 한잔의 여유를 즐겨보시는 건 어떨까요?   ​​ 사천해변​마지막으로 소개드릴 해변은 사천 해변입니다! 앞서 소개해드렸던 강문해변과 에 비해 유명한 해변은 아니지만, 숙소에서 가장 가까운 바다를 찾다 우연히 발견한 장관의 바다였는데요, ​경포해변과 연곡해변 사이에 있으며 백사장을 끼고 있어 산책하기에도 좋으며, 주위에 울창한 소나무숲이 형성되어있어 앞으로는 바다, 뒤로는 숲을 즐길 수 있는 멋진 해변이었습니다. ​ ​해변에서 바라보이는 곳에 빨간색 등대가 눈에 띄는 사천진항이 있는데, 이 곳에서는 어선을 빌려 바다 낚씨를 하기도 하고 스킨스쿠버도 가능하다고 합니다. ​​일출을 보러 갔을 때의 사근진 해변은 그야말로 정말 장관이었습니다. 뒤로는 소나무들이 줄을 서있고 앞으로는 푸르고 맑은 파도가 치는 모습을 볼 수 있는데요, 일출시간에 맞춰가시면 핑크빛으로 예쁘게 물든 바다를 바라보며 아름다운 풍경을 즐길 수 있습니다. ​​ 사천해변도 강릉시 사천면  강릉은 서울에서 KTX를 이용하면 두 시간 정도에 찾아갈 수 있는 곳이기에 1박2일은 물론, 당일치기로도 다녀오시는 분들이 많은데요.​ 먹거리도 다양하고 을 활용한 카페들도 다양한 아름다운 동해 바다의 도시, 강릉으로 떠나보시는 건 어떨까요? ​​ 
안녕하세요 해피트리의 청라즐기기 방문을 환영합니다   오늘은요  8월 여행지로 좋은 강릉카페거리를 다녀왔어요 ​강릉여행가면 누구나 다 들려보는곳   인데요 이곳 강릉 커피거리는요 ​정말 이쁜 카페들이 즐비한곳인데요 그중에서도 키크러스 라고 하는 카페를 다녀왔어요 ​강릉먹거리 연탄빵과 맛있는 피자 커피 음료 팥빙수까지 완전 잘 즐기고 온 곳이예요 ​강릉여행 가면 강릉   꼭 들려서  안목커피거리에서 잠시 여유를 즐기고 오는곳인데요 어떤곳인지 해피트리가 소개해 드릴게요 ​​  ​  ​우리 가족이 다녀온 8월 여행지 인데요 강릉여행가면 많은 분들이 이곳을 찾습니다 ​강릉  카페거리는 아주 유명한 곳이지요 아주 멋진 카페들이 가득해요 젊음이 가득한곳 .. 강릉 먹거리의 대표 연탄빵을 파는 카페도 있어요 강릉 갔으면 꼭 먹어야 하는 강릉먹거리가 연탄빵이잖아요 ㅎ연탄빵 아주 다양하게 준비되어 있더라구요 ​​    ​키크러스 매장안으로 들어가볼게요 키크러스 카페는 1층 2층 3층 루프탑 까지 되어 있어요 저희는 좀 한적한 2층으로 올라 갔어요 ​일단 가족들은 2층으로 올라가고 ... 저는 1층에서 주문을 해가지고 올라가는걸로 1층보다 2층엔 사람이 좀 없고  여유롭답니다 ​8월 여행지로 강릉 가시는분들은 이곳 강릉 을 꼭 들려보시라고 추천해 드립니다​​  ​2층으로 고고 해요 나무 계단이 밟고 올라가는 느낌도 좋으네요 ​​ 조금더 여유로운 2층 2층에서도 바로 이 눈에 훤히 보이는곳이예요 강릉바다카페 .. 멀리서 찾지 마세요 안목 카페거리에 바다가 보이는 바다카페 아주 많습니다 기왕이면 강릉먹거리 연탄빵도 즐길수 있는  키크러스 카페를 추천합니다 자리도 넓고 .. 테이블간 간격도 넓고 루프탑까지 같이  즐길 수 있는 강릉바다카페 랍니다 ​​​  ​주문을 하기전에 일단 후루룩좀 둘러보고요 우리집 남자 3호님이 좋아하는 팥빙수도 하나 주문하고 커피 노예 해피트리는 커피도 주문하고 .. 남자 1호님 좋아하는 음료도 주문해 주고 ㅎ​​  ​이것이 바로 강릉 .. 강릉 먹거리 .연탄빵 ㅎ강릉  키크러스 카페에서 맛볼수 있답니다 ​​  ​연탄빵 정말 가지가지 컬러예요 컬러에 따라서 맛이 좀 달라요 연탄빵의 진수는 블랙이지요 ㅋㅋㅋ깜짱연탄이 최고일듯 .. 그래서 오늘은 검정색 연탄빵으로  주문하려고 합니다 ​으흐 강릉여행 지대로 하고 있어요 강릉 인 강릉연탄빵이 강릉먹거리 대표 빵이기도 하니 꼭 먹어보려고요 해요 ​ ​그리고 이곳 카페에서 맛볼수 있는 오징어 먹물 피자 ㅎㅎ으흠 제가 먹어본 피자중 젤로 맛난 피자가 바로 이   먹물피자 였어요 ㅎㅎ  ​이 피자의 이름은 콰토르 치즈피자 였답니다 .​ ​오징어 먹물의 담백함과 치즈의 고소함이 아주 그냥 ㅎㅎ말로 표현하기 힘든 맛있음 이예요 평소에 치즈를 좋아하는 분이라면 아마도 최고의 피자를 맛 볼수 있으실듯 합니다   ​ ​우리집 남자 3호님을 위한 팥빙수 ㅎㅎ저도 예전엔 팥빙수를 참 좋아했지요 요즘은 팥빙수 종류도 참 많아요 .. .그래도 팥빙수는 옛날 스타일 그대로 팥이 가득 들어가 있는 빙수가 최고인듯 해요 역시 우리집 남자 3호의 입맛도 팥이 가득 들어가 있는 팥 빙수 스타일이네요 ​​​ ​강릉 . . 강릉 먹거리 연탄빵이네요 ㅎ으흐 모양도 재미나고 ..저  연탄을 갈라보면  안에 또 치즈가 있어요 ㅎㅎ치즈 좋아하는 저는 이걸 빼 먹을 수가 없는 그런 맛이랍니다 ​​​ ​오븐에 막 구워져 나온 치즈 피자 ㅎㅎ오호 치즈가 아직도 지글지글... ㅎㅎ아 뜨거울때 빨리 먹어야지 저 치즈 피자의 맛을 느낄 수 있어요 ​​ ​아드님 팥빙수 맛나게 먹고​   ​커피와 아이스티도비슷.. 아마도 퍼플드래곤인가 ? 그랬었던것 같아요 ㅎ음 시원하게  주문하고 ..이제 폭풍 흡입이 시작될 시간 ㅎㅎ​오늘 날이 많이 뜨거워서 빨리 먹고 싶네요 ​  ​    ​#8월여행지 #강릉여행 #강릉 #강릉먹거리 # #안목커피거리 #강릉 #강릉카페거리 #강릉바다카페 #키크러스 #강릉키크러스카페 #해피트리의청라즐기기   ​콰토르치즈 피자 ~~ 음 아무리 먹어도 먹어도 넘 맛나네요 제가 먹어본 피자 중에 최고로 맛난 피자 였어요 ​​​ ​리얼 연탄빵 ㅎㅎ진짜 연탄하고 똑같이 생겼어요 ​도가 연탄 탄광지역이 있어서 그런가 .. 이게 도 특산품 ㅎㅎ다 옛날 이야기지만 도 태백쪽에 탄광이 많았었어요 ㅎ그래서 도 하면 연탄이 떠오르고 있어요 ​도 강릉 먹거리 .연탄빵  맛있고 보기에도 즐거운 그런 연탄빵이라빈다 ​​​  ​연탄빵에 배를 갈라보면 이렇게 생겼어요 ㅎㅎㅎ으흐 진짜 웃겨요 ㅎㅎ리얼 연탄 입니다 ​맛도아주 기가 막히답니다 치즈 좋아하시는분들에겐 강력추천하는 메뉴랍니다 ​​​  ​8월 은 여름이랍니다 올해 코로나 때문에 이곳이 평상시보다 좀 덜 붐벼요 예전엔 이곳이 정말 엄청난곳이었지요 지금은 좀 한가롭게 을 즐길수 있어요 ​​   ​여름분위기 팍팍 나는  강릉 커피거리에는  바로 이 있어요 그  안목커피거리에 .. 바로 앞에  카페거리가 있고요 강릉 바다카페가 이곳엔 즐비하답니다 ​바로 카페에서 바다가 보이는 카페가 아주 많으니 강릉여행 가서 강릉바다카페 찾으시는분들에게도  이곳  강릉 을 추천합니다 ​​ ​의 대표 상징 ... 대형 커피잔 여기도 나름 인증샷 찍는 명소인데 ..   잠시 사람없는 틈을 타서 저도 한컷 ㅎㅎ​  도 강릉시 창해로14번길 20-1키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 ​제가 다녀온   카페  키크러스 좌표 안내해 드릴게요 ​ 키크러스 카페 ===============​주소 ::   강릉시 창해로 14번길 48-1매일 08:00~24:00​전화번호 :: 033-653-6004​바로앞에 주차가능 도로가에 주차라인이 있어요 ​이곳 아침에 브런치도 되는곳이니 아침 일찍 도착하시는분들은 브런치를 즐겨보시는것도 추천하는  메뉴 랍니다 ​아 즐거운  강릉여행  맛있는 피자와 커피까지 즐긴 재미난 여행이었네요​​  ​긴글 읽어주신 여러분게 감사드립니다 .그리고 여행작가 해피트리에게 힘이 되어 주세요 ​아래링크 클릭후  팬하기  클릭해주시면 성장하는 여행작가 해피트리가 마구마구 성장해 갈수 있습니다 ​팬하기 부탁드립니다 .​​​https://in.naver.com/kmk1670 [네이버 인플루언서] 해피트리 포토그래퍼여행하고 사진 찍는 해피트리 포토그래퍼 입니다in.naver.com ​​행복한 밤 되세요 ​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 지난해에 도 강릉커피거리가 있는 안목해수욕장에다녀온 적이 있었습니다. 강릉커피거리는 강릉항에서 안목해맞이공원까지 총516m 거리라고 하는데요. 강릉커피거리에는 강릉인 커피콩빵을 판매하는 강릉당커피콩빵 점이 있더라고요. 지난번에 강릉커피거리에 갔을때 못 본 강릉당 점은 강릉여행 때 강릉특산품으로   강릉당커피콩빵을  선물로 많이 사간다고 하더라고요. ​예약문의, 01076320202 , 강릉당 본점​ 강릉시 은 강릉커피거리 이외에도 깨끗한 동해바다를 보기 위해 찾은 관광객들로 늘 붐비는  해변이기도 합니다. 소리깡패는 우연한 기회에 지난 봄에 다녀 온 도 강릉시 에 있는 강릉당커피콩빵 과 더치커피 를 택배로 주문을 해서 먹어 보게 되었습니다. 짜잔 ~ 특허 출원된  강릉특산품으로 유명한 강릉당 커피콩빵이 집에 도착했습니다. 커피콩빵 은 5구 5,500원, 10구 10,000원이며커피잼은 8,500원,  더치커피 는 16,000원이었습니다.   특허 출원을 한 커피콩빵 은 모양새가 커피콩을 많이 닮았는데요.​ 강릉당 커피콩빵 본점은  도 강릉시 곶감전길12에있었는데요 ​ 강릉당 커피콩빵 은 강릉의 새 명물로강릉당 , 선물, 답례품으로  최고라고합니다. 강릉의 푸른 하늘과바다와커피의 도시 갬성을 담아서 커피콩빵 을 만들었다고 합니다.강릉당 커피콩빵 소개 중에서..https://youtu.be/v8grMq2RJ7I 혹시나 강릉특산품으로 알려진 강릉당 커피콩빵 에대해서 소개가 된 유튜브 한번 보고 갈께요. 강릉 커피콩빵 강릉당본점 본 영상은 이미 조회수100만회를 기록하였던데요.  커피콩빵 만드는 과정을 영상에서 볼수가 있었습니다. 강릉당 커피콩빵은 강릉여행을 다녀오신 분들이 기념선물로 많이 사오시던데요.  혹시나 집에서 따라서 만들 수 있을까 커피콩빵 만드는영상을 집중을 하고 보았는데요.제과제빵학원에서 3개월 강습을 받아 본 적이 있어서 집중에 집중을 해보았는데요.  정성스럽게 만드는 과정을 보다보니 그냥 택배로 주문을 해서 먹는 것이 더 좋을 것 같았습니다.  여러 과정을 거쳐서 드디어 커피콩빵 이 만들어졌습니다.​커피콩빵 은 팥앙금과 에스프레소잼을 적절히 배합해서단맛과 빵의 식감은 케이크처럼 부드럽게 만들었다고 하는데요. 지난7월에 강릉당커피콩빵 이 문을 열었다고 하는데요.  유튜브에 소개가 된 강릉당 커피콩빵 영상이 대박이 나면서 강릉 여행을 소개하는 sns에 필수 코스로도 소개가되고 있었는데요. 푸른 에메랄드 빛 종이포장의 ㅋㅍㅇㅃ 가 눈길을 사로 잡았습니다. 소리깡패 는 강릉당 커피콩빵 이외에 더치커피 도 마셔볼건데요. 강릉당 더치커피 맛있게 마시는법1.스트레이트 ,잔에 얼음을 가득담아 더치를 넣는다.2.아이스더치, 더치커피 1,차가운물23.HOT더치, 더치커피 1,따뜻한 물24.라떼더치, 더치커피 1,우유15.에이드더치, 더치커피 1,탄산음료2강릉당 더치커피 제조방밥 중에서5가지의  맛있게 먹는 방법 중에서 취향에 따라서제조해서 드시면 좋을 것 같습니다. ​ 강릉당 커피콩빵 본점에는 커피잼 3종 세트가 있었는데요 커피콩빵, 더치커피 이외에 커피잼을 판매하고 있더라고요.​커피잼은 에스프레소, 흑임자, 라떼 3종 세트로구성이 되어있었는데요.수제잼으로 방부제나 색소가 들어가지 않았더라고요. 강릉빵집 강릉당 커피콩빵은 굳이 강릉에 가지 않더라도택배 로 주문을하면  집에서 편안히 먹어 볼 수가 있었습니다.  커피콩빵 은 호두과자와 크기가 비슷하거나  조금 더 큰것같았는데요. 강릉당 커피콩빵 2배로 즐기기1.에어프라이어 200도에 5분 돌려서따뜻하게 즐기기2.에어프라이어 없을시 프라이팬에 데굴데굴 3.냉장 보관으로 시원하게 즐기기강릉당 커피콩빵 중에서강릉당 커피콩빵 택배로 받으시면 2배로 즐기기 위해서에어프라이어 를 이용하시면 좋은데요.유통기한 은 상온3일, 냉장7일, 냉동3개월 이라고하니 참고해서 강릉빵집 강릉당커피콩빵을 드시면좋은 것 같았습니다. 커피땅콩 이외에스페셜 블랜딩 드립백도 있었는데요.시간을 두고 맛을 음미해서 마셔보도록 하겠습니다.​ ​ #강릉빵집 #강릉당 #강릉커피콩빵본점 #커피빵#커피콩빵 #더치커피 #답례품추천 #택배후기#강릉커피콩빵 #강릉커피빵 #커피잼 #더치커피 #커피초콜릿 #강릉커피거리 #강릉당커피콩빵점 #강릉커피거리 #강릉여행 #강릉해변 #강릉바다#강릉빵집 #강릉 #강릉먹거리 #강릉#강릉카페거리 ​ 
​​ 아름다운 동해가 그리워지면 떠나고 싶은 강릉 가볼만한곳 찾았다.  숙소가 자리한 사천해변에서 시작되는 해안도로는 경포호, 까지 이어져 동해안 드라이브 코스로도 만족스럽다. 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 강릉 여행을 즐기고 싶어진다.  주문진 수산시장 외에도 강릉의 로 만든 사천 물회, 초당순두부 등 다양한 종류의 먹거리도 만날 수 있어서 도 여행지 중에서 관광객이 많이 찾는 이유를 알 것 같기도 하다.   힐링이 되는 한적한 사천해변   '남자친구'라는 드라마 촬영지인  사천해변은 강릉 바우길 12구간에 위치하는 곳으로 한적한 동해를 즐기기 좋은 곳이다. 도  강릉시 사천면 사천진리에 자리한 해변으로 근처에 사천항이 위치해서 그런지 물회 마을로도 유명하다.    자연적으로 생긴 아름다운 풍경을 배경으로 사진 찍기 좋아 걸음이 저절로 멈추게 된다. 단체로 바우길 걷던 사람들도 사진 찍느라 걷던 걸음을 멈추고 그리로 향한다.  우리가 머문 숙소에서 가까워 오고 가며 구경했다. 액자 포토존은  경포해변과 에서도 만날 수 있었다.   사천해변도 강릉시 사천면    ​사천해변 마주한 강릉바다보기펜션 문의; 0507 1414 3266 물회로 유명한 사천해변과 도보로 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 위치하는 '바다보기'라는 숙소는 가성비 좋은 곳이라 다시 찾았지만  통창을 통해서 수평선을 물들이는 일출까지 구경할 수 있어서 더 기억에 남는  여행이 되었다. 넓은 주차장과 바비큐장을 갖추어 편하게 이용했다.  근거리 픽업이 되어서 대중교통으로도 방문 가능하지 싶다. ​  최대 4인까지 지낼 수 있는 복층 구조로 금연 객실이고 환기가 잘 되어서 그런지 깔끔하다. 화장대에 여분의 타월과 드라이기도 있어서 머무는 동안 부족함을 느낄 수 없었다. 개별난방이라 외부 온도와 상관없이 따뜻하게 지냈다. 여분의 이불도 넉넉하게 준비되어 있다. ​   낭만적인 저녁 시간을 만들어 주는 달빛 아래로 자리한 바비큐장도 있지만 우리는 가까운 곳에 자리한 주문진 수산시장에서 구입한 해산물로 저녁과 아침을 해결했다. 냉장고도 크고 식기와 술잔까지 주방용품 잘 갖추어져 있어서 불편을 느끼지 못했다. ​   입구를 사이에 두고 주방 맞은편으로 자리한 화장실 청소 상태를 보면 다시 찾고 싶어진다. 샤워용품, 타월, 치약 등 넉넉하게 준비되어 있다. 넓어서 답답하다는 생각은 들지 않는다. ​    복층 구조라 생각보다 넓게 느껴진다. 강릉 바다가 눈에 들어오는 거실에서 나무 계단을 오르면 더블베드 2개가 사이좋게 놓인 침실 공간이 나온다. 조명도 예쁘고 발아래로 tv도 있어서 가족, 연인과 함께하는 시간이 길어질 것 같다. 층마다 에어컨과 함께 하나씩 있어서 더운 날에 찾아도 편하게 머물지 싶다.    가까운 곳에 자리한 사천해변에서 아침 산책을 즐기며 일출을 구경할 수 있지만 거실 통창을 통해 그 풍경을 즐길 수 있다는 것도 매력적이다. 힐링 여행이 그리워지면 까지 이어지는 해안도로와 함께 다시 찾고 싶어지는 곳이다.   강릉 바다보기도 강릉시 해안로 1077   ​ 경포호와 함께한 경포해변  주문진 수산시장에서 구입한 해산물로 아침 식사까지 한 뒤에  사천해변 이어서 경포해변으로 향했다. 차로 10분 정도 이동하면 경포호와 함께 구경할 정도로 숙소와 가까웠다.  차로 이동하며 아름다운 강릉 바다를 구경할 수 있어서 동해안 드라이브 코스로도 훌륭했다. ​   추억의 느린 우체통과 솔향기공원이 기다리는 강릉 가볼만한곳 경포해변에서도 액자 포토 존을 만났다. 만남의 광장 맞은편으로 드넓게 펼쳐진 푸른 바다를 구경하며 사진 찍기 좋은 곳이라 그리로 향하는 연인의 걸음이 빨라진다.    도 강릉시에 자리한 동해안 최대의 해변이라 그런지 해변을 걷다 보면 포토 존을 자주 만날 수 있다. 그중에서도 '함부로 애틋하게'라는 드라마 촬영했다는 곳이 유명하다. 드라마 속 한 장면을 직접 연출할 수 있어서 그런 것 같기도 하다. 세 가지 색깔의 액자는 바다를 배경으로 위치한다. ​   나오는 길에 다시 들린 솔향기공원은 6km 백사장 옆으로 길게 이어져 있어서 산책 코스로도 좋았다. 5~6월에 자주 색으로 피는 아름다운 맥문동 꽃길도 있어서 그때쯤 다시 찾고 싶어진다.  경포해변에서 도보 2분 정도 이동하면 바다처럼 넓은 경포호가 눈앞에 펼쳐진다. ​  경포해변도 강릉시 강문동 산1-1  포토존을 찾아서 강문해변으로  강문항 근처에 자리한 강문해수욕장에서 액자 외에도 이색적인 포토 존도 자주 만날 수 있어서 오고 가는 사람이 많았다. 낚시 애호가들이 찾는다는 항구 주변으로 횟집과 카페도 있다. 주차요금은 무료이고 화장실, 샤워장 갖추어 사천해변에서 까지 이어지는 해안도로와 함께 여름에 다시 찾고 싶어진다.  강문해변도 강릉시 강문동   초당 순두부 마을에 자리한 허균, 허난설헌 기념관  아이들과 허균, 허난설헌 기념관은 강릉시 초당동에 위치한다. 우리나라 최초의 한글소설 '홍길동전'을 지은 허균과 그의 누이이자 조선시대 여류시인 허난설헌이 살았던 집으로  울창한 소나무 군락지에 만날 수 있어서 인상적이다.     허난설헌과 허균의 문학 자료와 영상을 구경할 수 있는 기념관에서 도 문화재자료 제59호 허난설헌 생가터 외에도 전통차 체험관, 허난설헌 동상, 허 씨 5문장 시비, 호서장서각터도 만날 수 있어서 생각보다 오래 머물렀다.    ​  주변으로 경포호 가시연습지, 경포 석호 아쿠아리움, 강릉에서 유명한 초당두부 마을도 자리 잡고 있어서 가족 여행지로도 좋은 곳이다.  신청을 하면 문화 관광 해설도 들을 수 있다.  탁본체험(점심시간은 중지)도 가능한 기념관 관람은 무료이며 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 열며 월요일은 휴무이다. 시내버스 정류장이 보이는  넓은 주차장에 전기차 충전기도 있다. 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-29    강릉  카페거리    마지막 코스로 들린 은 카페거리로 유명한 곳이지만 강릉항 요트 마리나 건물 2층에 자리한 "사랑의 자물쇠"라는 포토 존이 자리한 방파제에서 바라보는 풍경이 좋아 한 번씩 생각난다. 방문한 날은 다른 날보다 철썩이는 파도가 높아 일상의 스트레스 잊으며 구경하기 좋았다.    강릉의 유명한 음식으로 초당두부와 사천 물회도 있지만 카페거리에서 새우튀김, 닭강정 등  먹거리도 만날 수 있어서 걷다 지치면 쉬어가기에 좋다. 시내버스도 보이는 강릉항에서 출발하여 강릉 카페거리까지 도보로 이동하며 해변에서 여유롭게 쉬는 가족, 연인의 모습을 구경할 수 있었다. 안목해맞이공원도 있다고 하여 다음엔 함께하고 싶어진다.  해안도로를 따라 이동하느라 강릉 가볼만한곳 오죽헌은 다음 기회로 미루었다.  도 강릉시 창해로14번길 20-1  ​​​​​https://in.naver.com/nailstan [네이버 인플루언서 검색] 행복물결2011~2016년 한국관광공사에 여행정보를 제공하는  트래블로거로 활동했던 블로거입니다.in.naver.com 행복물결 인플루언서 홈의 키워드 챌린지에서도 만날 수 있습니다. 마음에 들었다면 팬하기 부탁드립니다. ​ 
강릉카페거리카페 강릉당 점의 커피콩빵강릉의 대표 먹거리인 강릉당 커피콩빵을 아시나요?갬성갬성하면서 깊은 풍미로 강릉에 가면꼭 사가는 필수 기념품으로 떠오르고 있는 커피콩빵이이제 에서도 드실 수 있답니다 이쁜 카페들이 많기로 유명한 의 카페거리에 위치해 있으니해변에서 산책도 하고 커피콩빵도 같이즐겨보세요^^ 이모네강릉커피콩빵도 강릉시 금성로 21 중앙시장 189호  강릉시 금성로 21 지하 20호, 50호도 강릉시 창해로14번길 6 1층​0507-1377-6537#강릉커피거리카페 , #강릉카페거리카페 , #강릉커피콩빵 ,#강릉커피빵 , #강릉빵지순례 , #선물 , #강릉기념품 #강릉 , #강릉명물 
​​#강릉가볼만한곳#강릉커피카페거리#강릉#강릉커피거리카페추천​​  ​​​​5월초 가족끼리 갔던 곳 강릉입니다.바로 강릉여행의 마지막 장소 커피거리.15년전 커피자판기 몇대 있던 기억이었는데.이렇게 많은 변화가 있던 거리라니.오늘 다시한번 사진을 보며 회상해봅니다.​​​​  강릉카페거리도 강릉시 송정동 산1  강릉 커피거리는 을 앞에 두고멋진 카페들로 들어선 멋진 거리입니다.​​​​​  앞을 바라보면 이렇게 모래사장이 쭈욱고개를 들어보면 푸르른 하늘이 활짝​​​​​​​  뒤를 돌아보면 3,4층 높이의 멋진 카페들이확트인 창들을 무장한채 즐비하게 들어서 있습니다.​​​​​​​  15년전 횟집들과 커피자판기들이 있었는데이런 삐까번쩍 건물들은 언제 들어섰다나.​​​​​​​​  일단 을 바라보며 거리를 걸었어요.저멀리 방파제도 보이고 5월초라 사람들도많지 않아 걸을 만 하네요.​​​​​​  강릉커피거리의 카페의 건물들은 통유리로마감하여 바다를 한눈에 바라볼수 있도록대부분 그렇게 지어졌더라구요.​​​​​​​​   그래서 인지 카페마다 위층부터 손님들이꽉 차있더라구요. 우리는 춘천으로 가야해서카페에 들를 시간은 없지만 멋진 카페들사진을 찍어봤어요. ​​​​​​​​   자세히 보니 엄청난 크기의 폴딩도어가 설치되어 있는 걸 보니 건축비용도 상당히들었을 거라 생각이 됩니다.​​​​​​​  지금 이순간에도 멋진 카페에서 커피한잔마셔보고 올걸 하는 후회가 드네여.​​​​​​​   멋진 산토리니가 연상되는 카페를 뒤로하고안목커피거리를 다 걸었어요.​​​​​​​   이 한눈에 보이는 안목방파제를 걸어봤어요.안목항으로 이어지는 방파제를 걸으면 이렇게 멋진뷰가 펼쳐진답니다.​​​​​​​   핸드폰으로 찍은 사진인데도 정말 멋지네요.​​​​​​  안목방파제 중간에 관광용품 판매하는 곳이랑카페가 들어선 건물이 있었어요.​​​​​​   강릉 커피빵과 각종 을 판매하는 곳을 들려봤습니다.아기자기한 상품들이 눈에 띄는데 구입하지는 않았어요.커피빵이 다 떨어져서 그냥 아쉬웠을 뿐.​​​​​​​   저멀리 안목항에 정박해 있는 요트와여객보트가 정말 해외에 온 것 같은 느낌이었습니다.​​​​​​   ​여러분도 사랑하는 연인과 강릉안목커피거리로 오세요.멋진 시간과 아름다운 추억을 간직하실 거예요.​지금까지 올라운드 플레이어 제키의강릉안목커피거리 체험이었습니다.​감사합니다.​  ​ 
내가 말했듯이 워낙 바다를 좋아하지 않고 어렸을 때 빼고는 강릉에 와본 적이 없어서 몇 주 전에 강릉에 가보고 참 많은 것을 느꼈다. 하나는 강릉이 너무 예쁘고 아기자기한 도시라는 것, 또 다른 하나는 강릉은 커피가 유명하다는 것! 그리고 '강릉커피콩빵'이라는 이 있다는 것도 강릉 다녀오면서 처음 알았다. 5월 중순 강릉여행에서 커피콩빵 6알을 사먹었는데, 감사하게도 강릉당 강릉커피콩빵에서 체험 기회를 주셔서 이렇게 소중한 포스팅을 해봄   강릉커피콩빵 외에도 에스프레소 잼과 드립커피를 보내주셔서 요즘에 아침이 즐겁고 오후가 즐겁다.   강릉커피콩빵은 정말 선물용으로 적극 추천함!!!! 상자에 예쁘게 담아져 있는 것은 물론이고 되게 맛있다. 참고로 가격은 5구에 5500원, 10구에 10,000원이라 친한 친구에게는 물론이고 회사 동료들에게 한알씩 맛보기로 선물해주는 것이 괜찮은 듯- 강릉커피콩빵은 커피원두를 형상화한 콩모양이고, 호두과자보다는 2배 조금 안되게 큰 크기다. ​ 뒷면에는 이렇게 ㅋㅍㅇㅃ 정품 인증 도장이 찍혀있음- ㅇ은 이응이 아니라 커피콩을 형상화한 듯-​ 커피콩빵을 2배 즐기려면 에어프라이어 180도로 5분을 구워 먹던지, 혹은 후라이팬 약불로 데굴데굴 굴리다 먹던지, 그것도 아니면 시원하게 냉장보관했다가 먹는 방법이 있다. 애초에 딱딱한 빵이 아니라 냉장보관을 했다 먹어도 촉촉한 느낌이 살아 있지만, 나는 이렇게 저렇게 다 시식을 해본 바 개인적으로 '냉장보관 후' 에어프라이어 180도 5분 적극 추천!​ 그럼 겉은 바삭바삭하고 안에 잼은 차가워서 '겉바속촉'의 미치도록 맛있는 맛이 된다. 강릉커피콩빵 안먹어본 사람들도 많을텐데 완전 커피맛이 뽷!!! 나는 것이 아니라 호두과자 안에 호두와 팥이 들었다면, 커피콩빵 안에는 팥앙금 뿐 아니라 에스프레소 잼이 들어 있어서 팥앙금과 함께 '은은한' 커피향이 난다. 이 에스프레소 잼에 대해서는 밑에 자세히 소개하겠음 ​ 이것은 강릉당의 스페셜티 블랜드 드립백 5봉지에 9000원으로 강릉 여행 기념품이나 선물용으로 괜찮은 것 같다. 무게도 별로 안나가고- 보기에도 예쁨​  원재료명을 참고하자면 케냐AA 20%, 에티오피아 아리차 30% 그리고 브라질 옐로우버번 50%라고 함​ 날이 더우니까 아이스로 마셔봄 ​ 그리고 이것이 제일 신기했던 강릉당의 에스프레소잼! ​ coffee spread라고 해서 아주 진한 갈색의 커피색을 상상했는데 생각보다 연한 갈색이어서 놀랐다. ​ 에스프레소원액만 들어간 것이 아니라 우유와 동물성 생크림, '갈색' 설탕이 들어감그렇기 때문에 맛도 맛이지만 색도 커피만큼 진하지가 않았음 ​ 약간 카야잼처럼 옅은 황토색이다. ​ 냉동실에서 잠자고 있던 프렌치롤이었나- 빵을 에어프라이어에 돌려서 에스프레소 잼을 발라 먹었는데, 달면서도 은은한 커피 향이 나서 되게 좋았다. 개인적으로 소보로빵이나 식빵을 버터와 설탕, 계피가루를 뿌려서 살짝 구운 뒤에 발라먹으면 더 맛있을 것 같다는 생각을 해봄- ​  이 잼의 특징은 무방부제, 무색소라서 개봉 후에는 꼭 냉장보관을 하고 빨리 먹기를 권장함 b ​ 강릉당커피콩빵 점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 강릉당은 에메랄드 녹색?같은 색이라 어딜 가나 눈에 잘 보이고, 내가 돌아다녀 본 바 관광객들이 자주 가는 장소 어디에나 곳곳에 강릉당커피콩빵 매장이 있다. 점을 추천하는 이유는 이 매장이 오션뷰이기 때문이고, 앉아서 놀기 좋은 예쁜 이 바로 앞에 있기 때문이다. ​아무튼, 이렇게 맛있는 커피콩빵과 에스프레소잼과 드립백을 선물로 주셔서 감사합니다.   ​*강릉당커피콩빵으로부터 제품을 지원받아 주관적으로 작성된 포스팅입니다* 
변덕스러운 날씨로 조금은 더워지고 있지만하늘이 푸른 6월입니다.국내여행하기 너무 좋아요.​여행을 좋아하고 즐기는 남편과 큰딸의 당일치기 여행 포스팅입니다.아빠와 딸 여행기!​강릉 당일치기로 다녀왔어요.주제는 바다와 먹부림.​코스는 단조로운데바다도 보고, 쇼핑도 하고, 맛집도 찾아간알찬 당일치기 여행입니다.​  강릉 당일치기 코스소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리원조강릉교동반점 본점도 강릉시 강릉대로 205중앙시장도 강릉시 금성로 21도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​차가 막히지 않는 시간대라면일산에서 3시간이면 갈 수 있는 강릉이에요.멀게만 느껴지는 도,당일치기 충분히 가능합니다.​​ 소돌해변차가 막히지 않아서 2시간 반 만에 도착한강릉 소돌해변입니다.​마을 전체가 누워있는 소 모양이라고 하여소돌이라는 지명이 붙여졌다고 해요.당일치기 여행은 바다와의 만남으로 시작합니다.​높은 빌딩이 뒤섞인 도시에서 살다가바다를 만나면 누구나 탄성을 지르겠죠?깨끗한 백사장과 어우러진 맑은 바닷물을본다면 두 배의 아우성이 터져 나올 듯합니다.​마치 해외에 와있는 듯한 기분마저 들게 하는투명한 동해바다.귀를 간지럽히는 파도 소리.​아름다운 소돌해변입니다. 수심이 얕은 소돌해변주문진에서 북쪽으로 1.5KM주변에 관광지가 많아요7월 15일부터 해수욕장으로 운영수려한 경관의 동해바다​​ 강릉 교동짬뽕 본점교동짬뽕은 많이 들어보셔서 아실 거예요.전국 어딜가도 있을 정도로 체인점이 많습니다.그중 강릉 교동반점이 본점이라는 사실,알고 계셨나요?​아침 일찍 출발한 아빠와 딸은여유롭게 강릉에 도착합니다.시원한 바다를 첫 만남으로 당일치기 여행의스타트는 굉장히 원만했어요.​교동 짬뽕을 첫 끼로 만나는 11시.주차장이 없어서 20분을 헤매기 시작합니다.그 사이 짬뽕집 앞 대기줄은 늘어나고...​대기조에 합류해 1시간의 기다림.먹는 시간은 10분.맛없으면 화날뻔 했답니다.ㅎㅎ​강릉 교동짬뽕은 두 사람이 나오면 두 사람이 들어가는 것이 아닌,한바탕 나가면 다 치우고 한 번에 여러명이 들어가는 시스템이라기다림이 더 길게 느껴질 수도 있어요.​ 평일 11시 반 줄이 길다교동반점 본가 짬뽕만 있는 단일 메뉴먹는 시간은 10분 ​​ 강릉 중앙시장국내여행하면 시장이 빠질 수 없어요.재래시장에 방문해야만 그 지역의 특색 있는음식들,  등을 만나볼 수 있습니다.​강릉 중앙시장은 먹거리로 유명해요.유튜브나 블로그, 각종 SNS에서 중앙시장을 소개합니다.​​ 강릉 중앙시장 어묵고로케 ​수제 어묵 고로케어묵 안에 다양한 토핑들이 들어가 있어요.고구마, 단팥, 치즈, 땡초, 김치 등을 어묵 반죽 안에 넣은 후고로케처럼 튀긴 음식입니다.​유명한 곳인 만큼 기다리는 줄도 깁니다.한 개에 2,500 원,5개 박스 포장은 12,000원.​​ 중앙시장 닭강정맛은 쏘쏘​배니 닭강정50년 전통을 잇는 닭강정 집이라 그런지줄 서서 기다리는 사람이 많았던 곳입니다.​한 마리 18,000원반 마리 10,000원​ 핑크가 강렬한 닭강정명성 닭강정​명성 닭강정배니 닭강정 바로 옆에 붙어 있습니다.가격은 같아요.이렇게 나란히 있으면 경쟁이 쟁쟁할 것 같은데요?​​​ 중앙시장 명물김치말이 삼겹살​김치말이 삼겹살여기도 중앙시장에서 유명한 곳입니다.김치, 치즈, 양파, 당근, 깻잎을품어 안은 삼겹살이에요.​1개 4,000원출출할 때 먹으면 한 끼 식사로도 충분할 것 같습니다.​​​ 1인 1박스 한정 판매 강렬한 맛​팡마미유 육쪽마늘빵마늘빵을 좋아하는 큰 아이.어딜 가도 그 지역의 마늘빵을 꼭 먹는 수준입니다.아니나 다를까...여기에도 있네요.​3개 10,000원​이 밖에도 강릉 중앙시장에는 유명한 먹거리들이다양하게 있었다고 합니다.블로거가 같이 갔어야 하는데...아쉬움은 남지만 익숙하지 않았을 텐데도 제법 사진을많이 찍어 왔어요.​​ 카페가 많은안목 해변도에 가면 푸르게 빛나는 맑은 바다를눈에 담고 와야 합니다.실컷.​안목 해변에는 커피거리로 카페들이 즐비합니다.강릉커피축제가 있을 정도로 강릉 하면이제는 커피를 떠올리게 되죠.​커피거리가 있어 안목 해변을 찾는 사람들이많아 보입니다.오션뷰를 배경으로 마시는 풍미 가득한 커피 한 잔은감성을 불러일으키기에 충분하죠.​ 강릉 커피거리 안목 해변안목 커피거리젊은이들의 강릉 핫플레이스줄지어 오션뷰카페​  한가득쇼핑 목록들도 오징어도 오징어6마리 2만 원저렴하게 잘 샀다고 자랑합니다.​​ 팡마미유 마늘빵딸아 마늘빵 좀 끊어라​팡마미유 육쪽마늘빵3개 만원안에 크림치즈가 들어 있고맛이 진했어요.​​ 치즈랑 고구마 맛있다먹기전에 따뜻하게 데워먹기 ​강릉 중앙시장 수제 어묵고로케5개 12,000원첫 맛은 이게 모야?계속 먹다 보면 중독되는 맛.치즈 맛은 맥주 안주로 좋아요.​​​ 이게 하나에 천원이라는 말?비싼빵​커피콩빵카페에서 할인받아 5천 원.천원 싸게 샀다고 합니다.호두과자 같은 모양에 맛은 커피 맛이었어요.먹기 전에 에어프라이어에 5분 돌렸고,생각보다 맛나요.​​​ 망원시장 검정 간판 닭강정집이 젤 맛나요 그냥 그냥​배니 닭강정18,000원시장에 가면 빠지지 않고 사 오는 음식 중하나가 닭강정입니다.매콤한 맛으로 사 왔는데 단맛이 강했어요.그냥 그냥 평범한 맛.​​ 남은건 냉동 보관 다시 먹을때 오븐이나 에어프라이어 사용​먹거리만 하나 가득입니다.여행 좋아하고 쇼핑을 즐기는 부녀는쿵짝이 잘 맞아요.방학만 되면 불쑥 불쑥 아침에 떠나저녁먹을 시간이 되면 돌아옵니다.두손에는 먹거리가 가득.​교동반점에서 한 시간 기다린 시간만 빼고모두 좋았던 여행이라고 말해요.당일치기에서 한 시간이라는 것은코스 하나를 더 넣을 수 있는 시간이니까요.​아빠와 딸 덕분에사진으로나마 바다 구경도 하고눈이 시원해지는 시간이었습니다.​ 이건 왠 장화? 시장표 장화. 주말농장에서 일을 또 얼마나 시킬라고... ㅠㅠ ​ 
​​ 온센 강릉점강릉  맛집 추천 ✨주차가능 / 영업시간 11:30-20:30 /3-5시 브레이크타임 /14:30, 20:00 라스트오더​ #강릉맛집 #강릉 #맛집 #온센텐동 #텐동맛집#도여행 #평창여행 #강릉여행 #강릉맛집추천 #​​포항에서 가봤던 텐동맛집 온센 이 강릉에도 있다고해서 간 김에 찾아가게 되었다 ! 포항에서 대기줄이 길었던 터라 걱정했는데평일이었어서 그런지 12시쯤 갔는데 자리는 많았다​ ​파랑 파랑 인테리어가 바다와 잘 어울리는 시원한 느낌 🌊여름 느낌이 물씬 나는 인테리어였다(지금은 겨울이지만 ㅋㅋㅋ)​ ​​들어가며 선결제 방식이라미리 메뉴를 고른다기본 메뉴인 온센텐동 (8.9)오징어를 좋아하는 엄마는 이까텐동 (14.9)오빠는 체력보충을 위해 아나고텐동 (14.9) 주문토마토도 먹고싶었는데 솔드아웃이어서 아쉽ㅠㅠ​​​ ​다찌자리가 많아서 코로나 시대에 좋은점(?)그리고 유리 통해서 튀기는 모습 보이는것도 재밌다​ ​창가자리도 푸르르고 좋았음주차장이 앞에 있어서 바다가 바로 훤히 보이진 않아도푸른 하늘과 바다 느낌만으로도 시원한 느낌 🌊​ ​온센만의 디자인과 마크가 예쁘다 💓​ ​테이블마다 놓여있는 “텐동 맛있게 먹는법”그릇에 튀김을 덜어놓고 김튀김 먼저먹고 -> 타마고 터뜨려 밥에 비벼먹고먹다가 느끼하면 꽈리고추 먹으라는 팁 (막상읽고보면 별건아님)​ ​미리 세팅된 그릇 위에 단무지 덜어주고,,뭔가 고추절임이나 생강이 있었으면 더텐동이랑 잘어울렸을거같단 생각이 들었음먹다보면 좀 느끼할수있으니깨​ ​밥과 장국은 무한리필! 이지만먹다보면 배불러서 리필할 생각은 안든다 ㅎㅎ밥은 텐동 따라 조금 설익게 조리된다고 함딱히 거슬릴정도로 설익은 느낌은 아님!​ ​시계도 하양 파랑으로 예쁘다 💙​ ​저 간판? 표시?도 포항에선 못본건데강릉점만의 시그니처인듯색감이 너무 예뻤음  ​​ 아나고텐동 (14,900)얘는 장어(아나고)튀김이 추가되고 이까텐동 (14,900)얘는 오징어 튀김이 부위별로 추가된다 온센텐동 (8,900)얘는 가장 기본?!​ ​엄마가 오징어 튀김 좀 잘라줘서 먹었는데우리가 아는 그런 오징어 튀김아니고거의 문어같은 수준이었다! 거기에 다리, 몸통, 골고루 부위도 있어서골라먹는 재미가 있었음 👍​  ​역시 텐동은 계란을 터뜨려줘야 찐맛집근처 텐동집이 있어서 너무 먹고싶었는데백신패스 안되는 나는.. 포장도 못하고 배달도 안돼서그동안 못먹고 있다가 한을 풀었다 😍​ ​다먹고 역시 튀김이라 배불러서도 걷고, 평창 마스코트랑 사진도 찍고한창 베이징 올림픽 시즌이라 그런지평창이 또 색다르게 보인다 🐻평창올림픽 할때동안은 여기도 더많이 핫했겠지?  온센 강릉점도 강릉시 창해로 13 ​가 주차장에 주차하고 걸어도 괜찮고아예 온센 가게 앞에 주차장도 있어서바로 온센 찍고 가도 좋음 💙​   #솔직후기​​식후 카페는 아래 포스팅 추천!!​https://m.blog.naver.com/greemilky/222646522433 강릉  카페 : 로지 ROSY로지커피 ROSY 평창을 여행중이지만 그래도 강릉은 가봐야겠어서  간김에 점심도 먹고 카페도 ...m.blog.naver.com ​ 
5년 전인 2016년에 강릉여행을 하면서이라는 곳도 처음 알았고에 있는 커피거리가 유명하다는 것도그때 처음 알게 됐다​그때는 사실 별 기대를 안하고 간 것이었지만첫 방문때 부터 너무 마음에 들어서강릉여행을 하면  커피거리는 꼭 가보라고 추천을 한다​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 < 강릉  커피거리 네이버 지도 >​강릉에 약 1km 정도의 을 따라다양한 카페가 즐비하게 늘어서 있으며​카페 앞에도 주차할 공간은 있지만금토일에는 주차가 거의 불가능하기 때문에위의 지도 오른쪽에 보이는강릉항공영주차장에 주차를 해야 한다​내비게이션에서 찾기가 힘들면강릉항요트마리나를 찍고 가도 된다​​  < 과 공영주차장, 커피거리 등을 한눈에 볼 수 있게 촬영한 동영상 >​​ 사실 식사 후라서 커피가 땡기길래가장 먼저 찾아간 곳은 5년 전에 갔었던 보사노바(BOSSA NOVA) 카페였다​여기  보사노바 카페는4층으로 돼있는데건물도 깔끔하고 뷰가 정말 좋으며특히 맨 꼭대기 옥상의 뷰는 환상적이다​​ 주문은 2층에서 할 수 있고1층, 3층, 4층 중 원하는 곳에서커피를 마시거나 빵을 즐길 수 있다​하지만, 우리 일행이 갔을 때는평일임에도 손님들이 너무 많은 것도 있고다른 카페도 한번 가보고 싶어서 그냥 나왔다​5년 전에는 아메리카노가 한잔에 3,800원이었는데지금은 아메리카노/에스프레소 모두 4,200원이지만​강릉이라는 관광지의 과5년 동안의 물가 상승률 등을 고려했을 때충분히 저렴한 가격이라고 할 수 있다​​ 강릉  커피거리는 대략 이런 모습이다​도로 옆이라 주차비는 없지만평일임에도 수많은 차량들이 주차돼 있으며사실 평일에도 여기에 주차하는건 힘들기 때문에​가능한 사진상 왼쪽에 있는강릉항공영주차장에 유료로 주차하는 것을 권장한다​참고로, 강릉항공영주차장의 주차비는일반 공영주차장과 비슷한 수준으로 저렴한 편이다​​ 나는 블로그 포스팅을 많이 하다 보니까어딜가나 사진 찍을거리를 항상 찾는 편이라서​인터넷 검색을 통해 강릉 에평창올림픽 마스코트가 있다는건 알았지만어디에 있는지를 알 수 없었는데​직접 와보니까이렇게 강릉  커피거리 가운데 쯤에 위치해 있다​5년 전 2016년에 왔을 때는 없었는데2018 평창올림픽을 치르면서 생긴 것 같다​​ 2018 평창올림픽 마스코트 수호랑의 확대샷​​  ANMOK 이라는 문구와 함께2018 평창올림픽 마스코트들이모두 한 화면에 잡히게 풀샷을 찍어봤다​연인, 가족들끼리 와서여기서도 인증샷을 많이 남긴다​​  2018 평창 패럴림픽 마스코트 반다비의 확대샷이다​​  여기가 강릉 커피거리의 중심지이다​이 근처에는 수많은 카페가 있는데스타벅스나 공차 등과 같은 프랜차이즈들도 있다​하지만, 프랜차이즈 커피는 언제든 마실 수 있기 때문에가능한 프랜차이즈가 아닌 카페를 이용하는게 좋으며​여기서는 뷰가 중요하므로무조건 3층 이상 해변을 바라보며뷰가 좋은 카페를 찾아야 한다​​   의 사진이다​백사장도 예쁘고 푸른 동해바다가 정말 멋있다​특히, 언제 가든 파도소리가 커서바다에 왔다는걸 확실히 느낄 수 있다​​  연인들끼리 사진을 많이 찍고 있으며저 앞에 보이는 4층짜리 건물은강릉항요트 마리나다​​    강릉  커피거리의 모습이다​사실 오른쪽으로 가면더 저렴하고 색다른 카페들도 많이 있지만주차문제 때문에 가기가 쉽지 않은데​다음에 강릉 커피거리에 또 온다면그때는 씨엘커피(CIEL 커피)를 방문해볼 생각이다​​   강릉  커피거리의 랜드마크와 같은 곳인데대형 커피잔을 모토로 조형물을 만들어 놨으며여기에서 기념사진을 찍는 사람들이 엄청 많았다​강릉 커피거리에 온다면여기에서 멋진 인증샷은 필수~~​​  저 앞에는  공영주차장이 보인다​정식 명칭은 "강릉항공영주차장"이며어차피 카페 앞에는 주차가 거의 불가능하므로저기에다 주차를 하고 오는게 편리하다​​ #커피거리 #강릉커피거리 # #주차장 #강릉커피거리주차장 
강릉 #커피거리 와 # 부근에 일단 들어가는 순간 트래픽잼에 시달린다. 길은 좁고 주차공간은 없고 사람은 많기 때문!우리나라  중 하나가 아름다운 바닷가 앞이면 무조건 횟집, 카페, 모텔은 기본인듯! 동해와 달리 서해로 가면 #조개구이 나 #해물칼국수 로 바뀔 뿐이다.​​ ​그러니 해변은 점점 좁아지고 상권만 늘어나는게 아닐런지.​어쨌든 한화생명이 운영하는 #라이프플러스 앱을 한참 보다가(광고 아님)#강릉맛집 #강릉추천여행지 를 눈여겨 봤다.그리고 킵한 곳은 #로지커피​ 일단 분위기로 먹고 가는 곳이라 커피 맛이 소소할수 있다는 부분을 감안하고 갔더랬다.​ 믿고 먹는 #상하목장아이스크림 에다가#시그니처메뉴 라는 #로지라떼 건너뛰고 갈증 해결 위해 #아아 부터 달림!아이스크림은 당연 기본 이상이고 커피도 풍미가 있다!​근처에 브랜드 커피는 #스타벅스 하나인듯바로 옆으로 #산토리니커피 라고 있는데 갠적으론 로지가 더 나은듯!​ 알다시피 뷰는 다 같다! 1층이면 사람뷰2층이면 나무뷰3층이면 해변뷰 라는 정도 ㅋ 
​2021. 03. 25 ~ 26  도 강릉시 창해로 229   ​​어제 예약해둔 아비오호텔로 가기전에  베짱이집에서 맛보려던 문어국밥이     속초에도 있다하니 먹고 가자고 찾아와서 ㅡ 문어국밥 특으로 주문을 해놓고 식당내부를 둘러보니 벽에 소고기와 문어의 조합에 대해 써있기에 혹시 소고기가 들어가느냐 물었더니그렇다해서 황급히 문어비빔밥으로  바꿔달라고 했다.육식을 안하는 습관이 오래되다보니 이제는 아예 한점도 넘기기 힘들다.  [ 문어국밥과 문어비빔밥 ]​베짱이 문어국밥은 문어육수를 쓴다던데 여기는 소고기로 국물맛을 내는 모양이다. 벽에 설명을 읽지 않았다면 시킨음식 그대로 두고 나올뻔ㅜㅜ암튼,이름이 같다고 같은요리로 생각하면 절대 안된다는 공부를 또 했넹.  국밥에는 얇게 슬라이스해서 얼린 문어를 얹어 나왔는데 이것을 한겹씩 벗겨 국물에 담가  먹으면, 짱 맛나다고 설명해줘서 옆직 국그릇에서 두어점 가져다 먹어봤는데 글쎄요. . . 대진항에서  문어를 사다 삶아 먹었던거에비하면 절반에도 못미친다.​어쨌거나 점심은 먹었으니 ㅡ​ 강릉행버스를 타기 위해 속초터미널로 ~  차시간이 여유가 좀 있어서 터미널 입구에있는 「강아지 정원」이라는 애견호텔 겸 미용샵 마당에 나와 노는   귀욤댕이들을 구경하며 시간을 보내고 ㅡ 고속버스를 한시간 타고 강릉에 도착하여  곧바로 「아비오」로 ~ 여기서도 예약자 확인하며 높은 층을  요구하였으나 이미 앱에서 결제할 때  5층으로 정해져 있었다며 5층방 키를 줬다.(객실은 2층에서 7층까지.)  로비에는 전망좋은 휴게공간이 있고,   옷과 모자를 진열해두고 팔기도 하는  카페도 있다.  받아온 카드키로 문을 열어보니 ㅡ 소나무 숲 너머로 에머랄드빛 바다가 시원하게 보인다.르네블루 만큼은 아니지만,  이정도도 괜찮군.​TV화면에도 바다가 그대로~~   건물 명칭이 호텔이라서 공간은 좁은편이지만 깨끗한 시트와  유리창이 티없이 깨끗해서 좋다.('오션투유'와 '씨오브하트'에서는이삔바다를 맑게 보기 위해내가 직접 유리창 일부를 닦았었음) 강문해변, 오후 햇빛이라 색이 이쁘게 나오지않는다. 저녁에 루프탑으로 올라가 보니 빈백이 여기저기 뒹굴고 있다. ​방이 좁아서 답답하게 느껴지면 여기에 올라와 도시 야경도 구경하고,  바닷바람을 쐬면서 쉬어도 좋겠다. 강릉시내 야경 비수기 평일이라서인지 여기도 불켜진 방은 그리 많지않다. 칠흙같은 밤바다~~​[26일]​아침에 일어나 커튼을 젖히니 ㅡ  바다끝이 어슴푸레 밝아 오고 있는데 고깃배 한 척이 빠른 속도로 지나가는 모양이풍경에 운치를 더해준다. 잠시 후 해가 올라왔고 ㅡ 일출을 더 시원하게 보려고 루프탑으로 올라와봤더니ㅡ역시나 방에서보다 훨씬 좋다. 아침거리 사러 편의점에 갔더니 아직 문을 안열어서 세인트존스까지 산보.  돌아오며보니 편의점주인이 문을 열고있어서 몇가지를 골라와 아침을 간단히 먹고 ㅡ 커피를 만들어 들고 루프탑으로 ~~  황금빛 해가 시간이 갈수록 은빛으로 바뀐다. 젊은사람들은 아침잠이 많은지 루프탑으로 올라오는 사람이 아무도없어서 상당히 오랫동안 머물렀던것 같다.트인 공간은 눈과 가슴을 시원하게 한다. 시원스런 바다도 멋지지만 빈백에 누워 하늘을 보는 맛도 좋다.​잘 쉬었다가 ㅡ​체크아웃을 하고,   바다를 구경하면서 소나무숲길을 걸어 ㅡ  송정해변을 지나 까지와서 ㅡ​점심으로 째복요리를 먹어보자고  안목항물회집을 찾아갔다. 민들조개를 째복이라고 부르는 이유는 크기가 작아서 째째하다고 그렇다는데 내가 보기에는 일반 바지락보다는 크다. 일본에서는 오키아사리(オキアサリ)라 부른다고 한다. 점심시간임에도 식당은 한산하다.​여기에서ㅡ째복문어물회가 대표메뉴인 듯 하지만,우리는 따뜻하게 먹고싶어서 째복맑은탕으로 주문.   냄비를 가득채운 째복탕과 먹고 난 껍질들.조갯살이 쫄깃하고 국물은 맑으면서도 청양고추까지 들어가  칼칼하면서 시원하다.​엊그제 이 조개를 주워 본 경험으로 보면 하루종일 주워도 이만큼은 안될 것 같다.누군가의 노고로 이 시원한 국물을 맛있게 먹을 수 있음에 감사하며 냄비를 싹 비웠다. 다시 소나무 숲을 걸어 송정해변으로 왔더니 ㅡ 해변에 바람이 좀 있어서인지 패러글라이딩과 서핑의 을 섞어 즐긴다는 '카이트서핑'을 하는 사람들이 많다.  바람도 좋고, 구경거리가 있으니 오래 앉아있고 싶었는데. . 옆직이 옷이 얇았던지 바람이 차다고 그만 가자해서 ㅡ 한시간 쯤 앉아 있다가 ㅡ  나중에 이 파도소리와, 바람과, 풍경이 그리울 수 있으니 동영상으로 잠깐 찍어놓고,​강릉역으로 ~ 역앞에서는 앳되보이는 가수가 버스킹 중 기차 출발시간이 많이 남아서 잠시 멈춰 들어보니 노래를 참 잘한다.​한동안 구경하다가 ㅡ 서울행 KTX를 타고 귀가 !​4박5일 동해안여행 끝 ~ ! 간성시외버스터미널에서 강릉역까지 걷기도하고 차를 타기도 하고 ㅡ 다녀온 곳을 이어놓고 보니 120km가 넘는다 ~!  근데, 여행에서 집으로 막 돌아와서는  아이고, 내집이 특급호텔이구나~! 했다가 ㅡ​여행기록을 끝내자마자 다시 배낭을 매고 싶다는 생각이 슬슬 올라오는. . 이 변덕은 뭐지??ㅋ​​ 아비오호텔도 강릉시 창해로 229안목항물회도 강릉시 경강로 2609강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역 ​ 
연휴를 맞아 강릉행~~친정이 강릉이라 늘 바다보러 가면서 지나치던 곳인데이곳이 수제버거 집이라고는 상상도 못했다ㅋ​강릉이 언제부터인가 수제버거가 유명해지기 시작했는데우리도 한번 먹어보자 해서 찾아간 곳~~​​피터콤마 Peter,​​ ​​​으로 가는 길에 우측 길가에 덩그러니 카페 느낌의 건물 한 채가 있다.찾아가기 쉬운 곳 ㅎㅎ​​​ ​​​외국 해변 느낌의 코카콜라~~ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​내부에는 정말 시원한 해변 느낌으로 잘 꾸며져 있다.안으로 들어와보니 괜히 기분이 설렌다.음식도 맛있을 것 같은 느낌이다 ㅎㅎ​좌석도 꽤 많은데 그만큼 대기도 해야한다.우리는 평일에 갔지만 연휴라서 그런지 약간의 대기가 필요했다.아마 주말이면 더 대기하지 않을까??​​​​​ ​​​​우리가 주문한 베이컨모짜렐라버거 와 갈릭쉬림프파스타!!!!  아~ 또 먹고 싶다ㅠ​두 메뉴다 취향 저격~~~수제버거  상 먹기 불편한 건 있지만대충 부서지는 대로 야금야금 먹다보면 순삭이다 ㅋㅋ​​​강릉사람이 처음으로 먹어본 강릉수제버거는 대만족~~​검색해보니 여기저기 해안가에 수제버거집이 많던데갈때마다 여기저기 먹어봐야겠다~ㅎㅎ​​​​​​@ 리얼 내돈내산 후기​​​​​​영업시간 l 매일 10:00~21:30 (20:00 라스트오더) 피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608 ​ 
주소 :  강릉시 창해로14번길 20-1해수욕장 개장 : 매년 7~8월해수욕장 이용시간 : 매일 09:00~18:00홈페이지 : http://anmokbeach.co.kr/(안목해수욕장을 사랑하는 시민이 운영하고 있다고 하는데 깔끔하게 운영되고 있다. 와 얼마나 사랑하는거야)시설 및 제공서비스 : 파라솔, 탈의실, 화장실, 급수대, 매점, 파라솔, 야영장 등이번 여행 중 제대로 된 낮바다는 첨이다!하늘이 꾸리꾸리한 게 날씨가 썩 좋아보이지 않지만 너무 쨍쨍한 것보다 이런 날이 부담 없어 더 좋을 때가 있지.  사진찍는다구 삼각대 셋팅하는 뭉미(열일 열일!) 열일하는 이쁘니 쁘이‪ v( ˶'ᵕ'˶)v  그리고 신난 나 ♪~ ᕕ( ᐛ )ᕗ친구는 열심히 삼각대 만지고 있는데 나만 무관심하게 내팽겨치고 노는거 아니구! 앵글 맞추려고 모델 역할 중인거임.진짜임 (˶•▿•˶) ㅎㅎ  사진 족굼 찍은 다음 쪼리도 신었겠다~바다에 발도 한번 담가주고! 투명하게 비치는 물 구경도 하고 행복했다ㅎㅎ 물멍물멍​** 입구에 있는 화장실 앞쪽에 발을 씻을 수 있는 수도가 마련되어 있으니 참고!모래 묻은 발, 발꼬락 사이사이까지 깔꼼하게 세척하고 이제...슬슬 강릉과 이별할 준비,,☆ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 순두부젤라또 2호점주소 :  강릉시 경강로 2642 1~4층전화번호 : 010-4752-5534영업시간 : 매일 09:30~21:00집으로 출발하기 전에  주변에 커피거리가 조성되어있으니 카페에 들러 카페인을 수혈할까~하다가 근처에 순두부젤라또 2호점이 있어서 방문했다.  와 건물 실화냐;;예전에 갔을 땐 본점 하나였고, 작은 기와 건물에서 운영했는데 이젠 부가 느껴진다...;; 층고...실화세요?..?? 4층따리 건물임 당황스럽다...  이곳도 공장화 된 것일까...젤라또들이 기계 속에서 돌아가는 중...;;돌돌돌돌…나는 수시로 쇼케이스 열어서 상태체크했었는디 잘 먹겠읍니다 (๑ᵔ⩊ᵔ๑)ㅎㅎ '순두부 젤라또 4,500원'​예쁘게 퍼주신 순두부 젤라또 한 컷 봐도봐도 적응안되는 건물 인테리어랑도 한 컷...​내가 인테리어보고 놀라는 걸 보면 내가 이전에도 순두부젤라또를 먹은 적 있었구나 싶을 것이다.이전에 방문했을 땐 이게 대체 뭔 맛인가 그 뿐이었고, 크게 맛있다는 생각을 못했다.지금은 그때와 달리 젤라또 일을 해본 경험도 있겠다~ 먹은 젤라또가 꽤 되니 그 전보다 맛을 잘 느끼지 않을까? 싶어서 재주문해봤는데 그 때와 지금의 감상이 크게 달라지진 않은 것 같다.​잔잔하게 고소함이 느껴지는 무난~한 두부맛이다. 잘 구현했다 싶으면서도 특징을 더 살려도 되지 않았을까 하는 생각이 들었다.​도의 초당순두부가 유명한 이유는 미네랄이 풍부한 천연 동해 바닷물을 간수로 사용해 더 부드럽고 깊은 맛이 나기 때문이라는데, 지역적 을 살린 참신한 메뉴니까 먹어보고 싶다면 추천한다!두부맛의 젤라또를 만들 생각을 했다는 게 지금은 시판이 되고있으니 그러려니 할 지 몰라도 처음 아이디어를 생각하고 시행하기까지 얼마나 힘들었을까.의미가 있는 것 같다!​양은 많은 편이다.먹다가 조금 질렸다.두가지 맛을 고를 수 있으면 좋을텐데 아쉬웡​ 앉아서 먹는 내내 와...했다.계속 적응 안됨ㅋㅋㅋ​난 이런거 보면 '대표자는 지금 뭐하고 있을까'가 제일 궁금하다.ㅋㅋㅋ차도 바꾸고 집도 샀겠지? 이 건물도 대표 소유일텐데 허허허 돈 진짜 많이 벌었겠다. 직원도 지금 대체 몇명이냐..손님 하나하나가 갑자기 돈으로 보인다ㅋㅋㅋㅋ4,500 x n원 이러고 있음 '아메리카노(ice) 5,000원'​젤라또 하나씩 완컵하고 뭉미랑 꼬소리 커피하나씩 주문띵한입 수혈해봤는데 젤라또보다 커피가 더 맛있었다.아쓍 커피시킬 걸  매장 나와서 차 탔는데 핸드폰이 없었다! 매장으로 바로 다시 들어갔음 ㅠㅠ어디서 부터 없었던건지 ㅠㅠ 분명 젤라또 매장에 가져간 게 기억이 나는데 앉았던 자리에 핸드폰이 없었다.진짜 완전 바로 들어갔는뎁쇼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여기가 아니면 짐작가는 곳이 없어서 발씻었던 화장실에서부터 죄다 뒤졌다ㅠ 갑자기  Run.​나 개멘붕 친구들도 멘붕계속 뒤져보다가 여기저기 다 물어보자 싶어서 순두부젤라또 카운터 가서 물어보니 가지고 계셨다.아니 나가자마자 ㄹㅇ바로 정리하신........................눈물이 앞을 가렸다. 심장이 철렁했다고...강릉 어딘가에 핸드폰 두고 가게 되는 줄 알았단말여..ㅠㅠ 마지막까지 요절복통이다. 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 아쉽다.아쉬워!다시 돌아가는 길...돌아가기 시러어ㅓㅇ,..하지만 내 몸은 강릉과 멀어지고 이꼬,,휴... 내린천 휴게소 휴게소에서 차 안에 있는 멍멍이보고 사람인 줄 알고 놀랐다.귀여워라 쨔쟌 카페 툇마루 흑임자 쿠키이건 낮에 카페 툇마루에서 포장해 온 흑임자 쿠키!이거 진짜 맛있당 ㅠ뒷자리에서 깨작깨작 먹는데 넘 꼬소하궁 맛있구 ㅠㅠ이거 20개들이 박스로 팔아주라 툇마루야  집으로 무사귀환늦은 시간 먼 길 운전하느라 고생했오 꼬소리♥ 한동안 머리 복잡하게 살다가 오랜만에 친구들이랑 여행하니 스트레스가 좀 풀렸다.'인간만사 새옹지마'라고 복이었던 일도 화가 되고 화였던 일도 복이 되는 법.안그래도 복잡한 세상 너무 어렵게 살지 말아야지쉽게만 살아가도 재미있어 빙고!너무 와닿아서 갑자기 저장했다ㅋㅋ​ㅎㅎ주말간 알차게 여행한 것 같다.이제 다시 일상으로~~~ 
역시 여행은 먹방여행ㅋㅋ강릉에서 유명한거는 순두부와 커피 ㅋㅋㅋ에 쫙 펼쳐져 있는 카페거리내가 방문한곳은 순두부젤라또와 디저트까페 엘빈​강릉을 네번?? 방문했었는데.. 순두부젤라또는 한번도 안먹어 봐서 이번여행에서는 꼭 순두부젤라또 먹기가 내 목표였당​  순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 강릉 순두부젤라또​강릉에 순두부젤라또는 1호점도 있고 2호점도 있는데 우리는 에 방문할 예정이라  근처에 있는 2호점을 방문하였당순두부젤라또 2호점과  까페거리는 걸어서도 충분히 걸어갈 거리이당  ​순두부젤라또는 건물 하나를 전부 사용하고 있었당순두부 색답게 하얀 건물이었당깔끔한 스타일의 건물이당​  ​깔끔한 외관을 가지고 있는 순두부젤라또생긴지 얼마되지 않은 느낌이었당순두부젤라또의 건물은 1층에 천장이 엄청 높게 설계되어 있어서, 막상 2,3층에 가면 자리가 많지 않았당 ㅠㅠㅠㅠ2층인가?3층은 노키즈존이었당 계단이 꽤 높아서 어린이가 올라가기에는 약간 힘들수도 있다고 생각했당이때가 5월이고 비왔지만 사람은 거의 꽉 차있었당강릉의 명물로 떠오르고 있는 순두부젤라또를 느낄 수 있었당​​강릉하면 순두부 순두부와 젤라또의 조합이라니!!!!안먹어 볼수가 없잖옹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   순두부젤라또의 메뉴판순두부젤라또는 커피&아이스크림 전문점이라 아이스크림뿐 아니라 커피도 판매하고 있었당하지만 우리는 젤라또를 먹고 싶었고, 커피는 바로 앞에 있는 에서 마실 예정이므로 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑임자 젤라또아이스라떼와 소금커피는 먹어보고 싶었당 ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 까페의 시그니처커피를 주문하는 나의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​순두부젤라또는 판매도 가능했당 생각보다 엄청 다양한 맛들이 있었당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​포장젤라또는 15,000원이었고, 아이스팩에 담아준다고 써져있었당포장해서 숙소에서 먹거나 가까운 곳에 사는 사람이라면 포장해도 좋을거 같았당 ㅋㅋㅋ​  먹음직한 케익들도 있었당 ㅋㅋㅋㅋ앞에 뷰만 괜찮았다면 완전 앞에 있었다면, 여기에서 커피도 마시고 디저트도 주문했었을거 같았당 ㅋㅋㅋ​ 베스킨라빈스 31처럼 꽤 다양한 메뉴들이 있었당15가지 메뉴들이 있었당순두부,인절미,흑임자 중에 어떤걸 먹을까 엄청 고민하다가 결국 주문은 시그니처 순두부젤라또 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각해보니 완전 어른 입맛이었당 ㅋㅋㅋ고소한맛을 선호하는 나의 입맛이란 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 드뎌 나온 순두부 젤라또​너무 맛있었당약간 고소하면서도 부드러운 우유의 맛과 조화로운 맛이었당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우유와 고소한 맛을 선호하지 않는다면, 다른 맛을 먹는걸 추천한당취향에 따라 골라 먹을 수 있는 순두부젤라또강릉의 명물로 떠오르고 있는 젤라또  ​​​  엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1 ​ 엘빈커피​강릉은 테라로사부터 커피로 유명했당1세대 바리스타들이 차린 까페가 강릉에 있어서 강릉커피가 유명해지기 시작한 걸로 알고 있당어느새 명물이 되고 관광명소의 한장소가 된  까페거리그중에서 보사노바엘빈커피 ㅋㅋㅋㅋ나는 엘빈커피를 세번째 방문했었당 ㅋㅋㅋㅋ블로그를 보고 여기 타르트가 너무 먹고싶어서 방문했었는데, 그 이후에도 타르트가 생각나서 계속 방문하게 되는 엘빈커피​이번에도 방문했당엘빈커피는 꽤 오래된 건물에 위치해 있어서 인스타감성의 까페는 아니당갈색나무의 느낌으로 오히려 다방?? 느낌에 가깝당 ㅋㅋㅋㅋ대신 2,3층 창가자리에는 해변이 바로 보이는 곳이라서 뷰맛집으로도 유명하당​ 커피도 있고 메뉴도 상당히 다양하게 있당​ 에이드와 흑임자커피도 있었당 ㅋㅋㅋㅋ​ 한쪽에 위치해 있는 스콘​ 다양한 타르트와 케익들체리타르트,블루베리타르트,단호박타르트,자몽타르트,호두타르트,청포도타르트,딸기타르트,크레이프케익,생크림케익들 엄청 다양한 디저트들이 있었당 타르트가 엄청 많아서타르트러버 나에게는 아주 굿굿인 까페선정이었당 ㅋㅋㅋㅋ과일이 정말 아낌없이 들어가있는 타르트비쥬얼부터 맛까지 전부 사로잡았당 ㅋㅋㅋ   ​배불러서 심사숙고에서 초이스한 케익들 ㅋㅋㅋㅋㅋ강릉먹방여행중에 까페 세곳을 갔었는데 모든 일행들이  칭찬한 디저트까페였당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜스레 뿌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기는 내가 좋아하는 까페모카의 휘핑도 듬뿍 ㅋㅋㅋㅋ강릉은 역시 커피라 그런지 커피맛도 굿이었당다음에 강릉여행왔을때, 꼭 방문 할거 같은 커피전문점이었당 ㅋㅋㅋ  ​  강릉의 또다른 맛집을 확인하고 싶다면 이곳으로 고고  ​ 강릉먹방여행2))대형베이커리까페 곳과 아담한 인스타감성 가정식 맛집 정감여행지는 역시 먹방이지 첫번째 먹방여행 엄지네포차 꼬막비빔밥과 맛애정(정아네 식당)의 산낙지전복 닭볶...blog.naver.com 강릉먹방여행)강릉에서 맛보는 전복낙지닭볶음탕집 맛애정과 꼬막비빔밥,오징어순대로 유명한 엄지네포차 먹방비오늘 강릉을 놀러가게 되었당 어언 4개월전에 방문했었던 강릉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비가 그쳤다가 오다가 ...blog.naver.com ​ 
도 강릉시 창해로14번길 20-1순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608 ​​늘 생각만 했던, 강릉바다.​고3 때 친구들이랑 갔던 이 너무 좋아서 가끔씩 생각난다.그 때는 - 카페거리가 지금처럼 유명하지않을 때라서 진짜 좋았는데,,,​아무튼 강릉바다는 늘 옳다는 것!​​​​​ ​​수원터미널에서 오전 11시반에 출발했다.​한시간마다 가는 버스가 있는데 수원에서 강릉까지 가는 시간이 3시간이라 하루종일 시간이 나지않는다면 사실 조금 힘들다. (강릉에서 수원까지 막차는 불과 오후 6시반차!!ㅠㅠ)​​  ​​중간에 휴게소 한 번을 들리는데,주차장에 태양광을 해놔서 아이디어가 좋다고 생각했다.​​11시반 출발, 거의 오후 3시에 도착.​ ​​일단 터미널에서 무조건 "신영극장"정류장으로 Go Go to 강릉중앙시장(원래 시장을 안좋아하기도 하고 잘 가지않았는데, 시장갈 때마다 시장근처에서 살면 굶어죽진 않겠다는 생각을 한다.ㅋㅋㅋㅋ) ​강릉중앙시장은 어르신들이 장사를 많이해서그런지 식당값이 매우매우 싸다. (막국수,팥죽, 칼국수, 비빔밥등 등산용?음식이 많다.)​​ ​​그리곤 다시 신영극장 정류장에서 ""으로! 경포대쪽보다는 안목을 적극추천한다. ​카페거리로 유명해서 각종 카페는 물론 유명한 순두부젤라또 2호점도 떡하니있으니 뚜벅이에겐 최고의 해변가! (버스 200,220기타등등 아주 많지만 지도를 보고있으니 안보이던 버스도 2분전에 급 뜨는 경우가 많아서 실시간으로 버스정류장을 확인해보는 걸 추천한다.)​ 정류장이 종점이라 여기 직전까지 버스가 막 달린다.ㅋㅋㅋㅋㅋ시원하고 좋다-​​ ​왼쪽에 이 상점이 보이면 도착한거다. 나는 이 건물이 예뻐서 아주 좋다.​​​​ ​조금만 들어가면 바로 나오는 바다​​​ ​동해바다는 늘 옳다.파란바다가 너무 좋다.​​​​ ​내 키링. 캉골 캥거루로 인증샷​눈 부셔서 선글라스 필요 & 바닷바람이라 머리가 막 날려서 힘들었다..​​​ ​수제 햄버거가 먹고싶어서 들린 '피터콤마'​​ ​내부는 하와이느낌?넓고 한적해서 좋았다.​​ ​손씻는 곳도 눈에 잘보이는 곳에 있어서 좋았고​​ ​오랜만에 먹는 수제햄버거.아주 맛있었다.​햄버거가게 매우 괜찮았다.평점은 왜이렇게 안좋았던걸까. 직접 먹어보지않는한 리뷰보고 판단하면 안되겠다.​​​​ ​햄버거먹고 다시 돌아간  카페거리​​​ ​수많은 카페가 있지만 나는 그중에 친숙한 스타벅스로 들어갔다.​​ ​​Go to 스타벅스. 2층이라 뷰가 괜찮을까...? 싶었는데 더할나위없이 딱 좋았다. 안목은 친구들과 가볍게 와서 얘기하면서 풍경보는 게 좋은 것 같다. ​​​그리고 왜 이곳이 좋았는데도 그동안 엄청많이 찾지않았는지 알겠다. 바다풍경으로 사진찍고 view 구경하기에는 딱 좋은데 거기까지다. ​​​ ​​​ 순두부젤라또 건물보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​당연히 뭐다?인절미 젤라또!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​젤라또는 옴뇸뇸하며 안목정류장으로 다시 go back​​​​ ​이제 막차 6시반차를 타러 돌아가는 길​강릉버스는 카드 1,260원이다! 안목정류장이 종점이라 정류장에있는 시간표보면 거의맞다. 맨 처음에 왔을때는 배차간격 긴 101번?버스만 주구장창 기다렸던 기억이;;​​​​ ​돌아가는 길에 my think​여기 마냥 좋겠다. 또는 새로운 지역의 을 알기 좋겠다 했는데 최대 단점을 찾았다. 서울가기가 힘들다는 것이다. 내가 여기 오기힘든것처럼 여기서도 서울가기가 굉장히 힘들다는 것! ​​​안목정류장 ~> •교보생명 •에서 환승(안목에서 터미널까지 막혀도 50분 안에는 도착한다.휴 1시간으로 생각해주길잘했네)​​​​​ ​​정했다! 내가 시골마을에서 쉬고싶은 마을느낌! 여기다!​​​​기회가 된다면 그냥 너적히 이곳에서 쉬고싶다.​오랜만의 강릉바다 아주 좋았다 :)어디든 더 여행하고 싶은 마음이 생겼다.​​BYE BYE 
1박3일 강릉여행새벽기차를 타고 정동진에 가서 일출을 보고 싶은 로망이 있어서 친구들과 1박 3일로 강릉여행을 추진했다. 하룻밤은 무박으로 기차에서 자고 정동진에서 일출을 보고 시작하는 강릉여행이다. ​강릉은 인구 21만여명이 사는 도시로 영동지방의 중심지다. 영동고속도로와 강릉선 KTX의 종점으로 동해안에 유명한 관광도시다.도시가 관광도시로 제조업의 비중이 낮아 제정자립도는 낮은편이다. 또한 영동선열차의 종점이 강릉이다. 강릉하면유명한 경포대와 경포해변이 있고 동해안에 많은 사람들이 찾는 해변중 하나다. 여름철에는 피서객들로 붐비는 곳으로 여름에만 600여만명에서 800여만영이 방문한다. 연간 관광객이 약 1500만명에서 약 1800만 명 정도 방문한다. 일출보러 새벽기차를 타고 정동진에 오기도 한다. 정동진에서 강릉역 구간에는 기차를 타면서 동해안을 볼 수 있으며 아직까지 남아있는 영동선 단선구간이다. 새해를 볼때는 많은 사람들이 강릉을 찾는다. 이나 강문해변의 바다를 보러 오기도 한다 . 지리적으로 대관령에 영동영서지방이 분리되어있어서 영서지방과는 문화차이가 발생한다. 강릉에는 토박이가 많은편이며 보수적인 색채가 나타나는 지역이다. 대관령은 문화적인 차이 뿐만 아니라 자연지리적으로도 강릉을 비롯한 영동지방에 겨울만 되면 많은 폭설이 내리기도 하며 국지적으로 영서지방과 날씨의 차이가 보인다. 기온도 대관령과 동해안이라는 으로 겨울에는 온화하고 여름에는 덜 덥다. 11시30분 청량리역에서 출발하는 기차를 타면 4시 30분정도에 정동진역에 도착을 한다.정동진에서 일출보고 강릉역으로 가서 강릉 한바퀴를 돌아보는 1박3일 여행을 계획했다. 청량리역에서 새벽기차를 타고 정동진역으로 갔다. 새벽기차나 새벽 비행기를 탄적이 있었는데 무진장 피곤했던 기억이 있어서 피곤할줄 알았으나 자고 일어나니 생각보다 개운하기도 했고 오랜만에 나서는 여행이라 그런가  에너지가 넘쳤다. 그래도 기차 안에서는 시끄럽고 소란스러워서 잠을 자기가 어렵기는 했다. 어느새 벅꾸벅 졸다 깨다가 차창밖을 보니 동해안 펼쳐져 있었다. 기차여행의 묘미가 이런거 같다.새벽에 내려서 본 정동진역이다.우리처럼 일출을 보러 온 많은 사람들이 내렸다. 내리자마자 승강장 앞에 정동진 해변이 보였다. 정동진 해변까지는 5분정도 걸어가면 해변으로 가는길이 있다. 역과 해변을 울타리가 있어서 붙어는 있지만 넘가지는 못하게끔 되어 있었다.  정동진에서 일출보기해변에 오니 서서히 새벽이 물러가고 푸른 하늘이 나타나기 시작했다. 저 멀리 유명한 정동진 해안단구가 한눈에 보였다. 파도소리를 들으면서 일출을 기다렸다. 새벽이라 추울줄 알았으나 바람이 시원하게 불어서 춥지 않았다. 분홍빛 하늘이 나타나다가 기다리던 일출을 보았다. 서서히 동해 바다에서 해가 모습을 드러냈다.  해를 보고 멍하니 바다를 감상하다가 다시 정동진역으로 갔다. 마침 6시 15분정도에 차가 있어서 강릉역으로 가기로 했다. 정동진역 내부 모습이다. 정동진은 간이역이지만 깔끔하게 꾸며져 있다. 내가 갈때는 KTX 플랫폼 공사중이였다. 강릉역으로 가는 무궁화호가 왔다. 강릉역에 도착했다. 강릉역으로 나오니 수호랑과 반다미가 우리를 반겨주고 있다. 먼저 중앙시장으로 가서 아침으로 든든하게 뜨끈한 국밥 한 그릇을 먹고 잠시 이곳저곳을 둘러보다가 택시를 타고 본격적인 강릉여행을 떠나러 오죽헌으로 갔다. 오죽헌 오죽헌 친숙한게 구 5000원권에도 오죽헌이 배경으로 있고 드라마 첫사랑은 처음이라서 시즌1 촬영지 였다. 그리고 오죽헌은 율곡이이가 태어난 곳이여서 더 친숙한것 같다. 그리고 이곳에는 검은색 대나무가 자라는 곳이다. 말그대로 오죽헌은 검은 대나무라는 뜻이다. 율곡이이 사당 주변에 검은 대나무가 군락을 이루고 있다.  실제로 검은 대나무를 보니 신기했다. 몸통만 검은색이다.  오죽헌 배후지에 숲이 있어서 고택의 분위가 더 자연친화적이고 전통적인 아우라가 느껴졌다. 날씨가 더웠지만 숲이 있는 그늘에 있으면 바람이 시원하게 불어왔다. 사당이 있고 왼쪽으로 고택들이 있는 구조로 뒤에는 숲과 주변에 검은 대나무가 서식을 하고 있다. ​ 강릉 카페거리, 아침도 든든하게 먹고오죽헌으로 산책도 다녀오고 커피를 마시러 으로 갔다. 터미널까지 택시를 타고 터미널에서 버스 두번 갈아타서 으로 갔다. 은 강릉시내 남쪽에 있는 남대천 하류와 강릉항이 있는 곳이다. 을 따라 해안가에 카페거리가 있다. 의 바다색은 옥색 바다였다. 더위도 식힐겸 바다가 보이는 카페에 들어가 커피를 마시면서 바다를 감상하기 좋았다. 카페거리에 있는 카페는 프렌차이즈 카페도 있고 로컬 카페들도 있었다. 이름부터 고급스어룬 곳 부터 특이한 인테리어가 있는 곳 등등 다양한 카페들이 있다.  푸른바다, 강문해변커피를 마시고 바다를 감상하고 이제 다시 슬슬 배가 고파질 무렵이라 밥을 먹으로 숙소 근처인 초당순두부를 먹으러 갔다. 택시를 타고 갔다. 여름 휴가철이라 두부집에는 사람들이 줄서서 기다리고 있었으며 주차장의 차는 꽉차 있었다. 약 40분정도의 웨이팅 끝에 두부전골을 먹을 수 있었다. 점심을 먹고 나서 숙소가 있는 강문해변으로 갔다. 숙소는 민박집으로 강문해변과 1분거리에 있었다. 체크인을 하고 잠시 휴식을 취한 후 바다를 보러 강문해변으로 갔다.​ 강문해변은 푸른 동해  그 자체였다. 바다 색깔이 파란색 물감을 풀어 놓은 듯한 파란색 바다라 청량함이 느껴지는 바다였다. 더워서 물에 들어 갔으나 동해바다가  숨심이 금방 깊어지는 것이 느껴졌고 파도도 강했다. 발을 담구고 있으면 파랑에 의해 모래가 떠밀렸다가 다시 돌아갈때 내 발을 스칠때마다 아팠다. 그래도 바다라 발을 담구자 더위가 싹 사라졌다.  바다색도 멀리서 바라보면 파랬지만 가까이 보면  맑고 투명한 바다다. 아이폰 배경화면 바다 색깔 같은 느낌이였다.   유명한 포토스팟에서도 강문에서도 사진을 찍었다.  강문해변은 부터 강문해변까지 사빈이 쭉 이어져 있다. 사빈 배후지에는 도로와 카페등 시설이 있고 그 뒤 배후지에는 초당동에 솔숲으로 조성된 사구가 있다 강문해변과 경포해변을 잇는 다리가 강문교로 사람이 다닐 수 있게 이어져 있다. 이곳은 지리적으로 의미가 있는 곳이다. 경포호에서 흘러 나온 민물이 동해바다와 만다는 장소이면서 파랑과 연안류의 퇴적작용으로 형성된 경포해변과 강문해변이 이어진 곳이다. 강문교에서 동해바다쪽으로 바라보면 연안류와 파랑의 의해 경포해변의 사취가 성장하고 있는 것을 볼 수 있다 에메랄드빛 해변, 경포해변강문해변에서 놀다가 숙소로 와 씻은 후 밥을 먹으로 강문교를 건너 경포해변으로 갔다. 동해안 사빈이라 수평선에서 육지로 시선을 옮기면 시선의  방해없이해안선이 일직선 일직선인 것을 볼 수 있다. 경포해변의 바다응 에메랄드빛 해변이였다.경포해변 횟집에서 해물라면과 회덮밥을 먹고 해변을 산책했다. ,강문해변,경포해변 모두 강릉에 있는 해변이지만 바다색이 다른 것이 신기했도 각자의 매력을 가지고 있는 것 같다.  경포해변이 제일 유명해서 그런가 사람도 많이 있었다. ​ 경포해변 해후지에는 사구에 이렇게 솔숲이 조성되어 있었다. 솔숲뒤에 해안도로가 있고 식당과 호텔,민박집이 줄지어 있다.  경포호, 강릉을 품은 석호경포해변이 형성된 원인을 보변 석호인 경포호가 생각한다. 경포호는 대표적인 우리나라 석호다. 석호는 해수면이 상승했다는 증거 중 하나로 중요한 지형이다. 해수면이 상승 하면서 바닷물이 만부분에 들어오고 시간이 흘러 연안류의 퇴적으로 사취가 사주로 성장하여 입구를 막아 호수가 되면 석호다. 현재 경포해변이 경포호를 막은 사주로 된 사빈이다. 석호는 호수지만 우리나라 석호는 염분이 존재한다. 따라서 농업용수로는 부적절한편이다.  또한 하천의 퇴적이 계속 일어나여 점점 호수의 규모가 줄어들어 육지로 된다. ​경포호는 면적은 1.064㎢ 며 여의도의 약 8분의 1정도의 크기다. 둘레는 약 5km정도며 수심은 약 1m정도로 크기에 비해서는 굉장히 얕은 편에 속한다.  지속적으로 규모가 축소 되었다. 한바퀴 산책하는데 약 1시간 정도 걸린다.  호수 가운데 화강암으로 추정되는 작은 섬이 있으며 새바위라 불리며 송시열이 조암이란 글씨가 남아있다. 경포호 주변을 돌다보면 화강암 핵석들을 볼 수 있다.  경포호는 자전거를 타고 한바퀴 돌 수 있다. 경포해변쪽에 자전거 렌탈샵이 있으며 1인용부터 4인용자전거까지 다양하게 빌릴수 있다. 가격은 4인용을 20000원에 빌려서 이용했고 두 바퀴 도니까 1시간이 지났다. 경포호말고도 주변에 해변이나 올림픽파크에 자전거를 타고 여행을 하면 좋을것 같다.  마침 해질녘에가서 경포호에서 일몰을 볼 수 있었다. 일출을 바다에서 보고 일몰을 호수에 본 하루다. 경호의 잔잔함이 지는 해를 품고 있었다.  자전거를 한바퀴 돌아보고 다시 술먹으러 해변으로 갔으나 우연인지 마침 EDM축제를 하고 있어서 가서 술먹고 신나게 놀 수 있었다.  숙소로 돌아오는 길에 찍은 강문교 사진이다. 밤에는 이렇게 불빛을 켜놓은다. 새벽까지 술먹고 다음날엔 대관령으로 갔다가 교동짬뽕을 먹고 집으로 올라왔다. 열심히 돌아다닌 2019년도 강릉에서 여름 휴가를 알차게 보냈다. ​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 ​​ 
강릉맛집 강릉텐동 온센텐동 으로 맛집등극!!​지난 주말 따뜻해진 날씨 덕에 #강릉벚꽃 보러 #경포호 에 다녀왔어요. 날씨가 얼마나 덥던지 한 바퀴 돌고, 강릉견소동맛집 온센텐동 이 강릉에 생겼다는 말을 듣고 으로 향했답니다.  온센 강릉점도 강릉시 창해로 13 #강릉맛집 #견소동맛집 #강릉텐동 ​온센강릉점은 해맞이공원 로터리 바로 옆에 위치하고 있어서 찾기가 참 좋은데요. 주차장에 주차를 할 수도 있고, 주차장이 만석일 때는 바로 옆 공영주차장에도 주차가 가능합니다.    강릉텐동 온센강릉점 은 평일 및 주말 모두 브레이크 타임이 있어요. ​ 온센 강릉점 주말에도 브레이크타임이 있어요. 15시~17시 브레이크타임!L.O 14:30분 , 20시​오픈시간 : 11:30~20:30평일 강릉여행 왔을 때 평일에 오후 세시부터 다섯시까지는 브레이크타임이라 굉장히 당황한 적이 있었어요. ㅎㅎ 근데 이젠 주말에도 브레이크타임이 있는걸 보고 지인에게 말했더니.. 요즘 관광지도 모두 브레이크타임이 있는 곳이 많다고 #강릉맛집 들도 #운영시간을 잘 확인하고 가야 한다고 하더라고요.   강릉 이 날 한낮의 날씨가 29도였는데요. 바람이 어찌나 불어대던지, 의 소나무가 휘청휘청. #강릉남산벚꽃 은 만개했다더니 바람에 다 떨어지고, 브레이크 타임 넘겨서 5시에 딱 강릉텐동 온센에 도착했습니다.  이렇게 황동 솥에 묽은 튀김반죽을 고루 묻히고, 뿌려가며 먹음직스런 튀김을 튀겨주는 것이 다 보이는데요. 창가 자리는 솔밭과 푸르른 바다를 볼 수도 있어요.   테이블 위에 유자청단무지와 개인접시, 소스와 종이컵이 비치되어있고요.   온센텐동 강릉텐동 을 어떻게 즐기면 더욱 더 좋을지도 작성이 되어있답니다. 물론, 각 텐동의 과 구성 된 튀김들도 볼 수 있으니 좋아하는 튀김을 더 추가하기도, 선택하기도 참 좋겠지요?  오징어 좋아하는 저는 이까텐동으로, 몸이 축났으니 힘을 내기 위한 신랑을 위한 텐동은 강릉텐동 아나고텐동 으로 준비했어요. #강릉텐동포장 으로 주문하고, 텐동이 준비되기까지 기다리는 시간. 튀기는 모습이 재미있어서 튀김기 앞에서 한 참을 앉아있었어요.   텐동의 포인트는 푸짐한 양의 튀김과 함께 달큰한 소스와 유자단무지이지요. 참! 저희처럼 #텐동포장 을 하려면 가위가 있어야 해요.   텐동 좋아하는 지인이 가위는 꼭 필요하다고 해서 가위까지 챙겨서 떠난 이 날 ㅎㅎㅎ 이제 아이들은 집에 두고, 단 둘이 차박을 즐기는데요.  차박이라고 해서 거창하게 차박텐트를 다는게 아니라 딱 기본 #강릉스텔라차박 으로 차 안에 자충매트 깔고 단 둘이 오붓하게 보내다 오는게 다예요. ㅎㅎ  아나고텐동과 이까텐동을 나란히 포장해서 차에 돌아왔습니다. 가위로 잘 튀겨진 튀김들을 슥슥 자르고, 소주한 잔 하며 강릉맛집 온센 강릉텐동을 한 점씩 집어 먹으며, 을 바라보니 더할나위없이 즐겁네요.  푸짐한 양으로 시선을 압도해요. ㅎㅎ 큰아이의 베드테이블은 차박에 꼭 필요한 아이템! 여기에 올려두면 아무리 자충매트 위를 꿀렁거려도 잔이 기울지 않아서 완전 좋더라고요.   계란 톡~ 터트려서 온센 소스를 부어 슥슥 비벼봅니다. 튀김은 한 쪽으로 옮기고, 소스 적신 밥과 계란 노른자에도 톡톡 찍어 먹어보구요.  강릉텐동 온센강릉점 의 텐동포장으로 맛있는 시간 보냈습니다.  이 날 강릉과 동해쪽에 어마무시한 바람이 불었는데요. 바람에 차가 휘청휘청하더라고요. ​이제 날이 많이 따수워서 차박나갈 때 반팔티셔츠를 챙겨와야겠다..생각했답니다. 얼마나 덥던지.. 다음 차박에는 장비가 하나 더 늘어날 것 같아요.   ​ 
강릉커피축제 연곡솔향기캠핑장에서 생각보다 볼게 없고 시간이 남아서 ‘카페 쉘리스’ 방문함.(‘사천해변’ 사천진바위섬 바로 앞에 위치)외관도 예쁘고 시그니처 디저트도 궁금하고 핸드드립도 취급하는 집이라 갔는데, 분명히 영업중시간도 확인하고 갔는데, 문 닫혀있고 전화도 안받음..ㅠㅠ​  ​그래서 기대했던 ‘’ ‘강릉 카페거리’ 이동함.​한국의 미슐랭가이드 ‘블루리본 서베이’ 9년 연속 선정되었다는 ‘카페 산토리니’ 방문. ( 초입에 위치)이때까지 블루리본 같은게 있는지도 몰랐음.핸드드립 전 메뉴 스페셜티라고 함.동 재질의 포트를 사용 하길래 직원에게 물어보니, 포트 온도가 금방 오르고(그만큼 열전도가 잘되면 잘 식기도 하는건가..?), 물에 닿으면 변색되는 이 있어 건조 보관한다고 설명함.커피의 시초 ‘예멘 모카 마타리’ HOT 7천원에 구매.이미 대략적인 후기를 봐버려서인지 맛이나 분위기에서 확 끌리는게 없어서 재방문 의사는 들지 않았음.​강릉 관광선물 검색했을 때 커피콩빵과 커피잼이 많았는데,우리가 흔히 알고있는 커피콩빵과는 다른 레시피의 빵으로 추천하는 집이 에도 있길래 구매함.'강릉당 커피콩빵 점' 커피빵 5구 5500원, 커피잼 8000원집에서 남편이랑 같이 먹었는데 텁텁함 없고, 과하게 달지도 않고, 팥과 커피 앙금이 촉촉하고 적절하게 어우러져 입맛을 돋구어서 더 먹고싶다는 생각이 들었음.​  ​중간에 택시 이동하다가 우연히 '커피 박물관'을 보고 방문함.강릉 여행에 대해 너무 사전검색을 덜했나 싶었음. 테라로사 포함 두군데나 있었다니..'커피커포 커피박물관 경포대점'​ ​커피커포 역시 1세대 바리스타님이 운영하는 곳이라고 하며,몇개 카페 외 박물관도 한군데 더 운영하고 있고(왕산점),세계 희귀 커피 유물을 소장하고 있다고 함.​국내 최초 상업용 원두를 생산할 수 있는 커피농장을 만들었다고 하며,시간상 기타 자세히 알아보지는 못했지만 대단하신 분인듯 했음.​  ​입구부터 원두에 대한 다양한 정보들을 쉽게 접할 수 있도록 재미있게 배치해두었고,층별로 테마가 분리되어 있었음.​  ​박물관 이용요금은 5천원이고, 카페 음료 구매시 이용 무료여서 보통 그렇게 하지 않을까 싶음.'파나마 게이샤' ICE 13500원. 여태 먹은 커피 중 가장 비쌌고, 맛은 나쁘지 않았는데 그날 이미 커피를 많이 마셨고 전시 구경하느나 정신 없어서 적당히 먹고 남김. 종과 스타일에 따라 다르고, 파나마 산지 커피를 많이 먹어보지도 않았지만, 여태 먹어본 파나마는 아직까지 내 취향이 아닌 듯 함..ㅎ​  ​커피커포 대표님이 쓴 책 표지에 인용한 멘트 '내가 집에 없다면 카페에 가 있을 걸세. 만일 카페에 없다면 카페에 가는 길일 걸세.'를 보고 예전 점장님이 떠올랐고ㅋㅋ, 전시 관람하면서 같이 보며 얘기 나누는 것도 재미있겠다는 생각이 듬.도는 넘나 멀지만 언젠가 기회가 있을수도 있겠지..ㅎ​ ​계단 올라가다가 '고흐와 소통하려면 모카 마타리를 마셔야한다'는데,방금 카페 산토리니에서 예멘 모카 마타리를 먹고 진정한 미를 느낄 수 없었던 나따위는 고흐님과 어울릴 수 없구나.. 해서 피식함ㅎ​  - '빅토리아 아르두이노'는 독수리 문양이 브랜드 이미지라더니 초기 머신에는 아예 모형이 달려있었음.그리고 최근 근무지에서 모델은 다르지만 이 회사 머신 썼었는데 이렇게 보니 반가웠음.솔직히 분해된 것 봐도 자세한건 모르지만 그림이 아닌 실사를 보는 것 자체가 신기하달까. - 커피 역사 배우면서 '가찌아'가 뭘 했는지 외우긴 했는데 기억이.. 수동 머신 원리의 시초인가..? - 근래의 '커피메이커'와는 모양이 다르고 더욱 고급진 뿌뿌-? - '페이마' 머신도 매장이나 박람회 때 종종 보이던데, 현대 것도 초창기 것도 스팀완드 디자인이 특이한 것 같음. 직각 형상이 아니라 곡선이어서 스팀이 더 수월하게 나오는건가..?이것도 알아보지도 써보지도 않아서 모르겠음.​​​이 날은 커피축제 행사도 있고 일정이 빡빡해서 박물관을 충분히 즐기지 못해 아쉬움이 남음.기억도 아리까리 하고 이곳 전반적인 느낌도 알았으니 좀더 공부해서 나중에 다시 방문해야 겠음.​'테라로사 커피뮤지엄'이 현대적이고 예술적인 느낌의 구성이라면,'커피커퍼 박물관'은 좀더 고전적이고 구체적인 구성이라, 이곳 먼저 보는 것도 좋을 것 같음.​그리고 강릉 여행 왔을 때 단순히 해변가 커피숍에서 인스타 사진 찍고 놀다 가는 것을 넘어,커피에 대한 관심이 있다면 커피커포와 테라로사 박물관을 들러 '커피 문화'를 테마로 여행해보는 재미가 있을 것 같다는 생각이 듬.​​​그리고..하루종일 시간에 쫓혀 굶주린 배를 달랠겸 시간도 살짝 남아,강릉 식사는 마지막인 것 처럼 저녁에 두끼 달림.커피커퍼 박물관 바로 근처에 '초당마을(순두부 거리)' 있어서 일정 묶어도 좋을 것 같음.  강릉 원조 짬뽕순두부 집인 '동화가든'택시 시가님 말로는 아침 손님이 많다고 하며, 나는 평일 저녁 10분 웨이팅 함.자극적인 향, 그러나 맵지도 짜지도 않은 부드러운 맛의 밸런스.오랜 시간 웨이팅 해서 먹기보다는(기대치가 높아지니) 평일 한가할 때 방문하는 것이 좋을 것 같음. 동화가든 바로 옆집 '초당버거'시중 토스트 같은 것에서 나는 약간의 단맛과 샐러드소스? 바베큐소스?의 신맛.개인 취향이나 내 입맛엔 고기패티의 고소한 맛이 신맛에 좀 가려진 듯 해서 아쉬움.​​​​​  ​​처음이자 마지막일 수도 있는 도 강릉여행 끝.​​​앞으로도 커피 일을 할란지, 다른걸 하고 있을런지 모르겠지만..당장은 돈도 경험도 없는 상태라 내 것을 차릴 수 없어도좋은 추억삼아 다녀온 것 같다!​  총 평 )강릉 커피축제는 경험이었다.강릉 카페거리도 경험이었다.커피 박물관은 지인을 데리고 다시 가볼만 하다.스페셜티는 대구 단골집을 찾아야겠다.택시가 정말 감동스러운 강릉! 시외버스비 7만원+택시비 7만원..다음번 강릉 여행 기회가 주어진다면 자차가 될 것인지 렌트가 될 것인지 택시가 될 것인지..ㅎ​​​ 
​​​안녕하세요!맛집 동해바다샾1971입니다.​슬슬 기온이 풀리기 시작하면서여행을 떠나는 사람들도 많아졌는데요.​특히, 속이 뻥 뚫리는 동해바다를 보고자강릉을 찾는 손님들이 늘었습니다.​시원한 바다와 신선한 해산물이 있고서울에서도 멀지 않은 거리에 위치해있어혼자, 혹은 같이 떠나기에 좋은 도시입니다.​특히 카페거리, , 강릉아르떼뮤지엄 등볼거리와 놀거리가 풍부한 핫플레이스도곳곳에 명소로 준비되어 있는 곳입니다.​그래서 오늘은 도의 대표 도시인강릉 여행코스에 대해 소개하려고 합니다.​​​ ​​​저희 동해바다샾1971과도 가까운 은사람들이 찾는 가장 핫한 명소 중 하나인데요.​카페거리, 숙박시설 등이 잘 갖춰져있어가족단위로 오시는 분들이 많습니다.​푸른 바다 앞에서 일출을 즐길 수 있고여름에는 물놀이를 즐길 수 있도록화장실과 발 씻는 곳도 마련되어 있습니다!​특히 해변 앞에 카페들이 즐비하고 있어서앉아서 커피만 마셔도 힐링이 되는 곳인데요.​안목 해맞이 공원부터 강릉항 터미널 근처까지쭉 카페거리가 늘어서 있는 걸 볼 수 있습니다.​어딜 방문해도 오션뷰가 가능하다는 것이카페거리를 찾는 사람들의 이유인데요.​그 외에도 맛집, 상점들이 즐비해있어서여러 즐길 거리들이 많은 곳입니다.​​​ 사진출처 하슬라아트월드 공식 홈페이지 캡쳐​​​강릉아르떼뮤지엄 만큼이나 핫플레이스인 곳이죠바로 테마공원인 하슬라아트월드인데요.​시원하고 맑은 동해바다를 마당으로 둔 이곳은아름답게 조성된 3만평 규모의 공원과현대미술관, 박물관, 갤러리 등이 위치해 있어서곳곳에 포토존이 넘치는 복합문화예술공간입니다.​눈길을 사로잡는 화려한 건물과 조형물은 물론탁 트인 창문 너머로 바다가 보이는 풍경과알록달록한 볼거리까지 풍부한 곳인데요.​여러 가지 미술 작품을 감상하거나예쁜 포토존 앞에서 마음껏 사진도 찍고체험학습이 가능한 공간도 마련되어 있습니다.​내부에 식당과 카페, 호텔이 조성되어 있어서1박이나 2박 이상으로 방문하기에도 좋은데요.​특히 형형색색의 전시들이 눈길을 끌어서아이들이 흥미를 가질 만한 볼거리도 많기 때문에가족 단위로 방문하기에도 좋은 곳입니다.​​​ 사진출처 강릉 아르떼뮤지엄 공식 홈페이지 캡쳐​​​강릉 대표 명소로 꼽히는 강릉아르떼뮤지엄은강릉 여행코스에서 꼭 빠지지 않고모두 한 번쯤은 방문하는 곳입니다.​미디어아트의 세계에 빠져들 수 있는 이곳은지역 을 반영해서 만든 여러 작품들이화려하게 조성되어 있어 눈길을 끄는데요.​특히 공간마다 각각 다른 컨셉의 열두 작품이전시되어 있는, 아주 감각적인 명소입니다.​웅장한 사운드와 후각을 자극하는 향기,강렬하고 아름다운 시각 아트들의 조화가마치 초현실 세계에 들어온 것 같은 기분을느끼게 해주는 매력적인 곳인데요.​현실과 미디어아트 세계가 혼동될 만큼눈을 뗄 수가 없는 전시들이 가득합니다.​​​ 사진출처 강릉 아르떼뮤지엄 공식 홈페이지 캡쳐​​​강릉아르떼뮤지엄은 다른 곳과는 달리색다른 전시를 즐길 수 있는 것이 특징인데요.​8m 높이에서 쏟아지는 듯한 웅장한 폭포 전시아름다운 명화를 한 폭에 담아놓은 전시끝이 보이지 않는 신비한 동굴을 표현한 전시사운드가 더해지는 천둥 번개를 조성한 전시마치 숲의 정령을 마주하는 듯한 숲 전시 등​하나의 장소에서 수많은 감동을 느낄 수 있어전시를 좋아하는 분들은 꼭 방문하는 곳입니다.​또, 발길 닫는 모든 곳이 포토존이기 때문에인생샷을 건지기에도 적합한 명소인데요.​아이들이 직접 체험해 볼 수 있는 장소도 있어전시를 좋아하지 않는 누구라도 호불호 없이함께 즐기기에 좋은 명소입니다.​맨 마지막으로는 밀크티 체험이 가능한특별한 관광코스도 조성되어 있는데요.​다양한 즐길 거리들이 준비되어 있다 보니오랜 시간 머무를 수 있는 곳이기도 합니다.​​​ ​​​강릉아르떼뮤지엄의 운영시간은매일 오전 10시부터 오후 8시까지입니다.​입장료는 어른 17,000원, 청소년 13,000원,어린이는 10,000원에 즐길 수 있습니다.​가끔 저희 동해바다샾1971을 찾아오신 손님들 중즉흥적으로 온 여행이라 아직 강릉 여행코스를계획하지 못한 분들이 종종 있는데요.​그런 분들이 오시면 꼭 추천하는 곳이기도 합니다.​뮤지엄 옆에는 둘레길도 조성되어 있어서30분 정도면 경포 해변까지 걸어갈 수 있는데요.​걷는 걸 좋아하는 뚜벅이 여행자들에게도좋은 코스 중 하나가 아닐까 싶습니다.​오늘은 볼거리 많고 매력적인 명소들을여러분들께 소개해 드렸는데요.​잠시 일상에서 벗어나 쉼을 즐기며매력적인 추억을 만들어보시면 좋겠습니다.​​​ ​​​그리고 즐거운 추억이 가득한 여행의마지막 코스로 동해바다샾1971은 어떠신가요?​계획되지 않은 즉흥적 방문이었더라도행복한 여행의 마무리였다고 느끼실 수 있도록 정성을 다하겠습니다.​혹시 강릉으로 여행을 오게 되신다면신선한 해산물이 가득한 동해바다샾1971도잊지 말고 방문해 주시기 바랍니다.​​​ 모바일에서 클릭 시, 전화하기로 연결됩니다.​ 
지난 시간#강릉 빵사러간 #빵순이 의 #빵지순례  이야기를다뤄봤죠​​ 도 강릉 빵지순례 / 빵다방 / 용암빵 블랙버거 생각나서 또 갔다 / 생활의달인 인절미빵#빵순이 #빵지순례 다녀온 후기에요💕 바로 #강릉빵다방 재방문 후기 입니다 ! 전 날 저녁 피곤함 몸을 ...m.blog.naver.com ​빵을 사고 # 에 있는#라라의안목 기프트샵에서 선물도 사고​돌아가는 버스 시간 까지한 참 남기도 했고​ 도 강릉  카페거리 예쁜소품샵 / 라라의안목 / 해외직수입제품 부터 독특한 소품들이 많아요#강릉 #빵다방 에서 #용암빵 과 #블랙버거 를 사기위해 #도 를 다녀왔는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵다방이야...m.blog.naver.com ​​모처럼 여기까지 왔으니바다보면서 힐링 좀 하고 가자​​#포토스팟 들을 돌아 다니기 시작 했죠 ​​크 파도 소리 바닷바람추운데 다 좋았쥬​단 하나만 빼고빵이랑 선물이랑 짐이 너무 많은거에요ㅠㅠ​근데 부산2박3일여행기 / 역에서 숙소까지 캐리어를 옮겨준다고?! / 부산역 짐캐리 서비스 / 부산전철역 물품보관함 이용하기#2박3일부산여행 부산역에 11시 20분에 도착한 저희는.. 숙소 체크인이 오후3시 였고 숙소 프런트에 짐을 ...m.blog.naver.com 부산여행에서 알려드렸던 짐캐리 !기억 나실까요 ??​#짐캐리 와 비슷한 ! 서비스가 있더라구요 !​#캐리온 이라고아무래도 도 관광지역이고해변이라는 을 잘 살린 지역서비스상품인 것 같아요​ 짐을 보관 할 수도 있고보관한 짐을 숙소까지 배송도 할 수가 있어요​숙소 외에도 배송 가능한 구간내에서는어디든 가능 한 것 같더라구요 !​근데 이날 시간이 안 맞았나 시외버스터미널이 안됬나해서 배송은 못 시키고​보관만 했어요 ㅎㅎ​앱카드 결제 가능하고현금결제 불가 에요참고 부탁드리고​오늘은 이게 주 포스팅이 아니니까간단히 넘어 갈게용 ㅎ​ ​그렇게 가벼워진 손으로편히 촬영하면서​유유자적 음메씨 손잡고오붓하게 산책을 했더랬죠ㅎㅎ​바닷바람이 너무 차가버서좀 걸으니 온몸이 꽁꽁 얼어버리더라구요 ㅋㅋㅋ​​ ​그렇게#안목해맞이공원 에서가장 가까이에 있던#롱브레드 카페에 들어가게 되죠 롱브레드안목점도 강릉시 창해로14번길 10 롱브레드  ​#강릉커피거리 #카페거리 초입에 위치 해 있습니다!​  ​메뉴는 간단한 식사류도 있고커피 디카페인 에이드 스무디 맥주정말 다양했는데요​여기서 저희는 조금 특이한 주문을 하죠ㅋㅋ​주문받는 분이 다시 여쭤봤어요 ㅋㅋ​뭘 주문 했는지는 계속 보시면 알 수 있어요 ! 카페는 총 4층건물로1층 테이블과 주문과 조리하는 공간​ ​​각 층 마다 올라가는 중간 사이에남녀 화장실이 있어요​​ ​한적한 2층3층엔 손님이 많이 계셔서찍고 블러처리하면 뭐 보이는게 없더라구요ㅠㅠㅋㅋㅋ​3층도 2층과 비슷한 구조와 좌석수 였어요​​ ​​야외에서 즐길 수 있는 #루프탑 !​이날은 매우 바람이 차가버서 있을 수 없었어요​ ​각 층마다 이렇게 잔과 물 디시들이 준비 되어 있어요​ ​특이했던 저희의 주문 입니다ㅋㅋㅋㅋ​몸이 얼어서 따뜻하게 녹이고 싶은데전 #빵다방 에서 허브티를 마셨고음메씨도 커피를 마셔서음료는 그만 마시고 싶은거에요..​근데 마침 스프가 있어서#브로콜리스프 를 주문 했는데음메씨도 저와 같이 스프를 주문 했어요음메씨 스프는 #양송이크림스프 에요​ ​찍어 먹을 수 있는 두툼한 브레드를 함께 주셔요 ㅎ​ ​​빵도 찍어 먹고 싹싹 다 비우고속이 따뜻해지고 나니(무슨 할머니 할아버지 같어..) ​​창밖에 노을 져가는구름 하늘 파도 바다색이 그제서야 눈에 들어오더라구요  ​​그렇게 해가 지고어두워질 때까지​카페에서 하늘과 재즈를 감상하면서편히 힐링 할 수 있었어요​ 맛 👍👍👍음료나 식사를 먹은 건 아니지만스프는 평타였고​뷰는 👍👍👍👍이 카페는 #뷰맛집 이다​위치 👍👍👍주차시설 👍👍👍👍👍카페주차장이 넓게 잘 되어 있어요재방문의사 👍👍👍추천의사 👍👍👍​스프 \6,500 x2​= \12,000​#내돈내산#음메카드음메산​잘 먹었습니다 !​다음에는 어디 맛집을 탐험해볼까??​  ​😆​​오늘도 잘 먹었습니다 !​앞으로도​솔직한 #맛집리뷰​#간단한레시피 #여행 #리뷰 들로 찾아뵐게요 !​#서로이웃 환영!​소통하며 지내요😍 
하율이네 여행 일기✍️도에 사는 하율이네는 강릉을 다녀왔어요 .ᐟ산보단 바다를 좋아하는 하율이네,,🏖강릉가는 차안에서 하율이가 좀 자주길 바랬는데울기만 하고 자질 않았어요,,낮잠 시간 맞춰서 나왔는데,,🥲하율이가 잘 놀아줄까 걱정이 많았지만 그래도 꽤 잘 놀아준 하율이라 너무 기특해요🫶🏻​강릉 도착하자마자 간 곳은 아르떼뮤지엄 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터아르떼뮤지엄이에요 .ᐟ남편이 가자고 한 곳인데 완전 핫플인곳이었어요😆아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이래요관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐진대요 .ᐟ.ᐟ.ᐟ 말로만 들어선 모르겠으니 제가 찍은 사진들을 보여드릴게요 입구에서부터는 이런 형형색색들의 꽃 풍경이 펼쳐져있었어요​생각보다 엄청 어둡고 사람도 많아서 복잡하더라구요,,하율이는 리키트라이크에 태워서 갔는데 어두워서 겁먹었는지 무서워해서 안고 다녔어요🥹진짜 사진에 다 안담기는데 엄청 화려하고 예뻤어요🤍 이거 찍을려고 줄을 엄청 서고 있더라구요,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하율이도 피아노 좀 두들기고 와봤어용ㅎㅎ 배꼽 부끄,,🤭다음으론 요런 바다에 온 것 같은 분위기를 자랑하는곳 .ᐟ🌊실제로 파도소리도 들려주니까 정말 바다에 와있는거 같았어요ㅎ 제가 찍어준 울 남편🤍 원래도 잘생겼지만 분위기 있게 나와서 더 잘생겨보이는 남편🤭🥰 여기는 미러공간이라 바닥까지 거울인데치마 입으셨으면 들어 가시면 안될 거 같아요❌여긴 시간이 지나면 여러가지 테마로 변하더라구요신기했어요 근데 사람이 너무 많아서 사진찍는건 포기,, 이곳은 무슨 전시회 안에 또 다른 전시회 같았어요스케일 장난 아니네요,,👍 여긴 번개 테마 인가봐요⚡️우르르쾅쾅 하율이가 무서워해서 바로 나왔어요ㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜ제가 찍은거 말고도 더 많은 테마가 있었는데 사람도 많고 사진찍기도 힘들어서 저정도만 보다 왔어요ㅜㅜ담에 사람 없을때 다시 가보고 싶네요🥲  여긴 TEA BAR인데 퇴장하기전에 들르는 곳이에요 .ᐟ입장권 살때 그냥 입장권이랑입장권+TEA BAR 같이 있는 입장권이 있길래 저흰 TEA BAR까지 같이 했어요 .ᐟ 뭐 대충 차마시는곳이라곤 알았는데정말 티 마시는 곳 이더라구요ㅎㅎ(입장권으로 음료 천원할인,,ㅋㅋ)메뉴는 많이 없었는데 저는 스트로베리 문 시켰고남편은 밀크티 시켰는데 진짜 존맛,,,,🤍그리고 잔을 테이블에 올리면 꽃과 달이 생기더라구요아이디어 천재,,눈으로 먹는맛도 맛있어요🤍​이렇게 한시간 좀 넘게 구경했는데 재밌게 구경한 거 같아요 .ᐟ​​  강릉시 창해로14번길 20-1아르떼뮤지엄 갔다가 밥 먹으러 가기 전에 에 잠시 들렀어요 .ᐟ바다는 항상 봐도 좋아요🤍이 날 날씨가 너무 좋아서 완전 여름패션으로 갔는데강릉 도착하자마자 갑자기 흐려지더니 바람이,,,💨 사진으로도 느껴지는 바람의 세기,,🌊💨진짜 진짜 너무 추웠어요🥶하율이 감기걸릴까봐 후딱 사진만 찍고 돌아갔는데결국 하율이는 코감기에 걸렸다고,,,,🥲엄마가 미안해 공주,,,⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́⌑ᵒ̴̶̷̥́⸝⸝⸝  갬성 넘치는 고기집이 있어서 거기 가려고 했는데브레이크 타임이 17시까지 길래 시간이 좀 남아서전통시장 구경하러 갔어요! (먹으러간거지ㅎ)사람도 차도 많아서 주차하는데만 20분 넘게 걸린듯,,,역시 길거리음식, 시장음식이 최고지👍하율이도 냠냠 잘 먹었어용ㅎㅎ다 먹고 밥먹으러 갔는데 와,,,웨이팅이 15팀 넘게 있어서 포기하고 집갔네요,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이없넹진짜 꼭 가고 싶었는데ㅜㅜㅜ강릉 쓰리에프라는 곳인데 담에 꼭 가보고 후기 들고 올게요🫡​추워서 이곳저곳 다니진 못해서 넘 아쉬웠어요 ⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́⌑ᵒ̴̶̷̥́⸝⸝⸝ 그래도 하율이랑 또 좋은 추억 만든 거 같아서 행복해요😆진청으로 패밀리룩도 맞췄는데 셋이 제대로 찍은 사진이 없넹,,?후담엔 또 어디로 가볼까아아아아ㅏㅏ~🤍 
오늘은 올해 초에 다녀온 카페 리뷰를 해보려한다.강릉 에 위치한'젠주'이다. 젠주 강릉시 창해로14번길 16영업시간 : 매일 08:00~00:00강릉 에 위치한 '젠주'카페 '젠주'는 헤렌하우스 호텔 건물 1층에 위치해있으며,1층과 6층 스카이라운지7층 루프탑을이용할 수 있다.6층엔 탁트인 유리창 너머로 바다 경치를 즐길 수 있고7층 루프탑에서는 천국의 계단 사진 스팟이 있다.​ 1층은 카운터와 소수의 테이블이 있다.  케익 종류와 빵 종류도 많다.치즈케익!!! 카스테라!! 생크림듬뿍 롤케익!!!!다 너무 좋아하는 것들이다..ㅠㅠ  드립커피도 판매 중인데 원두 종류도 8가지나 되고직접 내려주신다!!!!원두별 도 설명이 되어 있어서취향별로 주문하면 될듯!!!​메뉴판은 아래를 봐주세요!!  메뉴는 종류가 정말 많다.음료는 커피류, 에이드류부터 주류까지 엄청 다양했다.여기에 음식류는 케익류, 빵류, 브런치류 까지 있다.​여기서 집중 !!!!!아래를 보세요!! 매장 이용을 위해서는 브런치 메뉴가 필수이다!!음료만 시키면 매장 이용이 되지 않는다는 점!!나는 점심을 엄청 배불리 먹어서 커피만 마실려고 했는데어쩔 수 없이 크로플을 하나 주문했다.​커피와 크로플을 들고 6층 스카이라운지로 갔다.​ 6층 스카이라운지창문이 정말 크게 나있어서 바다 경치를 보기에 너무 좋다.자리도 넓고 쭉 길게 창문이 있어서 치열하게 자리 싸움을 하지 않아도 될 것 같다.개인적으로 최고의 사진 구도는 바로 여기!  이런 느낌이지 않을까?이렇게만 찍어놓고 사진을 봐도 뭔가 힐링이 되는 것 같다.여기에 내가 등장하면??!! 죄송합니다....죄송하니깐사진은 쪼만하게 할게요..;;7층에 천국의 계단이 있다는데 7층에는 가보지 않았다.​화제를 바꿔서 커피와 크로플 등장! 크로플은 나름 이쁘게 데코레이션을 해주셨다.맛은 커피는 진해서 나쁘지 않았고크로플은 우리가 아는 그 맛이었다.크로플, 조각 딸기 그리고 생크림맛없없 아닌가요??맛이 없을 수 없다.다른 곳보다 특별히 맛있는 건 아니였다.​바다를 바라보며 새해 계획을 세웠었다.항암 치료 잘 끝내기한달에 책 1권 읽기 등등...근데....몇개나 이루었지...가장 중요한건 이루었다바로, 항암 치료 잘 끝내기!!!첫 항암 치료때는 너무 고통 스러워서 어떻게 이걸 7개월동안 받을까 걱정되고 시간이 잘 안가는듯했는데 지금 돌이켜보니 훌쩍 지나갔다.이제 올해가 2주채 남지 않았으니 새해 계획을 슬슬 세워봐야겠다.내년엔 올해보단 한걸음만 더 나아갈 수 있는 한해가 되길.​ 젠주도 강릉시 창해로14번길 16 ​ 
서울양양고속도로가 개통되면서 도로 일출을 보기 위해 서울을 출발하면 어지간한장소는 모두 3시간 내에 당도가 가능하다.과거처럼 기차를 7시간 넘게 타고 밤을 새며 정동진에 도착하지 않아도 훨씬조용하고 편한 도 해변은 도처에 널려있다.근데 아마도 젊은 사람들. 특히 연인들이라면 해돋이, 일출을 보고 난 뒤 여유있는 햇살 떨어지는 카페에서 모닝 커피 한잔 먹으며 갖는 여유를 떠올리는 것이기본적인 공감에 시작일 터. 그런 여유를 위한 최적의 장소를 공개한다.바로 파스쿠찌점이다.  사실 서울보다 지가가 낮은 지방의 물가는 싸야 한다고 생각하는 것이 보통일텐데 요새 뷰가 좋은모든 영업점은 서울보다도 훨씬 비싼 가격을 받는게 상식처럼 통용된다.내가 지방에 내려가서도 오히려 브랜드 커피점을 찾는 이유다. 브랜드의 일관된 가격정책이오히려 지방에선 훨씬 예측 가능한 상황을 만들어주고 심지어 이 기준이 상대적으로 장소비를명목으로 비싼 가격을 책정하는 개인 카페들에 비해 훨씬 합리적인 경우가 많기 때문에 이런 대형 프랜차이즈 카페는 도리어 좋은 코스가 된다.  사실 은 카페거리가 조성되면 제주의 애월과 같은 완전 젊은이들의 전유지가 되었다.휴일이나 낮에는 무료 주차장이 노상에 넓게 존치함에도 불구하고 차를 대기 어려울 정도로인산인해가 기본이고 심지어는 이 일대에 차를 대지 못해 한참 멀리 주차를 하고 걸어들어와야 하는불편을 초래하게 만든다. 그래서 나는 이곳을 아주 이른 아침과 늦은 저녁에만 찾는다.젊은 친구들은 아침일찍 활동하지 않는 이 있다. 왜냐? 그들의 밤은 늘 기니까 ㅎㅎㅎ  파스쿠찌 점은 3층까지 건물을 통으로 쓰는 메머드 사이즈를 자랑한다. 카페거리가 모두 바다뷰를 기초하고 있기 때문에 어딜 가도 창가자리에선가림없이 바다 조망이 가능한데 파스쿠찌 점 역시 그렇다.특히 이 곳은 1층도 주문만이 아닌 테이블이 있는데 여기서조차 어지간한 바다 조망이 가능해매력적이다. 물론 낮 시간 노상에 차가 풀리기 시작하면 답이 없지만 말이다.  1층에서도 요런 뷰는 기본적으로 나온다.커피를 마시고 바다에 나가 바람을 쐐기도 부족함이 없고 바다를 보다 카페를 들어와도 동선상하등에 무리가 없다. 그만큼  조성 자체가 젊은이들에게 아주 딱 맞는 취향저격 성격이었다.  전면에 바다를 보는 바테이블과 구석의 2인 테이블 등이 충분히 놓여 있다.물론 이들을 이용하지 않아도 2-3층이 엄청난 사이즈로 마련돼 있다.  사실 서울에선 파스쿠찌가 크게 매력적인 카페는 아닌데 여기와서 보니 굿즈도 많고나름 매장 관리도 쾌적하게 잘되고 있는 느낌. 어차피 커피맛보단 뷰가 중요하니 특히모든 것들에 대한 점수가 후하다.  안쪽에도 보통의 파스쿠찌와 같은 인테리어가 깔끔하게 잘 조성돼 있다.  요렇게 넓은 1층에서 음료를 주문하고 위로 올라가보자.  특히 관광객들을 위한 할인 프로모션이나 패키지 상품들이 있는데 일출을 보고 출출한 사람이나동반자가 있는 경우는 이러한 패키지 품목을 이용하는게 합리적이다.우리 역시 12500원에 허니브레드와 커피 2잔을 주문해보고자 한다.  뭐 음료 가격은 전국 어디 파스쿠찌나 같다. 특별히 바다뷰라고 해서 바가지도 없다. 역시나 최고다.  3층으로 구성된 카페의 내부 층계 사이에 남여 화장실이 따로 구분돼 있는 점도 장점.차를 마시는 가까운 곳에 화장실이 있으면 냄새나 소리 등에 민감할 수 있는데 그런 우려도없어 장시간 운전하고 이곳에 들린 사람이면 더욱 반가운 환경이다.연인들에게는 두말할 나위도 없겠지 ㅎ  2층의 모습. 정말 넓다. 그리고 오전엔 정말 사람이 없다.잔잔한 음악과 함께 쏟아지는 바다뷰. 이곳이야 말로 우리가 평소에 생각하는 일출을 보고 난 후에 모닝커피를 즐기는 최적의 장소이다.  햇살을 만끽하려면 창가에 앉으면 좋고 햇살을 눈으로만 보고자 하면 안쪽 테이블을 이용해도 무방하다. 왜냐? 창가에 사람이 하나도 없으니까 ㅎㅎㅎ 뷰를 유지하는데 전혀 지장이 없다.  요렇게 사실상 전면, 좌우가 모두 창으로 뚫려 있다. 사람이 없으니 5개가 넘는 콘센트에 충전도 팡팡돌려가면 완전 전세 낸 느낌으로 카페 이용 중.  3층 역시 마찬가지. 층을 위로 올라갈수록 매장이 좁아지는 곳도 많은데 이 곳은 2층과 3층 사이즈와레이아웃이 모두 같다. 당연 3층에 올라가면 좋다. 쏟아지는 햇살에 여유로운 커피와 빵.그리고 눈앞에 펼쳐진 깨끗한 바다. 이게 우리가 도, 강릉을 찾는 본질적 이유 아니겠는가.  너무 복작거리는 카페에 찡겨 앉아 서울보다 더 분주한 사람들 틈에 비집고 든 협소함을넘어 부지런하게 아침부터 맞는 삶의 여유, 휴식, 힐링. 이 카페는 인생샷을 남기기에도 부족함이 없다.  카페를 나오면 강릉이나 주문진 모두가 30분 내로 진입 가능하고 멀리 양양이나 속초 역시 모두 1시간에닿을 수 있다. 그만큼 일대 코스를 짜는데도 더없이 좋은 위치. 조금만 늦어도 사람으로 미어터지는이러한 장소에서 조금 일찍 일출과 여유있는 차한잔으로 여행을 시작한다면 아마 조금 더 넉넉하고편안한 휴식의 진짜 묘미를 맛보게 될 것이다.커피의 맛이나 향 등의 개인적이고 주관적인 가치는 배제하고 이런 여유있는 공간과 충분히시원한 씨사이트를 만끽하는 것에 집중해 보자.​요새는 일출이 다소 일러 이 카페의 오픈 시간과 약간의 텀이 있으니 이 부분에 조율이 필요하다. 파스쿠찌 점의 오픈 시간은 오전 8시부터 밤 10시까지다.주차는 오전엔 텅텅 비었고 따로 비용도 발생하지 않는다. 여유로움은 물론 카페 내부의편의는 두말할 나위 없다. 사진과 같다.좋은 여행계획. 파스쿠찌점에서 시작하는 것을 추천한다.여기보다 오픈 시간이 빠른 카페도 많지 않으니 진심 이보다 좋은 여유를만나기 쉽지 않다. 파스쿠찌 강릉점도 강릉시 견소동 287-7  
2일차 모처럼 비가 그치고 한 달만에 세차하고 와서 쓰는 글.한 달만에 세차를 하니 아주 난리굿(?)이었다..분명 물 뿌리고 닦아냈는데도 남아있는 얼룩에 휠은 어찌나 지저분했는지.​아무튼 깨운하게 세차 마무리하고 와서 쓰는 전국일주 여행 2일차.​​ 굳이 먹는 아침식사유치원 이후.. 아니 유치원 다닐 적부터 아침따위 안중에 없는데여행이나 이렇게 게스트하우스에 오면 꼭 챙겨먹게 된다.옛날에 제주도 갔을 땐 밥이랑 국이 나왔었고.. 대다수는 이렇게 토스트를 준비해준다.조금 신경쓰는 곳은 달걀후라이도 있고..​그나저나 가뜩이나 아침도 안 먹는데 치즈에 버터까지 얹은 느끼한 메뉴로 오랫동안 허기는 느끼지 못 했다.느끼한 음식은 원채 못 먹고 먹으면 더부룩해서..​​ 토스트와 함께 2일차 일정 소화 시작아침에 일어나고 짐정리하고 밥먹다보니 어느덧 10시가 넘었다.성수기나 주말이었으면 허겁지겁했을텐데 일주일 내리 시간이 비어서 그런지 아주 느긋..​그와중에 연비게이지가 다시 살아나서 참 다행이었다.얼마 못 가서 또 죽지만.​​ 축포라도 쏘나?옛날에 6시간 걸려서 왔던 을 다시 왔다.여긴 비성수기가 없는 듯 주차장에 차들이 아주 꽉꽉 자리잡았다.그래도 조금 가니 빈 자리가 있어서 얼른 대고 걸어가는데 하늘에 웬 불꽃이 날아다니는 게 아닌가.​보니까 전투기 플레어 아니면 신호탄같은데..​​ 공사귀신이 제대로 붙었다해는 살짝 뜨겁지만 바람이 엄청 시원해서 오히려 살짝 쌀쌀했다.날씨도 좋고 바람도 불어서 방파제에서 바닷바람좀 맞자 해서 가는데가는길에 엄청난 굉음을 동반한 공사가 진행중이었다.​그라인더로 쇠 가르는 소리하며 그 특유의 냄새까지 풀풀..도까지 와서 쇳가루내음을 맡아야 되나..​​ 날씨 참 좋았다 아직 해수욕장 개장 전이었는지 수영하는 사람들은 없었다.있었다면 저렇게 사진 찍을 수도 없었으니까..​​ 그냥 이동에서 커피라도 마실까 했는데 최근 카페 커피를 마셨다하면 속이 더부룩해져서 포기.편의점 커피는 멀쩡한데 왜 그런지 모르겠다.​하염없이 이동하는데 역시나 눈에 들어온 처참한 풍경..그나마 지금은 나무며 풀이며 얼추 자라서 초록빛인데 겨울에 봤을 땐 진짜 삭막했다.오른쪽 다 타버린 나무들 키만큼 자라려면 또 얼마나 지나야할지.​​ 분명 기분이 좋은데 안 좋다삼척으로 이동하는 길.하늘도 파라니 바다도 쪽빛이 따로없다.거기다 차도 없고..​​ 처참한 품질내가 이래서 요즘 나오는 차들을 그닥 좋아하지 않는다.차 나온지 얼마나 됐다고 LED 램프 한 쪽이 나가는 건지..내 스포티지는 보조제동등 이빨 하나도 안 나갔건만.​일부러 차를 대충만드는 게 확실하다. 빨리 고장나야 빨리 바꿀 테니까..​​ 왓더?열심히 달려서 삼척중앙시장에 도착했는데..이번엔 주차장이 공사중이다.​어쩔 수 없이 길가 공영주차장에 댔다.(근데 내가 주차한 자리 앞에서도 땅을 파내고있었다.)​ MX-5의 시선강탈수도권에선 보기 힘든 분위기..이런 풍경을 워낙 좋아하는지라 걸어가면서 두리번거리기 바빴다.​​ ....무슨무슨 장이라고 하는 여관이나 모텔은 알고 있는데 모텔 입구가 상당히 난감하다..저런 데는 분위기가 어떨지 한 번 묵어보고는 싶은데 용기가 도저히 안 난다.​​ 속초와는 다른 분위기속초중앙시장은 사람이 미어터지는 반면 삼척중앙시장은 너비도 넓고 사람도 적어서 꽤 쾌적하다.닭강정이니 뭐니 유명세 탄 음식이 없어서 그런가..?​​ 아니 이것은뭔가 익숙한 간판이다 싶었는데 바로 강화도 교동도에서 봤던 그 참피온 양념치킨집..진짜 같은 치킨집인지는 모르겠다.​​ !?중반기 디씨인사이드 합필갤을 봤던 사람이라면 지릴 수 밖에 없는 그 이름..가평에도 같은 이름의 렌트카 회사가 있었는데 그걸 보고 이런저런 억측이 난무했다.​​ 이건 뭐지?노브랜드 간판이 유독 눈에 띄어서 올라갔는데 청년몰이라고 신기한 게 있어서밥도 먹을 겸 둘러보기로 했다.​​ 시장과는 180도 다른 분위기 푸드코트처럼 돼있는데 분위기가 급격히 달라져서 조금 어색했다.아까까지만 해도 정겨운 풍경의 시장에 있었는데 문을 여니 급 수도권화..심지어 노브랜드 슈퍼마켓까지 있다.​​ 아주 직설적인 가게이름뭘 먹을까 둘러보다가 칼국수로 결정.탄수화물 중독자라 어딜 가던 면부터 찾는다..​​ 나쁘진 않았다얼큰칼제비였나..? 기억은 안 나지만 매운 걸 좋아하는 나한테도 살짝 얼큰했다.요즘들어서 매운 음식을 잘 안 먹어서 약해진 탓도 있겠지만..​다만 푸드코트같은  상 물을 계속 떠다마셔하는 건 조금 귀찮았다.​​ 풍경만 좋다점심도 먹었겠다 해안도로 달리면서 시간을 떼우기로..이쪽은 아니지만 왜 윤종신 끝무렵 뮤직비디오와 분위기가 비슷했는지는 이 사진들로 설명할 수 있다.QM3였다면 완벽했을텐데..​​ 뒷걸음치다 쥐 잡은 격예전에 촬영했을 때 어디서 찍었는지 기억이 안 났는데이날 지나가다가 우연히 그곳을 발견해냈다.폐호텔같은데 입구도 안 막아놔서 차가 들어올 수 있고 사람도 별로 없어서 사진찍기엔 최적.위치도 언덕배기에 있어서 전망도 아주 좋다.​그렇게 바다 보면서 멍 때리다가 갑자기 생각이 나서 포항까지 내비를 찍어보고 식겁..왜인지 모르겠지만 가깝다고 생각해서 여유있게 가겠거니 했는데 지금 출발 안 하면 밤에 도착할 운명이었다.​결국 차 세운지 5분 만에 다시 출발..​​ 왜 가깝다고 생각한 거지?표지판처럼 168km를 가야하는데..그것도 고속도로면 그나마 금방 가겠지만 여긴 엄연히 국도다.​그래봤자 차가 많지 않아서 고속도로 버금가는 속도로 달리긴 했지만..​​ 드라이브하기엔 진짜 좋다동해안을 따라서 내려가는지라 가끔 저렇게 보이는 바다를 보면 가슴이 뻥 뚫린다.하지만 10초 뒤엔 다시 머릿속의 생각들로 답답해질 뿐.​ 지금은 무지 비싸겠지?바다 바로 앞에 위치한 펜션들..저때는 모르겠지만 지금은 1박에 20만원은 가까이 받을 듯 싶다.​저렇게까지 바로 앞은 아니지만 나름 바다 앞의 펜션에 묵어본 경험을 비추어보면 그럴만한 가치는 있다.일출은 아침잠이 많아서 그냥저냥이지만 저녁 먹을 때가 정말..​​ 가로로 읽어도 말이 된다신호대기 중에 발견한 재밌는 간판.동태탕, 물국수인데 가로로 읽어도 말이 된다.동물.. 태국.. 탕수..​오른쪽 가려진 간판엔 뭐라고 쓰여있을지 궁금하다.​​  이후로는 풍경도 똑같고 해서 열심히 달리기에만 열중..바로 포항으로 가려다가 해변이나 가보자 해서 간 고래불 해수욕장에서 찍은 기타커버 영상.해변가엔 사람이 많아서 영상찍기엔 뭐 해서 숲속으로 들어갔다.​가끔가다 산책하는 사람들이 있긴 하지만 그래도 기타 치면서 영상 찍기엔 큰 문제가 없었다.​​  원곡 삽입을 안 하니 그저 썰렁..​파도치는 소리 들으면서 숲속에서 기타치니 기분이 참 묘했다.​​ 숙소 도착운전을 조금 빡세게(?) 해서 그런지 편히 쉬고싶어서 2일차 숙소는 모텔로 결정.포항 투썸호텔이라는 곳인데 방을 무료로 업그레이드 해주셨다.역시 비수기에 가야 이런 것도 있다니까..​근데 넓은 방에 가도 의미가 없는 게 어차피 혼자 잔다.괜히 방만 넓으면 더 외로워지는데.​​ 해는 동쪽에서 뜨고 서쪽으로 지는 것을 설명하는 사진 방에 계속 박혀있기엔 심심하고 외롭고 해서 호미곶으로 갔다.원래 일출로 유명한 곳인데 나는 해 다 지고나서..​주차하고 내리니 신기한 풍경이 펼쳐졌다.한 쪽은 밝고 한 쪽은 어두운데 바로 밝은 곳이 서쪽이고 어두운 곳이 동쪽.​예전에 탑기어에서 제레미 클락슨이 재규어 XJ 슈퍼차저 타고 신과의 레이스를 한 에피소드가 생각났다.영국 최서단에서 해가 졌을 때 동쪽으로 출발해서 일출 전까지 최동단에 도착하는 이야기인데제레미답게 참 재미있게 진행했다.​​ 가마솥과 함께 잠들다그렇게 사진을 찍으려고 하는데.. 갑자기 렌즈 경통이 안 돌아간다?분명 락도 풀려있는데 마치 락 걸어놓은 듯이 줌이 안 된다.이리저리 막 움직여보고 힘으로도 돌리는데도 꿈쩍 안 하는 렌즈..​결국 17mm 강제 광각행 열차 탑승.​​ 여기서부터 죄다 광각사진 호미곶의 랜드마크인 손.하지만 렌즈가 고장나서 내 머릿속은 그냥 백지화..설명 볼 생각도 안 하고 그냥 사진 한 장 딸랑 찍고 끝.​​ 호미곶에 와서인지 카메라가 곶자가 됐다. 곶자라니 그래도 삼각대까지 가져왔으니 야경이나 찍자 했는데 첫 번째 사진은 그렇다 쳐도두 번째 사진은 찍고나서 보자마자 바로 욕이 나왔다.줌이 안 돼서 조명을 피해서 찍는다고 했는데 워낙 장노출인지라 폭발의 한 장면이 담긴..​​ 문어신이여 제발..여행와서 카메라가 고장난 적은 처음이다.정확히 말하면 렌즈지만 그래도 렌즈가 없으면 바디야 말짱 도루묵이니까..심지어 여행이라서 가볍게 온답시고 렌즈도 17-50 하나만 가져왔다.​저 렌즈가 줌렌즈고 해서 평소 촬영할 때도 저걸로 했는데..​​ 영화 자막이 마치 나한테 묻는 것 같다, 안 괜찮아요렌즈도 고장났겠다 바로 숙소로 돌아왔다.저녁은 예전에 생일선물로 받은 교촌치킨 기프티콘으로 산 허니콤보 웨지감자세트로..​치킨 받으러 갔을 때 조금 신기했는데 분명 풍경은 일산이나 이쪽에서 본 풍경인데여기저기서 들리는 건 경상도 사투리..사투리를 들으니 내가 진짜 다른 곳에 왔구나 싶었다.​치킨만 먹기엔 조금 아쉬울 것 같아서 편의점에서 민증검사까지 받아가면서 맥주 두 캔도 사고마침 TV에서 영화 큐브를 틀어줘서 고전감성 느끼면서 혼자 치맥으로 저녁을 먹었다.(모자나 마스크를 쓰면 급격히 어려지나보다. 얼마 전 마트에서도 민증검사 받고..물론 기분은 좋다. 거의 10살은 어려보인다는 거니까.)​이렇게 전국일주 여행 2일차도 끝.​ 투썸호텔경상북도 포항시 북구 중앙로298번길 29 ​ 
​ ​​ 강릉여행기2박3일 中 2일차 ​안녕하세요! 다로입니다◡̈오늘은 강릉 2박 3일 여행에서 2일차 일정을 소개해드리려해요! 개인적으로 1일차때보다 더 만족을 해서너무 햄볶는 하루 였어요 ㅎㅎ​무엇보다 날씨가 첫날만큼 너무 좋았는데 여행가는날 날씨좋으면진짜 행복하잖아요?!? 제가 바로 그 행복한 사람이었습니다 후후ღ'ᴗ'ღ ​주문진에서 경포대 쪽으로 넘어간 2일차여행시작합니다~​  ★ 1일차가 궁금하신분은 아래 링크로 고고 ★ 강릉 2박3일 여행(1일차✨)_대관령 삼양목장-주문진수산시장(거평수산)-SL호텔 강릉강릉여행기 2박3일 中 1일차 안녕하세요! 다로입니다'ᴗ' 저는 남자친구와 함께 2주년을 축하하...m.blog.naver.com  김우정초당짬뽕순두부김우정초당짬뽕순두부도 강릉시 초당순두부길 114 ​ ​​퇴실시간 맞춰서 저희는 2일차 강릉여행을시작했어요 아침은 예정대로 초당순두부 마을로가서짬뽕 순두부를 먹는거였는데 저희가 방문한곳이 제가 저번에 친구들이랑 왔던 곳이드라구여 ㅋㅋ그때도 검색하고 간곳이라 이름을 기억못했는데막상 와보니 방문했던 기억이 떠올랐어요​​ ​​많은 순두부집 중 저희가 방문한곳은김우정 초당짬뽕 순두부 집이에요​​  ​​점심시간대 방문하니 손님들이이미 많이 계셨어요​​ ​​저희는 그냥 짬뽕순두부와 해물짬뽕순두부 이렇게 2개 주문했어요​​  ​​짬뽕순두부 / 해물짬뽕순두부​흠,, 가격은 2천원이나 차이나는데해물짬뽕순두부.. 좋은 퀄리티는 아니였어요 ㅋㅋ..​차이점이라고하면 그냥 짬뽕순두부에는 고기같은게 들어가고해물은 안들어갔다는 차이...? 그 이외에는 큰차이를 못느꼈다요ㅠ​​ ​​그래도 저는 나름 맛있게 잘 먹었고 은근 미식가인 오빠는 별로라고 하더라구요 ㅋㅋ근데 처음부터 오빠꺼에 육수도 주다만 느낌이어씀​결론 : 다음엔 여기안간다​​ 아르떼뮤지엄 강릉아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​밥을먹고 소화도 시킬겸 다음 일정인 아르떼뮤지엄 강릉점으로 향했어요!​여기는 제주도에도 있어서 항상 가보고싶었는데강릉에서 처음 방문해봤어요!​​ ​​주차공간은 매우매우 많아서정말 극 성수기만 피하면 걱정없을거 같았어요​​  ​​저는 네이버에서 조금 할인받고 미리 표를 예매해갔는데 그러길 잘한거 같아요 크크😆​​ ​​입장부터 미쳐버린곳..왜 이제서야 왔는지 의문이에요!!​실내명소라서 날씨에 구애받지않고방문할 수 있는게 가장 큰 장점인거 같아요​​ ​​남자친구는 처음에 입장료를 보고 돈아깝다고 했지만전부 구경하고 나왔을때는 너무 만족해 하면서주변 친구들한테도 추천해주고싶은 정도라도 했어요!​저 또한 마찬가지로 엄청엄청 만족 ㅋㅋ​​ ​​아르떼뮤지엄은 현재 제주를 시작으로 강릉, 여수에서체험이 가능하고, 각 지역에 맞는 을 가지고영상화시켜 비슷하지만 다른 느낌으로 감상이 가능한거 같아요! ​​ ​​강릉 아르떼뮤지엄은 '영원한 자연' 이라는 주제와'밸리' 라는 테마로 1500평 규모에 12개의 다양한프로그램으로 되어 있는데 21년도 12월 23일에오픈을 했데요!​​ ​​개인적으로 가장 마음에 들었던곳은위 사진을 찍은곳인데 수많은 전구들이다양한 색감을 띄면서 불규칙하게달려있는게 너무 이뻤어요.​​ ​​남자친구랑 이번 강릉여행에서가장 마음에 든 곳이 어디냐고 물어보면아르떼뮤지엄 이라고 말할정도로 대만족했네요 ​​재방문 의사가 있는 곳입니다 ㅎㅎ​​ 롱블랙 카페롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 ​​아르떼뮤지엄을 신나게 구경하고살짝 당떨어지는 느낌이더라구요그래서 방문하려고했던 툇마루를 갔는데줄이,,,, 너무 심각해서 바로 턴하고 다른카페를 찾아갔어요 ㅋㅋ.. ​​ ​​그래서 찾아간곳은 강문해변 앞에 위치한 롱블랙! 오션뷰를 보면서 커피를 마실 수 있어서이곳으로 선택했어요​​  ​​다양한 빵도 많아서 커피한잔씩과 빵2개 초이스 했답니다!​​  ​​카페는 총 3층이고 1층은 카운터 2층과 3층은 실내이용가능한 공간이에요​​ ​​저희는 2층 창가쪽을 이용하기루 했네요 ㅎㅎ​​ ​​저는 원래 여행을 가면 쉬다온다는 느낌보다여기저기 구경하고 먹으러다녀서항상 기진맥진이었는데 ​이번여행은 조금 느슨하게 큰 틀만 잡고 순리대로 흘러가는 여행을 했어요아무래도 2박3일이라는 비교적 여유로운기간 덕분인거 같아요 ㅎㅎ​​​ 메시56메시56도 강릉시 초당순두부길 56 1층 mesi56 ​​카페에서 생각보다 오래 있어서 저녁을 바로 먹으러 갔어요.​​ ​​요즘 강릉에서 핫플중 하나인메시56이에요​여기는 겉모습이나 음식이 나오는 퀄리티만 봤을때는 무조건 가야한다!!라는 생각이 드는데 가격이 깡패라 살짝쿵.. 마음을 먹고 가야하는 곳인거 같아요 ㅋㅋ​​ ​​인테리어는 일식음식점에 잘 어울렸어요​​ ​​주차는 간격만 잘 조율하면 6대 정도까지는 가능해보여요 ㅋㅋ​​  ​​메시56은 브레이크타임이 있어서 시단 잘 확인하고 방문해야해요저도 브레이크타임 끝나는 시간 맞춰서 방문했는데 그래서인지 1등으로 입장 ㅋㅋ​​ ​​그와중에 날씨 계속 맑음ㅠㅠ ☀​​ ​​시간이 다 되면 브레이크타임이라고 적혀있던곳에메뉴판을 붙여줘요​가격이 깡패라 들어오기전에마음먹고 들어오라는건가...​​ ​​메시56은 덮밥류를 판매하는데반반으로도 주문이 가능해서 좋았던거 같아요.​​    ​​가게 분위기는 엔틱한 가구들을 사용해서더 고풍스러운분위기가 났고소품이나 조명들도 장 어우러져서분위기를 더 업시켜주는 느낌이라고 할까나~​​ ​​저희는 주문한 메뉴는 혼마구로 도로동(참치뱃살)+우니동(성게알) 반반조합과오늘의 추천덮밥으로 주문해줬어요​이거 두개했는데 7만원 그냥 넘어버리죠?^_^​​[주문목록]혼마구로 도로동(반) ₩19,000우니동(반) ₩ 27,000오늘의메뉴 ₩25,000총 합계 ₩ 71,000​ ​​요건 오늘의메뉴인데 연어, 광어뱃살, 단새우, 참치붉은살, 관자가들어가 있는 덮밥이에요 근데 요것도 맛 좋음.​​ ​​이건 참치뱃살과 성게알을 반반 섞은건데진짜 가격만빼면 맛과 비주얼 모두 맘에드는 친구,,​​ ​​덮밥 그릇은 생각보다 작으니 참고하시고 가세요 저희도 받자마자서로 눈빛교환..ㅋㅋㅋ​​ ​​응 그래서 다 먹었는데 배 별로 안불러ㅠ​​  ​​결론 : 한번은 갈만하다.​​ 만석닭강정 안목직영점만석닭강정 안목직영점도 강릉시 창해로2번길 32 2층 ​​우리는 메시56에서 적당히(?) 배를채우고만석닭강정을 포장하러 왔어요남자친구가 도 간다고 할때부터 저 닭강정이 먹고싶다고 했거든요 ㅋㅋ​​ ​​다행히 쪽에체인점이 있어서 바로 달려갔어요​​  ​​앞쪽라인이 아닌 뒷쪽에 가려있어서 지도 없었으면 안보이겠더라구요가게는 2층에 위치해 있습니다​​  ​​매장 내부에서도 먹을 수 있게 적지만 테이블들이 있었어요하지만 저희는 포장!​​ ​​요로코롬 숙소에 도착해서캔맥이랑 후루룩 야식을 먹었답니다 ㅎㅎ​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​닭강정사러 으로 온김에바다도 조금 감상하고 강릉네컷에서사진도 찍어써요 크크​​  ​​나름 만족하게나온 사진들♥역시 남는건 사진뿐!​​ 스카이베이호텔 경포스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 ​​모든일정을 마무리하고 저희 2번째 숙소인 스카이베이에 도착했어요!​날씨가 좋아서 으리으리한 호텔샷이더 빛나는거 같네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​저희는 레이크뷰를 선택해서 방을 잡았는데 신기하게 경포해변과 호수 가운데에 호텔이 있어서어느 방향이라도 멋진뷰를 볼 수 있는거 같았어요 ㅋㅋ​​  ​​주차장은 지하3층+주차타운으로 이용가능하고투숙객은 주차비를 받지않아요 ​​ ​​총 20층으로 이루어진 건물이고 굉장히 미로같은 느낌을 받았다 ㅋㅋㅋ​​  ​​우선 으리으리한 로비층에서체크인 하기! 근데 우리가 좀 늦게 체크인해서모서리쪽 방 받아버림..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​스카이베이 호텔은 객실에 개인칫솔과 실내화가 없기 때문에 필요한 사람들은 구매해야해요.​내부에 있는 편의점을 이용해도되고엘레베이터 옆에 있는 자판기에서도구매가능하니 참고!​​ ​​우리가 묵을 층은 10층!방은 1001호에요.​​ ​​원래 객실 모양은 네모모양인데우리는 모서리쪽 방을 받아서라운드형식으로 되어 있어요.​근데 장점은 우리가 레이크뷰 객실을 예약했는데 모서리쪽이라 바다랑 호수랑둘다 볼 수있다는점이 쵝오...👍🏻​​   ​​화장실은 무난하게 만족했어요수건에 냄새도 안나고 얼룩도 없었네요 ㅎㅎ​​ ​​제가 만족한 반반 뷰​위 사진은 레이크뷰​​ ​​요 사진은 오션뷰!!​확실히 오션뷰가 바다색도 더 이뻤어요!​​ ​​창문도 라운드식으로 되어 있어서뭔가 오히려 더 좋은너낌.,?!​​ ​​새벽에 잠깐 눈이 떠져서 찍은 사진인데 넘 이뿌죠,,,달도 완전 동글동글.. 역시 왜 비싼돈 주고 뷰 좋은 숙소를 가는지 알겠드라구요 ​​ ​​스카이베이 아쉬운거 하나 없이 마무리되는가~ 싶었는데 엘레베이터 때문에 살짝쿵 열이 받아버려써요 ㅋㅋㅋ​퇴실시간에 사람들이 몰리긴하겠지만진짜 엘레베이터 앞에서 30분동안 타지도 못하고계속 보내버리니까 열이 받드라구여 ㅋㅋㅋ​그래서 장점도 있으면 단점도 있는거구나..하고 느꼈네요 후후,, ​그래도 2일차 넘 즐겁게 마무리 잘 했습니다~!​  ​​​ 
​ 강릉은 초당순두부로 정말 유명하다.그래서 두부로 된 디저트들이 많다.​우리가 찾은 디저트는 젤라또순두부 젤라또이다.​​ 순두부 젤라또의 외관 엄청 크다.젤라또 집이 이렇게 큰 건 또 처음이다. 우린 젤라또를 먹으러 갔지만 카페였다. 순두부 젤라또​ 음료 메뉴도 많다 안목 해변은 강릉의 카페거리이기 때문에 많은 카페들이 있다 우리의 목적은 오로지 순두부 젤라또였다. 진짜 젤라또이다.카페들 보면 아이스크림 놓고 젤라또라고 하는 집들이 많다. 물론 젤라또이겠지만 여기서 이런 기계로 계속 저어주는 것만큼의 쫀쫀함은 없을 것이다.​제대로 젤라또를 하는 집을 찾은 느낌이다. 종류가 참 많다 다 먹어보고 싶지만 오로지 목적은 순두부 젤라도 한 가지였다. 순두부 젤라또 겟겟​솔직후기순두부 맛이 사실 잘 느껴지지 않았다.첫맛은 우유아이스크림 맛이었고 끝맛에 약간의 고소함이 들어온다.두부의 고소함이 있긴 있다.​하지만 집중을 하지 않으면 잘 모를 정도로 맛이 약하다. 물론 젤라또라는 식감을 만들기 위한  때문에 맛이 세지 않은 순두부를 많이 넣어 젤라또를 만들기는 힘들겠지만 굳이 이 순두부도로된 젤라또를 먹어야 하는지는 의문이 든다.​젤라또 자체의 맛과 식감은 정말 훌륭했다.​다른 젤라또들은 더 맛있을 것 같다.진심 ​흑임자 먹을걸.​ 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 본 블로그는 해당 음식점을 방문한 특정 시점에서 개인적인 주관에 따라 느낀 점을 서술한 것으로 해당 음식점의 일반적인 평가는 아니라는 점을 밝힙니다. 
강릉 가볼만한 곳 -  카페거리, 보사노바(Bossa Nova) 카페​다녀온 지 꽤 오랜 시간이 지나긴 했지만, 코로나로 밖에 잘 나가지 못하는 요즘 예전 생각하면서 포스팅을 써보려고 한다. 한 달도 더 지난 어느 날, 짝꿍과 함께 강릉을 다녀왔다. 강릉은 개인적으로 좋아하는 장소로, 바다가 생각나면 다녀오곤 했던 곳이었는데, 이렇게 다시 한 번 가게 되었다. 강릉은 1년에 한 번 이상을 다녀오게 되는 것 같다. ​강릉을 갈 때 꼭 가봐야지 하고 가는 것은 아닌데, 어쩌다 보니 갈 때마다 가게 되는 장소가 있다. 바로 강릉 카페거리로 유명한 이다. 처음에는 카페거리가 유명해져서 갔었는데, 이제는 바다를 바라보면서 커피 한 잔 하는 그 순간이 좋아서 가게 된다. 물론  말고도 바다를 바라보면서 커피를 마실 수 있는 카페가 이제는 많이 생겨났지만, 여전히 을 찾게 된다. ​이번에 에서 들어간 카페는 보사노바 카페이다. 을 따라 무수한 카페가 들어서 있는데, 그 중에서 맘에 드는 카페를 찾아서 들어가면 된다. 카페마다 이 다르긴 하지만, 하나같이 괜찮은 카페이고, 어느 카페가 더 좋다고 말하기가 쉽지 않다. 은 조금 거닐다가 눈에 들어오는 카페로 들어갔다. 보사노바 카페 건물은 세로로 길쭉하게 생겼다. 가로로 넓기보다 세로로 길어서 4층 규모에 옥상 테라스까지 있다. 카페 안으로 들어가면 1층에는 로스팅하는 장소가 있고, 2층으로 올라가서 주문을 하면 된다. 카페나 디저트류의 가격은 다른 카페와 크게 다르지 않았다. 2층과 3층 창가에 앉으면 강릉 앞바다와 해변이 눈에 들어오는데, 그 모습을 바라보면서 마시는 커피가 유난히 맛있었다. 4층으로 올라가면 온돌식으로 바닥에 앉을 수 있는 공간과 야외로 트여있는 옥상 공간이 있는데 날씨가 제법 추워서 옥상에는 사람이 거의 없었다. ​많진 않지만 강릉 안목 카페거리의 보사노바 카페의 사진을 보러 가보자. ​  ​보사노바 카페 1층이다. 로스팅하는 공간이 한쪽으로 있고, 이렇게 앉을 수 있는 공간도 마련되어 있었다.   ​​2층의 주문하는 곳. 전체적으로 깔끔했다.   ​​2층에서 바라보는 의 모습이다. 앞에 주차장이라서 주차된 차들이 아름다운 바닷가의 모습을 조금은 해치는 것 같아서 아쉬웠다.    ​​2층의 긴 테이블. 우리가 카페에 들어왔을 때는 이 테이블이 사람들로 꽉 차있었는데, 우리가 나갈 때쯤 테이블이 비어있었다. 그래서 사진 한 장. 무난한 카페의 모습이라 특별하진 않다.    ​​우리가 주문한 메뉴. 저 조각케잌은 인절미 맛이었는데, 아래부분에서 녹차 맛이 나서 조금 쌉싸름했다. 맛있긴 했는데, 케잌에서 기대하는 단 맛이 나질 않아서 아주 조금은 아쉬웠다. 케잌을 먹으면서 건강해지는 느낌이랄까...   강릉 의 보사노바 카페. 보사노바가 꽤 괜찮은 카페긴 하지만 안목 카페거리에는 카페가 워낙 많고, 각 카페가 저마다의 특징이 있기 때문에 어느 곳을 가도 실망하지는 않을 것 같다. ​ 보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 도 강릉시 창해로14번길 20-1  ​ 맥심 모카골드 마일드 커피믹스 12g x 320p + 화이트골드 커피믹스 11.7g x 20poneany.shop ​ 
 ​강릉 파인아트라벨  투자하기에 위치가 좋아요​  강릉은 최고의 관광지로 모든 사람들이 한번씩은 와서 놀고 했던 기억이 있을거라 생각이 드는데...이런 곳에 투자를 할수 있다면 상당히 좋겟지요단순하게 땅이나 아파트를 투자하기 보다는 휴양시설을 이용할수 있는 상품을 하는게 유리하겠지요파인아파트의 브랜드 네임이 어떻게 형성됐는지 볼게요소나무와 예술이 만나 탄생한  강릉 파인아트라벨은소나무숲을 거느린 강릉 해변의 아름다운 자연 경관에 문화 예술을 접목한상품의 을 강조한 합성어 입니다처음 들었을때 이름이 상당히 어렵고 낮설어었거든요한번듣고 다시 애기하려다 잊어버리곤 했던 이름뜻깊은 이름이라 생각하니 잘 기억해 둬야겠네요바닷가에 가면 소나무 숲이 많이 형성돼 있어 이제는 기억하기가 쉬울거 같아요  ​전국의 관광명소중 제주도를 제외한 속초,강릉이 최고의 관광지로 자리 잡았는데요속초,강릉에 레져 상품은 인기가 상당히 높으며 투자 가치로도 최고의 인기 상품이랍니다강릉시 견소동 265,265-1번지 계획관리지역,복합개발진흥지구,동계올림픽 특별구역으로지하2층 지상 10층 건물에 A타입~F타입까지 총 169실이 들어설 예정인  강릉파인아트라벨 수익형 상품 입니다​​  ​서울 과 강릉을 1시간대에 연결하는 KTX강릉역서울의 관광객이 가릉에 오는 시간이 기존에 장시간에 걸쳐 오다보니방문객이 줄어드는 현상이 발생했으나KTX역이 생기면서 강릉뿐만 아니라 전국 어디든 접근성이 좋아져 전체적으로 관광객이 많이 늘었다고 하네요그 중 강릉이 최대 수혜를 보고 있다는 보고를 본건 같아요강릉의 관광상품은 바닷가 해변인데 은 그 중 선호도가 높은 지역이지요  강릉의 관공객은 연간 1,500만명 정도로 전국에서 손꼽히는 지역이랍니다에 오면 필수 코스인 안목카페거리와 군사 철조망이 없는 청정자연 과 소나무 숲 산책으로 이어진답니다대규모 울릉도 관광객이 몰리는 강릉항  여객터미널,물이 있으면 발달되는 해양레저강릉항 요트마리나 등 투자자들의 인기를 실감할수 있는 여러가지 요소를 두루 갖춘 강릉파인아트라벨 ​   강릉파인아트라벨 현장 위치도 인데요사진처럼 소나무 숲 바로 앞에 위치하고 있어 휴양시설로 최고의 자리인것을 인지 할수 있답니다  탁트인 바다 전망과 함께 음악 파트가 펼쳐지는 비치루프탑등다양한 재미난 볼거리 등이 있는 그런 장소 강릉파인아트라벨을 나서면 강릉 바우길 5구간(16키로미터)이 바로 펼쳐집니다바우길 5길은 송정해변으로부터 초당마을 경포대를 지나 사천해변까지이어지는길로해변가오 대규모 솔밭이 어우러진 절경을 볼 있는 최상의 위치​   ​이제는 대한민국은 관광객이 연일 최고치를 경신하고 있어숙박시설이 많이 부족해 지면서 큰 불편을 겪고 있는데요그래서 인지 전국에서 인기있는상품이 숙박형 레지던스 상품인데너도나도 땅만 있으면 숙박시설을 짓다보니 문제점이 해변가와 동떨어진 곳에건물을 짓는 경우가 자주 발생되는거 같아요당 현장처럼 실물사진 ,공사사진 등을 첨부해서 올려 드리며그런 부분에 피해를 볼 일은 없겟지요서울에서 ~강릉부산에서 ~강릉까지 초고속 기차가 연결되면 전국 최강의 관광상품으로 부각되겠네요제주도는 제외하구요^^  ​공간부터 문화까지 완벽한 서비스를 위해 최선을 다하는  강릉파인아트라벨의동호수 배치도 입니다  경제적인 개별 냉난방시스템에 와벽하게 준비된 풀퍼니시스 시스템,건강까지 생각한 친환경 에코 시스템으로 만족도 높은 옵션  강릉파인아트라벨의      믿을수 있는 위치에 안정적인 시공으로확신을 가지고 투자할수 있는 숙박시설의 상품으로 최고 관광지에 들어서는  강릉 파인아트라벨 현장 공사 사진입니다      좋은 투자 상품에 좋은 위치에 들어서는  강릉 파인아트라벨 모델하우스에방문하실때 사전 방문 예약을 해주세요좋은동호수및 사은품으로 보답 드릴게요​   ​ 
강릉 안목 해변 카페거리 에이엠브래드 am bread & coffee !일딴  초입에 차를 주차하고 바다가 보이는 창가 카페를 찾기 시작했다! 블러그에 많이나오는 산토리니 부터 엘빈 ,스타벅스 등등 회집 사이사이로 하나둘씩 자리잡고있었다!조금더 걸을니 에이엠 브래드 am bread & coffee 카페가 보였고 위층창가자리가 한자리 비어있음을 확인하고 미련없이 얼른 들어가 아메리카노를 주문했다!강릉 안목 해변 카페거리 am bread & coffee !입구 트리!강릉 안목 해변 카페거리 ambread & coffee ! 에이엠 브래드이층 올라가는 길강릉 안목 해변 카페거리 am bread & coffee !이층계단! 에이엠 브래드 모든곳이 간결하고 심플하다!급하게 시킨 ( 이층 창가자리 잡으려고 후다닥!ㅋㅋ)am bread & coffee 카페의 아메리카노! 커피에서 뭔가 친근한 향이...! 음..뭐랄까 군고구마맛! 무슨원두지??이층창가에서 보는 바다! 강릉 안목 해변 카페거리 am bread & coffee ! 이곳의 진정한 맛은 바다보는맛 아니겠어?!ㅋㅋ사람없는 쪽만 급하게 한컷!모든곳이 심플한듯에이엠 브래드 에서 개인적으로 좋아하는 의자!강릉 안목 해변 카페거리 bread & coffee !강릉 안목 해변 카페거리 am bread & coffee !에이엠 브래드 표 고구마맛 커피!ㅋㅋㅋ강릉 안목 해변 카페거리 am bread & coffee !사진 한컷 추가!사진을 찍어볼까 카펠 두리번 거리다 빵이 맛갈나 보여서리 겁니 배부른데 ㅋㅋ 일딴 주문!이정도는 먹어줘야! ( ㅋㅋ 아침에 정동진 맛집 찾아갔다 실패했음! 아직 입에서 게비린네 남)ㅋㅋ강릉 안목 해변 카페거리 am bread & coffee ! 에이엠 브래드 표 맛갈나게 빵사진 투척! 나오는 길에 남은 빵을 포장하면서 한번물어 보았다 ...내가 느끼는 군고구마맛의 원두가 궁금했다.(극히 갠적일수있음)"이 커피 원두는 원산지가 어디죠?"......점원왈" 왜그러시죠 맛이 이상하셨나요?" 일주일씩 어디어디서(어디랴 영어로 지역을 말하는듯 했으나 못알아들음ㅋㅋ)..원두가 늘 바뀌는데요"---------------답변이 쫌 아쉽긴했으나 괜히 바쁘신데 귀찬게하 하기 싫어서 "아니요 그냥 제가 느끼기에 고구마 맛나서요! ㅋㅋ 하고 그냥 돌아서 나왔다!커피의 원두를 정해서 고정으로 쓰시는것은 아닌가보다. 이 집서 먹은 커피는 맛나다 하지만 커피의 이 아니라 바다가 보여서라할까! ----------------------------------KOON------입구사진 없음  알아서 찾아 가시기 바랍니당..ㅋㅋ 
강릉 가볼만한곳 : 솔향수목원, 안목 해변, 사천해변 식도락으로 즐기는 활어회~듬뿍지난 금요일 뭉게구름 둥실둥실 하늘을 장식했던 날 도 강릉에 다녀왔습니다. 2년 전에는  속초를 무척이나 많이 찾았는데요 지난해부터는 강릉 속속 숨어 있는 곳은 물론 예전에 눈에 익었던 곳들을 찾아다니고 있습니다. 눈을 감고 강릉 여행지를 떠 올려 봅니다. 경포 해변, 선교장, 오죽헌, 안목 해변, 강문해변, 사천해변, 도깨비 촬영지로 유명했던 영진해변도 떠오릅니다. 즐비하게 들어선 카페는 선택할 수 있는 폭이 넓다는 것이 그곳에서 나 자신이 '갑'이라는 것을 인지하게 해줍니다. 또한 강릉에서의 먹을거리로는 우선시하는 것이 동해 바다에서 낚는 활어회가 아닐까 싶은데요 다음으로 초당두부, 감자 옹심이, 사천과즐 등 즐길 수 있는 곳과 풍족한 먹거리에서 강릉 여행은 언제나 기본적인 코스가 있어 누구와 함께여도 편하게 갈 수 있는 곳이 아닐까 싶습니다. 서울에서 수원에서 2시간 30분~3시간 정도면 닿을 수 있는 곳인데요 이제 본격적인 여름 더위가 찾아오면 우리는 40여 일 정도 개장하는 동해안 해수욕장을 많이 찾지 않을까 생각됩니다. 지난해는 동계 올림픽으로 인해 무척이나 자주 찾았는데요 이번에는 처음으로 찾아가는 솔향수목원과 안목 해변, 사천해변 그리고 입이 즐거운 여행을 다녀왔습니다. 커피는 기본이지요 한몫 더해 커피 빵까지 맛보았습니다.​강릉 여행 : 2019. 5. 31   봄꽃이 한창일 때 찾았다는 지인의 소개로 찾은 강릉 솔향수목원입니다. 어, 강릉에도 수목원이 있었어? 그렇습니다. 지나가는 소리로 들었던 것 같은데요 '솔향 강릉'이라는 것을 더욱 인지할 수 있는 것이 강릉 해변 곳곳에 보면 소나무를 식재해 놓은 것을 볼 수 있을 정도로 강릉은 소나무가 유독 많은 지역임을 알 수 있습니다. 또한 소나무 하면 동해안이라고 생각하고 있는데요 우리나라에서 대표적인 소나무로 금강소나무를 꼽을 수 있습니다.  금강소나무는 백두대간 동쪽, 동해바다의 푸른 쪽빛을 바라보는 곳에 자생하는 것으로 유명한데요  소나무는 가난했던 시절 일상에 큰 도움을 주었던 대국민적인 나무라 해도 과언이 아닌 나무로 소나무에서 뿜어져 나오는 향기는 심폐기능을 더욱 강하게 해준다고 합니다. ​​   사실 입구 가까운 곳에 주차를 하려고 앞에까지 갔는데, 주차관리를 하시는 분이 위로 올라가라 해서 위 주차장에 주차를 하고 주차장 구역이 아닌 이곳으로 걸어서 수목원 입구를 찾았드랬습니다. 오전 시간이었지만,  나름 뜨거운 햇빛을 피하기 위해서였습니다. 평소 나무가 있는 숲 또는 길을 걷는 것을 좋아하는 터에 언제나 식물원과 수목원은 옳다!입니다. 사람은 평생 3그루 정도의 나무를 사용한다고 하지요? 최장 1세기의 생명력을 지닌 우리와 달리 나무는 수백 년 수 천년을 이어오고 있는 것을 보면 우린, 나무 앞에서 겸손해야 될 것 같습니다. 나무가 주는 이로움이 무척이나 많은데요 베어 내는 것보다는 심는 것을 선호해야 하지 않을까 싶습니다.​​  방문자 쉼터 ​​   ​  식물들의 목마름을 채워주기 위해 관리하시는 분들은 주변에서 물을 주고 계십니다. 유독 이곳의 식물들은 힘차게 자라는 것 같은 모습을 보여주었습니다.​​   특별하게 동선을 정하지 않아도 보이는 곳으로 걸어도 될 것 같아 지인들과 떨어져 수목원에서의 호흡을 하며 자박자박 걷습니다. 그도 그럴 것이평소 운동화를 자주 신고 다니는데 반해 가볍게 간다고 샌들을 신고 갔습니다. 그래도 걷기에는  무리는 없었습니다. 앞에서 빨리 사라진 지인들과 발걸음을 못 맞추는 것뿐... 태양빛이 뜨거운 나무 그늘을 중심으로 걸어 보기로 했습니다. 솔향 수목원은 크게 철쭉원 일원, 사계 정원, 숲속 광장 일원, 숲생태 관찰로, 염료식물원, 천년 숨결 치유의 길, 하늘정원, 산림욕장, 향기원, 암석원, 약용식물원, 전시온실 일원, 유아숲 체험장, 배롱나무 쉼터 일원으로 구성되었는데요 저는 철쭉원 일원에서 시작으로 배롱나무 쉼터, 향기원, 암석원, 약용식물원, 용소 숲길, 하늘정원 길 산림욕장ㅣ 염료식물원, 숲속 광장 등을 걸었습니다.​ 관람시간 3월~9월 09 : 00~18 : 00  11월~2월 09 : 00~ 17 : 00 매주 월요일 휴원무료 관람 / 무료주차하늘정원 길 왕복 2km 40분 소요 / 전 시온을 길 왕복 2km 40분 정도 소요 /전체 관람기 왕복 60~80분 소요​​        수목원은 처음 찾은 방문자를 격하게 반기듯 초록 초록한 세상과 하늘이 너무도 아름답고 보기 좋은 날이었습니다. 정말이지 혼자와도 무서움이 전혀 없을 정도의 숲을 보여주고 있습니다. 계곡에 물은 많지 않았지만, 어느 정도 강수량을 보여주면 하루를 옴팡 보내고 싶은 곳입니다. 아이이들을 인솔해서 방문한 유치원 선생님들, 숲에서는 하하 호호 중년의 여성들의 웃음소리가 넘쳐납니다. 뭐라 표현할 수 없지만... 나무들도 스트레스를 받을 것 같다는 생각을 합니다. 편안히 숲에서 좋은 피톤치드 마시고 향기 속에서  마음껏 몸과 마음이 힐링하는 것도 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다.​​​   금계국이 맞는 표현인지? 황금 코스모스가 맞는 것인지? 정확히 모르겠으나 이곳에서 만나는 꽃들은 모두 좋습니다. 뭐~ 들꽃도 좋아합니다. 이 꽃은 다년생으로 매년 그 자리에서 피어날 수 있는 들꽃화된 꽃 들이라고 하는데요 요즘 곳곳에서 많이 보게 되는 꽃입니다.​   ​   종종 여행을 하다 보면 사진 욕심으로 인해 많은 곳을 다닐 때가 있어 일정이 빡빡한 날도 있습니다. 각각의 좋은 점도 많은 것 같은데요 선비님과의 출사는 늘 여유롭게 다니곤 하는데요 좋다 나쁘다를 떠나 많이 보고 그다음에 다시 찾으면 될 때도 있는데요 이곳은 처음 방문으로 어쩜, 가을에 다시 찾을 것 같습니다. 이곳에서 가장 높은 곳에서 바라보면 가을 단풍이 아름다울 것 같습니다.장미 송이가 작은 예쁜 색상을 지닌 장미꽃입니다.​​       암석원에서 시간을 가장 많이 보낸 것 같습니다. 산으로 연결되는 구간에 계곡이 있어  어느 곳으로 가야 할지 잠시 헤맸습니다. 숲이 우거져 있어 연결되는 곳을 못 찾았는데요 뭐~~늘 그렇지만, 용기가 충천하여 무조건 계곡으로 내려가 용소 숲길로 이어지는 길을 찾았습니다. 그늘이라 시원합니다. 그리고 작게나마 제가 좋아하는 라벤더 꽃도 만나보고 향기도 맡아봅니다. 지금 가장 바쁜 벌들을 쉬지 않고 꿀을 담는 모습을 볼 수 있었습니다.​ 강릉 가볼 만한 곳 : 솔향수목원​      햇빛에 반사된 나뭇잎, 넓은 광장 그곳에서 보게 되는 꿀풀은 유년시절을 회상하게 합니다. 꽃잎을  하나 둘 함께 따먹던 옛 동무들이 생각납니다. 숲생태 관찰로는 평지에 가까운 테크로가 되어 있어 걷기에 편안한 코스였습니다. 지금은 꽃 감상보다는 녹색의 신록들을 감상하는 것 같습니다.강릉 솔향 수목원은 23곳의 전시원에 1127종 22만 그루의 나무와 아름다운 꽃으로 조성된 푸른 치유의 숲이자, 천년 숨결이 숨 쉬고 있는 곳입니다.​시내버스 : 104, 104-1, 104-2 강릉솔향수목원도 강릉시 구정면 수목원길 156  ​​    지금의 강릉 커피거리이자 안목 해변이 유명해진 것은 커피 때문이 아닐까 싶은데요 지금의 즐비하게 들어선 카페들이 아닌  강릉 카페가 유명해지기 시작하게 된 유래는 자동판매기입니다. 지금도 그 자동 판매가가 자리하고 있습니다. 비단 커피 맛이 맛이 좋아서가 아닌 주변 환경이 그렇게 만드는 것이 아닐까 생각됩니다. 안목 해변의 조형물로는 커피잔에 담긴 커피콩과 노란 포트 조형물인데요 이곳에 있을 때만 해도 몰랐습니다.하지만 뭔가 허전하다는 생각은 들었는데요 집으로 오면서 생각난 것이었습니다. 어떤 연유로 자치를 감추었는지 모르겠습니다. 아쉬움이 남습니다. 많은 조형물이 아니더라도 찾아오는 이들을 위한 목적? 같은 것이 생길 수 있게 하는 것도 마케팅 전략이 아닐까 생각됩니다.​튼 강릉을 찾게 되는 것은 중 하나가 볼거리와 즐길 거리가 많은 지역인데요 강릉의 주요 축제로는 매년 1월 1일 시작되는 해맞이, 4월 해맞이 행사음력 5월 5일 시작되는 세계 무형문화재 단오제가 열립니다. 오래전부터 관노가면극에 대해서 익히고 보았기에 단오제에서 꼭 보게 되는 공연인데요 9월 허균 문화제 10월 오징어축제와 대현율곡 이선생제, 커피축제가 있기 때문입니다. ​    ​예전에 없던 느린 우체통이 보입니다. 그리고 카페에서 도란도란 커피를 즐기는 분들이 무척이나 많은 것을 보면 이곳은 역시나 유명 명소임에도는 틀림없는 것 같습니다. 어떤 커피를 마셔도 그 향기에 매료되지 않을 것이 없는 곳이 이곳이 아닐까요? 저의 개인적인 취향은 산 맛이 나는 과테말라에서 오는 커피를 좋아합니다.​       10회를 방문해도 좋은 곳 바로 이곳입니다. 날씨가 화창하게 좋아서일까요? 벽화 그림 보수?를 했는데 더 산뜻해 보입니다. 제 마음이 그래서일까요? 그다지 길지 않은 골목이지만, 이곳에 가면 어촌에 온 느낌으로 소담스러운 분위기 속에서 강릉의 또 다른 분위기를 즐기는 곳입니다.마치 갓 낚아 온 오징어를 건조하는 모습을 지는 그림벽화, 은은한 커피 한 잔을 지금 마시고 있는 듯한 모습, 떼 지어 바닷속 플랑크톤을 찾아 나선작은 물고기들... 고등어인가? 유영하는 듯한 생각을 하게 됩니다.​   ​강릉 커피거리 안목 해변 찾으면 꼭 한 번쯤 마셔 보라고 권하고 싶은 곳 '안목역'카페입니다. 카페 분위기가 아주 소담스럽고 조용합니다. 제가 좋아하는 향의 커피를 마실 수 있습니다. 실내 인테리어 소품들이 아기자기합니다. 추억의 인생 사진을 담아보라고 밖에 의자를 놓았습니다. 그래서 강릉을 찾게 되면 2회에 한 번 정도는 들리게 되는 곳 강릉 가볼만한곳 안목역입니다. 혹여 강릉 시외버스 터미널에서 시내버스를 타고 안목 해변을 찾게 된다면 바로 인근에서 하차하게 됩니다. 바로 앞이 시내버스 승강장입니다.​​      아마도 강릉 커피거리 안목 해변을 찾게 된다면 해변에서 즐기는 것과 카페에서 차를 마시는 것일 텐데요 저의 경우는 위의 것과 나머지 하나로커피거리를 걸어 봅니다. 매번 걸을 때마다 같은 생각이 드는 것이 신기할 정도인데요 아미도 지금의 이 위치가 커피거리를 알리는 효시가 되지 않았나 싶습니다. 이곳에서 커피 콩이 담긴 조형물이 있는 데까지 부지런히 걸으면 5분도 채 소요되지 않을 것 같습니다.​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로 17  ​   강릉 가볼만한곳 중 요즘 핫이슈 되는 '이몽'의 촬영지인 선교장은 아주 최근에 다녀온 터라 패스하고, 오죽헌 또한 지난 3월에 다녀왔던 터라 다음을 기약하고 솔향수목원, 안목 해변 커피거리와 사천해변 조형물 감상과 함께 커피 즐기기 등으로 찾은 강릉 여행에서 그냥 지나치면 섭섭하잖아요 동해 바다에서 낚은 자연산 활어회는 맛봐야 될 것 같아 지난 늦은 가을에 찾았던 사천 포구 횟집을 찾았습니다.​​​    ​휴가철이라 해도 주차 공간이 워낙 넓어 주차 걱정 없는 곳입니다. 또한 이곳은 자연산 활어회만 판매하든 곳으로  입소문이 난 곳이라 더욱 편하게 찾았습니다. 더 그럴 것이 출사 여행은 대부분 1/n 지출이라 부담이 없다는 것입니다. 특별한 경우를 제외하고는... 자녀들이 뭔가에 합격했거나부동산 투자를 해서 이익이 많이 발생했거나를 제외하곤...​​     여러 방송에도 소개되었던 곳인가 봅니다. 방송에 나왔다는 것은 그만큼 음식에 대한 특별함이 있다는 것인데요  해변 사천해변 여행 지도 넣고 사천해변 가자미, 오징어, 광어, 문어, 성게 등은 국내산으로 청정지역 동해(사천항)에서 갓 낚아 싱싱하다는 것입니다.  오징어 물회 40,000원 자연산 섭국 13,000원 우럭 미역국 정식 10,000 등은 꼭 맛봐야 음식이 아닐까 합니다. 이번에 지인들과 함께 맛본 것은 세트 B 3~4인용으로 대게와 스페셜회, 해물, 물회 등이 나옵니다. 이때 차림으로 오징어 회, 우럭 미역국, 물회,  전복, 해삼, 멍게, 매운탕  등을 맛볼 수 있는데요 세트 메뉴가 훨씬 효율적이라 선택하길 잘한 것 같습니다.​​   메인 메뉴와 곁들 찬들이 나란히 하고 있으나 언 듯 비교가 되지 않을 정도로 풍족하게 차려져 나온 것 같습니다. 처음 맛보는 밀치회와 광어, 우럭, 가자미 등으로 차려졌고 곁들 이찬은 튀김, 가리비, 멍게, 해삼, 참소라 등입니다. 참소라의 경우 이 또 한 얼마 전에 지인이 상세하게 알려주어 이젠맛까지도 평할 수 있을 정도로 제대로 맛보게 됩니다. 밀치회는 방어의 색상과 비슷해 보입니다. 식감은 부드러움을 지녔습니다.  바다 물고기들도 나름의 을 지닌터라 같은 물고기에서 나온 것들이 색상이 다른 것이 있다는 것입니다. 그 중에 밀치가 그런 것 같습니다. 부위별에 따라 색상도 다르고 식감도 다름니다.​​       활어회에 대한 특별한 식견은 없습니다만 이곳 사천 포구 횟집은 유독 활어회의 육질 두께가 두꺼운 것 같습니다. 활어회 좋아하는 분들은 망설임 없이 선택해도 후회는 1도 없을 것 같습니다. 육류와 달리 이 또한 씹히는 식감이 부드러운데요 소화가 잘 된다는 것이 저에게는 좋은 것 같습니다.바로 앞에 사천 포구로 이동 경로 또한 아주 짧아 더욱 신선한 맛을 즐길  수 있는 특별함이 있습니다. 차에서 내리는 순간 동해바다의 그 특유의 바다 냄새가 몽글몽글하게 피어났던 것이 바로 이 맛의 향기가 아닌가 싶습니다. 충청북도라는 육지에서 태어나 결혼 전까지 충청북도에서 생활했던 제가 이 맛을 제대로 알게 된 것은 30대 중 후반이었던 것 같습니다. 예전에는 활어회라는 문구를 보면서 어떤 물고기일까? 무척이나 고민을 많이 했었습니다. 활어회라는 문구를 제대로 이해한지 불과 몇 년이 안 되었으니 웃지 못할 일이지요~~​  ​         세상에 태어나 하지 말아야 할 것 중 세 가지 : 남의 물건에 손대지 말아야 하고, 외도? 하지 말아야 하며, 살인하지 말아야 한다는 것 같습니다. 아주 오래전 어르신께서 들려주신 이야기인데요 생각해 보니 세상에 태어나 해보고 싶은 일들은 수 천 가지로 무엇이든 경험해야 할 것들이 많은 것 같습니다. 그중에 제게 경험했던 것 중 하나가 이 활어회인데요 처음에는 제게 비친 모습이 신세계였습니다. 그때는 지금처럼 맛본 것이 아니라 데쿠로 차려져 나온 무채만 먹었다는 것입니다.  또한 육류를 섭취하거나 회를 맛볼 때면 상추와 깻잎에 싸서 맛보았는데요 언제부턴가 채소가 없어도잘 먹는다는 것입니다. 그리고 또 하나 육류를 먹을 때는 탄수화물 섭취를 안 하는 것입니다.​​​    ​그리고 또 하나 고추장이 없어도 된다는 것입니다. 그것이 딱 잘 어울리는 곳이 이곳 사천 포구 횟집입니다. 이곳에서 특별하게 만든 쌈장?에 마늘과 청양 고추 다진 양념을 골고루 섞은 다음 묵은지에 싸서 맛보는 것입니다. 이 맛 궁금하시죠? 직접 맛을 보면 그 맛을 알 수 있습니다.​​   중화요리집, 코스 요리를 맛볼 때면 꼭!! 메인 메뉴가 마지막에 나오기 때문에 제대로 맛을 볼 수 없는 경우가 종종 있는데요 이곳은 함께 나옵니다.것도 메인과 뒤떨어지지 않기 때문에 망설임이 전혀 없는데요 참소라, 가리비, 새우, 해삼, 멍게, 전복에 오징어까지 합류했습니다. 오징어가 요즘 고가라고 하잖아요 야들 야들한 오징어회 아주 득음입니다.함께 간 지인이 좋아하는 것 중 하나가 오징어 물회라고 하시던데 별도로 오징어 물회 주문을 했습니다. 신기하게도 5분도 채 되지 않아 후루룩 게눈 감추듯 드시는 것이 신기할 정도였습니다.  지인들 중에 새우를 못 드시는 분이 있는가 하면 새우를 유독 좋아하는 분, 육류를 일체 못 드시는 분, 육류를 무척 좋아하는 분, 활어회를 전혀 못 드시는 분들 최근에 많은 현상들은 겪게 되는데요 이 또한 기호적일 수 있고, 체질상 어쩔 수 없는 경우인 것 같습니다. 잘못 드셨다가는 병원행이 수 있다니 말입니다.​​       지인들과 이렇게 맛나게 맛보고 가면 늘~ 걸리는 한 사람이 있습니다. 선비님인데요 여름휴가 전에 우리 가족 함께 다시 와야겠습니다. B 세트 경우 4인 가족이 와도 큰 부담 없이 제대로 식사할 수 있기 때문입니다. 그렇잖아도 오늘 출근해서 도 강릉 인근 리조트 예약 알아봐야겠다고 하던데우선은 젊은 직원분들에게 양보하고 다음 순으로 가볼까 합니다.​    ​평소 찬 음식(얼음 넣은 것)을 잘 먹지 않는 저는 미역국을 두 그릇을 먹을 정도로 우럭 미역국이 무척이나 맛있습니다. 저와 달리 물회를 무척 좋아하는 지인 또한 이 물회를 순간 어찌나 빨리 드시던지요~ 오징어 물회를 드신 지인과 이 물회를 드신 지인은 기호적으로 좋아하는 음식이 분명한 것 같습니다. 물회는 여름철 특별한 별미가 아닐까 합니다.​​​     일반적으로 대게 집에 가면 게 껍데기에 밥을 비벼서 주는 반면 이곳은 아예 냉면기 크기에 그릇에 비빌 재료들을 넣어 나옵니다. 생각보다 훨씬 편한 것 같습니다. 시간 되면 주문해서 부탁하는 것도 불편할 때가 있는데요 함께 간 지인이 휘리릭 비벼 주십니다. 농담으로 1일 셰프님이라고 칭했습니다. 우리 집 선비님도 우리 가족 외식 때는 늘 친절하게 해주기 때문에 저는 익숙한 생활이랍니다. 고깃집에 가면 독자치로 구워 줍니다. 그런데 신기한 것은 제가 여자 지인들과 식사를 할 경우에는 제가 고기를 굽는 경우가 대부분입니다.  ​​   동해안 강릉 특별하게도 강릉 가볼만한곳 초이스해서 왔으니 활어회는 기본이지요~ 어찌나 두 분이 물회를 좋아하시던지 메인 메뉴보다는 ... 저와 천안에서 오신 지인과는 열심히 활어회를 냠냠하면서 맛보았는데요 지금 다시 보아도 강릉 사천 포구 횟집의 맛의 유혹을 못 이기고 곧 달려갈 것 같습니다.​​       대게의 경우 별도로 주문하면 1kg 정도 크기만 10만 원 정도 하는데요 세트 메뉴로 주문하면 훨씬 효율적일 것 같습니다. 먹고픈 것 몇 몇 개 주문하게 되면 다시 주문하게 되고 그러다 보면 세트 메뉴 값 보다 더 지불하게 되는 경우가 종종 있는데요 탁월한 선택이었던 것 같습니다.  예전에 집에서 주문해서 맛볼 때는 게 다리 두어 개 남겨 놓아 라면으로 끓여서 먹던 때도 있었는데요 우리 집 두 청년들 이거 보면 완전 강릉으로 가자고 할 것 같습니다. 오늘 아침 출근해서 리조트 알아본다고 했는데요 그동안 우리 집 경우는 회사 리조트 사용한 적이 너무 오래되어 순위 내에 있었으면 하는 바람 가져봅니다.​​    활어회 맛보고 마지막 단계 마무리라 할 수 있는 매운탕입니다. 많지도 않고 적당한 양이라 마음에 쏙~~듭니다. 매운탕 역시 어두육미라고 머리가 아주 맛있습니다. 이번에는  머리를 양보하고 몸통? 을 맛보았는데요 갈비뼈?에 남아 있는 단백질들이 아주 고소하니 평소 치킨을 맛볼 때면 저는 목부분과 날개만 맛보는 것과 같은 것 같다는 생각을 해봅니다. 혹~~미식가? 노노~~절대 아닙니다. 맛에 대한 적응력의 변화가 있는 것 같습니다.그렇게 해서 도 감자떡과 꽁치, 그토록 맛있어 별도로 구입해온 멍게 젓갈들을 맛볼 수 있었는데요  멍게 젓갈의 경우 짜지도 않아 천안 지인과 전 둘이서 구입했습니다. 500g 15,000원 5만 원 이상 구입하면 택배로 보내 주신다고 합니다. 지금 반 이상 맛보았는데요 가족들이 원할 시택배로 구입할 예정입니다. 튼 그렇게 해서 사진 출사로 뭉쳐서 떠난 강릉 가볼만한 곳으로 솔향수목원에서 시작하여 점심 식사로 사천 포구 횟집에서 맛있는 맛 여행이었습니다.​영업시간 09 : 00~21 : 00 연중무휴예약 : 033-644-8183​ 사천포구도 강릉시 사천면 진리항구길 35    사천 포구 횟집에서 사천해변까지 거리는 자동차로 3분 거리 도보로 10분 정도 거리 가까운 곳에 위치하고 있습니다. 움푹 팬 곳도 없어 보이는 것 어린 자녀들이 있는 가족들이 와도 좋을 것 같습니다. 금요일이라 그런지 작은 그늘막을 설치하고 여름날의 망중한? 을 즐기는 분들도 있었습니다. 동해안의 모래는 고운 모래로 아주 오래전부터 국내 피서지로 각광을 받고 있는데요 제가 보기에는 그렇습니다. 사천해변은 지금 막 뜨고 있는 신진사대부와 같은 곳으로 인근에 새로 건축된 펜션들과 카페들이 속속히 들어서고 있는 것 같습니다.  조형물들도 보기 좋고요​    참 좋다! 파란 하늘빛이 좋다~ 약간의 더위는 미세먼지와의 경주에서 승리를 했나 봅니다. 다음 날 일정만 없다면 하룻밤 사천해변에서 유숙하고 싶을 정도로 마음속까지 통쾌함을 보여 주었던 날씨였습니다. 언제 이런 하늘을 볼 수 있을까요? 마구마구 뛰어다녀도 마치 날아다니는 그런 기분이 들것 같은 기분입니다. 바닷가가 깊지 않아 좋을 것 같은 곳​​​      사천해변은 강릉시 사천면 방동 하리에 자리한 해변으로 1945년 7월 1일 첫 문을 열었다고 합니다. 그 오랜 세월 만큼 찾아오는 이들도 많을 것이라 보는데요  해수욕장 개장 기산은 매년 7월~8월 45일간이라고 합니다. 출입 가능 시간 11월~3월 07 : 00~17 : 00 4월~10월 06 : 00~24 : 00수영 가능 시간 09 : 00~18 : 00 개장시간 06 : 00~24 : 00 제가 이토록 좋아하는 걸 보면 다른 분들도 그런 생각을 하지 않을까 생각됩니다.​​​  언 듯 방파제 같아 보였는데요 가까이서 보니 큰 바위로 보입니다. 이 바위에 대한 내려오는 전설로 아주 오래전 이 바위 밑에는 이무기가 살았다고 합니다. 뭔가 안 맞았는지 이무기가 바위를 깨고 떠나는 바람에 그때 동강난 바위 모습이 마치 문과 같다 하여 사천 교문 맘이라고 부르게 되었다고 합니다.​​     마치 도깨비 촬영지였던 영진해변의 모습과 흡사한 모습을 지닌 곳인데요 그와는 인기를 견줄 수 없지만, 나름 많은 분들이 찾아 인증을 담고 있는 모습을 쉽게 볼 있는 곳입니다. 윈드서핑을 즐기는 분들이 있는 걸 보면 이제 이곳은 완연한 여름 바다인 것 같습니다.​     커피를 많이 마시기보다는 즐기는 것에 가까운데요 이젠 일상에서 모닝커피는 필수가 되어 버린 것 같습니다. 앞으로 각광받게 될 사천 해변가 카페에서 이곳의 커피 맛을 즐겨 보기로 했습니다. 드라마 남자친구 촬영지라고 하는데요 '아바나'입니다. 이미 내부에 앉아서 이곳의 분위기를 즐기는 분들이 나름 있고, 혼자 열심히 커피를 내리는 직원에게 말을 붙이면 불편할 것 같아 촬영 시 위치를 못 물어봤습니다.​​   커피 빵 맛까지 맛보기로 했는데요 3개입 3,500원 두 봉지를 구입할까 하다 한 봉지 구입했습니다. 강릉 몇 곳에서 맛보았는데요 지금까지 맛본 것 중에 가장 맛있는 커피 빵이었습니다. 함께 간 지인 중 한 사람이 강릉 커피 빵을 처음 맛본다면서 이렇게 맛있냐고 묻네요... 강릉의 한과 외에 유명한 떡이 있다고 하던데 그 이름이 뭘까요? 강릉 떡, 증편, 감자떡, 강릉 단오제 때 맛볼 수 있는 수리취떡? 튼 알아봐야겠습니다. 그렇게 해서 결성되어 월말 마감도 뒤로 하고 함께 했던 시간으로 6월에 강릉 가볼만한곳으로 강릉 솔향수목원, (강릉커피거리), 사천해변에서 쉼  그리고 입이 즐거웠던 사천포구 맛집 여행이었습니다.​​ 강릉솔향수목원도 강릉시 구정면 수목원길 156 도 강릉시 창해로14번길 20-1 사천해변도 강릉시 사천면 사천포구도 강릉시 사천면 진리항구길 35  ​​​​ ​ ​​​ ​​ ​ ​ ​​ ​  
  지난 일요일, 갑작스레 강릉 의 '비키니버거'를 먹자는 내 제안에 친구들이 일제히 'Call!!!'을 외친다.그리하여 바리스타 안선생 집으로 집합하여 안선생의 트랙스에 몸을 싣고 일요일 오후의 급거 강릉으로 향했다. (내 크루즈는 뒷좌석에 사람 태우면 욕먹는다 ㅠ)28mm 렌즈의 매력에 푹 빠졌으니, 당연히 내 D810에 28mm 수동 단렌즈를 마운트하고 출발!   어째 요즘 주말마다 날씨가 영....이 날도 그랬다.카메라를 챙겨오긴 했지만 날씨가 이 모양이어서야 원....뭐 주목적은 수제버거 맛보기와 나들이 그 자체였으니 그러려니 하며 고속도로를 달린다.바리스타 안선생: 씨익~동네버린 재훈형:  훗~고속도로를 한참 달려 횡성을 지나면서 고도가 높아지자, 부분부분 파란하늘이 보이기 시작했다.우리는 동쪽으로 빠르게 달리고 있었으니, 서쪽에서 흘러들어오는 먹구름대의 가장자리로 빠져나가기 시작했다는 뜻이지.여기는 평창휴게소. 강릉까지 대략 60여km 남은 곳이다.대관령에 매우 가까운 높은 고도에 위치한 곳이라 오후인데도 기온이 17~18도 정도로 매우 서늘했다.오들오들 떨면서 휴게소에서 잠시 휴식을 취했다.  평창휴게소에는 이렇게 울창한 삼림지역이라는 을 활용하여, 자작나무를 몇그루 잘라내어 장식물로 활용하고 있다.자연친화적인 조형물이라 참 보기 좋다.  공기가 맑아진데다 고도가 높아져서 구름이 미쳐 올라오지 못하는지, 이제 파란하늘이 제법 많이 보이기 시작했다.해는 서쪽으로 기우는데, 구름의 밀도가 낮아지다보니 되려 날이 밝아진다.터널을 통과하고......이윽고 강릉에 도착했을 때의 하늘은....   이러했다.부분부분 먹구름이 시가지를 덮고 있었으나, 여러가지 구름과 파란하늘, 해질녘의 황금빛 노을이 뒤섞여서 대단한 장관을 연출하고 있었다.그리고, 강릉항이 있는 에 당도했다. 캬. 이게 얼마만에 보는 동해인가...!(사실 불과 2주전에 혼자 갔다왔.....;;)음, 뷰파인더의 수평계에 맞춰 찍었다고 생각했는데 광각이어서 그런지 다소 기울어지게 찍혀버렸다.아무튼 시원시원한 파도소리를 오랜만에 들으니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다.바닷물이 스며드는 모래사장에 반사된 석양빛 또한 어찌 담지 않을 수 있을까.  맑은 날이었으면 더할 나위 없었을테지만,생각보다 멋진 하늘에 매우 만족했었다. 사실 날씨는 아무 기대를 안하고 오로지 먹기 위해서 온것이었으니, 이만큼의 사진이라도 남겼으니 예상 이상의 결과다.다음 포스팅에서는 실내 스냅들 위주로 올려보도록 해야겠다. 6th September 2015 Nikon D810 / Nikkor-N Auto 28mm F2.0 (해바라기 렌즈)강릉  
​◆◆강릉 핫플 카페  순두부 젤라또 2호점◆◆​​양양으로 1박 2일 투어를 갔을 때 들린 곳,요즘 강릉 지역에서 상당히 핫하다는강릉 핫플 카페  카페거리 뒤쪽 순두부젤라또 2호점을 방문했다.순두부로 젤라또를? 이렇게 신박할 데가 있나,순두부로 젤라또를 만든다는 것에고개를 절레절레, 또 웃기는 짓 하는구나 할 사람도 있겠지만세계 최고의 분자 요리 음식점 중 하나로 꼽히는 런던의 팻덕(Fat Duck)은푸아그라로 만든 아이스크림으로 떴다고 해도 과언이 아니다.푸아그라는 되고, 순두부는 안 되나?문제는 과연 순두부의 맛과 을 살린 훌륭한 맛인가 하는 것,기대에 가득찬 방문이었다.9월 초의 방문이니 묵은지 중 묵은지,묵은지 방출 작전으로 포스팅하니 부디 너그럽게 양해하시기를.   그런데 상상하던 작은 젤라또 가게가 아니고어마어마하게 큰 으자자 샤방샤방 돈 많이 들인 빌딩이다.본점은 조금 더 소박하다는 소식.  영업시간 09:30~23:00 연중무휴. 단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷. 남녀 화장실 구분.순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층    안으로 들어가면 더욱 놀랍다.무슨 젤라또 가게가 이렇게 화려하고 웅장해?우와 저 어마어마한 엠블럼은 또 뭐지?규모가 커서 핸폰으로는 사진 찍는 것도 쉽지 않다.뭐, 젤라또라고 해서 작고 소박한 가게여야 한다는 법은 없지만거대 자본을 불신하는 비내리, 벌써부터 걱정되기 시작하다.돈을 처발라 외관을 화려하게 해서나도 화려한 핫플 가봤다는 것을 자랑거리로 삼는 호갱이들을 유혹하면서맛은 뒷전으로 밀어낸 거대 자본의 기획에 의한 가게들을 너무 많이 봐서다.   여기가 2호점이니,1호점에서 돈 많이 벌어 2호점 지은 건가?초당에서 손두부로 대박 낸 집 아드님이 하는 가게라는 소문도 있던데...   몇 층짜리지? 무튼 아주 비싼 부동산이겠다.ㅋㅋ   진열장에는 젤라또가 아니라...   케이크가 뙇! 케이크도 파는구나   젤라또는 여기서.뭔지 되게 신기한 장치? 기계?  시간에 맞춰 자동으로 돌아가고 자동으로 선다.젤라또가 변질되지 않게 자동으로 관리하는 기계라고 들었는데정말 신기한 기계가 많다.이 젤라또 기계를 고안해 낸 사람은 누구일까?도대체 이 엄청난 기계의 가격은 얼마일까? 또 쓸데없는 질문들.ㅋㅋ   #강릉핫플카페 #순두부젤라또 메뉴에는순두부 플레이버만 있는 것이 아니라#인절미젤라또, #커리젤라또, #피스타치오젤라또 등 다양한 젤라또가 있다.카운터에서 주문을 하면  직원분이 능숙한 솜씨로 젤라또를 컵에 담아준다.아이스크림을 푸는 것과는 또 다른 손놀림이 화려하다.   여기는 아마도 2층.   우리는 3층?에 자리를 잡고.   핫플이라고 하던데 왜 손님이 별로 없지?평일이라서 그런가?   우리가 주문한 젤라또들과 음료.뭐가 뭔지 사실 잘 기억나지 않는데,   당근 순두부 포함, 인절미, 흑임자, 솔티드캐러멜, 딸기였던 것 같음.   딸기?   흑임자, 솔티드캐러멜.   순두부, 인절미.   순두부부터.음, 뭐 시원하고 많이 달지 않고...그런데 내가 아는 젤라또와는 사뭇 다른 식감으로쫀득 쫄깃한 느낌이 별로 없다.그냥 밀도 조금 낮은 아이스크림이라고 해도 될 정도의 부드러움뿐.다른 분들은 아무 말도 없었으니나만 그렇게 느꼈을 수도 있지만, 내게는 실망스러운 젤라또다.순두부스러운 특징도 별로 없는 것 같고.달달한 맛이 매력적이지도 않고, 아쉽다.   흑임자 젤라또.흑임자 특유의 고소함이 약하다.젤라또는 역시 카카오봄이 최고라는 생각을 또 했다.   솔티드캐러멜은 내가 언제나 선택하는,맛없을 수 없는, 단짠의 진수요 극치인데,이 젤라또에서는 단짠의 시너지가 크게 느껴지지 않는다.쫀득 졸깃함도 없고 단짠도 약하고,솔티드캐러멜의 가치를 제대로 구현한 레시피가 아니라는 생각이다.아, 순두부젤라또는 팻덕이 아닌가 보구나.여기까지 먹어보고는 스푼을 내려놨다.강릉 핫플 카페 순두부젤라또는 내게쫄깃함도 쫀득함도 없는 식감으로 젤라또보다는 아이스크림에 가까운 느낌,맛도 엣지나 매력이 별로 없는 평범하고 단순한 맛,일부러 젤라또를 찾아서 여기로 올 이유가 있는 것인지 잘 모르겠다.물론 지극히 개인적인 느낌일 뿐이다.이 젤라또가 쫀득하다고 쓴 블로거도 많고,강릉 순두부젤라또를 검색하면 맛있다는 블로그로 도배가 돼있으니까.하지만 나와는 전혀 맞지 않는 젤라또다.그래도 돈 엄청 들인 화려한 분위기, 웅장함, 핫플이라니 한번 가볼 만한 건가?나는 젤라또를 맛있게 드시고 싶은 비내리 독자분들께는조금도 추천하고 싶지 않은 곳이다.  순두부젤라또 010-4752-5534 도 강릉시 경강로 2642 지번: 견소동 190-82
 오랜만에 포스팅합니다.12/11~12/13까지 2박3일 커플여행 다녀왔어요   2박 3일 도 여행 코스 첫째날 코스  도 영월 선암마을 - 강릉  카페거리 - 강릉횟집 - 숙소   대구에서 도 영월까지 세시간 정도 소요 도착한 이곳 한반도 지형이 보이는 영월 선암마을 이랍니다   아주 넓은 주차장이 있어주차하기 좋아요 주차비는 무료  이곳은 금연구역이니 참고하시기 바랍니다   한반도 지형이 잘보이는 전망대로 가기에는 15분 정도 걸으셔야 합니다  산책로 처럼 되어 있어서 길찾기는 쉬우실거에요   무궁화  안내도도 있고이 주위에 무궁화가 피나봐요  무궁화 종류가 이렇게나 많은지 처음알았네요  생각보다 꽤 걸어야 한반도 지형이 보인답니다  첨엔 읭? 이런데 있다고?!싶었답니다  그런데 눈에 펼쳐진 뷰!  누가 마치 인위적으로 깍은 듯한 모습!  자연의 웅장함이랄까요?그런 느낌이 들었답니다    남푠이 신나서 찍어줬어요  오빠네 친구 커플과 함께 여행온지라커플사진은 엄청 많이 찍을 수 있었답니다    제가 찍은 울 남편의 정직한 사진   그리고 이어진 저의 모델놀이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   자유러운 영혼 느낌 샷  삼각대로 건진 단체사진     한반도 모양이 만들어진 이유가 잘 설명 되어 있답니다 이유는 둘러싸고 있는 서강의 흐름 때문이라고 하네요자세한 내용은 위 내용을 참고하시기 바랍니다   사진으로만 담기 아쉬워 찍은 동영상입니다      너무나 아름 다웠던 한반도 지형선암마을을 벗어나  강릉  카페거리로 이동했답니다영월에서 한시간 넘게 이동했어요    도착한  카페거리 밤이되니 너무나 추워서  스타벅스 커피숍에서 숙소 알아봤어요 사실 남푠이 여행코스 다 짜기로 했는데바쁘다는 핑계로 와서 코스짜고 숙소잡고 이러더라구요...너무 즉흥 여행이였다는 하...  암튼 따뜻했던  스타벅스점  밤이라서 카페거리 바닷가가 보이진 않았지만폭죽 터트리는 연인들도 있었고 부산의 송정해수욕장 느낌이 가득한 이였답니다   어찌어찌해서 데일리호텔 어플을 통해 가까운곳에 숙소를 잡았답니다강릉에서 감탄하며 먹었던 횟집을 다음엔 포스팅하도록할게요~~~!!    
계절별로 다른 매력이 있는 강릉 가볼만한곳에 다녀왔습니다. 낭만이 있는 겨울바다와 좋은 음식점, 멋진 풍경까지 만나고 오니 저절로 힐링이 되더군요. 특히나 추운 겨울에는 만나기 어려운 초록과 함께할 수 있었다는 것도 기억에 남은 도 여행이었기에 소개하여 드립니다.​01 02 해중공원전망대03 해동횟집04 뒷뜨루관광농원​​​​ 01 주소:  강릉시 창해로14번길 20-1가족 단위 여행객이 즐겨찾는 강릉 이 이번 일정 중 첫 목적지였는데, 도 겨울여행으로 어딜 갈까 하다가 문득 떠오른 곳이기도 했습니다.​​ 여름처럼 신나게 바다로 풍덩~ 뛰어들 수는 없지만 그래도 겨울바다 만의 분위기와 멋이 있어서 종종 생각나게 되는 듯 합니다.​​ 서해도 좋고 남해도 좋지만 뭐니 뭐니 해도 겨울바다는 가슴이 웅장해지는 동해바다죠! 도 강릉 가볼만한곳 투표에서도 이곳은 꽤 높은 순위를 차지할 인기해변이기도 하죠.​​ 백사장에 떠밀려와 하얗게 부서지는 파도를 보고 있노라면 잠시 생각에 잠겨들 수 있어서 참 좋은 것 같다는 생각을 했습니다. 역시 겨울바다는 남다른 느낌이 있더군요.​​ 방파제 쪽에도 적지 않은 사람이 있었는데 대부분 여유로운 모습을 하고 있었고 방파제 위를 걸어서 끝자락까지 둘러보며 강릉 을 즐기시는 분도 많았습니다.​​ 가족여행 명소로 유명한 곳답게 어린아이들과 함께 방문한 가족도 참 많았는데, 강릉 카페거리 또한 새로운 커피 성지로 불릴 만큼 명성이 자자한 곳이라서 둘만의 오붓한 시간을 보내기 위해 커플여행으로 찾는 분들이 많은 곳이었습니다.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​​ 02 해중공원전망대주소: 도 강릉시 해안로604번길 16파도가 높거나 기상이 안 좋을 경우 종종 통제되기도 하는 사근진 해중공원전망대도 한번 정도는 방문해 볼 만한 강릉 가볼만한곳이기도 했습니다.​​ 국내 최대 규모의 수중공원이라는 타이틀을 지닌 곳이기도 하고 해양 관광 중심지로 도약하는 강릉에 힘을 더해주는 여행지이기도 했습니다.​​ 바다정원을 따라 걸어 들어가면 나오는 전망대는 아쉽게도 막혀 있었는데, 아마도 코로나 때문이 아닐까 조심스럽게 예상해 보았고 어쩔 수 없이 다음을 기약할 수 밖에 없었지만 그런 이유로 또 찾을 이유가 생긴거기도 하네요.​​ 전망대에 올라보지는 못해 사근진해변을 잠시 걷고 난 뒤 차량 기준 7분 정도 거리에 있는 다음 목적지에서 점심을 해결하기로 하고 발걸음을 재촉했습니다.​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​ 03 해동횟집주소:  강릉시 사천면 진리해변길 133전화번호: 033-644-0066영업시간: 매일 11:00 - 22:00 (마지막 주 화요일 휴무)사실 앞서 말한 해결한다!는 말이 무색할 만큼 푸짐하고 맛있는 식사가 기다리고 있었던 해동횟집인데, 강릉 특유의 싱싱한 해산물과 쫄깃한 생선회, 향긋한 대게찜 등을 맛볼 수 있었습니다.​​ 도 겨울여행의 즐거움 또한 먹는 것에 있다고 할 수 있는데 특히 이곳은 해산물 스끼다시 못지않게 푸짐한 밑반찬 또한 인상적이었습니다.​​ 도 토속음식 위주의 상차림도 무척 마음에 들었고 해변 바로 앞이라 오션뷰를 감상하며 먹을 수 있는 식사 또한 매우 만족스러웠습니다.​​ 쫄깃쫄깃한 통오징어 찜이나 풍미 그윽한 석화, 쫀득한 문어숙회까지 무엇 하나 놓치고 싶지 않은 맛을 자랑했는데, 특히 아삭하면서 매운 고추를 올린 석화에 초장을 살짝 뿌려 먹는 것 또한 별미 중에 별미라는 생각이 들 정도였습니다.​​ 옥돌 위에 플레이팅 되어 있는 생선회는 부드럽고 담백하면서 감칠맛도 적당한 수준이었고 씹어먹기 좋을 정도의 두께도 마음에 들었고 깔끔하면서 입에 착 감기더군요.​​ 데코레이션까지 많은 신경을 쓴 강릉 가볼만한곳이기도 했는데, 가리비 찜의 경우 달큰하면서 쫀득한 식감이 매우 돋보였습니다. ​​ 대미를 장식한 메뉴는 역시나 대게찜이었는데 먹기 편하게끔 손질까지 완료된 상태였고 부드럽고 향긋하면서 입에서 살살 녹는다는 말이 잘 어울릴 정도였습니다.​​ 녹진한 내장 부위는 조금 남겨두었다가 대게 볶음밥을 주문할 때 활용하면 좋을 듯 싶고 대게찜의 매력에 제대로 빠져 볼 수 있었습니다.​​ 마무리 메뉴인 매운탕은 깊고 칼칼한 국물이 특히 좋았고 겨울바다에 오래 머물다 보니 살짝 추운 기운이 있었는데 뜨거운 국물 맛이 일품인 매운탕 싹 날려줄 정도였습니다.​ 해동횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 133 ​​​ 04 뒷뜨루관광농원주소:  강릉시 사천면 청솔공원길 108 전화번호: 033-645-9466영업시간: 매일 10:00 - 18:00 (매주 월요일 휴무)입장료: 성인(4,000원), 아동(3,000원)마지막으로 들른 도 강릉 겨울여행은 뒷뜨루 라는 관광농원이었는데, 농원 곳곳에 토끼가 뛰어다니고 포토존도 엄청 많아서 아이들과 함께 가기 좋은 장소이기도 했습니다.​​ 강릉카페도 함께 운영 중이었는데 자연을 기반으로 둔 인테리어도 좋았고 이곳만의 쾌활하면서 여유 있는 분위기도 참 마음에 들었습니다.​​ 천편일률적인 카페와는 확실히 다른 모습이라 오래 기억에 남을 곳이기도 했고 벽면이나 테이블마다 꾸며놓은 소품들도 카페의 분위기를 업 시켜주고 있었죠!​​ 개방감이 좋은 창을 통해 근사한 온실 풍경 또한 눈에 담을 수 있었고, 지금이 겨울이라는 것을 찾게 하는 공간이기도 했습니다. 겨울에 만난 봄이라 해도 과언은 아니었습니다.​​ 천에 자수를 새긴 건 우리 고유문화가 떠오르는 장면 중 하나였고, 그 사이사이에 놓인 인테리어 소품 또한 강릉카페의 분위기를 한층 높여 주고 있었습니다.​​ 기념품으로 구매할 것도 두루 준비되어 있었고 특히 동물과 식물을 사랑하는 마음과 태도를 엿볼 수 있다는 것도 좋았던 곳이었는데, 주문한 음료가 나오기 전 온실 속 풍경이 궁금해서 서둘러 둘러보았습니다. ​​ 온실 속에는 다양한 포토존이 정말 말 그대로 곳곳에 있어서 아무 곳에서나 사진을 찍어도 좋은 풍경과 분위기가 느껴질 정도로 잘 가꾸어져 있더군요.​​ 주변과 잘 어우러지도록 분위기 있는 테이블과 의자를 비치해 놓았는데, 이곳에 앉아 휴식을 취하는 것도 좋은 힐링 방법 중 하나였고 이곳에서 차 한 잔을 즐겨도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ 커피로 유명한 강릉 지역답게 커피도 수준급이었고 특히 원두 향도 좋았지만 좋은 풍경과 식물 사이에서 먹으니 다른 곳에서는 느낄 수 없는 색다른 느낌이 너무 좋았습니다.​​ 카페를 나와 구석구석을 둘러보는 일 또한 즐거운 추억으로 남았는데, 자연 그리고 동물과 어울릴 수 있는 장소로 선명하게 각인 되었습니다.​​  한겨울에 만나는 열대식물은 독특한 매력이 있었고 알알이 박혀있는 전구 덕분에 더욱 인상적이기도 했는데, 지금은 온실에서만 예쁜 꽃을 만날 수 있지만 추운 겨울이 지나고 따스한 봄이 찾아오면 어디서나 반갑게 맞이할 곳이었습니다.​​ 마지막으로 순한 눈망울의 양 친구를 만나는 것도 이곳에서 경험한 즐거운 일 중 하나였는데, 큰 비용을 들이지 않고도 강릉 가볼만한곳에서 겨울바다와 자연을 즐기며 알뜰살뜰하게 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 하루였기에 추천드리는 도 강릉 겨울여행이었습니다.​ 뒷뜨루도 강릉시 사천면 청솔공원길 108 뒷뜨루 ​​​   ​ 
​강릉 가볼만한곳오죽헌  포함 여행코스 5곳 여행일 : 2020년 10월 20일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 안녕하세요! 여행블로거 순수시대 주세환입니다. 오늘은 여행 동무들과 지난달 2박 3일로 다녀온  도 여행 중  오늘은 강릉 가볼만한곳을 소개하도록 하겠습니다. 서울에서 명일역에서 출발해 까지는 약 2시간 30분 정도 걸려 도착했습니다. 조금 이른 시간에 출발해 에서 동해바다를 바라보면서 토스트와 커피 한잔하면서 여행을 시작했습니다.​ 강릉은 바다와 산을 모두 끼고 있기 때문에 가볼만한곳이 많은 곳입니다. 크게 주문진권, 경포권, 시내권, 대관령권, 정동진·옥계권역으로 나눌 수 있습니다. 강릉에서 처음 타보는 요트투어가 가장 인상적이었는데 나머지 장소는 매번 강릉 여행 시 들리는 곳이라 그렇게 생소하지는 않았습니다. 그래도 여행하기 좋은 날 함께 여행을 즐기게 되어서 감사드립니다.​  강릉 가볼만한곳1. 커피향 가득한 2. 아름다운 강릉 해안 요트 투어3. 강릉 여행 필수 코스 오죽헌4. 사천포구횟집5. 바다가 아름다운 사천해변  커피향 가득한  강릉시 창해로14번길 20-1은 커피로 가장 많이 알려진 곳이라 조형물에도 커피와 관련된 것들이 많이 보입니다. 인증 사진 찍기에도 좋아 이른 시간이지만 이곳을 찾는 여행자는 어김없이 사진 찍고 있습니다. ​​ 에서만 만날 수 있는 독특한 조형물도 설치되어 있어 이곳을 찾는 사람들에게 즐거움도 주고 있습니다. 가족 단위 피서나 낚시꾼들이 많이 찾고 있고 근처에 강릉커피거리가 있어 강릉 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이 되었습니다.​​ 500m나 되는 해변에는 수많은 커피점들이 들어서 있어 해변을 거닐고 있으면 고소한 커피향에 이끌려 커피를 안마실 수 없게 되는 것 같습니다. 우리 일행도 해변을 산책 후 커피 한 잔으로 강릉 여행을 시작하기로 합니다.​​ 커피 한 잔과 토스트로 동해바다를 바라보면서 아침을 시작하면서 여행을 시작합니다.​​  ​ 아름다운 강릉 해안 요트 투어 강릉시 창해로14번길 51-20 / 강릉 요트타운 / 1시간 40,000원매일 09:00~15:00 바로 옆에 있는 강릉 가볼만한곳 강릉 요트투어는 인싸들은 알고 있는 데이트 코스로 강릉의 해양레포츠로 자리 잡고 있더군요.​​ 에서 출발해서 1시간가량 강릉의 아름다운 해변을 둘러보는 코스로 요트도 다양하게 준비되어 있어 취향에 맞게 선택이 가능하다고 합니다.​​ 푸른 동해바다를 가로지르며, 시원한 바람을 맞으면 요트를 타고 강릉해변을 바라보는 것은 멋진 추억이 되었습니다. 육지에서 보는 것과 전혀 다른 풍경을 선물해 주더군요.​​ 요트는 강릉항 요트마리나에서 탈 수 있는데 우리는 포세이돈이라는 요트를 타고 나왔는데 선장님이 정말 멋쟁이였습니다.​​ 요트를 탈 때는 안전을 위해서 구명조끼는 반드시 입어야 하며 뱃머리 앞쪽에 앉아 바람을 맞으면 갈 수도 있고 조정석이 있는 뒤쪽에 앉아 갈 수도 있습니다.​​ 저는 선장님이 요트 조정법을 잠깐 알려주었는데 30분은 제가 몰고 강릉 앞바다를 달렸습니다. 강릉 가볼만한곳 에서 요트를 조정하는 체험도 해보는 멋진 추억을 만들고 왔습니다.​​  강릉 여행 필수 코스 오죽헌 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 / 033-660-3301 / 입장료 어른 3,000원  어린이 1,000원요트투어 후 들인 곳은 가을 분위기가 완연한 곳으로 강릉 여행의 필수 코스라고 할 수 있는 오죽헌에 들렀습니다. 아시다시피 오죽헌은 우리나라 지폐에 모자가 동시에 들어가 있는 인물이 탄생한 곳입니다.​​ 어머니 신사임당과 아들 율곡 이이가 태어난 곳으로 오죽헌은 조선 중기의 목조건물로 보물 제165호로 지정된 곳입니다.​​ 들어가는 입구에는 율곡 이이 동상이 서 있는데 율곡은 퇴계가 새로운 시대 사상인 성리학을 완벽하게 이해했다면, 율곡은 퇴계가 이룩한 학문적 토대 위에서 성리학을 조선에 토착화한 인물입니다.​​ 오죽헌에는 율곡 이이의 영정이 모셔져 있는 사당 문성사와 사당 앞에는 오죽헌이 있는데 이곳 몽룡실에서 율곡이이가 태어난 곳이라 합니다.​​ 오죽헌은 강릉 가볼만한곳으로 남녀노소 할 것 없이 즐겨 찾을 수 있는 곳으로 아이들에게는 현장 교육이 될 수 있는 곳입니다.​​ 이곳은 정조가 율곡 이이가 격몽요결과 사용했던 벼루를 잘 보관하라고 해서 어명에 따라 보관하기 위해 만든 어제각입니다.​​ 오죽헌 전경이 보이는 곳에 서면 포토존이 나오는데 이곳에서 바라보면 율곡이이가 나오는 지폐의 뒷면과 같은 그림을 볼 수 있습니다.​​ 오죽헌을 둘어보고 나오면 나오는 방향에는 신사임당의 앉아있는 동상이 서 있습니다. 검은 대나무인 오죽과 한옥이 잘 어울리는 아름다운 곳으로 역사 공부도 할 수 있어 강릉 여행 시 둘러보는 곳이 되었습니다.​​ 오죽헌에도 가을이 내려앉아 단풍이 곱게 물들어 가고 있습니다. 지금쯤은 더 많이 들거나 지고 있을지 모르겠습니다.​​  강릉 맛집 사천포구횟집 강릉시 사천면 진리항구길 35강릉 가볼만한곳을 몇 곳을 둘러보니 벌써 점심시간이 되었습니다. 강릉 맛집이면서 강릉 단골집이라고 할 수 있는 사천포구에 있는 횟집을 찾았습니다.​​ 올해 TV에도 소개된 곳으로 입구에 소개된 프로그램이 걸려있습니다. 자리도 입식과 좌식이 동시에 있어 취향에 맞에 선택해서 앉을 수 있습니다. 우리는 물론 입식으로 결정을 해서 안쪽으로 들어가 자리를 잡고 주문을 했습니다.​​ 메뉴는 3~4인이 먹을 수 있는 세트 B로 스페셜 상차림으로 대게와 자연산 회 그리고 물회, 해산물 등이 골고루 나오는 세트입니다. 푸짐하게 차려진 상을 보니 머리가 그 맛을 기억하고 있어 군침이 절로 나왔습니다.​​ 물회까지 나왔는데 이곳은 물회 맛집으로도 많이 알려진 곳입니다. 무엇부터 입으로 가져가야 할지 잠시 망설여지기도 합니다.​​ 싱싱한 회는 물로 함께 나온 스끼다시도 신선한 재료들만 사용해 먹음직하고 또 정성으로 담겨 있어 어느 하나 손이 안 갈 수가 없습니다.​​ 사천포구에 있는 강릉 맛집은 이제 강릉 가볼만한곳으로 자리 잡고 있고 강릉 여행 시 나의 필수 코스가 되어버린 곳입니다. 비주얼은 물론 맛까지 좋아 함께 가고 싶은 곳입니다.​  개인적으로 시원한 물회를 좋아해서 따로 한 그릇 주문해서 먹을 정도입니다. 각종 양념장을 주인장이 직접 담가 만든 것이라 그런지 이곳만의 맛이 있습니다.​​ 게딱지에 밥도 비벼서 먹고 회는 고추냉이를 조금 넣고 간장에 찍어서 회 본연의 맛도 즐겨보고 또 쌈에 싸서도 먹어보고 취향껏 다양하게 먹어봐도 좋습니다. 한결같은 맛에 또 찾게 되는 곳입니다. 섭국이 찬바람이 불어서 그런지 입에 딱 맞더군요.​​ 시원한 물회는 입안을 개운하고 해주고 식욕도 돋구어 주어 어느 계절에 먹어도 좋은 음식입니다. 도톰한 게살은 입에 넣은 순간 사라지듯 해 먹방의 완성이라 할 수 있습니다.​​ 역시 회의 마무리는 매운탕이 하는 것 같습니다.  사진을 정리하자 보니 다시 생각나는 맛입니다.​​  바다가 아름다운 사천해변 강릉시 사천면든든하게 배를 채운 후 강릉 가볼만한곳 마지막 코스인 사천해변을 산책하기로 합니다. 사천해변은 경포대해변과 연곡해변 사이에 있는 길이 300m 되는 해변으로 깨끗함을 자랑하고 있는 곳입니다.​​ 수심이 얕고 조용해 여름에는 많은 피서객들이 가족단위를 많이 찾는 곳이지만 올여름에 태풍이 휩쓸고 간 상처들이 많이 남아 있습니다.​​ 사천해변에 오는 사랑이라는 조형물은 꼭 찍게 되는데 푸른 바다를 배경으로 빨간색 조형물이 눈에 들어오고 사천해변의 상징물 같습니다.​​ 2박 3일 도 여행 중 그 첫 번째 강릉 가볼만한곳 몇 곳을 둘러보았는데 강릉은 언제 들러도 좋은 곳입니다. 가을이 가기 전에 한 번 더 찾아 많은 추억을 만들어 오고 싶습니다. ​​    ​​ ​​ ​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 사천해변도 강릉시 사천면강릉요트타운도 강릉시 창해로14번길 51-20 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
볼거리 풍성한 강릉 하슬라아트월드 💕1. 하슬라아트월드강릉 가볼만한곳, 하슬라아트월드 좋았어요. 바다와 가까이 있는 복합 문화 공간입니다. 하슬라아트월드 내에는 현대미술관, 야외조각공원, 뮤지엄호텔, 피노키오박물관, 바다카페 등 다양한 시설이 있어요. 하슬라, 이 단어 낯설죠? 고구려 때 불리던 강릉의 옛 지명이에요. 설치미술, 조각 등 여러 작품을 전시한 현대미술관 볼거리 은근 많고요. 피노키오 & 마리오네트 박물관이 있어서 아이들과 함께하는 가족여행 장소로도 제격이에요. 자연 속에 조성된 야외조각공원도 근사해요. 365일 휴관 없이 연중무휴니 아무 때나 가도 되고요. 오픈 시간은 오전 9시, 마감시간은 오후 6시입니다. 자유관람권은 12,000원. 아래 링크를 통해 사전 구매하면 더 저렴해요. 도슨트 관람권은 현재 임시 중단 상태.  🔷 하슬라아트월드 입장권 할인 🔷 [클룩 초특가] 하슬라아트월드 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!bit.ly ​​ 탁 트인 바다를 바라보며 커피 한 잔 ☕실내 미술관도 좋고 야외 전시도 볼만해요 😍아이들과 함께 가족여행 가도 괜찮은 곳 👍바다 빛깔 봐요. 정동진에서 멀지 않은 곳 🎶숲속에 설치미술 작품이 숨어 있어요 🍀디자인 호텔도 운영 중이라는데 궁금하네요 👏 카페가 즐비한 강릉  🍵2.  커피거리보통 강릉 해변에는 횟집이 많죠? 은 다릅니다. 카페가 주를 이루어요. 길이 500미터 가량 되는 해변 앞 거리에 카페가 즐비합니다. 바다를 바라보며 마시는 커피 한 잔, 힐링이에요. 아주 오래전 이곳은 커피자판기로 이름난 곳이었어요. 2000년 이후 바리스타들이 하나둘씩 정착하며 강릉 커피의 메카로 떠올랐지요. 카페들 대부분이 통유리로 되어 있거나 야외석이 있어서 뷰 좋아요. ​ 이 길 끝에 가면 스타벅스도 있답니다 😁군데군데 커피 관련 포토존을 설치했어요 💛 풍경, 횟집은 거의 없고 죄다 카페 🙂모래는 거친 편이에요. 그래도 충분히 예쁜 바다 💦강릉 가볼만한곳, 쉬엄쉬엄 다니세요 👌느린 우체통 한 번도 이용해본 적은 없음 😮 정동진 풍경이에요. 일출 일번지죠 💖3. 정동진해돋이 명소 하면 가장 먼저 떠오르는 이곳, 정동진이에요. 오래된 드라마라 모르는 분들도 많겠지만, 그때는 전 국민이 다 봤다고 해도 과언이 아닐 만큼 인기였던 드라마 <모래시계> 촬영지랍니다. 정동진의 주요 볼거리는 정동진역, 정동진해변, 정동진 레일바이크 등이에요. 참고로 정동진역은 바다와 가장 가까운 역으로 기네스북에 이름을 올린 역이죠. 액티비티 즐긴다면 동해바다 바라보며 타는 정동진 레일바이크 놓치지 마세요. 탁 트인 바다가 멋스러운 해변 정동진. 강릉 가볼만한곳 추천.​ 물빛 봐요. 스노클링 하고 싶어지는 바다 ✨정동진 레일바이크, 풍경이 끝내줘요 🌿정동진해변, 1박2일이라면 해돋이 도전 🌞별 건 없지만 모래시계 공원도 있어요 😄 여름에 더 인기인 경포해변 💚4. 경포해변경포해변, 강릉여행 가면 빼놓을 수 없는 곳이죠. 도 강릉시 안현동에 위치합니다. 여름 되면 엄청 붐비는 해변인데요. 겨울에 가도 좋더라고요. 철썩이는 겨울 바다만의 매력이 있지요. 경포해변만 보고 경포대 건너뛰는 분들 많죠? 간 김에 경포대도 들르세요. 관동8경 가운데 하나입니다. 오래된 소나무 숲과 벚나무가 유명해요. 봄날 벚꽃 필 무렵에 가면 더 좋겠지요?  🔷 완벽한 하룻밤, 숙소 여기 어때요? 🔷 평점 좋은 강릉 숙소 추천! 오션뷰 호텔 포함1. 마인드빌라강릉 토박이 부부가 운영하는 깔끔한 강릉 숙소 마인드빌라. 리모델링 한지 오래되지 않아 시...blog.naver.com ​​ 겨울바다도 매력 있어요. 거센 파도, 거품 가득 🙏여름날에 찍은 사진. 고운 모래사장 🌴귀여운 새 친구가 지나간 것 같죠? 😃파도가 참 거칠었던 이날 💦 얼른 봄 그리고 여름이 왔으면 좋겠어요 😍5. 오죽헌5천원 짜리 지폐 속 인물 율곡 이이가 태어난 곳 오죽헌. 그의 외가, 신사임당의 친정집입니다. 강릉시 죽헌동에 자리 잡고 있어요. 뒤뜰에 검은 대나무가 자라고 있어서 붙여진 이름이에요. 여느 대나무와 확연히 달라요. 줄기가 굉장히 가늘어요. 율곡의 영정을 모신 문성사, 율곡 이이가 태어난 몽룡실이 있는 오죽헌, 율곡 이이와 신사임당의 작품을 전시한 율곡기념관 등이 주요 볼거리입니다. ​ 오죽헌 관람시간 1시간 정도면 돌아봐요 😊이게 바로 오죽, 검은 대나무랍니다 💐오죽헌엔 율곡 이이가 태어난 몽룡실이 있어요 👏추운 겨울은 이제 그만 가줬으면 🌳강릉 가볼만한곳, 오죽헌도 꼭 들르세요 🙂 바닷가니까 회 먹어도 좋고요 🐟6. 강릉 먹을거리강릉을 대표하는 먹을거리 몇 가지 추천할게요, 초당 두부 맛봐야죠? 동해 바닷물과 콩을 이용해 전통 방식으로 만든 초당 두부. 개인적으로 맛있게 먹은 집은 동화가든 본점이에요. 칼칼한 짬뽕순두부 엄지 척! 도를 대표하는 소박한 맛 옹심이도 맛있게 먹었어요. 강릉감자옹심 강릉본점, 수요미식회에 소개된 식당입니다. 강릉여행 갈 때마다 들르는 곳 이모네생선찜도 추천하고 싶어요. 가오리찜이 끝내줘요. 전에는 아는 사람만 아는 동네 맛집이었는데 수요미식회 등장 후부터는 사람이 꽤 많아졌더라고요. 진한 장맛과 부드러운 면발의 조화, 장칼국수 맛집은 형제칼국수 여기  잘 해요. 강릉 가볼만한곳, 먹을거리도 알차게 챙기세요!​ 뜨끈한 감자옹심이, 좋아하는 메뉴 💖동화가든 짬뽕순두부 맛있게 먹었어요 🤤* 하슬라아트월드 입장권 판매 시 수수료 받아요 *​​ 🔺 강릉여행 더 많은 정보, 팬하기 눌러주실 거죠? 😄 🔺​​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌경포해변도 강릉시 강문동 산1-1하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441도 강릉시 창해로14번길 20-1정동진도 강릉시 강동면 정동진리 ​ 
  ​ 겨울 강릉 오늘은 겨울 바다 여행 이유를 강릉 에서 찾아보는 시간을 가져보기로 해요. 은 그 일대로 카페거리까지 조성되어 있어 언제나 강릉 가볼만한곳 리스트에 이름을 올리고 있답니다. 겨울 국내여행을 바다로 가봐야 하는 이유 스타트. 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​ ​​ 안목 해변동해 바다 하면 떠오르는 강릉의 바다들... 그중에서 의 매력이라면, 예쁜 바다를 기본으로 번화한 주변 환경이라고 할 수 있겠어요. 이러한 매력 때문에 겨울 평일에도 사람들이 많더라고요. ​​아래 다시 소개하겠지만, 에 도착하면 해변을 앞에 두고 뒤로는  카페거리▼가 조성되어 있답니다.​​ ​​겨울이라는 특성상 보트들은 쉬고 있는 모습이에요. ▼ 참고로 여름에는 동해 바다 중에서도 페러세일링의 성지가 이곳 이기도 하답니다.​​ ​  저희는 매번 이곳을 찾을 때마다 아래▼ 해변에 주차를 하고 있어요. 앞서 잠깐 언급했던  카페거리에도 주차가 가능하기는 한데, 워낙 강릉 가볼만한곳 명소라 차들이 많이 지나다니는 곳이거든요. 왠지 해변 주차가 속 편하다고 할까요..? 굳이 카페거리에 주차를 고집할 필요는 없다, 가 포인트.​ ​​여름 방문 때는 저▲ 방파제 길을 따라 쭉 들어가 볼 수 있었는데, 날씨 영향인지 겨울 방문 때는 입구 봉쇄였어요.​​ ​​저 멀리 둥그런 지붕▲이 보이는 건물은 경포대 스카이베이 호텔이에요. 쭉 이어진 같은 동해 바다이지만, 저 마다의 해변 느낌은 사뭇 다르다는 사실. 스카이베이 호텔 앞 경포 해변은 주변에 카페거리가 아닌, 숙박업소들이 많은 특징도 있고, 나무들도 조성되어 있고요.​​  ​​평일인데도 겨울 바다를 찾는 건 비단 저희뿐만이 아닌 걸 보면 그만큼의 매력이 있다는 방증이 아니겠어요? ㅎㅎ​​ ​​왜 강릉 가볼만한곳 인기 장소인지 아래▼ 사진 보시면 이해가 되실 거예요. 바다를 배경으로 예쁜 해변에서 인증샷 남기는 재미도 더하는 곳이랍니다. 드라이브코스로 해변길을 쭉 따라봤지만, 안목 해변의 인기는 가히 최고라는 생각을 해요.​​  ​​곳곳에 있는 포토존은 만의 전유물은 아니고 강릉 바다 전체에 걸쳐 정말 잘되어 있답니다. ​​  ​  ​ ​​누군가는 겨울 바다를 쓸쓸함에 비유하기도 하던데, 안목 해변은 언제나 활기 넘치는 분위기라 너무 좋아요.​​  ​​평일 겨울 바다 분위기가 이 정도! 휴가 차원에서 강릉을 방문했다면 많은 해변을 섭렵해도 좋겠지만, 휴일 등을 이용해 짧게 방문하는 경우라면 강릉 가볼만한 곳 바다 중 은 필수.​​  ​​  카페거리동해바다 여행에서 만나볼 수 있는 해변 중 카페거리 조성이 잘 되어 있는 이에요. 강릉 커피거리,라는 간판▼이 있을 정도랍니다. 근데, 커피는 곧 카페이기 때문에 커피거리라는 이름보다는 카페거리라는 표현이 더 익숙하실 거예요. ​​괜히 강릉 가볼만한곳으로 각광받는 게 아닌 듯해요. 문화 체육 관광부로부터 음식 부분 커피거리 수상 이력도 있더라고요. ▼​​ ​​이렇게 예쁜 카페들로 조성된 거리라 해변과 함께 1+1의 효과를 톡톡히 볼 수 있는 바다 여행이라 할 수 있겠어요. 동해 바다를 따라 쭉 드라이브할 수 있도록 코스도 잘되어 있고요. ​저희도 동해안 드라이브 코스 달려 봤는데 겨울에는 해가 일찍 지기 때문에 너무 늦지 않게 스타트를 해보세요.​​ ​​유달리 눈에 띄는 그리스 산토리니 느낌의 카페.​​  ​ ​​ 카페거리(커피거리)의 카페들은 사진에서 알 수 있듯 대부분 루프탑을 가지고 있고 또 바다 전망이라 인기가 많답니다.​​ ​​개방감 넘치는 루프탑.. 멋진 오션뷰에서 커피 한 잔. 바다 여행이라고는 하지만, 바다가 전부는 아닌 여행이라 할 수 있겠네요.​​   ​​이렇게 크고 작은 카페들이 한둘이 아니기 때문에 카페 거리라는 칭호가 있는 것이고요. 어느 카페가 좋을지 물색하는 작업도 은근 일이 될 정도랍니다. ㅎㅎ​​  ​​참고로 강릉  카페거리 앞 주차장은 모습은 아래▼와 같아요. 강릉 가볼만한곳 인기 명소는 겨울 평일 주차장 클래스가 이 정도예요. 자동차들로 빼곡하죠? ㅎㅎ ​​ ​ ​​하나같이 예쁘고 전망도 좋은 카페들이기 때문에 어느 곳을 선택하셔도 후회 없지 않으실까 생각해 봐요. 손님들도 고루 분포되어 있는 것도 확인할 수 있었고요.​​  ​​은 사실 ▼ 고양이 상을 보고 "아, 이곳이 이구나"를 알 수 있게 해주는 거 같아요. 그냥 패스하면 섭섭할 수 있는 그런 존재랄까요? ㅎㅎ​​ ​​동영상 ▼  ​​오늘은 국내 동해바다 여행, 강릉 가볼만한곳으로 과 카페거리까지 함께 여행해 봤습니다.  #동해바다 #강릉가볼만한곳 #국내바다 #바다여행 
강릉 가볼만한곳 , 강릉커피거리까지~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2020년 11월 2020년이 시작된 지 엊그제 같은데 시간은 쏜살처럼 흘러가 버렸고 새해가 밝았다.예년 같으면 새해 일출을 보기위해 해돋이 명소를 찾아 나서겠지만 올해는 안방에서 편안히 새해 소망을 빌어 보기로 하고 드라이브코스로 강릉 9곳을 선정해보았다.​  강릉 가볼만한곳 ​1. 경포대2. 경포해변3. 소돌아들바위공원4. 해동횟집5. 사천진해변6. 강릉커피거리7. 8. 허균.허난설헌생가터9. 향호해변 BTS버스정류장  1. 경포대주소: 강릉시 저동 편의시설: 넓은 주차장 입장료: 무료​ 강릉의 대표 관광지가 무수히 많지만 관동팔경 중 제1경으로 알려진 경포대를 빼놓을 수가 없다. 봄철에는 벚꽃이 흐드러지게 피어나고 철쭉이 화려하게 수놓는 곳이다.​ 겨울철에는 앙상한 나무들과 외롭게 서있는 누각에 올라가 보면 관동팔경 중 제일로 꼽는 이유를 알게 된다. 수백 년 된 송림이 호위하고 있는 누각에 올라서면 경포해변과 경포호수가 한눈에 들어오는 풍경에 강릉 가볼만한곳으로 알려졌다.​ 예로부터 수많은 시인 묵객들이 찾아와 시를 짓고 풍류를 즐겼다는 흔적들이 고스란히 남아 있다. 경포대의 역사는 고려 충숙왕 때 시작되어 조선 중종 3년 강릉 부사가 현 위치에 옮겨 지은 뒤 수차례 중수를 거듭하면서 지금의 모습을 갖추었고 여행객들에게 멋진 휴식처를 제공하고 있다. 경포대도 강릉시 저동 2. 경포해변주소: 강릉시 강문동 산 1-1입장시간: 매일 00:00~24:00 상시 이용 가능주차이용료: 무료 봄부터 겨울까지 사계절 강릉 가볼만한곳으로 손꼽히는 이곳은 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 모를 정도로 맑고 투명함을 간직하고 있으며 강릉 시가지에서 북동쪽으로 6km, 경포대에서 1km에 자리한 경포해변이다.​ 병풍처럼 둘러싸인 송림을 빠져나가자마자 바로 보이는 바다는 눈이 부실 정도로 푸른빛이었다.내가 가장 머저 들리는 곳은 "함부로 애틋하게"드라마 촬영지 포토존으로 주인공들이 직접 서 있는 것 같아 마치 내가 드라마 속에 들어온듯한 착각에 빠진다.​ 강릉해변은 워낙 여행객들이 많이 찾다 보니 백사장에 독특한 포토존을 만들어 인기를 끌고 있는데 최근 이곳도 거대한 액자 포토존을 만들어 사진 찍는 재미를 더했다.​​ 추운 겨울에 누가 바다를 찾을까? 하는 사람들도 있겠지만 찐 낭만을 즐기고 싶다고 한다면 겨울바다만큼 좋은 곳도 없다. 서해바다 쪽에서 나고 자란 나에게 이런 바다는 그림에서나 보았던 장면이라 감동적이다.​ 노란 황설탕을 깔아놓은 듯 푹신한 백사장을 따라 걷다 보면 파도와 술래잡기도 할 수 있고 보물 찾기를 하듯 만나는 조개껍질을 줍는 재미에 고개가 절로 숙여진다. 또 다른 매력은 강문항 포구까지 약 2km에 이르는 해안산책로와 자전거.경포 관광마차를 타는 재미다. 경포 주차장입구도 강릉시 안현동 3. 소돌아들바위공원주소: 강릉시 주문진읍 주문리강릉 주문진에 독특하고 신기한 바위는 멀리서 바라보면 인간의 힘으로는 도저히 만들어 낼 수 없는 신기한 모양이라 감탄을 쏟아내야만 했다.​ 이렇게 신기한 바위에 전설 하나쯤 전해지기 마련이다. 옛날 옛적에 자식이 없는 노부부가 이곳에서 100일 기도를 한 뒤 아들을 얻게 되었는데 이러한 전설을 듣고 자식 없는 부부들이 소원을 빌었던 것이 아직까지 이어지고 있다.​ 이곳의 상징은 울퉁 불퉁 뾰족하게 각이 진 검은 바위 형상의 힘센 수소와 닮은 소바위이다. 소돌항은 위에서 바라보면 소가 누워 있는 형상을 하고 있다고 해서 붙여진 이름이다.​ 기이하고 독특하게 생긴 기암괴석들은 보는 방향에 따라 코뿔소처럼 보이기도 하고 투구를 쓰고 있는 모양이 신비롭기만 했다. 이런 신비로운 모습과 아름다운 풍경을 감상할 수 있도록 해안 산책로가 만들어져 강릉 가볼만한곳으로 충분하다. 아들바위공원입구도 강릉시 주문진읍 주문리 4. 해동횟집주소: 사천면 진리해변길 133영업시간: 매일 11:00~22:00 매월 마지막주 화요일 휴무메뉴: 게세트 2인 150,000원 /자연산 회 2인 140,000원전화: 033-644-0066강릉의 유명한 해변이나 여행지에서 자동차로 20분 내 외면 도착할 수 있으며 사천해변 바로 앞에 자리한 이곳은 2대가 이어져 내려오는 전통 횟집으로 현지인들에게 인지도가 높은 곳이다.​ 3년 전 우연히 들렸다가 상차림 구성이며 가성비가 좋을 뿐만 아니라 육해공을 한 번에 맛볼 수 있는 다양한 음식은 식욕을 자극하기 충분했다. 다른 계절보다 겨울철 회는 유난히 탱글탱글, 쫄깃하고 단맛이 많아 즐겨 먹게 된다.​ 메인회에 버금가는 싱싱한 해산물은 계절별로 강릉바다에서 잡히는 자연산 횟감들을 선보이고 있으며 단품보다 세트로 주문하면 싱싱한 자연산 횟감과 가리비 찜, 홍게까지 푸짐하게 먹을 수 있다.​ 가을과 겨울철에는 우럭, 광어, 방어, 탱글 하게 살이 오른 숭어가 나오는데 겨울철 방어는 참치처럼 부드럽고 고소한 맛이 일품이다. 싱싱한 회 맛을 오랫동안 유지하기 위해 시원한 옥돌판을 사용하고 있다는 것도 맘에 든다.​ 다양한 메뉴들이 순간 뭐부터 먹어볼까 고민에 빠지게 되는데 일단 내가 가장 좋아하는 가리비부터 먹어보기로 했다. 너무 크지도 작지도 않아 한입에 딱 들어가는 크기로 쫄깃하면서 단맛이 풍부해 그냥 먹어도 좋지만 초고추장을 찍어 먹는 것을 선호한다.​ 건물 1층과 2층으로 구분되어 있는데 우리는 항상 2층 창가에 자리를 잡고 앉아서 싱싱한 강릉바다 맛에 빠져들고 있다.스키다시로 나오는 다양한 메뉴들은 20가지가 넘어 마치 한정식집 느낌이 드는 횟집이다.​ 회는 우럭과 광어를 기본으로 계절별로 맛 좋고 그날 그날 잡히는 어종에 따라 상차림이 바뀐다. 이날은 싱싱한 오징어회와 새꼬시가 일품이었다. 홍게도 살이 꽉 차서 먹을게 많았고 마지막은 게 뚜껑 볶음밥과 칼칼하고 시원한 매운탕으로 마무리했다. 5. 사천진해변주소: 강릉시 사천면 사천진리 해동횟집 바로 앞에 펼쳐진 사천진해변에 작은 바위섬이 여행객들의 마음을 사로잡고 있다. 사람들의 왕래할 수 있도록 작은 구름다리는 만들어 놓아서 갯바위까지 걸어갈 수 있다.​ 파도가 심한 날에는 출입이 통제되지만 평상시에는 누구나 섬에 올라갈 수 있으니 한 번쯤 건너가 푸른 바다 풍경을 가까이서 감상하는 것도 좋다. 물론 낚시꾼들에게 인기가 더 많은 곳이다.​ 백마처럼 달려오는 하얀 파도가 백사장을 파고들어 백사장 면적이 갈 때마다 점점 줄고 있는 것이 안타깝지만 서핑을 즐기는 사람들에게는 이보다 더 좋은 환경이 없을 것이다.​ 몇 해 전부터 파도를 즐기고자 하는 열정 넘치는 젊은 서핑족들이 몰려들기 시작해 활기가 넘치고 최근 드라마 남자친구라는 드라마 촬영지로 소개되면서 연인들의 드라이브코스로 찾는 사람이 많아졌다. 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 6. 강릉 가볼만한곳 강릉커피거리주소: 강릉시 창해로 14번길 20-1강릉항에서 안목해맞이공원까지 총 516m에 이르는 거리로 해변을 따라 향과 맛을 살려낸 이름난 커피전문점들이 늘어서 있으면서 커피 마니아들과 여행객들의 입맛을 사로잡고 있다.​ 평소에 전혀 커피를 마시지 않는 나 조차도 이곳에 오면 향긋한 커피향에 이끌려 카페를 찾게 되는데 들어가 보면 색다른 분위기와 오션뷰에 취하게 된다. 강릉커피거리가 유명세를 탄 배경은 식사를 마치고 동전 몇 개로 동해안의 아름다운 바다를 바라보며 마시는 자판기 커피에서 시작되었다.​ 조형물도 특별했는데 바다 위에 놓인 커피 한 잔에서 고소함과 달달함이 느껴졌다. 꼭 커피가 아니어도 동해바다를 품고 있는 백사장을 걷다 보면 일상의 스트레스가 파도에 쓸려가버린 듯 시원한 느낌이 든다. 강릉커피거리도 강릉시 견소동 286 ​7. 주소: 강릉시 창해로 14번길 20-1강릉커피거리가 자리한 은 사시사철 여행객들의 발걸음이 이어지는 강릉 여행의 메카가 된지 오래다. 하얀 백사장에는 평창동계올림픽 때 세워놓은 반다비가 수호랑이 반겨주고 있고 다양한 조형물을 세워 밋밋한 백사장을 살려놓고 있다.​ 길이 500m, 2만㎡의 백사장이 펼쳐져 있는 해변으로 물이 맑고 황설탕처럼 고운 백사장은 여름철 피서객들과 연인들의 발걸음이 이어지고 있다. 특히 커피축제가 열리는 가을철에는 강릉 가볼만한곳으로 손꼽힌다. 도 강릉시 견소동 286 8. 허균.허난설헌생가터주소:  강릉시 초당동전화: 033-640-5118강릉하면 바다가 먼저 떠오른다는 사람들도 있지만 우리나라의 전통과 문화를 간직하고 있는 곳들도 많아 아이들과 함께 배움 여행지로 자주 찾았었다. 특히 신사임당과 율곡 이이가 태어났다는 오죽헌을 시작으로 홍길동의 저자인 허균과 허난설헌이 태아 난 생가터도 빼놓을 수가 없다.​ 조선시대의 양반가옥의 형태를 고스란히 담고 있는 이곳은 고풍스러운 품위가 느껴진다. 천천히 걸으며 우리나라 최초 한글소설인 홍길동의 저자 허균과 조선시대 여류시인인 허난설헌의 발자취를 느껴보았다. 허균.허난설헌생가터도 강릉시 초당동 9. BTS 버스정류장 봄날 촬영지 주문진 향호해변주소: 강릉시 주문진읍 향호리편의시설: 무료주차장, 화장실강릉은 크고 작은 해변이 22개나 된다는데 모두 둘러보기도 힘들고 항상 들리는 해변이 정해져 있었다. 이번에 처음 알게 된  향호해변은 BTS 앨범 봄날 촬영지로 소개되면서 핫해졌고 주소는 주문진읍 향호리에 자리한 아담한 해변이다.​ 전 세계적으로 유명한 그룹이다 보니 어떤 곳인지 궁금해 찾아가 보았는데 아담한 해변에 버스정류장 하나 덩그러니 있는 풍경이 시선을 모았다.​ 아미들이야 당연히 한 번쯤 와 봤을 것이고 의외의 중년부부들의 발걸음들에 조금 놀랐었는데 세대를 뛰어넘는 BTS의 인기를 실감할 수 있었다.​ 버스정류장이 예쁜 사진 촬영 명소가 될 줄 전혀 몰랐는데 실제로 사진 찍는 모습을 보니 참 멋스럽다.추억과 낭만이 있는곳 드라이브코스로 강릉 가볼만한곳 경포해변을 시작으로 강릉 커피거리까지 겨울바다의 낭만을 실컷 누렸다. 주문진야영장도 강릉시 주문진읍 향호리   ​ 
​​2022/0130 일요일오전 스키만 타고 강릉해변으로 바람쐬러 간날 입니다504패밀리중 두분의 선생님은 오후 스키를 더 타시고 점심식사후 나는 신선생님과 둘이서 강릉으로 넘어갔습니다강릉을 가려면 일부러 길을 나서기도 하는데 대관령에 있으니 쉽게 넘어 갈수있어서 좋습니다설연휴이고 일요일이라서 그런지 도로 넘어가는 차들이 생각외로 정말 많았습니다강릉까지 이어지는 자동차 행렬이 지네의 등짝을 보는듯 하였습니다에 가까워 질수록 차량 정체는 더욱 심하였습니다그럴때 일수록 순간의 판단을 잘해야 합니다 입구 강릉항 공영주차장에 주차하고 걷기로 하였습니다걷는데는 우리가 또 이골이 난 사람들이라서요^^​​ ​주차를 하고 바라보니 바로앞에 산토리니카페가 보입니다어느 카페던 사람들이 많아서 바로 산토리니로 들어가서 따듯한커피를 주문하고 잠시 쉬어가기로 하였습니다아메리카노와 에스프레소입니다​ ​마침 창가에 빈자리가 나와서 커피를 마시며 바다멍을 즐겨봅니다​ ​강릉바다 동해바다는 언제 찾아와도 싫은적이 없습니다바라보고만 있어도 가슴이 뻥 뚫리는 느낌입니다​ ​선생님과 도란도란 이런저런 이야기를 나누며 등대가 있는곳으로 걸어갑니다​ ​방파제 안쪽의 물결이 너무도 잔잔하여 장판입니다​ ​몇번의 을 왔지만 등대까지 걸어보긴 처음입니다​ ​늬엿늬엿 대관령으로 해가 넘어가려고 합니다이때의 석양이 정말 멋지다고 생각합니다​  ​잠깐이라도 오고싶을때 올수있고 가고싶을때 갈수있어서 참 좋았습니다그런한만큼 열심히 살려고 수고했던 세월이 헛되지 않았다고 생각합니다​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​#강릉여행 #가볼만한곳 # #산토리니카페 
강릉여행기록4월 17일 일 -18일 월  1 숙소 오키하우스​2 요트체험허밍웨이호​3 카페테라로사/카페덕덕​4 음식대영유통(대게)/하월당(짬뽕)/오유미당(돈가스, 쌀국수)​5 후식순두부젤라또/강릉커피빵​6 가볼만한곳오죽헌/허균,허난설헌 기념관/안목역서울상점/  ​1숙소 오키하우스트윈 룸 기준 약 7만원싱글 룸 약 3만원​내가 여행에서 제일 중요하게 생각하는 숙소나는 좋은숙소파 vs 잠만자는 숙소파 중숙소는 무조건 좋아야된다 주의기 때문에여행에서 항상 숙소 비용 지출이 꽤 있는 편이었다.​그런데 강릉 여행에서는 저렴하지만마음에 꼭드는 아지트 같은 숙소를 발견해서오늘로 두번째 방문하는 곳 !​#강릉숙소 #강릉펜션 #강릉여행 #강릉에어비앤비 오키하우스도 강릉시 초당순두부길 33-8 (2-2) OKIHOUSE (Share house-2bed twin room) - 강릉시의 주택에서 살아보기, 도, 한국한국 강릉시의 개인실 Hello. I'm ms.kim. I live in Gangneung. This is the east of korea and very beautuful city. Gangneung will open pyeongchang olympic in 2018. It has ...abnb.me  이 곳은 여느 할머니 집 풍경의 가정집이다방 4개짜리 마당있는 집을 아기자기하게 개조해서에어비앤비로 이용하고 있는듯 하다​처음 이곳을 예약했을 때 방도 방이지만이 마당이 너무 마음에 들어서 단번에 예약했다  작은 수조도 있는데 이런거 하나하나가얼마나 부지런히 이곳을 관리하시는지 손길이 느껴짐 내부는 대략 이렇게 생겼다호텔을 좋아한다면 이런 숙소 싫어하겠지만나는 친근하고 깔끔하고 조용해서 딱 맘에 들었다​아침에 눈 뜰 때 새소리에 눈을 뜨고바람이 솔솔 불어서 진짜 기분좋게 일어난다​다만, 독채 팬션이 아니라 다른 방에는또 다른 손님들이 머물고 있고 방음이 취약하기 때문에매너 지켜야된다 무조건!​근데 이런 곳을 예약했다는 것 자체가 술먹고 놀려고오지 않기 때문에 내가 갔을 때는 모두 조용하고 만족했다 여기가 바로 오키하우스의 꽃무인카페다   화려하진 않지만 컵, 커피, 테이블, 담요, 에어컨과 난로등 소소한 물품들이 가지런히 정리되어 있다이 곳에서 아침, 저녁에 조용히 대화를 나눌 수 있고개인적으로는 책도보고 나만의 시간을 가질 수 있다  2요트 체험 이번에 처음으로 요트 체험을 해봤다해질 때 노을을 보면서 배타고 싶어서 일부러17시 30분 타임으로 예약!총 항해 시간은 약 2시간 정도 소요됐다​가격은 인당 5만원이고,프라이빗 예약은 37만원 부터라고 한다나는 숙소 예약 후 에어비엔비에 추천으로 떠서여기서 바로 예약진행했다​#헤밍웨이호 #52호 #강릉필수코스 #강릉체험 아름다운 강릉 해안에서 요트체험!abnb.me 이게 우리가 탔던 헤밍웨이호다선장님이 워낙에 유쾌하시고 말씀도 잘하시고요트에 대한 자부심이 가득하신 분이고 노련하셔서이동하는 내내 기분이 좋았다​특히 맥주 한 잔, 비누방울 소품 등센스있게 준비하신 것도 아주 좋았다심지어 멀미때문에 토하는 사람들을 위해서캔디랑 껌까지 준비해놓으신분....  요트가 출발하면 처음에는 모터로 이동을 하다가어느 지점이 지나면 모터를 끄고 바람과 닻으로 움직인다"바람과 닻만 있으면 어디든 갈 수 있다"는건 팩트였음​선장님이 요트를 탈 때 매너에 대해서 안내해주시고요트로 세계여행 하는 사람들의 썰을 풀어주신다 (존잼)그리고 배 앞쪽에 나가서 사진을 찍으라고 하시는데진짜 나는 너무 무서워서 기어다녔다이렇게 겁쟁이는 또 오랜만에 보신다고......그렇지만 사진을 보면 세상 행복해 보이네....무서워서 소리를 하도 질러가지고 목이 다 쉬었다  배 앞쪽에서 사진을 다 찍고 나면다시 배 안쪽으로 들어와서 여유있게 노을을 감상하는데​선장님이 맥주 한 잔을 준비해주시고재즈를 틀어주셔서 진짜 분위기가 미쳤었다너무너무 인상깊었던 요트 체험 대만족 바다 위에서 바라보는 노을이라니세상 로멘틱하고 미쳐버림 주의사항진짜 배멀미가 원래 있으시거나 위장이 약하신 분들은항해 한 시간 전에 무.조.건.무.조.건. 멀미약 필수​같이 간 친구가 배 탄지 30분 만에 멀미시작해서도착하는 순간까지 집가고 싶다는 말밖에 안했다이 좋은 시간을 멀미로 보내기에 너무너무 아까운걸  겁은 많지만 멀미가 없어서 행복했던 나​실감나게 릴스로 봐주세용 Watch this reel by yundkdud on InstagramPomplamoose • Lovefoolwww.instagram.com  3카페요즘엔 여행에서 밥만큼 중요한 게 카페 아닐까? 테라로사사실 여기는 꿀팁! 같은 건 아니고 모두가 아는 카페강릉에 오면 누구나 와본다는 카페, 테라로사다​저번 강릉 왔을 때 테라로사 짝퉁 카페 갔다가아주 기분이 안좋았던 적이 있었는데 이번에는 제대로 감​#강릉테라로사 #테라로사 #테라로사경포호수점 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145  1층에 들어서니 LP들이 가득 했다 약간 음악 다방 컨셉인지 모르겠는데 뭔가 멋짐그리고 앞으로는 통유리창에 호수가 보인다  야외에도 테라스가 있어서 날씨 좋을 땐나가서 커피 마시면 바람이 솔솔 불어 분위기 굿  이곳은 특이하게 2층에는 서점이 있고지하에는 어린이 도서관이 있다지하는 못가봤는데 2층은 오히려 또 새로운 분위기더 조용하니 2층에서 카페 이용하는것도 좋을듯하다​  카페덕덕이카페로 말하자면 강릉에 오면 반드시 반드시툇마루 카페를 가봐야된다고 하던데 도저히웨이팅이 너무 길어서 솔직히 굳이 안갔다​아침에 조깅할 때 보니까 오픈 전부터 기다리던데 뭐 얼마나 맛있는지 모르겠지만 지역 주민도 아니고여행왔는데 1,2시간을 카페 웨이팅으로 쓰고싶지 않아 패스 ​​  이곳은 툇마루에서 바로 길 건너면 있는 카페다뭐 대안으로 선택한 곳이긴 하지만 정말 맘에든 곳!​우선 초코 테린느가 정말 맛있다부드럽고 진한 통 초콜릿 맛커피는 산미가 좀 있는 편이다​#강릉카페 #강릉카페덕덕 #강릉툇마루 #툇마루 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15  특히 너무 맘에 들었던 점은 이곳 사장님 두 분이 식물을 키우시는 분인지 모르겠는데여기 식물이 굉장히 많고 또 식물들이 하나같이너무 예쁘다는 점이다 진짜 보면 잎사귀 디테일이 다르다​인테리어도 깔끔하고 조용하고 솔직히툇마루 못갔지만 개인적으로 아주 만족했던 카페  4음식  대영유통대게 2kg 17만원 + 밥 2천원(1인)우리 숙소는 경포대 쪽인데 여기 분들께 여쭤보니 회, 대게같은 건 무조건 주문진으로 가라 하셔서주문진에서 괜찮은 집을 검색해서 방문했다​음... 긴 말 필요없고 진짜 개 맛있었다창사림부터 게장 비빔밥까지 미쳤음​여자 두 명이서 2kg은 양이 많은 편이라서(1.5kg먹거나, 2kg는 세명 먹기 적당할듯)먹다가 조금 남기고 돌아왔는데 아침에 눈뜨니까 생각남부드럽고 살이 꽉차서 진짜 맛있었다​#강릉대게 #대게맛집 #주문진맛집 #주문진횟집 #주문진 #대영유통 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층   하월당'초당순두부'가 유명한 건 알겠는데가는 길마다, 음식마다 '초당순두부'가 들어가있어서처음에 진짜 웃겼다 그런 의미에서 초당 짬뽕을 먹어봤다​근데 초당 순두부가 들어가서라기보다는하월당이라는 곳 자체가 음식을 잘하는 집 같다짬뽕에 들어간 재료도 엄청 풍부하고 탕수육도 맛있었다​시설도 엄청 깔끔하고 인테리어도 예쁜 곳​#강릉맛집 #강릉하월당 #초당순두부짬뽕 #강릉짬뽕 #초당순두부맛집 하월당도 강릉시 초당순두부길 89-12 1층 하월당   오유미당진짜 거짓말 안하고 내가 먹어본 치즈돈가스 중에손에 꼽을 정도로 맛있는 돈가스였다근데 강릉에만 있는게 아니라 체인점이네?​그냥 아파트 단지 사이에 있는 곳이라서큰 기대 안하고 들어가서 먹은건데 진짜 존맛탱얇고 바삭한 튀김에 부드러운 치즈가 가득​쌀국수도 깔끔하고 맛있었다다음에 오게 되면 다른 음식도 먹어보고 싶을 정도​#강릉오유미당 #강릉쌀국수 #강릉치즈돈가스 오유미당 강릉점도 강릉시 선수촌로 116 1층  5후식 순두부 젤라또젤라또도 순두부 들어가길래 진짜 어이없었는데줄 서있는거 보고 또 궁금해서 먹어봤다​한 개 4천원인데음 난 원래 아이스크림 안좋아해서 그런지 별로그렇게 줄서서 사먹어야되는지 잘 모르겠다 그런데 가는 곳곳 마다 젤라또 많은거 보니사람들은 좋아하는 것 같다​#순두부젤라또 #초당순두부거리맛집 #젤라또 #강릉순두부젤라또 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5  강릉 커피빵이거 워낙 많이 팔아서 궁금해서 먹어봤는데밤만쥬에 커피 향 좀 심하게 나는 맛이다그런거 안좋아하면 굳-이 사먹을 필요 없을듯  6가볼만한곳 오죽헌신사임당과 율곡이이의 생가​경복궁 산책하듯이 천천히 걸어다니기 좋은 곳이라가족이든 연인이든 친구든 한번 와보면 좋을듯하다5천원 짜리 배경이 되는 스팟도 볼 수 있다  #오죽헌 #강릉가볼만한곳 #강릉여행지 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌  허균, 허난설헌 생가​이곳도 공원처럼 산책하기 좋은 곳이다난 월요일에 가는 바람에 문이 닫혀있어서내부는 보지 못했지만 들어갔으면 유익했을 듯 하다  #허난설헌생가 #허균생가 허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29   안목역 선물상점처음에 이 건물만 보고 여기 들어가서 샀는데조금 더 올라가면 2호점에도 예쁜 물건 많으니그곳도 함께 가보는 것 추천​생각보다 귀여운 아이템들이 많아서 좋긴한데 안목, 강릉을 상징할만한 제품은 별로없어서 아쉬웠다​#안목선물상점 #강릉선물상점 #강릉기념품 #강릉기념품점 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2   ​# #강릉해수욕장 #안목 #강릉 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
​​​​​​​예전에 에 가면커피 한잔씩 하고 왔는데요. 주로 밤에 갔던 적이 많았고,낮에 방문해도 대충 들러보고커피를 테이크아웃으로 가지고 나와서다음 장소로 이동했는데이번에는 제대로 둘러보자 했어요.​​​ 강릉 커피거리 역시 강릉 핫플레이스는 다르더라고요.관광객들이 많더라고요.​​​ ​ 강릉 의 바다 역시 예쁘고,강릉국제영화제 포토존은여기에도 있네요.​​​ 하트 조형물도 도의 바다를 돌다보면 역시 흔하게 볼 수 있어요.​​​ 전에 왔을 때 못보았던 카페같은데산토리니 카페네요.한국의 미슐랭 " 블루리본 서베이 9년 연속 선정 "카페네요.​​ 엘빈커피에서 차를 마신 적 있어요.이곳도 맛있는 곳이에요.​​​​ ​ 2020년 열린관광지로 선정되어휠체어 이용자에게 바다를 더욱 가까이에서 볼 수 있도록 나무데크길을 조성해 놓았어요.정말 잘해놓았어요.열린관광지는 전국에 122곳이 선정됐다네요.앞으로 장애인과 노약자들이 좀 더 편하게 즐길 수 있음 좋겠네요.​​​ ​ 커피의 도시 강릉을 대표하는 곳으로카페거리가 있다보니 유난히 커피에 대한 조형물이 곳곳에 많아요.그리고 찾을 때마다 북적이는 곳이지요.​​​ ​ 1990년에 1세대 바리스타들이모여들면서 커피의 도시가 된 강릉그리고 에는 바다를 보며자리잡은 카페들이 즐비합니다.​​​ ​ 500m의 넓은 백사장으로연인들이 많이 찾는 곳이에요.카페거리, 커피거리로 불리우며늘 북적이는 곳이지요.​​​ ​ 안목커피거리 이 포토존도정말 멋지죠 ?​​​​ 바다와 상가 사이에 보행자들이 편하게 걸을 수 있는 보행로와 바로 앞에는 주차 공간이꽤 있어서 성수기 외에는 주차하기 어렵지는 않은듯요.​​​  ​​ 을 걷다 보니이곳의 커피콩빵이 유명하다는 글을본 적이 있는데퍼뜩 생각이 나서 찾아보았어요.저희가 주차한 곳에서 끝에 있더라구요.커피콩빵 글씨가 참 예쁘네요.1층과 2층을 사용하고 3층부터 5층까지펜션인 듯해요.​​  특허 출원한 진짜 강릉당 커피콩빵 전국택배도 가능하네요.5구 5500원,  10구 10,000원 커피잼 8,500원 ,  더치커피 16,000원​​​ ​ 커피콩빵을 구매하고 돌아가려다커피 한잔 마시자하고1층 주문대에서 주문했어요.커피콩빵 10구 10,000원  2박스와아메리카노 4,500원 구매했어요.매일 08 : 00 ~ 23 : 00까지연중무휴로 운영하며 재료소진시마감 ​​ ​ 계산하고 2층으로 올라왔어요.생각보다 예쁜 뷰 맛집이에요.커플 한팀이 계시더니 금방 나가시고우리만 있었어요.바다를 바라보는 곳에 자리잡았지요.​​​ ​ 강릉당 2층에서 바라 본  여기 카페는 화장실이 없어서 바로 앞 해변에 있는 화장실을이용해야해요.​​​ ​ 카페 2층에서 바라 본 해변은무척 예쁘네요.몇 시간을 앉아있어도 지루하지않을 곳이었어요.​​​ 커피콩빵 두 박스 딸네 한 박스 주려고요.​​​​ ​ 을 배경으로 사진 찰칵 이곳 아메리카노 정말 맛있어요.우리 취향에 딱이었어요.향도 좋고 너무 진하지않으면서끌리는 맛이에요.이 날 카페를 두 곳이나 가려고 예정되어 있어 아메리카노 한 잔만주문해서 나눠마셨어요.​​ 사진 촬영전에 남편이 한 알 빼갔네요.ㅎㅎㅎ 크기는 호두과자보다 더 커요.커피 함량이 많은지 한 입 먹으니입안에 커피향이 가득 퍼지더라고요.​​​ 아메리카노와 커피콩빵을 함께 먹으니 넘넘 맛있어서집에 와서 먹을 것이 없겠더라고요.그래서 나오면서 한 박스 더 구매해서집에 와서 정말 맛있게 먹었어요.​​​  강릉 에서 산책도 하고 차분하게 커피도 마시고행복한 시간 보냈어요.​​​​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​​ 
커피거리로 유명한 에 친구와 함께 오랜만에 다녀왔다사실 여행사할때 벚꽃시즌만되면 매일 매일 방문했던 이라.. 갑자기 ptsd​ 여전히 예쁘고 시원한 ​아무튼 커피거리인만큼 커피도 마셨지만밥먹으러 멀리 이동하기가 귀찮아 에서 밥을 먹기로 함수구레국밥도 있고 회센터도 있지만오늘은 해물뚝배기가 끌려서 해물뚝배기로 당첨사실 숙취가 낮까지 심해서 아무것도 못먹다가 간신히 고른메뉴다​ ​에는 많은 음식점이 있지만 (사실별로없음) 우리가 선택한 집은 담이식당! 공영주차장과도 매우 가까워서 접근성이 좋다안목커피거리 입구쪽에 위치해있음은 주차장도 무료이니 일석이조​ ​담이가 누굴까?아마 자녀분 이름이 아닐까 추측해봄아무튼 귀여운 간판을 가진 담이식당 ​ 강릉 담이식당주소 : 강릉시 경강로 2670주차 : 공영주차장 바로 옆이라 주차편함 주차비무료가격대 : 해물뚝배기 15000원 꼬막비빔밥 13000원​ ​ ​파는 메뉴가 매우 깔끔하다다들 알겠지만 원래 메뉴 적은집이 맛집임꼬막비빔밥 홍게비빔밥 해물뚝배기 끝!​담이식당 글자위에 가리비껍질도 넘 귀여움 ​ ​입구 들어가서 우선 QR코드부터!센스있게 옆에 손소독젤도 구비해놨다​ ​그리고 들어가서 놀란게 오픈주방이다완전 오픈주방 테이블에서 요리하는게 다 보일정도그만큼 깔끔하게 관리하신다는 뜻이고그만큼 정직하게 관리하신다는 뜻 같았다​ ​맛집 담이식당의 메뉴판비빔밥류에는 미역국을 준다역시 한국인은 국물을 꼭 먹어줘야하기에꼬막무침도 별미일거 같았다​하지만 우린 해장을 해야하기에 주저없이 해물뚝배기로 결정애초에 강릉에 해물뚝배기집이 그렇게 많지가 않더라그래서 주저없이 담이식당으로 결정 해물뚝배기는 거의 유일한집인듯​ ​매장은 총 6테이블정도 있었고 그렇게 큰 편은아니라 주말에 가면아마도 대기가 있지않을까 생각해본다우리가 애매한 시간에가서 대기없이 먹음​ ​매장밖에 보면 센스있게대기손님들을 위해 만들어놓은 의자가 있었다이런게 또 맛집의 기본이란말이지​ ​그리고 반찬부터 내주셨다사실 메인메뉴보다도 반찬이 넘 맛있어서 놀람무말랭이랑 파래무침은 정말 포장하고싶은정도나물이랑 김치 오뎅 다 맛있었다그리고 뭔가 반찬도 예쁘게 담아주셔서사진찍을때도 뿌듯했음​ ​그리고 나온 강릉커피거리맛집인 담이식당의 해물뚝배기15000원인 가격에 비해서 내용물은 그럭저럭가리비가 많이들어가고 조개도 많았다꽃게도 살짝 들어가있고 안에는 오징어도 듬뿍​  ​국물이 엄청 진하다기 보다는해물뚝배기다보니 시원한 느낌이 들었다해장에는 더더욱 만족스러운 식사가 될듯파래무침 넘 맛있어서 몇번 리필해서먹음사장님과 직원분도 너무 친절했다이 워낙 큰 관광지라 좀 불친절한 가게도 몇 있는데 담이식당은 친절​ ​다 먹고나서 껍질을 찍었는데이렇게 보니 진짜 해물 많았다​주차장 근처에 위치해있으니에서 식사할곳을 찾는다면 담이식당을 강력추천한다 특히나 해장이면 더더욱 추천!​ 담이식당도 강릉시 경강로 2670 ​다음 포스팅은 을 찾는다면꼭꼭 추천하고싶은 카페추천으로 찾아오겠습니다 
2020년7월 강릉 당일치기 여행 : 대관령하늘목장-강릉중앙시장- 카페거리 with 소소여행  ​​지난 주말, 약 1년만에 다시 강릉 여행을 다녀왔다!코로나때문에 여행 갈 엄두도 못내고 있었는데소소여행이라는 좋은 여행플랫폼을 통해서 당일치기로 후다닥 다녀옴 ㅎㅎ​여러 여행 코스가 있었는데 나는 청량한 강릉 여행 요걸로 선택했고가격은 1인 69,900원이였다.​(모든 교통비/대관령 하늘목장 입장료 포함)​​  ​​여행 전 날 온 문자메세지.​당일치기 여행이라 오전 7시부터 서둘러 출발하는 일정!전날 잠이 안와서 새벽 3시 넘어서 잠들었는데새벽 5시 반쯤 일어나서 부랴부랴 준비해가지고 오전 7시20분쯤 잠실 도착 ㅎㅎ​​  ​​비 올까 걱정했었는데 날씨 너무 좋아서완전 신나게 여행 시작 >_<​​​  ​​7시 30분쯤 잠실역 4번 출구 롯데마트 앞에서 버스 탑승!​(버스 외부 및 내부는 아래에서 자세히 설명 예정)​코로나때문에 탈 때 열체크 하고 손소독제 하고마스크는 필수 착용!​​  ​​타자마자 님이 나눠준 보딩패스!넘 예쁨ㅋㅋㅋ강릉 느낌 물씬 요건 그냥 개인소장 하면 되는 보딩패스!​​  ​​대관령 하늘목장 맵요것도 나눠주시고 간단한 오늘의 코스 설명도 해주심.​​  ​​꺄아아아 강릉 가는 길날씨가 진짜 최고였음 ㅠㅠㅠ!​​  ​​날이 좋아서 인지 차가 좀 막혔지만그래도 신이났던 ㅎㅎㅎ​암튼 중간쯤 달려 도착한 문막휴게소.휴게소에서 그리 긴 시간 정차는 안함(차가 너무 막혀서 ㅠㅠ)​ 당일치기 강릉여행_소소여행 0. 리무진 버스 정보  ​​우리가 탔던 소소여행 버스!공항리무진 버스처럼 앞뒤 간격 짱 넓고 usb충전도 되고 발 받침대도 있고푹신하고 버스 완전 만족함!!!일반 고속버스랑은 차원이 다른 편안함ㅋㅋㅋ​ 당일치기 강릉여행_소소여행 코스 1. 대관령 하늘목장 양떼목장 ​​후우우 드디어 도착한 대관령 하늘목장 매표소.매표소에서 님이 표 티켓팅 해오심ㅋㅋ​입장료는 대인 기준 7,000원!(소소여행 투어비에 포함되어 있음)​서울에서 강릉 가는길이 막혀서 예정된 시간보다 1시간 정도 더 늦게 도착함 ㅠㅠ​​  ​​하늘목장 운영시간이랑 반입금지 품목들!​​  ​​대관령 하늘목장 양떼목장예전부터 오고 싶었던 곳이지만 뚜벅이 여행자라방문하기 힘들었었는데 드디어 방문 >_<​하늘목장에서는 자유시간 1시간 30분 정도 주어짐!​​  ​​하늘목장 계곡물?물 대박 맑아서 놀램 ㅎㅎ물장난 치고 싶다아아​​    ​​드넓은 양떼 목장이랑 파란 하늘,초록초록한 나무들까지진짜 최고였다 ㅠㅠㅠ힐링힐링​햇볕은 뜨거운데 고지대라 시원한 바람 솔솔 불어서하나도 안습하고 넘넘 기분 좋은 날씨였음 ㅎㅎ​​    ​​귀여웠던 젖소 친구들ㅋㅋㅋ​​  ​​날씨가 너무 좋고 풍경 너무 예쁜데한적한 편이라 걍 막 찍어도 사진 잘 나오는 그런 곳=대관령 하늘목장ㅋㅋㅋ​​​   ​​걍 멍때리면서 풍경만 구경해도 기분이 절로 좋아지던 하늘목장 ㅎㅎ군데군데 귀여운 포토존도 있음ㅋㅋㅋ​​  ​​님이 찍어주신 친구랑 투샷ㅋㅋㅋ혼자가도 사진 걱정 없는게 님이 열심히 찍어주심 ㅎㅎ​​​   ​​칭구가 찍어준 사진 ㅎㅎ양들이 막 가까이와서 신기했다무인 먹이 체험도 있었음!​​    ​​엄청 평화로워 보였던 양떼목장​귀여웠던 양친구들ㅋㅋㅋㅋ털이 막 빵빵하진 않았다 ㅋㅋㅋ​​  ​​양떼목장 가니까 울 알제이도 데꼬갔음ㅋㅋㅋㅋ​하앙 하늘목장 풍경 너무 좋아 ㅠㅠㅠ​​   ​​친구가 인생샷 많이 남겨줌 히히​​   ​​막 어떤분이 한국의 스위스라고도 하셨다던데스위스는 안가봤지만 진짜 그런 삘이 느껴졌다 ㅋㅋ​​   ​​평화로이 쉬고 있는 젖소친구들​​  ​아 하늘목장에 염소도 살고 있음ㅋㅋㅋ​​  ​​동족들 바라 보는 울 제이ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​아 그리고 하늘목장 초입 부분에 아기동물원도 있음.토끼랑 닭이랑 요런 동물들 살고 있었음​​   ​​그리고 하늘목장 완전 초입 입구쪽에는기념품샵이랑 카페,편의점(간단한 과자,라면 판매)도 있음!​우유아이스크림 냠냠가격은 4,000원​맛은 첨엔 좀 삼삼하다 생각했는데먹다보니 맛있음ㅋㅋㅋ​  ​​기념품샵에는 엽서랑 양머리띠,인형 등요런 제품들 판매중ㅋㅋㅋ​​  ​​끄아아아 하늘목장 다 구경하고 강릉중앙시장으로 가는 길풍경 진짜 대박 ㅠㅠ저거 아마 고랭지..​ 당일치기 강릉여행_소소여행 코스 2. 강릉중앙시장 : 월화야키토리 김치말이삼겹살/이화국수 장칼국수 ​중앙시장에 도착하자마자 들른 월화야키토리!님이 여기 김치말이삼겹살 맛있다고 추천해주셔서 들름역시나 가니까 다른집들은 줄 안서있는데여긴 줄 서있음ㅋㅋㅋ그래도 줄은 금방 빠지는 편​​   ​​으아 다시 봐도 맛나보영현금/카드 결제 모두 가능​가격은 4,000원​​   ​​삼겹살로 둘러 쌓인 김치말이 삼겹살같이 준 소스가 맛있음막 엄청 맛있다기 보단 걍 중앙시장와서 한번쯤은 먹어볼만한듯 ㅎㅎ​맛나게 잘 먹음 히히​​  ​먹고 강릉시장 구경중강릉시장은 진짜 오랜만에 와봤는데되게 좋아졌단 생각이 들었음ㅋㅋ구역구역 정리도 잘 되어 있고맛난것도 짱 많음 ㅎㅎ​​  ​​월화선물가게라는 기념품샵이 있길래 구경했는데구경만 하고 나옴 ㅋㅋ​​  ​​다음 2차로 들른 이화국수장칼국수가 유명하다하여 들름​가격 3,000원 실화인가..ㅋㅋㅋㅋ진짜 저렴 대신 결제는 현금/계좌이체만 된다함​​  ​​친구가 주문한 왼쪽 장칼국수나는 손칼국수​​  ​​맛은 평범한 칼국수 맛!!가격 3000원에 이정도면 진짜 혜자라고 생각함냠냠 맛나게 먹고 또 소화 시킬 겸 중앙시장 구경~​​   ​​크아아아 다시봐도 날씨가 환상이였다ㅎㅎ​​  ​​친구는 건어물가게에서 반건조오징어도 구매해감 ㅋㅋ​​  ​​중앙시장에 있던 강름 감성 소품샵 여기에도 귀여운 기념품들 많았음​  ​​귀여운 피그방향제랑 방탄 엽서도 있음ㅋㅋㅋ주문진 봄날 촬영지 ㅎㅎ​​   ​​그 중 제일 탐났던 알파카 인형 ㅠㅠㅠ털 완전 복슬복슬하고 부드럽고진짜 귀여웠다..살까 말까 계속 고민하다가 방에 둘데도 없고 해서안샀는데 갑자기 넘 아쉽네 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ 당일치기 강릉여행_소소여행 코스 3.  커피거리 : 카페 알베로 ​​마지막 코스는  커피거리!!해변가에 사람들 엄청 많아서 1차 놀램..​​​  ​​어디 카페 갈까 하다가 안와본 알베로라는 카페를 방문함​음 근데 그닥 추천은 안함ㅋㅋㅋㅋ약간 카페가 올드한 느낌..​​  ​​물론 카페 바닷가 뷰는 좋음 ㅋㅋㅋ​​  ​​체리필터 끼얹은 울 제이​​  ​​근데 테라스쪽 생각보다 추워서 실내로 옮김ㅋㅋㅋ아직 한여름이 아니여서 그런지 바닷가 바람 꽤나 쌀쌀하다,,​​  ​​친구가 카페에서 써준 귀여운 엽서카드 ㅠㅠ감덩쓰 ♥​​   ​​카페에서 좀 있다가 집결시간 30분도 안남았길래 다시 안목 해변가로 나옴!​​  ​​울제이 1년만에 바닷가랑 사진 찍어줌​​  ​​모래밭에도 들어가봄ㅋㅋㅋ​​  ​​친구가 찍어준 사진넘나 맘에 들어서 바로 프사함ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​오후 5시50분에 모두 다시 모여서 버스 타고 이제 서울로 출발!강릉 커피거리 안뇽​​   버스에서 본 경포호 풍경​​​<소소여행 이용 간략 후기>​1.교통 수단이 편하다.2. 코스가 정해져 있어서 편하다.3. 사진 찍어주심(혼자 올 경우 좋은듯)4.자유시간 넉넉한 편5.뚜벅이 여행자에게 추천!!​​​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 중앙시장도 강릉시 금성로 21 카페알베로도 강릉시 창해로14번길 36 도 강릉시 창해로14번길 20-1 이화국수도 강릉시 중앙시장1길 11 ,1층  ​그럼 즐거웠던 당일치기 강릉여행 후기 끝!그럼 전 이만​소소여행 주소는 요기 ​https://sosotrip.co.kr 소소여행소소하게 떠날 수 있는 감성 여행. 국내 당일치기 당일여행 전문 트립.  예약하자마자 출발 확정. 회원가입 할인혜택.sosotrip.co.kr ​-업체로부터 여행권만을 제공받아 직접 체험 후 작성한 후기입니다- 
안녕하세요.  겨우 1박2일 여정이었는데넘 뽕뽑아먹는다.. 그쵸?^^​그 짧고 짧았던평창, 강릉 1박2일 여행의마지막 이야기 입니다.​어제 포스팅 했던강릉 현지인 추천 식당이며허영만의 식객 국수편에 등장했던오월에초당에서마지막 식사를 하고상경 예정이었으나갑자기 맑아 지는 날씨 덕에강릉 동해 바다에잠시 빠지러 갑니다.(몸 대신 눈만 빠지는 걸로ㅋㅋㅋ물 무서워해요😜)​너~~~무 행복했던평창, 강릉 여행의 에필로그!강릉항 잠시 구경 하고 가실게요~고오 고오 씨이이잉~🛻🛻🛻  강릉항​커피향기 가득한 종합관광어항.위치 : 도 강릉시 창해로 14번길 51-26소개 : 도 강릉시 송정동에 있는 항구이다.2008년 5월까지는 안목 항으로 불리다 개칭되었다.조선후기까지 견조도라는 섬이었고지금은 육계도가 되었다.강릉의 주요 하천인 남대천 하류에 있는 항구로백사장인 것이 특징이다.황어, 숭어, 멸치, 고등어가 잘 잡혀낚시하기 좋은 장소이다.또한 연안에는 오징어, 가자미, 문어 등이 조업된다.관광 : 강릉항에서는 낚시로 인기장소인 만큼매년 3월 3일과 9월 9일에 풍어제를 지낸다.해수욕장 입구에는대한민국 유일의 축음기 박물관이며에디슨의 발명품을 가장 많이 보유한 곳인참소리 박물관이 있었으나지금은 경포대로 이전했다.농림수산식품부는 어촌경제 활성화를 기하고자추진 중인 다기능어항 개발사업의 일환으로강릉항 어촌어항 복합공간 조성사업을2010년에 완공하였다.솔바람다리, 죽도봉 순환도로, 유람선 인근에 커피거리가 조성되었다.최근 강릉항에서 울릉도와 독도를 왕복하는여객선이 취항함에 따라서울에서 조금 일찍 서두르면당일로 울릉도에 다녀올 수도 있다.출처 : 강릉시 홈페이지저에겐 강릉항 보다는안목항이 더 친숙한 이름인데요.저한테 허락도 안받고(?)2008년 5월에강릉항으로 개칭이 되었다고 합니다.​사실, 이번 여행 전까지는강릉항 따로, 안목항 따로다른 항인줄 알았어요!ㅋㅋㅋ​이름이 개칭이 된안목항 >> 강릉항으로같은 항이라는 점입니다.(아~ 나만 몰랐나?ㅋㅋㅋ😜)​​ 오월에초당에 도착했을 때만 해도조금 흐림이었는데,파란 하늘이 저를 유혹했습니다.(네, 저는 넘어갔습니다ㅋㅋㅋ)조금 더 즐기고 상경하기로 말이죠~​​ 강릉 커피거리라 함은,바로 이 을 말하는 건데요.A.N.M.O.K​사랑이 이루어질까요? (ft. 사랑의 열쇠)​​ 강릉 올 때 마다잠시 바닷길 걸으러 오는이 곳이에요.​어릴 적 초딩친구카톡 프사도 여기던데,아 그러고보니갑자기 생각났는데 말입니다.저 또 전화 안...아니 못받아서또, 욕 폭탄주절주절이 예상됩니다ㅋㅋㅋ이 친구는,제가 인간적으로좋아하는 어릴적 친구이기도 한데요.욕도 잘해요ㅋㅋㅋ (여사친이고요ㅋㅋㅋ)본인 왈,아들 셋 키워봐라~~~ 하더라고요ㅋㅋㅋ(뱃 속으로 나은 아들 둘+그냥 많이 큰 아들=3명이래요ㅋㅋㅋ)행복하자, 친구야!🙏​의리있고 밥도 고기도 잘 사주는예쁜 친구에요~!!(꼭 이 멘트 보기를..ㅋㅋㅋ)​​ 강릉항 여객터미널 방향으로 되어있는방파제길을 걷고 있는데,신기했어요~바다와 하늘의 색깔이거의 같았어요!​​ 하룻밤을 무지 잘 자고 나온우리의 숙소도 보입니다.세인트존스 호텔입니다.가격대가 괜찮다면,저는 세인트존스 호텔 추천 합니다~👌​​ 강릉 동해 바다의방파제길을 걸으며잠시 생각에도 잠겨보지만무슨 생각했는지지금은 기억이 나질 않습니다ㅋㅋㅋ고민 같은 걸,오래 하는 걸 좋아하질 않습니다.네, 그래서오늘 다녀온,북한산 백운대 정상에서휴테크 안마의자도구매하고 하산했습니다ㅋㅋㅋ😜​참고로,강릉항 주차장은 엄청 넓고요~무료이기도 하고화장실도 비교적 깨끗합니다!​주차장으로 가는 길애왼쪽에 살짝 보이는저 건물로 잠시 들어가 보기로 했습니다~​​ 그 곳이 여긴데요.강릉에 왔으니까,강릉 커피 콩빵도 사고강릉 커피도 사고겸사 겸사 들렸습니다~강릉 커피 콩빵은 부모님 드렸고,강릉커피는그 분 드렸습니다ㅋㅋㅋ​​ 딱 살 것만 사고바람도 좀 불어오고 해서집으로 가기로 하고 나오는 길입니다~하루 이틀 나가 있으면그래도 집이 짱이구나싶은게,바로 저랍니다😉​​ 도 강릉은집 현관문 딱 나가서두시간반 정도면 도착 하는데요.그리하여,강릉은마음만 먹으면바로 쏘는 곳이라서아쉽지만 다음을 기약하며집으로 돌아가기로 했어요😉바다는 참 멋진데,그리 오래 보는 건안좋아해서요ㅋㅋㅋ잠깐 봤으니까 충분해요🤟​​ 저 배는 일 나가셨다가들어오시는 중인가 봅니다~강릉 바다 참 깊고 푸르죠?사진에 보이는 것보다꽤 깊습니다.무섭게시리ㅋㅋㅋ​​  긴 시간이 허락 안되며,잠시 바다 방파제길 걷고 싶으시다면이 곳 강릉항여객터미널로 가는 방파제길!바닷바람 맞으며걸어보시는 것도제법 운치 있으니까도전해 보셔도 좋을 듯 합니다.바람이 심한 곳이다 보니모자는 주의하셔야 해요~👌바람 불면,저도 휘청휘청ㅋㅋㅋ 악!🙄​오늘은 20000!🖐간단히 기록해 본,강릉 여행의 마지막이었던강릉항 산책 이야기 였습니다.다음엔 강릉 위에 있는 동해바다도 양양에다녀올 계획입니다.​오늘도 들러주셔서감사합니다💙행복한 밤 되세요🙏  💎강릉항 위치💎 강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11   ​​#강릉여행 #강릉커피 #강릉커피콩빵 #강릉항 #안목항 #안목마을 #안목커피거리 # #날씨요정 #집으로가는길 #엠케이G의세상에도레미치다 
 찐맛집 / 강릉 안목 맛집 "미트컬쳐"# #내돈내산#강릉인맛집#현지인#강릉맛집#강릉인스타​​  이 곳을...어떻게 따로 리뷰할지맛집으로할지여행으로 할지 고민 끝에맛집겸 여행코스 느낌으로카테고리는 여행으로 하고맛집이자너무 너무 유명해서 사실 소개가 무의미한2곳을 소개하려합니다.  ​​우선 예약을 걸어두고..카페로 갔던"미트컬쳐"​여기 도착을...한 12시10분경에 했더니주말입니다.​그랬더니 웨이팅이 있었어요.30분정도번호 적어두고먼저 카페 먼저 ㅋㅋㅋㅋ  영업시간:11:30 ~ 22:00 14:30~17:30 브레이크 타임 ​이렇게...만석은 문앞에 적어두십니다. ​​30분 카페 다녀와서 전화 받고 바로 달려왔쥬 ㅋㅋㅋ 손님들 옷걸이같은데...디피용 같기도하고 ㅋㅋㅋ여름이라 그렇겠죠?  자리는 많지는 않아요.대충 10석?단체석이 하나 길게 있고룸은 아니고 가림벽이 있는 곳 한 곳도 있습니다.  여기가 저희 자리세팅은 물접시 물티슈 메뉴판입니다.​​​ ​​※메뉴판 메뉴와 가격정보 참고하세요.  ​   인터넷에서 보고 간거보다 메누가 많아서좀 버퍼링이 있었어요. ㅎㅎㅎ​​ ​​​주문한 메뉴는미트컬쳐 런치메뉴인파히타 (2인)입니다.보통 이거에 미트볼도 추가로 하시던데..저희는 양도 작아서...감히 도전 못했어요ㅠㅠ   파히타는 소스는 2개또띠아에나쵸를 반으로 쪼개서넣고 소 돼지 닭 새우를 넣고 야채를 듬푹 넣고먹는 요리입니다. 이렇게 나쵸를 넣어야지 먹을때 모양이 안틀어지고 이쁘게 마지막까지 먹을 수 있습니다.   저는 단계별로 다른 육류를 넣어서 쌈을 만들어 먹었습니다.  ​ 참고로 라임은 매번 먹을때마다 뿌려주는걸 추천합니다.아니면 신맛만 남고 향음 사라지거든요ㅠㅠㅠ  가격이 비싸지만 그만큼 맛이나신선도가 좋아요.​후회하지 않는 집 같아요.​굳이 안목 강릉까지와서멕시코 요리냐 할 수 있는데괜찮습니다.느낌이 파스타도 맛집 같아요.​다른사람 평을 보면 미트볼을 다음번에 도잔해야겠어요.  초토화 ㅎㅎㅎ끄읏~~~2차는 먼저 같지만그래도 순서상 뒤에 하는 카페 소개!  맛 92점친절 90점  ​​ 미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층 그그ㅡ그그그ㅡ그그 강릉가면 젤 먹고 싶었던아이스크림집!!!젤라또!!!  "순두부젤라또 2호점"입니다.1호는 초당에 있습니다.​2호점은​왕크고 3층까지 있어요.주차장도 넓은데...그 이상으로 사람이 많아서ㅎㅎㅎㅎㅎ더 망...ㅎㅎㅎㅎ   자리가 없어서 문앞에서 아이스크림만 받아서 좀 먹다가 다시 식당으로 넘어갔는데사람 왕 많고 디게 체계적입니다.​​영업시간:평일 10:30 ~ 21:30 주말 09:30 ~ 21:30  연중무휴 순두부젤라또🍦(@soontofugelato)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 269개팔로워 9,558명, 팔로잉 311명, 게시물 269개 - 순두부젤라또🍦(@soontofugelato)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 순두부젤라또SOONTOFUGELATO VIDEO Make gelato with a bit of a swagger. INSTAGRAM 순두부젤라또 인스타그램 @soontofugelato MENU 1호점(초당점) GELATO 순두부젤라또 인절미젤라또 아로니아소르베 강릉커피젤라또 피스타치오젤라또 한라녹차젤라또 요거트젤라또 헤이즐넛뉴텔라젤라또 흑임자젤라또 2호점(안목점) GELATO 순두부 인절미 강릉커피 이탈리안더블초코 로마피스타치오 피렌체요거트 흑임자 솔티드카라멜 포장젤라또 한라녹차 나폴리티라미슈 야자코코넛 플라망고 자색고구마 딸기 패션후르츠 ...soontofugelato.com 이탈리아에서 직접 공수한 기계라고 합니다.주말엔...피해서 가세요...너무 사람 많아서코로나 무서워요ㅠㅠㅠ  ​저랑 친구는 흑임자랑 순두부순두부는 두유맛입니닼ㅋㅋㅋㅋ궁금해서 샀는데 살짝 후회흑임자가 더 맛나요 ㅋㅋㅋ커피나 다른 과일류 추천해요 ㅋㅋㅋ​저는 두부를 안좋아해서 더 그런거 같지만ㅋㅋㅋ그리고 젤라또라 더 잘 녹아요 ㅋㅋㅋ가격은 4천원인가?​먼저 계산하고 고르시면 됩니다.맛은 한 10가지 넘는거 같아요 ㅋㅋㅋ   이렇게 입구 바로 앞에서 조금 먹다가 ㅎㅎㅎ갔쥬 ​※메뉴판 메뉴와 가격 장보 참고하세요. 참고로 케이크와 빵류도 있습니다. 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 ​​​그리고 최종 목적지!!​하지만...날이 비가와서 ㅠㅠㅠ우산 던지고 사진 찍었어요ㅠㅠㅠㅠ 그래도 코로나 체온체크하고방문기록 전화하고 손팔찌 받구입장! 2018년도에 오고 2021년도에 오네요 ㅎㅎ​내년엔 더 오래 놀다 가자!! 도 강릉시 창해로14번길 20-1 
산토리니커피📍  강릉시 경강로 2667☎️ 033-653-0931강릉 근처에는 카페거리가 있습니다.시작부터 끝까지 이쁜 카페들이 즐비해 있는 강릉안목카페거리 !!그중에 산토리니커피를 다녀왔습니다.​ ​ 카페거리에는 항상 차량이 많아서 주차하기가 쉽지는 않은데, 빙빙 돌다가 운좋게 바로 앞에서 비어있는 자리를 겟해서 안전주차를 했습니다.  ​  ​산토리니커피 안목본점은 블루리본 서베이에 9년 연속 선정되었답니다. 블루리본은 미슐랭 같은 맛집 찾는 레스토랑 북이랍니다 !​  ​산토리니커피의 영업시간은 오전 8시 30분부터 저녁 12시까지입니다.​ ​입구 좌측에는 핸드드립 존이 있는데, 스타벅스 리저브처럼 직접 핸드드립해서 커피를 내려주고 설명해주는 시스템인듯 합니다.​    ​산토리니커피에서는 원두, 강릉 특산품, 케이크류와 빵, 아이스크림까지 이것저것 다 팔고 있습니다. 없는게 없는 곳이네요.​ ​음료 메뉴는 위 메뉴판 참고해주세요 !저희는 아아, 아바라, 고구마케이크, 티라미수 케이크를 주문했습니다.​ 산토리니커피 2F ​강릉안목카페 산토리니는 2층 3층 4층(루프탑)이 있어요. 우선 2층부터 둘러본 후에 사람이 가장 없는 바깥쪽에 자리를 잡았습니다.​ ​눈앞에 이 보이는 해변뷰 ~!​  ​안쪽에서 들어와서 찍으니 바로 그리스 산토리니를 옮겨놓은 인생샷이 나와버립니다❤  ​ 산토리니커피 3F ​산토리니커피 3층에도 테라스 자리가 있습니다. 한쪽에는 원두 로스팅하는 기계실이 자리하고 있네요.2층하고 큰 차이는 없습니다. 자리가 널찍해서 좋네요.​ 산토리니커피 4F(루프탑)​강릉안목카페 산토리니커피 루프탑..!!뷰가 미쳤습니다 ㅠㅠㅠ  ​ ​더워서 그런지 사람들은 아무도 없었습니다.여기서 열심히 사진도 찍어주고요.​ ​이 보이는 카페에서 해변을 배경으로 사진 200장은 찍은듯합니다.​  ​강릉안목카페 산토리니커피에서 을 바라보며 힐링하기 좋은 것 같네요  ​   산토리니커피도 강릉시 경강로 2667  
겨울바다 보고 싶어계획후 떠난​강릉 겨울여행 중​커피수혈은  도 커피거리 카페거리오션뷰 카페 산토리니 에서...  블루리본 서베이9개 받은곳이라 선택하고 들어갔다.​​ 강릉  카페거리 도착해강릉항 무료 주차장에 주차하고올라오니 제일 먼저 눈에 띈 카페는산토리니 카페였다.​​ 그 이유는 바로한국의 미슐랭블루리본 서베이9년 연속 선정 되었다는 것 때문이었는데..​​​  강릉  카페거리오션뷰 카페 산토리니 ​들어가면서보니커피가격도 합리적인듯 했다.​아메리카노 4,500원카페라떼 4,800원프라이머리 블랜드 6,000원케냐 키린야가 7,000원 ​​영업시간도오전 8시30분 부터 오후 24시까지​​  1층 부터 2층, 3층, 루프탑까지 있는산토리니 카페는음료, 커피, 베이커리 등의주문은 1층에서였다.​​  커피, 스무디, 에이드, 티, 밀크티까지..메뉴판은 선택의 폭도 다양했다.​​ 강릉  카페거리 강릉항에서 시작되는 초입에 위치하고 있는곳이라실제 들어가서 보니​오션뷰 카페 이긴 하지만기대했던 정면 오션뷰는 아닌측면에서 보이는 오션뷰라살짝 아쉬움이 남았다.​​  하지만, 산토리니 카페를 선택한 이유는블루리본 서베이 선정 때문이니커피맛에 기대를 할밖에. ​​  아메리카노를 주문하고올라간 2층 분위기와​ 3층 분위기는..​강릉 겨울여행 중커피수혈 했던  카페거리  산토리니 분위기는지중해풍 기대했던 분위기는 아닌..​나에겐 그냥 편안한 분위기로 느껴져 살짝 아쉬움을 줬다. ​그리고.. 왜이리 시끌시끌한지..(내가 갔었던 날만 그랬을테지만..)​옆, 뒤, 사람들의 말소리가유난히 크게 들려서오션뷰 바라보며 조용히 쉬면서커피 한 잔의 여유로움은포기할 수 밖에 없어아쉬웠다.​​ 기대했던 오션뷰도 측면뷰​ 3층엔 로스팅하는 기계가있는 모습은 강릉 산토리니는커피에 진심이라 생각되기는 했다.​​ 2층 끝자락 오션뷰 모습​​ 아메리카노는 진하고 묵직한 맛산미도 풍부하게 느껴졌다.​ 강릉 겨울여행  오션뷰 카페 산토리니 바다전망​ 편안히 커피타임까지 가지며여유롭게 시간 보내려했었는데. 생각보다 강릉 겨울여행에서​ 산토리니 오션뷰 카페에서머문시간은 짧았던것 같다.​ 커피 후딱 마시고.. 걷고..주차해둔 강릉항 무료 주차장으로발걸음을 옮겨 강릉 겨울여행 다음 목적지로 향했다.​​ 산토리니커피도 강릉시 경강로 2667 #강릉여행 #강릉겨울여행 #카페거리 #강릉오션뷰카페 #강릉산토리니  
입니다.강릉 커피거리, 카페거리의 원조와 같은 곳으로 주말이나 연휴면 사람들의 발길이 넘쳐 납니다. 겨울바다 걷는 낭만에 따뜻한 커피 한 잔의 여유연인의 데이트 코스로 친구들과의 즐거운 수다로 즐거움과 낭만이 넘쳐 납니다.​ⓒ 빙뉴스랑 여행가게 : 글, 사진  강릉 커피거리 ! 카페거리 !강릉 커피거리가 맞네요 ^^*도 강릉이나 속초, 동해 쪽 당일여행 상품으로 인솔을 여러 차례 오다 보니 작년에만 대여섯 차례는 온 것 같습니다.올 때마다 저도 강릉바다와 해변을 느끼며 진한 커피 한 잔씩 하고 갑니다. 기사님이랑 ㅎ​​  을 걷고 카페거리를 걷고여러 번 걸어도 질리지 않습니다. 물론 아직 모든 카페를 다 가본 것도 아니고 ㅎ그동 다녀온 곳의 카페를 소개해 보겠습니다.​​ 이제 여행에서 카페를 들린다는 것은 필수 요소가 된 것 같습니다.유명 관광지라면 커피거리나 카페거리쯤은 당연한 것이고 어디를 가더라도 카페 한두 개가 없는 곳은 없는 것 같습니다.​​ 강릉 커피거리는 강릉여객터미널쪽부터 시작해서 을 따라 위쪽의 해맞이 공원까지 약 1km 구간입니다. 분홍색 선을 표시했고요 주차는 해변로를 따라서 할 수 있고, 강릉항여객터미널앞 공영주차장과 해변 쪽 주차장을 무료로 이용할 실수 있습니다.카페거리 뒤쪽 거리에도 주차가 가능합니다.​​1. 로지커피 강릉항 여객터미널 바로 앞쪽입니다. 커피거리의 맨 끝 쪽입니다. 하얀색의 건물 두 곳이 나란히 서있는데 산토리니와 로지커피 입니다. ​​ 이곳의 카페들은 거의 건물 한 동을 다 사용하고 있습니다. 웬만하면 3층까지 있고 루프탑까지 기본으로 있다고 생각하시면 됩니다.지금이야 겨울이니까 외부에서 먹는 게 좀 춥겠지만 그 외 계절에는 많이들 이용하시는 것 같네요​​ 각 카페들이 개성이 강한 자기만의 색깔들을 가지고 있습니다.저의 안목으로는 다 구별해낼 수가 없습니다. ㅎ 그저 작년에 가본 몇몇 카페들 중 가장 느낌이 좋았는데 딱히 어떤 게 좋았는지는 적기가 어렵네요​ 조각 케이크나 크로아상, 쿠키 등 디저트까지 팔고 있습니다.​​ 커피 맛보다는 뷰가 더 중시되는 곳이 아닌가 싶습니다.​​ 1~3층을 거치면 대부분 창가 쪽 좌석은 빈자리가 별로 없습니다.​​ 바다가 보이는 쪽은 빈자리가 없는 반면 반대편은 거의 비어 있습니다.통창에 커튼이 멋지죠​​   ​2. 산토리니커피 한국의 미슐랭  '블루리본 서베이 9년 연속 선정'입니다. 블루리본 세베이는 한국의 미슐랭 와 같이 우리나라 맛집을 평가하는 책자 같은 것이라네요 9년 연속이라니 안 가볼 수가 없네요​​ 실내가 상당히 산뜻합니다. 하얀색과 파란색이 산토리니의 상징이죠​​ 창밖으로 보이는 풍경이 이국적입니다.​​  사람들의 모습이 무척이나 여유로워 보입니다.강릉 커피거리의 카페들은 다들 개별적인 로스팅 시설을 하고 있을 겁니다. 그 맛을 음미하는 능력이 좀 있다면 커피에 대한 맛까지 설명을 드릴 텐데 저에겐 보는 안목이나 감각 같은 건 크게 발달하지 않은 것 같습니다. ㅋ​​ 그저 아~~ 하는 감탄사 정도가 ^^;루프탑입니다. 불이 들어오는 저녁때쯤 경치도 좋을 것 같은데 당일여행 인솔이다 보니 3시 반~4시면 저는 가야 합니다.​​ 진짜 산토리니에도 가볼 수 있는 시기가 빨리 오면 좋겠습니다.​​ 이쁜 커피잔에 나왔습니다. 예전에는 커피는 커피잔에 먹는 거였는데 지금은 웬만한 카페는 1회용 컵이나 머그컵에 나오죠약간 색다른 느낌이었고요 커피는 진했습니다.저는 연하고 많이 주는 게 좋은데 ㅎ​​   3. 보사노바 커피로스터스 이곳 강릉  커피거리에서 가장 유명한 카페가 아닐까 합니다. 물론 그냥 저의 생각일 뿐입니다. ㅎ여러 곳에 같은 이름의 카페도 운영이 되고 있습니다.이 거리 가운데쯤에 위치하고 있고요​​ 일단 이름이 가장 마음에 듭니다.브라질을 대표하는 음악의 한 장르인데 커피와 잘 어울릴 것 같은 느낌이죠​ 이 거리에 있는 카페들은 뷰는 당연한 맛집입니다.​​ 작은 음악홀 같은 느낌이 나는 시간이네요​​ 위에 두 카페가 화이트톤의 화사함이 좋았다면 보사노바는 블랙의 중후함이 느껴집니다.​​ 루프탑이 아직 잘 운영이 되고 있었습니다. 지금은 한겨울이라 또 어떨지 모르겠지만​​ 오늘 이곳의 블랙은 참 잘 어울린다는 생각이 듭니다.이름과도 묘하게 잘 어울리는 것 같지 않나요?​​   4. 카페알베로 위에 소개한 세 군데의 카페들에 비하면 뭔가 약간 약한 느낌이랄까 저의 느낌은 그렇습니다.​​ 편안하고 무난한 느낌이었습니다. 다른 곳들의 개성이 너무 강해서겠죠​​ 일층에서 지난 가는 사람들을 바라보는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다.이곳에서 바다 전망은 너무 흔한 느낌이니까요 ㅎ​​ 앞에 분들은 남자 4분이신데 ㅎㅎ 무슨 재미난 이야기를 하고 계실까요​​ 이리 다른 카페들과 비교를 해보니 확실히 개성이 약간 떨어진다는 느낌이 들긴 하네요하지만 무난하지만 그 속에 편안하고 안락함이 느껴지는 장점도 있었던 것 같습니다.  이제 주말이 지났고 내일부터 설 연휴입니다.내일은 음식 준비하시느라 정신들이 없을 듯합니다. 저도 그래요 내일은 전 부쳐야 합니다. 요즘은 명절날 여행도 많이들 가시던데파란 바다와 진한 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는강릉  커피거리 들러보세요~​​ 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52산토리니커피도 강릉시 경강로 2667보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28카페알베로도 강릉시 창해로14번길 36 ​ 
스탠다드 더블룸 전망없음강릉에 여행 가면 자주 지냈던 호텔입니다. 오픈 때부터 다녔던 거 같네요. 송정해변 앞 위치. 도 아주 가까워 조망좋은룸은 송정, 이 잘 보입니다. 생활형 숙박시설 레지던스라고 보시면 됩니다. 오픈한지는 1년이 조금 넘었네요. 신축이라, 시설은 깔끔합니다. 직원들도 친절합니다.가격은 비전망1인룸 6만원, 쿠폰 쓰면 조금 쌉니다. 5만원 초반 정도에 지내면 좋겠네요.​주차장은 실내,실외도 있어 넉넉합니다. 아쉬운 건 방간 소음이 살짝 있네요. 지하에 편의점 있는 건 아주 편하네요.  원룸 형태 레지던스 숙박시설입니다. 기본 가구 구성으로 세팅되었습니다. 개별난방이니 따뜻하고, 물도 잘 나옵니다. 안락한 느낌의 방이고요. 취사는 안되고요. 발코니가 있어 바깥 풍경 보기가 아주 좋습니다.    화장실은 세면대, 변기, 샤워실 딱 적당한 사이즈와 구조네요. 비데는 없습니다. 원룸 느낌 딱 나죠!  비전망이라는데, 제 기준에서는 괜찮은 뷰가 있다고 생각합니다. 숲과 바다가 보이는 조망이고요.    호텔과 연결된 카페라케노파인아트라벨에서 숙박하면 자주 가는 카페입니다. 송림이 인상적인 카페입니다.   ​  침대 머리 방향이 반대인 옆방.개인적으로 이 방향보다는 위에 소개한 방이 송림을 보기에는 더 좋은 방향입니다.  파인아트라벨도 강릉시 해안로 32강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3도 강릉시 창해로14번길 20-1카페라케노도 강릉시 해안로 32-8 파인아트라벨 상가동 제1층 102호 #강릉파인아트라벨 #강릉신축숙소호텔 #강릉안목송정해변숙소호텔 #강릉혼자여행 #강릉여행 #강릉혼여 #혼자여행파인더 #카페라케노 
2019년 2월 9일  ... 저때로  들어가고 싶다..​​ ​나혼자 산다에서 나온  양떼목장을 가고 싶어서..신청한 투어...    http://m.parangsaetour.com/dom/m/view.asp?idx=8189 파랑새투어 [Since 2001~ 국내여행 1위]← [나혼자ㅇㅇ~~ 박나ㅇ국내패키지여행 따라잡기!] 대관령 하늘목장+정동진+강릉항 커피거리(당일-권) 상품번호 [DD-044] 여행기간 당일여행 여행출발지 신도림 1번출구 광장 위 도로변 앞, 시청역 3번출구 앞, 잠실역 4번출구 롯데마트 앞, 송내역 1번출구 남부역점 카페베네 앞, 안산 중앙역 1번출구 앞, 성균관대역 1번출구 직진 다비치안경 앞 (선택) 구분 성인(정상가) 모바일(회원가) 소인 기본(2인1실) 29,900원 28,900원 29,900원 숙박(3인1실) 0원 0원 0원 숙박(4인1실) 0원 0원 0원 숙박(5인...m.parangsaetour.com ​겨울에는 웬지  도 & 동해바다를 가야할거 같은 느낌적인 느낌​원래는  ​양떼목장 ~ 정동진 ~   이지만...​차량이 정체되서...​정동진 ~  ~ 양떼목장  순서로  진행..​정동진에 재빠르게 도착... 정동진 모래시계, 바다 정동진  모래시계.. 철길을  걷으며.. 바다 산책...서울에서  볼수 없는 시원한 바다 바람...​철길중간에  열차가 있어서  들어가고 싶었지만..시간이 없어서 ..ㅜㅜ  으로 가자..​​오늘의 점심은..  매운탕과  물회...  ​ 추천식당...  양도 많고 괜찮은 곳..​물회는 언제 먹어도 좋은...  ​식당이름을 모르겠다요 ㅜㅜ​자유시간이 넘 짧아서... 카페 가려고  급하게 ​카페는  저번에도  방문한  KIKRUS COFFEE​​ 키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 시간이 없어도 케익과 커피는 세트  얌얌  키크러스 커피 KIKRUS COFFEE​마시다보니.. 시간이 없어서... 뛰어서 버스로...  드뎌 기다리던.. 대관령 하늘목장으로 가즈아..  하늘목장. 양떼목장 트랙터마차...  이기회에 한번 타보자...정상까지  마차를 타고 가서...  구경하고.. 다시 내려 오는 코스로...  겨울이라  양들은 없지만..  경치도 좋고..  ​1층 카페에서는  기념품과  플래인요거트  판매​  ​맛은... 진짜.. 플래인요거트..    건강해지는 맛  ​집에서 마실 요거트도 구매함..​대관령 하늘목장 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 대관령 목장을 끝으로 서울로...​7시전에  서울에 온듯.. 빠른 길로 와서...  생각보다  오래 안걸린  여행이였음..​​ 
불행한 일은 하나도 일어나지 않을 것만 같은, 하늘이 시원하게 파란 날이었다. 심지어 바람도 한 점 불지 않아, 겨울 햇볕 그대로 따뜻했다. 한국의 미슐랭 라는 '블루리본'을 9번이나 받았다는 강릉 안목 해변의 산토리니 카페에서 따뜻한 아메리카노 한 잔을 텀블러에 테이크 아웃 받았다. 커피에서는 꽃향기가 났고, 과일의 달고 신 맛이 났다. 두 아이는 포근한 겨울 바다에서 예쁜 조개를 찾았다.​하지만 풍경을 즐기지 못 했다. 가슴은 콩닥콩닥, 조마조마하게 마음이 급했다. 이렇게 예쁜 지구에서 지금처럼 살 수 있는 날이 얼마 남지 않았다. 지금 움직여야 한다. 그렇지 않으면 이 평화는 반드시 깨지리란 것을, 수많은 과학책에서 읽었다.​기후위기와 플라스틱 팬데믹의 시대. 지구가 망가지기 직전. 지금은 우리의 골든타임이다.​"골든타임 놓쳐본 나라의 국민으로서 말한다" ... 기후위기를 막기 위해 할 수 있는 일을 다하려고 하는 중이다. 이제라도 너무 늦지 않게 구해내기 위해서.- <슬픈 세상의 기쁜 말> 중, 정혜윤 지음 남편은 자동차 트렁크에서 집게를 가져왔다. 쓰레기를 주울 생각을 미처 하고 온게 아니라서, 종량제 봉투가 없었다. 급한대로 트렁크에 있던 종이봉투를 꺼냈다. 그리고 남편이 아이들을 돌봐주는 동안 나는 쓰레기를 주웠다. 종이봉투가 너무 빨리 가득해졌다. 야속했다. 종이봉투 째로 쓰레기통에 버리고, 바닷가에서 마저 시간을 보냈다. 괴로웠다. 남은 쓰레기들이 눈에 밟혔다. 하지만 우리 가족의 힘 만으로는 안목 해변의 쓰레기를 모두 주울 수 없었다.​나 혼자 다 할 수 없다는 사실이 너무 괴로웠고, 남겨두고 와야하는게 '현실적'이라니... 쓰레기를 주울 때 필요한 중요한 자질 중 하나는 "무거운 발걸음을 견디기."다. 이 무게는 납덩이처럼 나를 누른다. 
 끝자락에 위치한 로지. 안목카페거리에 카페는 많지만 대부분 노후되기도 했고 요즘 감성의 카페는 별로 없어서 아쉬웠는데, 그래서 더 반가운 로지의 존재. 요런 요션뷰를 즐길 수 있다는 것이 최대 장점...! 진짜 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 된다. 1층에는 카운터가 있고, 2, 3층은 모두 오션뷰를 볼 수 있는 위와 같은 구조로 되어있다. 공간이 꽤나 넓어 창가 외에도 안쪽에 좌석이 많다. 동네 주민분들은 그냥 여기 앉아서 쉬다 가시는듯 했다ㅎㅎㅎ  현지인도 완전 타지인도 아니게 된 나는 중간즈음 앉았다 호호. 바 형태의 좌석이라 창가 코앞이 아니더라도 바다가 잘 보인다. 깔끔한 1층 카운터. 그냥 뷰로만 장사하는 곳이 아니라, 커피와 디저트에 진심인 곳..ㅋㅋㅋ 각종 케이크, 크로플, 크로와상, 에그타르트, 스콘 등등 종류도 많고 메뉴별로 퀄리티도 좋은 것 같았다. 파스타, 크로와상 샌드위치, 카야토스트 등 조식 및 브런치 메뉴도 따로 판매하니 아침에 사람없을 때 와서 식사해도 좋을 듯! 특이한 점 하나. 리유저블 컵을 선택할 수 있다. 다만 1,500원의 추가요금이 있다. 나는 로지 라떼와 에그타르트를 주문했다. 보통 시그니처 메뉴가 있어도 그냥 라떼를 시켜먹는 편인데, 비주얼 보고 궁금해서 주문해봤다. 웬걸... 너무 맛있음ㅠㅠ 일반 라떼보다 달달하긴 한데 커피 특유의 씁쓸함과 너무 조화가 잘 이루어진다. 직원분께 빨대를 요청하니 빨대를 사용하지 말고 쭉 들이켜 마시라고 해서 왜 그러지 했는데, 그 첫 입의 부드럽고 달콤한 느낌 잊을 수 없다...☆ 전문가의 말은 무족권 따라야 합니다.. 에그타르트는 포르투갈 나타와 비슷한 맛! 이런 에그타르트 국내에서 찾기 힘든데, 찐이다 찐. 내 자리에서의 뷰. 한창 낮시간에는 사람이 많았는데 3-4시 넘어가니까 하나 둘 빠져나가고 꽤 한적해졌다. 커피 한 모금 마시고, 바다 한 번 보고, 책을 한 장씩 넘기며 읽던 소중했던 시간. 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 주소  강릉시 창해로14번길 52전화번호 0507-1359-5681영업시간 월-목 10:00-22:00 금-토 9:00-00:00 일 9:00-22:00​​더 많은 강릉 여행 정보는 아래 북을 통해 만나보실 수 있습니다 :) 신간 소식 : 도 강릉 여행 북 <오늘의 강릉> 출간했습니다.강릉 여행 북 <오늘의 강릉>을 출간했습니다. 2021년 봄은 이 책 작업하느라 정신없이 흘러갔...blog.naver.com 스튜디오오늘(@studiooneul_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,524명, 팔로잉 80명, 게시물 149개 - 스튜디오오늘(@studiooneul_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
커피거리로 유명한 강릉 최고의 여행지 여러분 강릉커피거리가 사실 자판키커피로 유명했다는 사실 알고계신가요?지금처럼 카페가 많아서 카페거리가 아니고80년대 커피자판기가 쭈루룩 놓여있어서안목커피거리로 불렸는데 시간이 지나면서이제는 카페가 온통들어찬 카페거리가 됐습니다​ ​다른 유명한 카페도 많고최근에 생기는 카페들도 많지만그중 최소 50번은 넘게 가봤을 커피아메리카​여행사 시절 강릉여행은 매주가는데그리고 안목커피거리는 고정코스....손님들한테 점심 자유시간을 줄때 이곳으로 피신50번은 무슨 잘하면 100번도 갔던곳!​ 강릉 커피아메리카주소 :  강릉시 창해로14번길 48주차 :  공영주차장에 하면됨영업시간 : 06시~22시​ ​강릉 커피아메리카의 메뉴판메뉴도 다양해서 커피를 안좋아해도 걱정없다대표메뉴로는 그릭요거쉐이크랑 씨솔트라떼라는데나는 얼죽아라 아메리카노!그리고 커피아메리카는 젤라또가 필수다​ ​특히 저기 쿠키앤치즈 진짜 꼭 먹어보길커피아메리카는 젤라또 맛집이다​ ​그리고 다양한 베이커리와 케이크원래는 커피아메리카가 디저트류를 많이 안했는데최근에 모든 카페들이 베이커리를 겸하듯이커피아메리카도 베이커리류를 넓혀가는거 같다​ ​어 위에말한 추천메뉴들이 여기 써있었네뭐 마실지 모르겠다면 추천메뉴를 마셔보시길맛이없으면 욕이라도 할수있으니​ ​애초에 카페에 사람이 워낙 많아서진동벨 들고 올라가서 기다리다가 내려와야 한다커피아메리카는 1층은 계산 겸 매장이고2층부터 5층까지가 이용할수있는 공간이다​자 여기서 진짜 대부분 모르는 꿀팁​ 카페 커피아메리카 꿀팁1층에서 계산하고 커피를 받은뒤 옆에보이는계단으로 올라가면 2층, 3층, 4층을 올라갈수 있다​그럼 저기 보이는 5층은?​5층은 매장 입구 왼쪽에 있는 엘리베이터를 타고 올라갈수 있다​대부분 엘리베이터의 존재유무도 모르고따로 물어보지않으면 가르쳐 주지 않으니옆에 보이는 계단으로 다들 올라간다이 포스팅을 보신다면 5층으로 꼭 올라가시길 ​ ​5층으로 딱 올라가면 보이는 좌식형 매장2~4층은 좌식이 아니고 테이블이다안목커피거리 추천카페 커피아메리카의 5층은​ ​뷰가 너무좋고 좌석도 너무 편하게 되어있다사실 예전에 이렇게 좋진않았는데 점점 발전하다사실 커피아메리카 5층의 최고 장점은2~4층에 비해서 사람이 무척이나 적다잘 몰라서 많이 없는게 제일좋음​  동영상 노래 나오는 타이밍이 너무 웃기다나 어디 안가고 앉을거야..​ ​​커피아메리카 5층에서 보는 의 파란바다앉아서 을 한눈에 볼수있어서 좋다​​​ ​아이스아메리카노와 아이스초코둘다 맛 괜찮았고 일단 이 뷰에서 뭘 먹던..다 좋다이렇게 보니 허전해서 빵을 시킬걸 그랬다​​  ​좌석도 너무 편하고안목커피거리의 뷰가 한눈에 보이는 커피아메리카 매우매우 추천합니다!나름 나만 아는 꿀장소인데 여러분께 공개!​ 커피아메리카도 강릉시 창해로14번길 48 ​​​​​​​​​ 
요새 날씨가 급 추워졌어요그래도 아직까지 서핑은 갈 수 있어요😆원래 매년 서핑을 양양으로만 갔었는데처음으로 강릉 금진해변에 있는 '브라보서프'로 서핑을 다녀왔어요​ ​이번에 처음으로 '프립'이라는 사이트에서 서핑을 예약해서 가봤는데 생각보다 되게 편리하더라고요원래 4명이서 가려고 했었는데 한 친구가 갑자기 몸이 아파서 셋이서 가게되었어요😭당일취소라 환불도 못받고ㅜㅜㅜㅜ담엔 꼭 같이가자ㅠㅠ​저희는 프립에서 왕복버스+서핑강습+보드,슈트렌탈까지 한꺼번에 예약을 했어요1인당 79,000원에 예약!아침 6:50~저녁 22:00에 도착하는조금 빡센 일정이에요아무래도 당일치기라 어쩔수 없어요😂​프립에서 예약하면 서핑 강습이 끝난 후 에서 저녁 먹을 시간도 따로 주더라구요뚜벅이들한테는 진짜 딱인 프로그램이에요​ ​ ⏱ 프립 스케쥴​06:50 종합운동장역 5번출구 집결중간 휴게소에서 점심식사12:30 서핑강습 or 자유서핑17:00 으로 이동저녁식사, 휴식 후19:10 서울로 이동22:00 종합운동장역 도착​프립 왕복버스를 타기 위해 아침 일찍부터 종합운동장역으로 갔어요도착하니 아침 6시 40분이 좀 안된 시간이었어요버스 타자마자 한숨 자고 일어나니 휴게소에 도착!​ ​잠깐 화장실을 들른 홍천휴게소.​ ​두번째로 도착한 휴게소는 내린천 휴게소에요내린천 휴게소에서 점심 먹을 시간을 주시더라고요​ ​내린천 휴게소는 처음 와봤는데 생각보다 크고 시설도 좋더라고요​  ​주어진 시간이 얼마 없으니 각자 먹고싶은 메뉴를 하나씩 시켜서 나눠먹었어요여기에서 점심을 든든히 먹어줘야돼요저녁먹을때까지 뭐 먹을 시간이 없어요..ㅎ​점심을 먹고 바로 강릉 금진해변으로 출발합니다🚍​ 브라보서프도 강릉시 옥계면 헌화로 255 브라보서프 ​드디어 도착한 브라보서프.하필 저희가 간날 비가 와서 ㅠㅠ파도가 엄청 쎄더라구요...😱​ ​실내교육을 듣기 위해 안으로 들어갔어요​  ​이론교육시간이 생각보다 길어요그래도 안전이 최우선이니까 열심히 들어야합니다이론교육이 끝난 후각자 슈트 하나씩 받아들고 갈아입으면 돼요슈트 안에 입을 수영복이나 래쉬가드 꼭 챙겨가세요!선크림과 수건도 필수!브라보서프 안에는 드라이기, 샴푸, 바디워시는 있는데 본인이 사용하는게 있다면 따로 챙겨가시면 돼요​ ​슈트로 갈아입고 사진도 찍어줘야겠죠!프립의 좋은점은 를 해주시는 캡틴님이 계시는데 저희랑 같이 가셨던분이 굉장히 친절하셨어요사진도 엄청 잘찍어주시고, 사람들을 잘 챙겨주셔서 혼자가도 괜찮을 거 같더라구요😊​ 금진해변도 강릉시 옥계면 금진리 ​강릉 금진해변은 서핑 초보들이 하기 좋은 해변이래요​  ​근데 이날은 바람이 너~~무 많이 불어서 서핑을 못할줄 알았어요...그나마 오후가 되니까 오전보다 조금 나아져서 서핑을 할수는 있게 되었는데 완전 초보자들이 서핑하기에는 힘든 파도라고 하시더라구요..ㅠㅠ​ 강릉 금진해변 ​캡틴님이 찍어주신 사진.강사님께서 기초적인 자세부터 꼼꼼히 알려주셨어요패들링, 푸시, 업!프립을 통해서 함께 갔던 사람들이 꽤 있었는데 서핑강습을 받을때는 5-7명정도씩 팀을 이루어서 강습을 받았어요​ ​파도가 너무 심하게 쳐서 강습받을때 한명씩만 들어갔어요예전에 양양에서 강습받을때는 다같이 들어가서 있었는데 이날은 파도가 높기 때문에 위험해서 한명씩 들어갔어요한번 일어나기에도 버거울정도의 파도였어요파도가 사람 키도 넘을만큼 올라와요😱그만큼 체력소모도 엄청 많이 되더라구요...엄청 힘들었음...🥲바다로 들어갈때가 훨씬 힘들었어요​  ​그래도 선생님이 잡아주실때 일어서는건 어렵지 않았는데 혼자 연습할때는 진짜 힘들더라구요🥲​ ​강습 후 자유시간을 충분히 줘서 계속 연습했어요너무 힘들어서 뻗음😂​ ​강릉으로 서핑 당일치기 여행은 처음 가봤는데 프립을 통해서 가니까 편하게 이동할 수 있어서 좋았어요또, 캡틴님 옆에서 계속 사진도 찍어주셔서 핸드폰을 안가져가도 사진을 건질수 있다는거!확실히 자차 없이도 교통 걱정 없이 이동할 수 있다는게 가장 큰 장점이더라구요👍날씨가 더 추워지기 전에 한번 더 서핑을 가고싶네요​금진해변에서의 서핑이 끝난 후 샤워를 하고 저녁을 먹으러 으로 이동을 했어요에서 먹은 저녁은 다음 포스팅에서 바로 이어서 할게요❣️​​  ​ 
안녕하세요ㅎ오늘은 의 자랑이자윤리뷰 지갑을 구멍 낸 !!#두껍상회 를 솔직후기 하겠습니다^^(리짱 스티커 새로나옴!! 얼른 구매 ㄱㄱ)  ​ 강릉 두껍상회도 강릉시 창해로14번길 20 ​​주소 :  강릉시 창해로 14번길 20​​​ 두껍상회 외부 모습 ㅎ 두껍 군 & 두껍 군 포스터 ㅎ 저기서 인증샷을 찍었어야 했는데ㅠㅠ쏘맥자격증 안내 ㅎ 입장대기 안내 ㅎ​#강릉두껍상회 는에 가운데쪽에카페거리에 위치해있습니다ㅎ(정말정말 찾기 쉬움♥)사실 카페를 가려고을 간거라서두껍상회가 있는지 몰랐는데요^^발견했을 때..사막에서 오아시스 발견한 기분이였습니다♥(사막 안 가본 1인)저희는 핸드폰 등록을 하고얼마 안되서 연락을 받아입장을 하였습니다!!(여기서부턴 사진이 많으니같이 두꺼비상품들을 구경하시쥬♥)  ​​​두껍상회 이용안내바로바로 매장에 입장이 가능한게 아니라핸드폰 번호로 대기열에 등록한 다음카카오톡&문자 가 오면입장이 가능한 시스템입니다^^코로나 때문에 인원 제한을 두고입장을 시키는거 같아요♥  1층 두껍상회 ㅎ 두꺼비 피규어 ㅎ산타두꺼비 & 한복두꺼비 ㅎ 여러가지 소주&소맥 잔  ㅎ 두방울잔 & 세방울잔 ㅎ한방울잔 종류들 ㅎ다양한 디자인의 오프너 & 소맥잔 ㅎ큰 두꺼비 모형 ㅎ두꺼비외 출입금지..(얼굴을 스머프처럼 파란색으로 칠해야하나)​1층은 다양한 두꺼비 피규어들과술잔 & 오프너 을 판매하고 있었고엽서류도 다양한 사진들로 판매하고 있어서정말정말 다 사고 싶었습니다ㅠㅠ(아..두껍상회 통째로 사고싶다..♥)  ​ 같이 2층으로 고고!! 2층 올라가는길에 있는 멍충미 두꺼비들 ㅎ앉아서 나를 기다리고 있는 두꺼비 ㅎ귀여운 두꺼비 포스터 & 호텔?!!!♥ 두꺼비 폰스트랩 & 그립톡 ㅎ다양한 두꺼비 잔 ㅎ진로스노우볼 & 두꺼비플라워 볼 ㅎ다양한 키링 & 스포츠타월 & 차랑용 휴대폰 거치대 ㅎ병위에 저게 블루투스 스피커라고 하네요 ㅎ이건 미쉐린로 협약해서 세트 판매중 ㅎ슬리퍼 & 인형 & 펜 2층 분위기 ㅎ두꺼비 스티커 & 장바구니 & 우산 & 러기지택 & 에어팟프로 ㅎ ​ 혼자 떠있는 두꺼비 ♥ ​2층은 핸드폰 그립톡& 폰스크랩 등여러가지 선물용 아이템?? 들이많이 판매 하고있었습니다ㅎ우산이랑 슬리퍼도 판매하고 있으며제일 탐나는건 블루투스 스피커 & 자기부상피규어 가매우 엄청 아주 탐났습니다!!♥(두껍상회에선마음만은 된장남이 되는 윤리뷰♥)  ​ 이슬방울쿠션 & 베개 & 이불 ㅎ두꺼비 장바구니 ㅎ진로 오리지널 백팩 ㅎ​ 참이슬 BIG 백팩 ㅎ가방 & 인형 & 모자 & 베게커버 & 도어커튼 ㅎ​안쪽으로 좀더 들어오시면베개 & 가방 & 모자 등많은 제품들도 판매하고있습니다ㅎ(옷도 있음..대박..ㅋㅋㅋ)이 중에서 제일 탐났던 가방을 못사서아쉽지만 재미나게 구경하고 나왔습니다♥(누적 10만명 이벤트때 선물 주려고 몇개 사놓았음♥)  ​ 여자두꺼비 & 남자두꺼비 ㅎ ​두껍상회 를구경하고 나온 다음쏘맥자격증을 만들려고 하니여두꺼비 & 남두꺼비인형탈 알바를 하고 계신분들 발견했습니다..(이 날 진짜 더웠음...ㅠㅠㅠㅠㅠ)귀여워서 사진을 찍긴 했지만마음은 아팠다능..ㅠㅠ  ​ 쏘맥자격증 발급 안내 ㅎ쏘맥자격증 발급기 ㅎ퀴즈를 풀면 자격증을 발급 받을수 있습니다 !!윤 소맥믈리에 ♥윤리뷰의 진로 컬렉션 ♥날씨 좋은날  풍경 ㅎ ​#쏘맥자격증 은간단히 3문제 풀면 발급 받을수 있는거라꼭 참여해서 발급 받는걸 추천드려요♥(실제로 소맥을 잘타는 윤리뷰라..꼭 필요한 자격증이였음!!!♥)​​후기를 말씀드리면강릉여행가면 솔직히!!! 오징어 말고는사올게 없는데요ㅎㅎ에 두껍상회가 생겨서정말 다행인거 같았습니다^^강릉여행을 가시면 꼭에 들려서두껍상회 가서귀여운 피규어 & 술잔 을구경하시거나 구매하는걸강력 추천드리겠습니다♥(레알마드리드강추!!!♥)  ​두껍상회 팝업스토어 안내두껍상회는 팝업스토어라서8월 31일까지만강릉 에서 운영하고다른지역으로 돌아가면서운영한다고 합니다^^(설명충 지려따..♥)  ​ 
지지지난 주말아인이네 가족 도 나들이​4번째 포스팅!!​" " ​​ ​​ 이곳.​경포대 해수욕장 끝자락이라 조용한 맛에 갔는데.,,이젠.. 까페 거리로 유명한..​강릉이 언젠가부터 초당 순두부 + 커피로 유명한 도시가 되었..?​​​하지만.​콘도에서 커피는 챙겨온터라 까페는 패스하고. ​아인이네 가족은 물놀이랑 모래놀이 하러 고고!!​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​  ​  주차할 곳이 없어 한참 헤맸지만..​해수욕장은 확실히한산한 느낌.​아인이는 사부작사부작 모래놀이를 하고세인이는 물만난 망아지? 여튼 바다를 보면 첨벙첨벙 잘도 뛰어 다닌다.​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 접때만 해도해수욕할 날씨가 아니라 애들 노는 것 보고 멍 때리고만 있는데,,,​눈 앞에 계속 들어 오는 것이 있으니..그것은​"모터 보트"​1인당 15,000원이면 한번쯤 타볼만 한 금액.아인이와 둘이서 신나게 뛰어 가 조끼 입고 입장!!​만족. 조금 만족. 매우 만족에 매우매우 만족!!!​선장께서 멀리 나가 주시기도 했고,주변 도 해 주셨으며,배머리 잡고 바람 맞으며 서서 타게도 해주시고.롤러 코스터급 부스터와 턴까지 보여 주심!!!​알파인 코스터와 더불어 이번 여행의 제일 인상적이었던 코스~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   카메라 놓칠까 제대로 못 찍은 영상(??)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​ 그렇게또 한참의 물놀이를 하고...​역시.. 바다는 동해바다..모터보트는 ..​​이상~아인이네 도 여행​에서의 즐거운 시간​끝!! 
카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 에서 가보고 싶었던 카페 뤼미에르!의 긴 해변가를 따라서 카페들이 굉장히 많았다.​​ 카페 뤼미에르 입구​ 블루리본을 18년도부터 21년까지 5번 받았다.블루리본은 한국의 미슐랭 라고..ㅎㅎ​​ 캬페 뤼미에르 메뉴판!시그니쳐에 아몬드 크림라떼가 있어서 먹고 싶었는데다행히 디카페인 된다고 해서 시켰당!!디카페인으로 라떼되는 커피는 최고당!​ 다양한 디저트도 판다!​​ 카페 내부 모습!총 3층이고 여긴 3층의 모습임 이 자리가 우리가 앉은 자리!바다가 넘 잘 보인다뷰 최고!!​​ 여긴 2층!확실히 3층보다 복잡한 느낌이고 약간 시끄러웠다의자와의 간격사이가 좁아서 아쉬웠음​​ 12시 점심시간대임에도 불구하고 사람이 많았음 통뷰 카페 최고!​​ 카페 뤼미에르 와이파이 비밀번호화장실은 층과 층 사이에 위치해 있다.​​ 오늘의 커피였던 아메리카노(?)이름이 게르시 내추럴이었던가 했었음그리고 내가 시킨 아몬드크림라떼 ㅎㅎ 아몬드크림라떼 비쥬얼이 엄청나다 "아몬드크림라떼" ㅎㅎ아몬드 없고 거의 크림이 가득이었던 라떼였당​ 밖 뷰 최고당 ㅠㅠ파도치는 모습과 흰 포말이 너무 아름다웠다. 예전에 가족여행으로만 강릉 와봤는데(물론 지금도 가족여행이네(?))이렇게 오니 넘 넘 좋다.강릉 바다를 마음껏 즐기는 느낌!​​ 무화과 파운드 케이크​점원분께서 얼그레이를 추천해주셨지만저는 무화과가 먹고 싶었.....​​ 잔이 예뻤던 카페 뤼미에르잔 덕분에 대접받는 느낌이 들었다.​​ 맛있었던 파운드케이크!담에 온다면 음료는 다른 것을 먹을테다.왜냐면...라떼와 정말 맞지 않는 다는 것을....이번에 시키면서 더욱 느꼈다!​기억하자! 라떼, 초코는 나랑 정말 맞지 않음그렇지만 자꾸 까먹고 시킨다잊어버리는 건지 아니면 기억하고 싶지 않은 건지 알 수 없음 ㅋㅋㅋㅋ​​  가시는 분들카페 뤼미에르 추천이에요!!디져트도 맛있었음!!​오늘두 넘넘 행복했당!! 
안녕하세요~이번엔 강릉에서 돌아오기 전 바다 한번 더 보고 가자해서 강릉의 카페 매카!!에 위치한롱브레드(LONGBREAD)소개해 드리겠습니다! 롱브레드 역시 여자친구가 친구들과 다녀왔는데너무 이뻣다고 같이 가자 해서 방문해 봤습니다 ㅎㅎㅎ   매장 내부는 해변을 끼고있는 커피농장 앞에 있을 것 같은느낌의 디자인으로 되어있어요 ㅎㅎㅎ(그런곳이 있는지는 모르겠지만 그냥 느낌이... ㅎㅎㅎ)  메뉴는 정~~말 다양한데 보니까 브런치가 진짜 많더라구요!!하지만 저희는 점심을 먹고 온터라 브런치메뉴는 다음에 먹어보기로 하고디저트를 주문했어요~ 뭘 주문했을까~요 ㅎㅎㅎ일단 주문하고 자리를 먼저 잡아야겠다 싶어서올라가 봤는데 2층은 창가가 없고 3층에 딱 한자리 있어서 냉큼 앉았어요!! ㅎㅎㅎ 롱브레드는 각 층에 위치한 서비스 테이블에서 포크, 나이프, 티슈 등 필요한걸 셀프로 가져다 쓰고나갈때 퇴식대에 올려 놓고 나가는 시스템으로 되어있다고 합니다~ 3층은 이렇게 생겼어요~ ㅎㅎㅎ바다 앞 카페의 특성상창가자리 아니고서야 안쪽자리는 많이 남는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​그래도 롱브레드는 브런치카페라서 저희 들어가고 얼마 안있어서안쪽자리까지 가득 찼어요!!   저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다!!아아랑 라떼, 딸기포레누아 라운드케이크 이렇게 주문했어요~창가자리에서 바다를 보면서 여유 한잔 ㅎㅎㅎ 라떼를 주문하면 이렇게 귀여운 하트 라떼아트를 해줍니다 ㅎㅎㅎ 여자친구가 친구들이랑 여름에 다녀왔을 때 먹은사진도 한장 ㅎㅎㅎ 앞에 철창이 있는게 조금 마음에 안들었지만그래도 여유로운 시간을 보내기 좋은 장소인 것 같아요 ㅎㅎㅎ 4층은 루프탑인데 올라가는 길에 숨은 포토존이 있더라구요!!이런덴 못참지 ㅎㅎㅎ 갬성적인 척 한장 ㅎㅎㅎ누가 올라올까봐 민망함과 조급함이 느껴자는 손가락... ㅋㅋㅋㅋㅋ  포토타임 후 루프탑에 올라가 봤는데 공간은 넓지 않았어요하지만 역시 오션뷰는 좋더라구요!! ㅎㅎㅎ  저희는 3층에서 마셨는데 2층에서 바라보는 뷰도 너무 좋아보였어요!!입구에 큰 원이 2층 창가까지 감싸고 있어서 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ 여긴 2층의 셀프바 모습인데 2층의 테마는 뭔가 힙한느낌?? 인것 같아요 ㅋㅋㅋ 각 층마다 남녀 화장실이 한사람씩 들어갈 수 있게 마련되어 있고 세면대는 중간에 하나 있습니다~계단 반층마다 있는데 이쁘게 잘 꾸며져 있는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​  ↓↓재슐랭 평점↓↓접근성 : ★★★☆☆맛 : ★★★☆☆서비스 : ★★★☆☆청결도 : ★★★☆☆가격 : ★★☆☆☆  이상 재슐랭 평점과 함께 마무리 하겠습니다~!! 롱브레드안목점도 강릉시 창해로14번길 10 롱브레드 ​ 
강릉여행) 야자수 나무그늘 아래서 여유부리기!/ 힐링스팟​​강릉여행에서 주 목적은 해변에서 쉬는 것이었어요!강릉에 도착해서 닭백숙을 배터지게 먹은 후, 택시 타고 10분! 으로 이동했어요.은 강릉에 가보셨다면 한번쯤은 모두 다녀오셨을 것 같아요. 그만큼 접근성도 좋고, 카페거리로 거리가 예쁘게, 다양하게 꾸며져 있기 때문인 것 같아요. 커피를 좋아하시는 분들이라면 강릉 카페 거리를 꼭 다녀오셔야 할 정도로요.ㅎㅎ 그중에서 산토리니도 엄청 유명하다고 들었어요, 한국의 미슐랭 블루리본 서베이에 9년 연속 선정 되었다고 이렇게 현수막도 걸려 있네요!​ ​제가 도착했을 땐, 그동안 에서 보지 못했던, 야자수 나무들이 즐비해 있었어요! 오잉 이게 뭐지?!저희는 돗자리를 가지고 갔기 때문에  그늘이 필요했는데 정말 여기에 딱 야자수들이 있는게 아니겠어요?!!알아보고 간것도 아니었는데 이런게 있어서 호다다닥 나무 그늘 자리를 맡으러 갔습니닷.​ ​오오 엄청 높이도 높고, ​ 누가 일부러 설치해 논듯이 해변에 갑자기 야자수가 있었어요(일부러 설치한거 맞음, 기사에서 봄, 강릉에서 에 설치함) ​바로 야자수 그늘 아래 돗자리를 펴고 2시간 넘게 쉬었습니다.위치는 아까 말씀드린 산토리니 까지 오시면, 주차장이 있는데  주차장 바로 옆이에요!여기에 돗자리 깔고 드러누어 쉬면, 여기가 낙원​ ​드디어 야외 마스크 착용이 해제가 된지 불과 이삼일 밖에 되지 않은 시점이었어서, 야외에는 이제야 막 사람들이 많아지기 시작하던 시기였어요, 그래서 사람이 바글바글 하지도 않고 너무 좋았답니다.그리고 고등학교에서 소풍을 온 것 같았어요. 30분 정도 갑자기 나타나더니 사진도 찍고 놀다가 버스타고 이동해야 한다고 가는 모습이 아련...ㅎㅎ​ ​끝에는 이렇게 선착장도 있구요​ ​저는 사이렌오더로 바로 앞에 있는 스타벅스에서, 초콜렛 프라프치노를 시켜서 먹었어요 ㅎㅎ커피거리에 갔지만, 따로 커피 맛집은 가지 않았답니다. 오직 쉬러 간것이기 때문에 ..​ ​다시 봐도 정말 너무 좋았어요, 그냥 아무생각없이 쉴 수 있던 시간.​ ​스타벅스 예쁘더라구요  해변에 사람이 이렇게 없을 시기는 이제 없을 것 같아요,저날은 5월들어 강릉에 처음으로 29도를 찍은 날이었어요. 바닷바람이 불까 걱정하며, 따듯한 옷도 챙겨 갔는데 전혀 그런거 없이 따듯하고, 바람도 불고 적당하게 좋았답니다.  5월에 가기 정말 좋은 것 같아요. 그늘 없는 곳으로 나오니 엄청 뙤약볕 이더라구요. 따듯한 해는 좋긴 하지만, 이런 땡볕은 정말 싫어하는 저로서는 5월이 최고의 여행기간 인것 같습니다.​ ​그리고, 저희가 쉬고있을 무렵,옆에 또 이런게 설치 되고 있었어요! , 야자수도 강릉시에서 임시로 설치 해 놓은 것이었는데요, 의자랑, 파라솔을 새로 설치하고 있는 것이 아니겠어요?! 그래서 좀 기다렸더니 의자를 가지고 갈 수 있도록 해 주었답니다.​지금 강릉 을 가시면, 이런 의자도 10개 정도 있고, 야자수도 있어서 쉬기 정말 좋은 것 같아요.강추!  이런 하트 의자도 있어요 귀여움,ㅎㅎ​ ​강릉 국제 영화제를 하는 기간인가 보더라구요,​  ​커피거리인 만큼, 이런 커피잔 포토존도 있어서 귀여웠어요커피 잔 까지 걸어가는 길은 나무데크로 되어 있어서, 접근성을 높였어요.!​​ 의자에서 쉬어봄.ㅎ​ ​제주도 바다도 너무 예뻤지만, 강릉 해변도 예쁘더라구요.손넣다가 신발 다 젖은거 안비밀.​ ​이 쉴곳도 많아지고, 예뻐졌어요. 5월에 여행장소로 추천합니다! 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
강릉박물관환희컵박물관  안녕하세요, 애린입니다.며칠전 여행당시 다녀온 강릉박물관이에요.항상 바다만 보다 돌아왔었는데퉁이와 함께 특별한 시간을 보내보자 해서환희컵박물관이란 곳을 찾아갔어요.​평소에 그릇이나 컵 등을 구경하는 것을 좋아했기에저에게 딱 알맞은 장소가 아닐까 싶어 갔는데컵 뿐만아니라 미술전시도 함께 하더라고요.장길환 미술관이라고강릉미술관 이름이 더 눈에 띄었답니다. 근처라 바다 구경 후 오기에도 좋았어요. 관람료에요.미술관과 컵 박물관 두 곳을 한번에 구경하기에적당한 금액이라는 생각이 들었습니다.매표 금액을 보니 컵만들기 하는 것도 있나봅니다.저희는 일정이 있는 관계로 만들기는 하지 않고구경만 하다 돌아왔어요. :-) 강릉박물관은 도슨트도 진행을 하는데요.제가 방문한 시간이 해설 시간과 딱 맞아서해설을 들으며 컵 관람을 할 수 있었어요.확실히 설명을 들으며 관람을 하면좀 더 자세한 내용을 알 수 있고재미도 그만큼 더해지는 것 같다는 생각이에요.되도록 도슨트 시간에 맞춰가면 좋을 것 같아요. 입구에 들어가면 보이는 것들이에요.나만의 시계, 컵 만들기 예시들이 보이더라고요.저도 시간만 있으면 만들어봤으면 좋았을텐데살짝 아쉬움이 남았어요.혹시나 아이들과 함께 방문하는 분들이라면이런 체험을 해보는 것도아이에게 좋은 경험이 될 것 같았어요.​강릉박물관은 총 3층으로 되어있는데요.1층은 세계 명품컵과 오르골 판매를 하고 있고2층은 환희컵박물관,3층은 장길환미술관으로 되어있어요. 먼저 층으로 올라가 컵을 구경해봅니다.40년이 넘게 세계 각국의 컵을 수집해놓은장소로 세계 3대 컵박물관 중 하나라고 하니얼마나 멋지고, 신기한 컵들이 많을까 하는 생각에보기 전 부터 기대가 되더라고요. 강릉박물관을 2배로 즐기기 위해서는NFC해설과 증강현실 체험을 하면 좋은데요.관람을 시작하기 전 미리  구글 플레이 스토어에서'환희컵'을 검색 후 어플을 깔고 시작하면 됩니다.  퉁이랑 저도 제대로 즐기기 위해어플을 미리 깔아뒀어요.이렇게 어플을 깐 후에 해설자를 따라다니며다양한 컵들에 깃들여져 있는 의미, 역사 등을상세히 들으며 관람할 수 있었어요.모든 컵들을 설명해주는 것은 아니고대표적인 몇가지를 설명해주기 때문에더 궁금한 컵들에 대해선NFC해설을 들으며 구경했습니다. 다양한 컵들 중 가장먼저 마주하는 건신라토기 컵들이에요.크기가 큰 컵부터 작은 컵까지 쭈욱 나열되어있어요.모양은 좀 못나보여도 다 의미가 있었는데요. 크기가 작을 수록 진한 도수의 술을 즐기는잔이라고 하더라구요.ㅎㅎ크기별로 다양한 도수의 술을 즐겼다니조금 신기하기도 했답니다. 요렇게 안쪽으로 정말 넓게 펼쳐진강릉박물관 입니다.한눈에 보기에도 다양한 컵들이 눈을 사로잡아요.  중간중간 모르는 컵들옆에AR유물라는 푯말이 붙어있는데요.그럴 때 어플을 사용해 내용을 상세히 들을 수 있어요.요렇게 어플을 실행하고푯말에 화면을 가져가면 컵모양 떠요.플레이를 누르면 컵에대한 상세한 설명을 해준답니다. 아무래도 소리를 크게 틀고 들어야하니따로 이어폰을 챙겨가면 더 좋을 것 같아요. :-)퉁이도 하나씩 찾아가며 잘 구경하더라고요. 요건 증강현실 체험을 하는 것인데요.AR 증강 현실이 가능한 곳에어플을 가져다 대면 컵이 나오게 돼요.컵이 확대나 축소도 되고내가 원하는 모양으로 설정해컵과 함께 사진 촬영을 할 수 있어 추억이 된답니다.저랑 퉁이도 해설자 분이 한장 찍어주셨어요.ㅎㅎ 박물관 중간에 마련되어있는디즈니 포토존 입니다. :-)아이들과 함께 오면 이 장소도 굉장히 좋아할 것 같아요. 포토존에서 사진을 찍어보는 퉁이에요.ㅎㅎ아이들 추억을 남기기에 좋아요.해설자분에게 요청하면 둘이 함께 찍어주기도 해요.  디즈니 포토존 안쪽으로 디즈니 컵들이 있는데요.하나같이 너무 귀엽고 이뿌더라고요.집에 가져가고 싶은 마음이 쏟구친달까요.귀여운 캐릭터 컵들이 잔뜩이어서 보는 맛이 있었어요. 요런 차 주전자도 너무 귀엽지 않나요?이런 곳에 차한잔 타서 마시면마시는 마음도 더 즐거울 것 같은 느낌이에요.눈으로만 봐야한다는게 아쉬웠어요.ㅎㅎ 요건 청송 가마주병이에요.퉁이 혼자 재미지게 구경하고 있기래곁에 가보니 주병을 보며 주막이 생각난다고혼자 좋아하더라고요. 그러면서 저기 배같이 생긴 모양이 잔이고이렇게 따라서 마시는거라며손으로 시범을 보여주기래 한장 찍어봤어요. 저그 맥주잔 설명이 궁금하다며들어보는 퉁이에요.자세한 내용은 기억이 나지 않지만벌레가 들어오는 것을 막기위해뚜껑이 있었다고 했던 것같아요.하나하나 다 의미있게 만들어진 컵들이 신기했어요. 실제로 히틀러가 생전 사용했던나치 히틀러 컵도 전시되어 있었어요.부하가 탄피로 만들어 선물했던 컵으로굉장히 애착했던 컵이라고 하더라고요. 정말 다양한 컵들이 많은 강릉박물관인데요.보는 것만으로도 눈이 호강하는 느낌이었습니다.찻잔 좋아하는 분들이 방문하면시간가는 줄 모르고 구경할 수 있겠더라고요. 프랑스 제품으로 '사랑하는 연인'이라는 것인데요.진한 푸른빛이 아름다운 세트랍니다.보는 방향과 시선에따라푸른빛, 검은빛 등 다양하게 보이는신비한 느낌의 컵이었어요. 요건 베네치안 글라스로눈으로 딱 보기에도 굉장한 화려함이 느껴져요.저는 그냥 금이 뿌려진 잔들이라고 생각했는데수금이라는 특수금을 사용해장인들이 손으로 하나하나 그린 것이라고 하더라구요.그만큼 굉장히 희소성이 있는 작품이에요. 요런 잔들도 다 마찬가지에요.화려함이 물씬 풍기는 잔들이랍니다. :-)구경하다 보면 각 나라별로 특징들을 느낄 수 있어요. 이태리 맥주잔이랍니다.각 부분의 전문가들이 모여 만든 컵으로하나하나 모두 수작업으로 만들었다고 해요.실제로 사용하기 보다 작품으로 보면 된다고 하네요. 수작업으로 이런 것들을 다 만들다니너무 신기하더라고요.이태리 꽃요정 콤포트는 식물, 꽃 등의자연을 모티브로 만들어졌다고 하는데요.고급스러움이 물씬 느껴지는 콤포트에요. 9억이라는 고가의 경매가로 가져 온영국 빅토리아 여왕의 컵 세트랍니다. :-)세계에 딱 2세트가 있다고 하는데그 중 하나가 바로 강릉박물관에 전시되어있어요.  컵의 크기와 모양별로 마시는 음료도 다 다르더라고요.아메리카노, 라떼, 홍차 등어떤 컵에 어떠한 이유로 담아 마셨는지자세히 설명을 들으며 구경하니 너무 좋았습니다. 빅토리아 여왕 컵 세트 옆으로 전시되어있는다른 컵들도 찍어봤어요. 요건 영국의 다이에나 황태자 부인이생전에 파티에서 가장 애용했던 컵세트라고 합니다.파티에서 사용했던 컵인 만큼화려함이 느껴지는 문양이에요. 이외에도 볼거리가 정말 많은데요.요건 순금으로 칠해진 컵들고반짝반짝 예뻐서 찍어봤어요.퉁이는 특히 아랫쪽에 순금잔을 마음에 들어하네요.ㅎㅎ 독틀한 모양의 주전자와 컵인데요.모양이 이뻐서 눈에 확 들어오러라구요.일본에서 결혼할 때 신랑, 신부가 사용하는술 주전자와 컵이라고 하는데일본은 참 아기자기한걸 잘 만드는 것 같아요. 요건 마이센이라는 컵세트에요.굉장히 고가의 희귀세트라고 하는데화려한 금장장식과 로얄블루의 세련된 색상이너무 조화로운 컵세트입니다.  실제 두개골로 만든 컵이라고 하는데요.종교행사에서 사용한다고 하는데뭔가 느낌이 으스스한 기분도 들었어요.요런 희귀컵도 구경할 수 있네요. 몰디브컵은 갑자기 신혼여행갔던 것이 생각나서한잔찍어봤어요.ㅎㅎㅎ딱 보기에도 몰디브 분위기가 느껴진달까요.퉁이도 반가워 하며 요건 찍어가자고 하더라구요. 이외에도 유럽부터 동남아 등 다양한 국가의특징들이 가득담긴 컵들을 만나볼 수 있었어요.수집만 무려 2천여점을 했다고 하는데어떻게 이렇게 다양한 컵들을 모을 수 있었는지퉁이랑 둘이 감탄을 하면서 구경했어요. 컵 종류가 너무 많다보니구경하는데도 생각보다 시간이 많이 걸렸답니다. 한국 소주컵들도 모여서 찍어봤어요.둘다 소수파다보니요기는 지나칠 수 없더라고요.ㅎㅎ 고려청자와 88년 서울 올림픽 기념컵들이에요.오랜만에 보는 호돌이컵 귀엽네요.신비한 컵들 뿐 아니라 역사를 한눈에 볼 수 있어요. 요기는 강릉박물관 두번째 포토존이에요.많은 분들이 해외에 나가지 않아도느낌을 물씬 받을 수 있어 좋아한다고 하더라구요. 퉁이도 한장 찍어줬어요.ㅎㅎ제가 찍어주다보니 옆이 비어있네요. 요건 퉁이가 몰래 찍었데요.구냥 느낌있어서 올려보아요. :-)컵 박물관에서는 다양하게 촬영도 가능해서즐겁게 관람을 할 수 있는 것 같아요.   컵박물관 포토존 두군데 모습이에요.다양한 디즈니컵들과 유럽풍 포토존 구경할 수 있어요. 컵 구경을 마친 후, 3층 강릉미술관으로 올라갔어요.50개국이 참여하는 국제전을 구경할 수 있어다양한 작품을 한번에 보기 좋아요. 예술품들부터 미술작품들까지다양하게 전시가 되어있었어요.평소 보지 못했던 작품들을 한곳에서 구경했답니다. 오묘한 느낌의 작품들도 있고보면서 힐링이 되는 듯한 느낌의 것들도 있었어요.다양한 색감을 사용한 작품들너무 멋지더라고요.ㅎㅎ 강릉미술관까지 구경을 하면정말 시간이 훌쩍 지나가더라구요.꽤 오랜시간 구경 후 1층으로 내려갔어요. 1층에는 세계 명품컵과 오르골을 판매하고 있어요.사고싶은 마음은 굴뚝이었지만이날만큼은 참았답니다. :-)백화점보다 좋은 가격으로 예쁜 제품을 찾을 수 있어좋은 기회가 될 것 같기도 해요.안쪽에서 컵만들기 체험을 하는 분들도 있더라구요.​짧게 구경하고 끝날 줄 알았던 강릉박물관이었는데참 오랜시간 구경했던 것 같아요.바다만 보던 강릉에서 색다른 경험을 한듯 해좋았던 하루의 추억으로 남네요.분기인지, 계절인지 컵도 바꿔가며 전시한다고 하는데다음에 기회되면 한번 더 방문해봐도좋은 경험이 될 것 같네요.평소 찻잔이나 그릇을 좋아하는 분들이라면요런 곳도 있으니 한번 구경해보시면 좋겠네요. :-) 환희컵박물관도 강릉시 해안로 10 Fantapia M  ​ 
​ ​지난 토요일 크리스마스에 엄마랑 기차여행을 다녀왔다.​사실 출발 전 날 도에 엄청난 폭설이 많이 왔는데도여행사에서 별 안내가 없었다.​덕분에 걱정 한 바가지와 함께새벽 5시 전철 첫차를 타고 서울역으로 출발-​ ​막상 기차를 타니깐 설레는 마음🤭​ ​한강을 지나가는 ktx기차에서 해 뜨는 거 봤습니다.​ ​오ㅏ...🥺부족한 수면시간에 기차에서 스르르 잠들었는데엄마가 툭툭 나를 깨워서 창문을 보니눈 뜨니깐 겨울왕국이 눈앞에❄❄​  ​지난밤 엘사가 지나간 강릉 도착수호랑과 반다비,,, 살짝 힘들어 보이네😂​ ​엄마가 제일 기대하던 바다열차를 타러다시 플랫폼으로 내려왔다.​ ​기차랑 깔맞춤 한 엄마 신나게 1호칸에 탑승​ ​바다열차 코스는 강릉역 > 정동진 > 묵호 > 동해 > 추암 > 삼척해변우리는 촛대바위가 있는 추암에서 하차해야한다.​ Previous imageNext image ​바다를 보는 열차 안에서 특별하게 볼 수 있었던 설경이라 진짜 너무 멋있었다.​ 동해횟집 동해시 촛대바위길 22 1층 매일 8:00 ~ 22:00동해횟집도 동해시 촛대바위길 22 ​추암에 도착해서 제일 먼저 간 곳은 동해횟집바다 구경도 식후경🐷​ ​황태 해장국, 전복죽, 물회 등 메뉴가 많았는데,우리는 생선구이 2인 주문을 했다.​  ​밥, 미역국 그리고 밑반찬들​ ​생선구이 20분만에 박살 완.오랜만에 먹는 생선구이라 그런지 맛있었다.​ ​식당 앞은 바로 추암해변모래사장에 눈이 두툼하게 쌓여있다.​  ​바다 앞에서 한 장​ ​ s2 사랑해요 s2​ ​해변 바로 옆에 있는 촛대바위를 보러 올라가 봅니다.sbs드라마 홍천기 촬영지였나보다. 현수막이 펄럭펄럭~​  ​촛대바위를 보러 가는 길에 있는 멋진 정자(능파대)정자를 지나면 촛대바위가 보인다.​ ​짜 잔-길이 얼어서 촛대 바위 찍으러 가는 길이 많이 미끄러웠다. (아찔)​  ​그래도 멋있는 풍경들을 보면서 여행 전부터 생긴 걱정들이 하나 둘 풀리고 기분이 좋아졌다.​ ​촛대바위 구경 끝나자마자 바로 옆에 출렁다리로 이동바쁘다 바빠​ ​출렁다리의 길이는 생각보다 짧았다.대신 폭은 넓어서 사람이 양쪽에 있어도 이동하기가 수월함​ ​다리를 건너오면 또 한번 멋있는 풍경을 볼 수 있다.​ ​다 구경하고 내려오는 길에 만난 눈사람어? 저 뒤에 대나무숲이 멋있어보이는데???​ ​추암출렁다리 옆에 있는 대나무 길여기 완전 포토존 아니냐고요대나무 위에 눈 쌓인게 킬포🎋  집합 시간이 되서 주차장으로 가니여행사에서 준비된 승합차가 우리를 기다린다.차를 타고 이동한 곳은 묵호항.​ ​ 아저씨의 추천으로 등대오름길을 올라가 봅니다(큰 후회를 하고 말지요..)​ ​여러 집들과 쌓인 눈, 그 앞에 바다가 펼쳐진다.날씨가 좋아서 그런지 사진도 잘 나온다.​아래 주황색 지붕이 옛날 '상속자들' 드라마에 나온 집이라고 한다.'나,,, 너 좋아하냐ㅎ', 사학루등 등의 명대사가 떠올라요​ ​올라오는 동안 계단이 많고 길이 경사진 곳이 많았는데죄다 빙판길이 되버려서 올라가는 동안 아찔했다.​게다가 날씨때문에 스카이워크 입장이 불가해서 바로 내려왔다...^^ㅎ... 내려오는 동안 투덜투덜..😫​ ​내려와서 본 애증의 등대전망대​   ​등대와 스카이워크를 실패하고 내려와 해랑전망대로 이동여기는 바다를 더 가까이 느낄 수 있다. 그리고 파도가 미쳤어요 ​  ​🌊여기서 여행 최애 사진들 건졌고요🌊​ 피어52  강릉시 창해로14번길 52피어52도 동해시 일출로 101 2층 ​찬 바람에 지친 몸을 이끌고 카페 입장잠시 휴식이 필요해​  ​카페 내부는 사장님만의 감성으로 꾸며진 인테리어​ ​나는 아이스 아메리카노 엄마는 따뜻한 바닐라라떼샌드위치도 먹으려고 했는데 이날 점심에 다 팔리셨다고ㅠ​ ​카페에 테라스가 있어서 바다를 보며 쉴 수 있다.하지만 이 날은 눈이 모든 자리를 점령해서 사진만 한 컷​ ​이돈 시간이 되서 차에 타고 이제 강릉으로🚙차에 울려퍼지는 90년대 발라드를 자장가 삼아나는 바로 잠이 들었다. (40분 소요)  ​도착한 곳은 강릉 벌써 해가 지고 있어서 붉은색의 구름들이 둥둥겨울이 되면 해가 너무 짧아서 아쉽다.​ 로지커피 강릉시 창해로14번길 52매일 09:00 - 22:00주문마감시간 21:30 로지커피도 강릉시 창해로14번길 52 ​카페거리가 유명한 은 카페가 엄청 많다.우린 주차장과 가까운 로지커피를 들어갔다.​ ​시그니처 커피인 로지커피와 바닐라라떼,크로플과 말차타르트​ ​바다의 제일 끝 쪽이라 뷰는 조금 아쉽다.건너편에 보이는 할리스가 바다 뷰는 제일 좋다던데 다음엔 저기로 가봐야겠다.​ ​더 어두워지기 전에 카페에서 나와 바다로​ ​바다 앞에서 사진 한 장은 파도가 진짜 커서 철썩철썩 소리가 귀를 때린다.시원한 바람 덕분에 속이 뻥 뚫리는 느낌​ ​사진 찍고 노니 어두워진 해변이제 집으로 돌아 갈 시간이 되었다.​ ​빠르게 강릉역 도착하루 종일 우리와 함께한 자동차 기념삼아 찰칵- 잘가라👋​ ​바로 6시 40분 서울행 기차를 타면서화이트크리스마스 당일치기 도 여행 끝!​/​처음으로 여행사를 통한 여행이었는데 생각보다 만족스러운 시간이었다.​​​ 
https://m.blog.naver.com/byena2001/222717843403 [강릉 혼자 여행 1]-디폴트립, KTX, 강릉역, 영진해변, 영진코아루비치테라스, 보헤미안 박이추카페이번 학기 내 목표 중 하나 종강하기 전 혼자 여행 갔다오기! 중간고사도 끝나고 언제 갈까 생각하던 중.. ...m.blog.naver.com 1편​ 어제 새벽까지 나의 해방일지 보고 조제, 호랑이와 물고기들 영화 보느라 한..4시쯤 잔거 같다. 검색해보니까 5시 반에 일출이라던데 그냥 밤새고 볼까? 라고 생각했지만 미친 생각이었고 ㅋㅋㅋ그냥 잤다.​근데 자꾸 깸. 5시 반쯤에 한번 깨서 의도치 않게 일출을 보긴 봤다. 근데 자다 깨서 본거라 사진도 못 찍었고 그냥 어렴풋이 꿈처럼 남아있다. 희미한 기억이지만 그래도 엄청 예뻤다. 꿈같던 장면..​암튼 그러고 다시 자고 7시에 깨고 8시에 깨고 9시에 깨고 난리난리..그냥 9시에 일어났다 엄마가 가져가라고 한 백설기가 나의 아침이 되었다 어제와는 다른 아침바다..햇빛이 너무 세서 온몸이 뜨거웠다. 눈부셔서 눈도 제대로 못떴다 하지만 그만큼 예쁜 아침바다 아정말 집은 뷰가 중요하구나를 느낌ㅋㅋㅋㅋ집안에서 이런 바다를 볼 수 있다니..우리집은 아파트+나무숲 뷰라서 약간 아쉬웠는데 여기는 바다뷰..!!​11시 체크아웃인데 그냥 나가서 돌아다니자는 생각에 짐을 챙겨 10시쯤 나왔다. 나와서 또 해변산책 어제와는 다른 느낌의 바다였다. 사람도 별로 없고 바다색깔도 더 예뻐보이고! 보기만해도 시원해지는 기분..​가고 싶던 편집샵이 있어서 버스를 타기 위해 버스정류장까지 걸어갔다. 근데 ㅋㅋㅋ정류장 표시도 아예 없고, 그냥..그냥 시골 길가인데 네이버 길찾기는 여기가 정류장이라 함. 황당 그자체..여기가? 여기에 버스가 온다고?? 네이버에서는 버스가 곧 도착이라는데 여긴 걍 허허벌판 아무것도 아닌데 대체 어디서 버스가 선다는거야 이러면서 그냥 기다렸다. 그랬더니 진짜 버스가 와서 내 앞에 섰다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 여기가 정류장인걸 다들 대체 어떻게 아는거징..​암튼 버스에 타서 한참을 갔다. 그러던 중...호스트님으로부터의 연락..충전기 놓고 갔다고 함.........하..어쩐지 일이 술술 풀린다 했어^.^...초고속 충전기라 좋아하던 충전기였는데..흑흑 다시 가지러 가기에는 이미 너무 멀리왔다. 눈물을 머금고 버려주실 수 있냐고 부탁을 드렸다. ㅎ...하하..하핫 내충전기ㅠ​슬펐지만 필카나 핸드폰이 아닌거에 감사하자며! ㅋㅋ긍정의 힘으로 충전기는 잊었다. (정확히는 잊으려고 매우 노력했다. 사실 지금도 생각남)​암튼 용지각 정류장에서 내려서 편집샵으로 걸어갔다. 근데 용지각이 뭐지? 하는 궁금증에 네이버에 쳐보니까 뱀이 빠져서 용이 된 곳(???)이라고 하더라. 희한해서 가보니까 그냥 이게 끝이었다..음..그렇군..사진이라도 찍었다 ㅎㅎ​겨우겨우 편집샵 도착했는데...뭐!!!휴무라고!!!?!?! 네이버에는 분명 영업중이라 써있었는데에에 ㅠㅡㅠ여기까지 온 나는 바보가 되어버렸다..비사이드 그라운드 라는 곳인데 카페와 편집샵이 같이 있는 곳이다. 포스터도 많이 팔고 필름도 판다길래 이것저것 사려고 간건데..아쉬웠다.​아쉬운게 문제가 아니었음. 난 카페에서 음료 한잔 마시며 점심먹을 식당 찾으려고 했는데 편집샵 휴무는 내 계획이 없었단 말임..이때 완전 멘붕이었다. 이제 뭐하지? 배고픈데 밥은 뭐먹지..아 그냥 집가고 싶다 어쩌구 저쩌구..​멘붕이었지만 그래도! 다시 힘을내서 중앙시장으로 걸어갔다. 중앙시장에 도착했더니 엇!!! 찍고 싶었던 강릉네컷 발견 강릉네컷 찍고 다시 기분이 좋아졌당ㅎㅎ 참 단순한 나..^.^오히려 좋아​아빠가 강릉에서는 초당순두부를 먹어야 한다고 하고, 친구는 장칼국수를 추천하고, 나는 중앙시장에 뭐가 있는지초자 모르겠고..이때도 살짝 멘붕..걍 중앙시장만 뺑뺑 돈 듯. 근데 보이는 건 다 닭강정이나 호떡 뿐..난 지금 뜨끈한 국물이 마시고 싶은데..!!! ​그러다가 광덕식당 발견!! 소머리국밥을 시켰다. 가게 앞에 소머리뼈처럼 보이는 것이 있었다. 좀 무서웠다..암튼 국물 홀짝 마셔보니 밍숭맹숭한 맛이어서 후추도 팍팍! 소금은 더 팍팍!! 넣어서 맛있게 먹었다. 소머리라 길래 징그럽게 느껴졌는데 맛은 걍 평범한 맛..설렁탕 맛..?​근데 차마 고기는 못 먹겠더라..ㅋㅋ자꾸 소머리 소머리 하니까 소 얼굴이랑 소 눈, 소가 음메에 하는 모습이 떠올라서 못먹었다. 그러다가 딱 한입만 먹어보자 하는 마음으로 새끼손톱만한 고기를 잘라 먹었다. 음...소머리소머리 이러면서 먹어서 그런지 썩 좋은 맛은 아니었다..ㅋ 그냥 국물만 호록호록 마시고 나왔다.​한그릇 뚝딱하니까 너무너무 배불러서 아이스크림 호떡도 못먹고 김치말이 삼겹살도 못먹음 흐긓 다음달에 강릉 어차피 오니까 그때 꼭 먹어야지​다 먹고 이제 어딜가나..또 떠돌아 다니고 있었는데 월화역 발견!! 오 중앙시장 바로 옆에 있었구낭 하고 반가운 마음에(이미 인터넷으로 너무 많이 봤기 때문ㅋㅋ) 상점에 들어가서 구경했다. 말만 월화역이고 안에는 다 소품샵 느낌..? 오른쪽 소품샵보다 왼쪽 소품샵이 이쁜거 훨씬 많이 판다. 포스터 겟겟☆​포스터 사고 벤치에 앉아 있는데 갑자기 비 옴..두둥 카페로 피신..! 비도 오고 그냥 카페에 앉아있다가 강릉역 갈까 했는데 그건 너무 시간이 아까운 느낌이었다. 그래서 부랴부랴 폭풍 검색해서 박물관을 하나 찾았다. 어근데 버스 10분 뒤에 오네! 코코아 원샷하고 뛰쳐나갔다.(토할뻔^.^;)​내가 간 곳은 '환희컵박물관'이었다. 입장료는 만원!근데..나밖에 없고..매표소에 계신 분도 어떻게 오셨어요? 라고 해서 음 나 잘못왔나..? 생각이 들었다. 여쭤보니 오늘은 월요일이라 원래 문을 안 연다고 하셨다. 네이버이는 운영 중이라 써있었는디..뭐지​머 암튼 혼자 왔냐고 해서 그렇다고 하니까 박물관 관장님이 설명해주실거라고 2층으로 올라가라고 하셨다두근두근​2층이 컵박물관이고 3층은 미술관이었다. 우선 컵박물관부터 관장님의 설명에 따라 구경했다.아니근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼음. 박물관에 포토존이 있는데 혼자 왔으니까 직접 찍어주겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 나한테 장소도 정해주고 포즈도 정해주면서 찰칵찰칵 찍어주셨다 여기 의자에 앉아서 수화기 들고 있으라고 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨​또 환희컵박물관에는 신기하게도 NFC 기능을 활용한 오디오 와 AR증강현실 사진촬영이 있었다. 대박 신기....​아니근데 진짜 너무 웃겼음. 관장님이 포토스팟을 잘 알고 계셨는짘ㅋㅋㅋㅋ이리 서보라 저리 서보라 팔을 뻗어라 천장을 봐라 손으로 가리켜라 하시면서 포즈와 위치를 정해주셨고 그걸 찍어주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 재밌었다.  결과물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 신기한데 웃겨서 계속 웃음이 나왔다. 이런 뜻밖의 웃음을 선사해주신 관장님께 감사드린당 이런게 바로 여행의 재미지!!! 관장님은 사진을 여러장 찍어주시고 쿨하게 떠나셨다. 이제부터 혼자 관람 근데 이 박물관 진짜 대박이다...강릉시립미술관이 휴관이길래 아쉬웠는데 그 미술관 생각도 안 남..여기 강릉오면 꼭 가보세오 신기하고 멋진거 대박 많음 컵 박물관답게 예쁜 컵이 어어엄청나게 많았다. 단순히 예쁜 컵이 아니라 역사가 담긴 세계 각국의 컵도 정말 많았다. 나도 찰칵.. 이건 좀 무섭​컵박물관 꼭 꼭 가보시길 바란다..!! 어디서 이런 컵을 모아오신거지?!!라는 생각이 들정도로 신기한 컵이 정말 많았다. ​3층 미술관도 가봤는데 와...미술관도 장난 아니다..작품도 엄청 많고 다 멋지다. 이거랑 이 작품이 제일 멋졌다!​알고보니 아까 그 관장님 진짜 대단한 분이셨음..학교교사부터 대학교수까지 하시고 무슨 전시회 이런것도 여시고 상도 많이 받으시고..우왕..또 매표소에 계셨던 분도 정말 대단한 분이셨다..두분은 부부이신 것 같다! 암튼 컵박물관 완전 추천​박물관에서 나와서 으로 걸어갔다. 벽화골목! 작아서 아쉽지만 이뻤다. 영진해변과는 또 다른 느낌의  여기서 필름 또 다 썼다! 빨리 현상해봐야지 에도 소품샵이 있길래 구경을 했다. 라라의 안목이라는 곳인데 예쁜거 너무 많아서 다 사고 싶었다. 겨우 참고 엽서 두장만 샀다 ㅎ.ㅎ​근데 사실...바다도 보고 소품도 사고 그랬지만 마음 한편으로는 엄청나게 불안했다. 왜냐면 버스가..모든 버스가 한시간째 도착 예정 정보 없음이라고 떴기 때문이다..택시로는 강릉역까지 10분 걸리긴 하는데 택시도 별로 안보이고 버스는 도착을 안 한다 그러고..나 집에 갈 수 있을까..? 이래서 다들 차 끌고 여행하는구나..이런저런 생각을 했다. 그러다가 그냥 에잇 정류장이나 가보자 해서 갔더니 버스가 바로 왔다​  ??????뭐지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 오히려 좋아 ~~~바로 버스 타고 강릉역으로 갔다.  4시 40분 열차인데 너무 힘들어서 3시 반쯤 강릉역으로 바로 왔다. 앉아서 블로그 쓰는 중...이제 슬슬 열차 타러 가야겠다.---오늘 사진 중 베스트컷! 짜잔 멋있죠배경화면용ㅋㅋㅋ엽서로 만들고 싶당느낀점-어제 우울했던 거는 까맣게 잊을 만큼 재밌었던 하루였다. 어제는 처음이라 낯설어서 그런 기분을 느꼈나보다. 오늘은 우울할 새도 없었다.​-오늘 아침에는 계획했던게 틀어지기도 하고, 충전기도 잃어버려서 멘붕이었다. 그래도 여행의 묘미는 생각지도 못한 곳에서 찾아오는 즐거움! 아침의 일들은 잊고 여기저기 잘 돌아다니면서 만났던 즐거운 일들 덕분에 여행 마무리도 잘할 수 있었음.​-정말 혼자여행 주기적으로 가야겠다는 생각..​-이번 여행에서는 기념품 사는데에 돈을 아끼지 않았다! 다음은 없는 걸 알기에, 그리고 이번 여행을 나중에 기억할 수 있도록 기념품을 마구마구 샀다. (그래봤자 포스터 한 장이랑 엽서 두 장이지만ㅋㅋ평소의 나는 이런거 웬만해서는 잘 안 산다..) 아직 학생이니까 돈을 아끼면서 여행하는 것도 중요하지만, 그래도 한번뿐인 추억인데 너무 궁핍하게 여행하는 것도 좀 속상할거 같다. 돈은 또 벌면 되니까 나를 위해서 쓰는 건 아끼지 말자..!!​-혼자 여행을 통해 온전히 나에게만 집중하는 시간을 가지게 되었다. 내가 무엇을 좋아하고 나는 어떤 행동을 하며 어떤 생각과 감정을 느끼는 지를 이틀동안 충분히 알 수 있었다. (심지어는 음악 취향도 완전히 알게 되었다 ㅋㅋ)​나는 바다를 정말 좋아하고 사진 찍는 것을 좋아하고 특히 필름 카메라로 그 순간을 기억하는 것을 좋아한다. 신승훈, 조정현 등 옛날 발라드 듣는 것을 좋아하고 노래를 들으며 따라부르는 것도 좋아한다. 혼자 영화보는 것을 좋아하고 의외로 밤에 혼자 있는 것도 무서워하지 않는다. 아주 작은 일에도 토라져 버리고 바닥까지 내려 가기도 하지만, 반대로 사소한 것에도 다시 기분이 좋아지고 안좋은 일들은 금방 잊는 단순한 사람이다. 가만히 있기 보다는 흘러가는 시간이 아까워 뭐라도 더 하나 하려고 하는 사람이다. (그동안 가만히 있는 걸 좋아했던건..진짜 다 귀찮고 힘들어서였음..기분 좋으니까 여기저기 돌아다님..원래 다들 이런건가 ㅎㅎ)암튼 이래저래 생각도 많아지고, 많아진 생각을 정리할 수 있는 시간이었다! 혼자여행 시리즈 투 비 컨티뉴..다음에는 어디로 갈까? 국내 한번 더 가보고 바로 해외로 도전해보고 싶다.​​ 
  2015. 01. 25 (일) 5회차 도(대관령 양떼목장 / 주문진항 /  커피거리)"사는게 늘 예능 같았으면.."​ 해돋이 이후 오랜만에 갔던 한 동안 쉬어 긴장되었는데마이크 잡으니 멘트가 술술~답사 후 처음 메인으로 갔지만서른아홉 분과 웃으며 별일 없이 잘 다녀왔다. 1. 대관령 양떼 목장귀 떨어질 것 같은 추위었지만눈 덮힌 양떼목장은 아름다웠다.<양에게 건초 주고 있는 손님들> ​올해는 을미년 (양띠해)양은 온순하고 화합을 잘해인간관계를 잘 맺는다고 하는데우리 차에는 한 분이 계셨다.<양에게 건초 주고 있는 어린이 손><동해안 최대 어업기지 주문진항> ​2. 주문진항점심은 주문진에서 생선구이를 먹었다. 보기엔 그저 그렇지만먹어보면 생선이 녹는다..기사님과 밥 두 그릇씩 흡입 ㅋㅋ 기차타는 코스가 아니라시간이 많이 남아 수산시장을 구경했는데사람에 치여서 들어가서치여서 나왔다.. 사람사는 냄새가 물씬 풍기는 수산시장 구입한 건 없지만구경만으로도 에너지를 얻고 가는 느낌 3.  커피거리점심시간이 끝나고 커피거리로 이동 이곳은 옛날 강릉 시민들이근처 경포대 많은 사람들을 피해자판기 커피를 마시면서바다에 앉아 휴식을 했다고 한다. 하지만 요즘은 커피 문화가 트랜드로 자리잡아많은 커피 상가들이 바다 전망을 두고 자리 잡아관광명소로 떠올랐다.<얼마 남지 않은 커피 자판기> 끝도 없는 7번 국도를 타고 집으로 돌아오는 길에지루하지 않게 예능을 틀어놓았다.'대한, 민국, 만세'와 '1박2일'을 보며다같이 웃으면서 즐거운 시간을 보냈다. 어려울 때오늘처럼 여행하면서 웃고 떠들 수 있으면얼마나 좋을지 생각하며마무리 멘트를 하고 마쳤다."항상 사는게 예능처럼 즐거우면 얼마나 좋을까요"
여행 둘째 날. 일단 맑음강릉을 대표하는 인물인 허균과 허난설헌의 자취를 찾아가는 길 ​​#허균허난설헌기념공원허난설헌 생가터 주변에 기념관을 만들고 공원화한 곳 사진출처 : 강릉관광개발공사​지도에서 목적지 확인부터~①고택 ②공원 ③기념관  항공사진 : 카카오맵▶ 주차장1에서 내리면 기념관→공원→고택▶ 주차장2에서 내리면 고택→공원→기념관​​우리는 주차장2에서 내렸다.주변의 울창한 솔밭이 인상적이다.   ​​#강릉초당동고택허난설헌이 태어났다는 곳. 이후 주인이 계속 바뀐 모양이다. 안내문에는 1912년에 정호경이라는 사람이 주인이었다고 하는데, 대부분의 자료에는 '이광노 가옥'이라고 돼있다. 누가 누군지 원...    ​하여간 오래된 집이다. 도 문화재자료 59호 ​사랑채 앞 향나무가 끝내준다.  ​오랜 풍상을 겪은 듯 비틀리고 비틀린 모습       ​이 사람의 운명을 보는 것 같다. ​#허균(許筠, 1569-1618) 강릉 출신. 본관은 양천. 호는 교산(蛟山), 또는 성소(惺所)명문 집안 출신의 천재. 중국에까지 명성을 드날렸던 문사. 파격의 삶을 살았던 자유주의자. 이상국가를 꿈꾸며 <홍길동전>을 쓴 한글 소설가. 굴곡진 정치 인생 끝에 결국 저잣거리에서 사지가 찢겨 죽은 역모의 수괴. 시대의 풍운아. 비극의 이단아.​그의 인생과 사상, 문학은 어디서든 결코 간단하게 정리될 수 없다. 여기에서는 그저, 그와 그의 가족이 강릉을 대표하는 인물들이라는 것만 알면 된다.​허균은 강릉 출신으로 자기 고향을 많이 사랑했다. 그런 면에서 이이와 같으면서 많이 다르다. 둘은 똑같이 강릉(외가)에서 태어났지만, 이이는 6세 때 상경하여 본가(파주)에서 살다 죽었고, 그곳 지명인 '밤골(율곡)'을 호로 삼았으니 파주가 고향이다. 반면 허균은 13세 때 부친을 잃고 서울로 올라왔지만 강릉을 자주 드나들었고, 출생지인 '이무기산(강릉 사천에 있는 교산)'을 호로 삼았고, 첫번째 문집(학산초담)에서도 강릉 지명(학산)을 제목으로 쓸 정도였으니 누가 뭐래도 강릉이 고향이다.  ​ 고택 다른 방에 걸려있는 허균의 시 <지사촌>​至沙村 - 지사촌​行至沙村忽解顔 행지사촌홀해안 모래내* 고향에 이르니 내 얼굴 펴지네蛟山如待主人還 교산여대주인환 교산아, 주인 돌아오길 기다렸나 보구나紅亭獨上天連海 홍정독상천련해 홍정에 홀로 올라 하늘 바다 이어진 걸 보니我在蓬萊縹緲間 아재봉래표묘간 이 몸은 아스라이 봉래산에 있도다​*교산(蛟山)이 있는 강릉 사천(沙川)은 지금도 '모래내'라 불린다.  ​​남자들의 공간인 '바깥채(사랑채)'에서 쪽문을 통해 안으로 들어가면 ​여성들의 공간 안채가 나온다. ​안주인 거처인 안방 등 여러 개의 방  ​그 가운데에 허난설헌의 영정이 있다! ​#허난설헌(許蘭雪軒, 1563-1589)허균의 6살 위 누나. 본명은 초희(楚姬). 자는 경번(景樊). 난설헌은 호조선시대 여성 가운에 자와 본명이 알려진 유일한 인물​​부끄럽게도 나는 그녀의 본명을 여기에 와 처음 알게 되었다. 나같은 무지한들을 위해 걸어둔 안내문을 본 뒤에.  ​​허초희... 얼마나 아름다운 이름인가!! ​명(名)과 자(字)는 가족이 아니면 알기 어려운 법이다. '초희'와 '경번'은 모두 동생인 허균의 기록으로 세상에 알려졌다. 그는 자신의 첫 문집 <학산초담(鶴山樵談)>(1593)에서 여러 시인들의 작품을 평하면서 난설헌의 시를 소개하였다. 그러면서 이런 설명을 덧붙인 것이다. ​난설헌의 이름은 초희(楚姬)이고 자는 경번(景樊)이니, 초당(草堂) 엽(曄)의 딸이며 서당(西堂) 김성립(金誠立)의 아내이다. 蘭雪軒名楚姬 字景樊 草堂曄之女 西堂金誠立之妻 - 허균, <성소부부고> 제26권 부록 1 <학산초담> 중에서 * 전문 : 여기 클릭!​​그녀의 삶과 작품 세계는 계속 언급될 예정이다. 일단 고택 구경을 끝내고 나오자.  ​​고택 앞은 공원중심에 허초희 동상이 있다. ​​이곳에서는 모두 허초희라고 부른다. 응당 그래야 할 것이다. 허균을 허교산이라 부르지 않으면서 허초희를 허난설헌이라 부르는 건, 이상하고, 왠지 불편한 일이다.  ​​대표시 가운데 하나인 <곡자>. 허초희 11대손 허미자(전 성신여대 교수)의 번역 ​​​허초희는 15세 때 김성립에게 시집을 갔는데 결혼 생활이 불행했다. 남편은 과거 준비를 핑계로 기생집이나 드나들었고, 아이들은 돌림병으로 연달아 죽었다. 18세 때 아버지가 돌아가신 후 친정도 몰락해갔다. 1589년, 그는 자기 시들을 불태우라는 유언을 남기고 27세 나이로 갑자기 세상을 떠났다고 한다(스스로 목숨을 끊은 것 아니었을까?).  ​ ​그렇다면 허초희의 시는 어떻게 전해졌을까? 모두 동생 덕분이다. 허균이 누나의 시들을 모두 암기하고 있었던 것이다. 그는 자신이 기억하는 난설헌의 시들을 모아 책으로 펴냈다.​▶1590년, 허초희 사망 이듬해에 허균이 <난설헌집> 필사본을 만듦▶1598년, 정유재란 때 조선에 온 명나라 문인 오명제(吳明濟)가 허균이 외우는 조선 시들을 베껴 적은 뒤 귀국해 <조선시선>을 출간했는데(1600년), 그 속에 있던 난설헌 작품들이 중국에서 히트치며 유행함▶1606년, 명나라 정사 주지번(朱之蕃)을 접대하던 허균이 필사본 <난설헌집>을 그에게 주었는데, 주지번이 중국에서 이것을 목판으로 인쇄함. 즉, 난설헌의 유고시집은 사망 후 18년만에 중국에서 최초로 판본으로 유통됨 ▶1608년, 당시 공주목사였던 허균이 목판본 <난설헌시집>을 찍어냄. 국내 최초의 판본. 시 210편, 산문 3편 수록. 주지번의 서문을 덧붙이고 자신의 발문도 첨가함. 이 발문을 통해 보존 경위를 알 수 있음 ​(난설헌은) 일찍 죽고 후사가 없었다. 평생 지은 작품은 풍부했으나 유언에 따라 태워버려 전하는 게 극히 적다. 모두 내 기억에서 나온 것들이다. 그것이 오래되고, 망실되거나 화재를 입을까 걱정스러워, 나무에 새겨 널리 전한다.早卒無嗣 平生著述甚富 遺命茶毗之 所傳至尠 俱出於筠臆記 恐其久而愈忘失 爰災於木 以廣傳云 - <난설헌시집> 허균 발문 중에서* 원문 전문 : 여기 클릭!​▶1692년(숙종18), 동래부에서 <난설헌집>이 다시 간행됨▶1711년, 일본에서도 <난설헌시집>이 간행됨. 동래부 중간본을 원본으로 삼았는데 큰 인기를 끎​이렇게 허초희의 시들은 조선 뿐 아니라 중국, 일본에까지 널리 알려졌던 것이다. ​​#오문장비허초희 동상 옆으로 허씨 문장가 다섯 명의 비석이 세워져 있다. 일명 '오문장비'다. ​​#허엽(許曄, 1517-1580)초희와 균의 아버지. 호는 초당(草堂), '초당 두부'를 개발한 주인공선조 때 '동서분당' 당시 동인의 영수로 활약한 인물. 대사성, 대사간 역임  ​​#허성(許筬, 1548-1612)호는 악록(岳麓). 허엽의 아들. 허균과는 배다른 큰형. 대사성, 대사간, 이조, 예조, 병조판서 역임  ​​#허봉(許篈, 1551-1588)호는 하곡(荷谷). 허초희, 허균과 동복 형제동인의 선봉이 되어 서인과 대립. 병조판서 이이를 탄핵하다가 유배된 이래 방랑생활. 38세로 객사 ​#허초희(許楚姬, 1563-1589)허균의 누나. 허봉의 동생어렸을 때 동생 허균과 함께 허봉의 친구인 이달(李達)로부터 시를 배웠다. ​​問汝何所思 문여하소사 그대 무얼 생각하나所思北海湄 소사북해미 생각나는 북쪽 바다東方名媛數十輩 동방명원수십배 동방에 이름난 여인 수십 명인데訶翰先稱荷谷姝 사한선칭하곡매 문장으론 하곡(荷谷=허봉)의 누이를 먼저 손꼽지- 김려, <사유악부(思牖樂府)>* 중에서​*'問汝何所思, 所思北海湄'의 동일한 구절로 시작하는 악부시 290수​​#허균(許筠, 1569-1618) 허엽의 막내. 형조정랑, 예조참의, 호조참의, 좌참찬 역임시를 워낙 잘 짓고 남의 시들을 하도 많이 외우고 있어 중국 사신이 올 때마다 우리측 대표로 나가야만 했던 능력자      ​​오문장비 앞에는 새로 지은 기념관이 있다. ​​#허균허난설헌기념관2007년 건립된 한옥 기념관 ​현판은 신영복(1941-2016) 교수가 썼다. ​​중앙정원이 있는 현대식 한옥이다. 여러 개의 전시실이 있다. 기대된다.    ​​가계도부터... (너무 길어 두 개로 잘랐음)  ​​허엽이 초희와 균을 가르치는 장면(?) ㅋㅋㅋ ​허균이 글쓰는 장면(?) ㅋㅋㅋ  ​허균을 대표하는 3대 수식어 - 문장가, 자유인, 개혁가  ​​<하곡조천기> 1574년 허봉이 중국에 다녀와서 쓴 기행문. 후에 허균이 목판본으로 편찬 (전시물은 1707년 발간본) ​​<국조시산> 허균이 엮은 시선집. 조선시대 시인들의 작품 877수를 비평과 함께 소개함 (전시물은 1706년 발간본) ​​<한정록> (1618)허균이 여러 고전에서 은둔과 한적에 관한 내용들만 추려 모은 책 (전시물은 1850년대 필사본)  ​​<홍길동전>허균이 지은 우리나라 최초의 한글소설. 전통각자 명장인 은곡 손영학의 목판본으로 전시중 ​​<난설헌집>이 기념관에서 가장 중요한 전시물인데 설명이 엉망이고 정체를 알 수 없음 ㅜㅜ (필사본을 목판본이라 하고, 연대도 부정확하고...)  ​좀 실망스러운 곳이었다.​​​#전통차체험관기념관과 붙어 있는데 어떤 곳인지 잘 모르겠음  ​​툇마루에 앉아 그냥 사진이나 한 장 찍고 일어남  ​​참고로 이 공원은 꽃과 나무가 많아 사진 찍기 좋은 장소였다능~ ​​#경포대강릉을 대표하는 누대(樓臺). 관동팔경의 하나. 보물 제2046호(2019년 지정) ​​솔직히, 처음 와 보는 곳이다. 허초희를 몰랐다는 사실에 이어 두 번째로 부끄러운 일이다.   ​인터넷에 '경포대'를 치면 '경포대 해수욕장'만 나오지 이 건물이 나오지 않는다. 그래서 이런 누각이 있는지도 모르는 사람들도 많다.  ​정면 5칸, 측면 5칸의 대형 정자. 1326년(고려 충숙왕13)에 처음 세워졌다고 하니 무지하게 오래 됐다. 물론 그 사이에 여러 차례 중수하여 원형이 그대로 남아있지는 않을 것이다.     ​지금은 단단한 콘크리트 바닥 위에 선 기둥들  ​편액 글씨는 조선 후기의 문신이자 서예가인 이익회(李翊會, 1767-1843)가 썼다. ​​안에 걸린 '제일강산'은 주지번의 글씨라고 하는데 '제일'과 '강산'의 필체가 달라 '강산'은 후대에 따로 써 넣었다고 보는 견해가 많다. 그 위 검은 판에는 숙종의 어제시를 새겼다.  ​​수많은 중수기록과 찬문들이 안에 걸려있다.    ​이이가 10세 때 쓴 '경포대부'를 1743년에 판각하여 걸었다는 얘기가 있길래 한참을 찾았는데 못 찾았다. 나중에 집에 와서 자료를 보니 저 현판(화살표)이다. 원본은 사라지고 1974년에 다시 새긴 버전이라고 한다. ​​특이하게 마루가 3단이다. 3단 누마루에 올라가 앉으면... 오! 시원하기가... 에어컨 부럽지 않다. ​​누마루에서 훤히 내려다 보이는 경포호 (그새 날씨가 안 좋아졌음 ㅜㅜ) ​​저기는 '스카이베이'라는 호텔인데 경포대 일대의 랜드마크 역할을 한다.  ​​잠시 더위를 식히고 내려왔다. ​​경포대를 내려오면 주변에 놀라운 박물관이 있다.  ​​#참소리박물관한 마디로 설명이 불가능한 무시무시한 전시 시설 ​일단 세 개의 박물관이 한 세트라는 것부터 알고 시작하자. 그 이름들도 좀 중구난방이긴 하지만... 일단 맨 왼쪽에 있는 건 <에디슨 과학 박물관> ​​가운데는 <참소리 축음기 박물관> ​​맨 오른쪽은 <손성목 영화, 라디오, TV, 뮤직박스 박물관>이다.  ​​이 세 곳을 한 장의 티켓으로 다 볼 수 있다. 입장료는 성인 15,000원. 다소 비싸게 느껴질 텐데 구경을 끝내고 나면 그런 생각이 사라진다.  ​​세 박물관은 놀랍게도 한 사람이 다 만들었다. 손성목이란 분이 60년 동안 모은 축음기, 카메라, 라디오, TV, 뮤직박스, 에디슨 제품, 영화포스터 등 약 50만 점의 컬렉션으로 박물관들을 차례로 세운 것이다.   손성목(1943~ ) 근영 (사진 출처 : 조선일보)​말이 그렇지... 직접 보면 정말 말이 안 나온다. 전시품들의 종류와 개수도 상상을 초월하지만, 값을 매길 수 없는 희귀한 유물들이 끝없이 나온다. 문외한들이 보기에도 이건 인크레더블 언빌리버블 임파서블이다.      ​​도슨트를 따라 다니며 설명을 듣게 돼있는데 우리는 일찌감치 놓쳤다. 나중에 사진을 보니 어디가 어딘지 모르겠고 무엇이 무엇인지 모르겠다(아마 도슨트를 끝까지 따라 다녔어도 마찬가지였으리라). 그저 충격과 공포 속에 입을 다물지 못하고 돌아다닌 기억만 생생하다.    ​​미국 뉴저지주 에디슨시 시장이 에디슨 박물관을 지으려 하는데 물건들 좀 보자며 왔다가, 에디슨이 1877년에 만든 세계 최초의 틴 포일 축음기 6개 중 5개가 여기 있는 걸 보고 주눅이 들어 돌아간 얘기, 일본 내쇼날 창업자가 도쿄 한복판에 1000평 건물을 지어줄 테니 수집품을 일본에서 전시하자는 제안을 했다가 한방에 까인 얘기 등이 전설처럼 남아있다.     ​​구경하는 내내 '이것들을 도대체 어떻게, 무슨 돈으로 구했을까'하는 의문이 떠나지 않는다. 손성목이라는 분이 유명 기업가가 아니기 때문에 더욱 그랬을 것이다. 하지만 그게 뭐가 중요하랴? 이것들은 누가 봐도 한 개인이 평생 동안 전재산을 투입해 사모은 수집품이 분명한 것을. 그 과정이 결코 순조롭지만은 않았을 텐데. 어렵고 힘든 고난의 순간과 후회가 밀려오는 위기의 순간들도 있었을 텐데...     ​​그러니까 결국, 여기에서 놀라고 감동받은 이유는 물건이 아니라 사람 때문이다. 사람의 열정과 노력이 이렇게까지 가능하다는 걸 확인한 시간이었다.       우리는 손성목의 채무자다. 이제 더는 그의 과업이 사적 영역이 아님을 시급히 인식해야 한다. 지금이라도 그의 꿈이 더욱 화려하게 꽃피워질 수 있도록 함께 노력했으면 한다. - 윤태석 (문화학박사, 문화재청 문화재전문위원)*멘트 출처 : <서울아트> 2015년 1월호(vol.157), pp.88-89*칼럼전문 : 여기 클릭!​​#매월당기념관매월당 김시습을 기리기 위해 만든 기념관 ​난데없이 웬 김시습? 했는데 알고 보니 강릉과 깊은 관련이 있는 인물이다.[1] 본관이 강릉이고 (강릉 김씨)[2] 외가가 강릉에 있었다. 15세 때 어머니가 별세한 뒤 이곳에서 3년 간 시묘살이를 했다.[3] 강릉에 '청간사(淸簡祠)'라는 그의 사당이 있다(1769년 건립). 정조가 김시습에게 '청간(淸簡)'이라는 시호를 내린 건 1784년인데(정조실록 여기 클릭!), 그 전에 이미 같은 이름의 사당이 있었다는 게 좀 이상하긴 하지만. [4] 강릉단오제에서 김시습을 모신다. 강릉단오제의 주신은 범일국사지만 그 외 김유신, 이사부, 김시습 등이 소성황으로 등장한다. 그래서 옛날에는 '매월당 소성황당'도 있었다고 한다. 그 사진이 기념관에 걸려 있다.   강릉매월당소성황당​김시습을 찬미하는 조순 교수(전 서울시장)의 자작시. 조순도 강릉 출신으로 인근에 한옥 생가가 보존돼 있다.  ​​이용덕(서울대 교수)의 김시습 전신상. 특유의 네거티브 부조(오목하게 판 부조)로 만들었다. 보는 위치에 따라 다른 형상이 관객의 시선을 따라 움직인다.  ​#김시습(金時習, 1435~1493)조선 생육신의 한 사람. 호는 매월당(梅月堂). 서울 출생 5세 때부터 시를 짓고 왕(세종)으로부터 선물도 받은 천재. 15세에 어머니를 여의고 18세에 불교에 입문. 삼각산 중흥사에서 공부하던 중 수양대군의 왕위찬탈 소식을 듣고 스스로 머리를 깎고 중이 됨(21세). 거리에서 사지가 찢겨 죽은 사육신의 시신을 거두어 노량진에 묻어줌. 전국 각지를 유랑하던 도사. 31세 때 경주로 내려가 칩거하며 <금오신화>를 씀. 37세에 서울로 올라와 수락산에서 10년 생활. 47세에 환속. 59세에 부여 무량사에서 입적 ​​<금오신화>김시습이 지은 한문 소설집. 한국 전기체 소설의 효시. 전시물은 1884년 일본 동경발행본  ​<매월당집>김시습의 시문집. 사후 중종의 명에 의해 발간. 전시물은 1927년 후손 김봉기 간행본 ​<동학사지>1800년대에 발간된 '동학사(충남 공주에 있는 절)'의 내력을 담은 책. 김시습이 이곳에서 단종, 안평대군, 김종서, 사육신의 명복을 빌었다고 함 ​<기묘록>김육이 기묘사화(1519) 때 화를 입은 사림(士林)의 전기들을 모아 편찬한 책. 이 가운데 역대 명현을 언급하면서 김시습의 전기를 별도로 기록함. 전시물은 1638년 필사본 ​<장릉사보>1796년 이서구가 단종에 관한 사적들을 모아 편찬한 책. 이 가운데 김시습의 전기를 별도로 기록함. 전시물은 오리지널 목판본 ​오늘도 힘들게 이어진 박물관 순례였다.이제 바다로 가자!​​​#강릉항에 접한 바닷가   ​​하지만 그냥 바닷가가 아니다. '강릉커피거리'가 있는, 유명하고 핫한 곳이다. ​​그러고 보니 해변로를 따라 커피집들이 즐비하다.  ​​심지어 커피잔 모양의 바위 조형물을 만들어 물 속에 넣어 놓기도 했다. 원 별... ㅋㅋ ​​본래 조용한 어촌마을이었는데, 1세대 바리스타 박이추 씨가 등장한 이후 일대에 커피집들이 많이 생겼다고 한다.     ​​나는 커피맛도 모르고 별로 관심 없다. 커피야 이 아주머니가 좋아하지... (최근 바리스타 2급 자격증까지 땄음) ​​강릉항 방파제를 따라 끝까지 걸어가 보기로 한다.  ​​강릉항 요트 선착장 ​​과 커피거리 ​​나는 찍사 활동이나 열심히 해야징~ ​​다행히 날씨가 다시 좋아졌다. ​​길고 긴 방파제. 끝에서 우회전해야 한다. ​​지도를 보니 등대 뒤 작은 언덕은 '죽도봉'이라고 한다. 저기 한번 올라가 봐도 재밌겠다. ​​여기가 끝. 등대가 있다. ​​#강릉항북방파제등대높이 10m란다. 등대의 이름을 보니 지금 걸어온 데가 '강릉항 북방파제'였던 모양이다.  ​​왜곡이 심하긴 하지만 광각렌즈로 기념사진 하나 찍고~ ​​좀 쉬자... ​​주위는 온통 테트라포드 밭이고, 난간 때문에 내려갈 수도 없는데  ​​어떻게 내려갔는지 낚시하는 사람들이 많다 ㅋㅋㅋ ​​재미있는 곳이다. 수평선을 멀리 바라보며 한참을 쉬다 왔다. ​​오늘 일정은 여기까지! To Be Continued... 
    하늘목장 다음 코스는 정동진이다. 근데 정동진은 사진이 딸랑 이거... 여긴 그냥 제휴업체에서 밥먹일려고 온거같다. 정동진은 볼게 없다... 옛날에 왔을땐 괜찮았던것 같은데, 기차길 안 해안으로 가려면 저멀리 돌아가거나 역에서 입장료를 지불해야한다.... 그렇다고 역으로 입장료 내도 해변으로 못감... 해변으로 가는길에 레일바이크를 만들어놨다... 차라리 강문해변에 내려주면 초당두부라도 먹지.... 는 예정된 일정을 조정해서 정동진에서 시간을 한시간 줄여줬다. 근데 그래도 많음...    다음은 마지막 관광지 강릉항()이다. 을 3년째 매년 오는데 강릉항이 여기 있는지 몰랐음.   날씨도 우중충하고 우선 등대까지 갔다와보기로 했다. 등대도 이번에 처음가봄. 주차장에서 등대로 가는 짧은 길 여기서 사진을 수백장을 찍음 ㅋ   사진이 다 어딜 노려보고 있는데, 아마도..... 적당히좀 찍을고 얼굴로 욕하고 있는중인가?   난간에 가까히 가긴 무섭고 손끝이라도 닿았으니 된건가... 이런포즈?   등대에서 걸어오는 자연스런 모습을 찍기로 했지만, 저건 마치 이구역 노역자의 퇴근길 같은 모습이랄까?   결국 또 뒷모습이다~ 가장 자연스럽군만...   해변으로 내려오니 날이 맑아졌다. 바람은 불고 사진은 찍으래고~ 카메라를 안쳐다 보니까 그나마 덜 어색한 듯     해안으로 떠밀려온 미역줄기로도 사진을 찍었다. 이거라도 집어야 하나....   도 해변에 왔으면 여기서 꼭 사진은 찍어줘야함~~ 잘봐~ 시험보이는 중이다.   날이 밝으니 핸드폰으로도 잘 나오는구만~~ 엄청 빡센 당일 투어의 끝이다~~~ 우린 가성비가 너무 좋다며 다음엔 메밀꽃 축제할때 오기로 약속함. 단, 그땐 토요일날 오기로~! 왜 우린 토요일에 집에 있을꺼면서 일요일에 왔을까.... 
190302-2 강릉여행2-정동진과 정동진 바닷가 9년만에 다시 왔어요  2010년에 왔다가 지금 다시 왔네요정동진 바닷가가 너무 아름답네요   예준이가 셀카사진 찍자고 갑자기 다가 와서 얘기 했어요  예준이는 눈치도 빠르고 이모가 뭘 원하고 있는지도 빨리 캐치하고 있더라구요 내가 순간 심심할까봐 다가와서 셀카  신청한 예준이, 정말로 고마왔어요제 셀카 뒤에 동생과 제부가 찍혔어요 ㅋㅋ정동진 바닷가 너무 예뻤고, 하늘도 너무 맑았고...미세먼지 같은건 찾아 볼 수 없었어요정동진역에서 인증 사진 찍고 있는데 뒤에 동생이  서있었어요ㅋ우리는 저 넓은 공간에서도 서로 같이 서로를 공유 했어요정동진 기차역 철로... 여기까지는 정동진입니다///여기는 커피거리 있는 ... 커피거리를 뒤로 하고서... 해변까지 가는 길이 너무 길이 막혀서 힘들었지만, 가서는 투썸플레이스에서 아이스커피도 마시고 즐거웠어요~~~    의 투썸플레이스에서 예준이랑^^우연찮게 찍힌  모래밭!!!정동진 가는 버스 기다리며 정거장에서... 강릉시내에서 정동진까지 버스를 타고 이동했는데요. 좌석버스라고 카드요금 1800원을 찍고 탔는데요 얼마나 만원버스여서 더웠는지, 고생했어요 우리의 인  조카는 중간에 내리고 싶었다는데 사실 사람이 너무 많아서 내릴 수도 없는 상황이었어요 그래도 여행이 고생없이만 진행된다면 얼마나 재미없겠어요 이런 저런 경험도 해야 여행이지요 우리 가 이런 경우가 발생할때마다 게속 안절부절 했는데그런 가 더 애처로와 보였어요우린 괜찮아요 우리  쵝오입니당정동진에 도착해서 사진도 많이 찍고 해변과 푸르디 푸른 하늘도 즐기고 12시 10분 무궁화호를 (2600원) 타고 17분 걸려서 강릉역에 다시 왔어요강릉역에 내려서 다시 중앙성남전통시장근처의 감자옹심이 집에서 점심을 먹고, 을 향해서 버스타고 출발했는데,  얼마나 지체가 심하던지 따뜻한 주말의  대단했어요 커피는 그냥 자판기 커피가 최고가 아닐까 생각했어요  커피거리에서 투썸플레이스 찾아 부랴부랴 아이스 커피 마시고 주문진으로 출발했어요주문진까지는 해안도로형식으로 해안의 솔밭나무길을 보면서 달리는 버스를 탔는데요  저는 개인적으로 좋았어요 길이 막혔지만 도 해수욕장의 대부분 해안도로를 구경 할 수 있었던 기회였어요♥평소 30분이면 된다는 거리를 얼마나 해안도로에 세워놓은 차들로 인해 진행하는 차들이 얼마나 막히던지 2시반쯤 출발해서 4시 가까이에 도착해서 주문진시장내의 기계맛사지 겸용 커피샵에서 맛사지 30분 받고 복숭아 아이스티  받아서 나왔어요저녁먹기위해서 다시 중앙성남전통시장으로 와서 광덕식당에서 소머리국밥 식사했어요에서 나오는 버스안에서~
강릉 책방 여행 코스 : 고래 책방 / 한낮의 바다 / 포스트카드오피스 / 안목역 선물상점 / 천국의 계단 카페 곳 /  카페거리 에이엠몇달 전에 다녀와놓고서는 이제야 포스팅하는 강릉다시 곧 돌아갈줄 알고, 어렴풋이 기억에서 흐릿해질 쯤 올리려했는데 그게 어느덧 몇 달이 지나버렸다.좋았던 기억을 회상하는 일은 언제나 기분 좋아지는 일이기에 기억을 더듬어보며 강릉 책방 여행을 기록해본다.​나는 여행을 가면 꼭 그 동네 책방을 들리는 편인데 이번 여행도 그런 여행이었다.이블로그 검색창에 책방 여행을 검색하면 꽤 많은 책방 여행 글들을 살펴볼 수 있다.언젠가는 꼭 나만의 공간을 만들 수 있는 날이 오길 - 그 때의 살롱 이름은 뚫어뻥이 될 것이다. 건물 모양도 뚫어뻥 모양이었으면.... 아무튼 본격적으로 출발해보겠습니다~ 강릉  카페 거리 추천 : AM 에이엠 브랜드앤커피 우선 제일먼저 들렸던 곳은 강릉   카페 거리 카페거리에 카들이 정말 많은데 그중에 우리가 선택한 카페는 에이엠이었다.1층 매장도 넓고 천장도 넒고 무엇보다 2층과 3층이 통유리로 되어있어서, 통유리 자리 선택​2층과 3층 정말 뷰맛집!라떼마시면서 오션뷰 감상하는 재미가 솔솔하다구요 이 날 카페에서 읽었던 책은 달까지 가자.바다 보면서 책읽으니 얼마나 술술 들어가던지요진짜 장류진 작가님 사랑합니다. 단편 소설 부터 이어 달까지 가자 장편 소설까지 - 아주 내마음을 휩쓸어버렸다(라 읽고 코린이의 나를 보는 줄)  그렇게 아끼는 책 들고 해변에서 사진 남기기 (사진 찍을 때만 잠시 마스크를 벗었습니당) 강릉 고래책방 독립서점 추천 자 그럼 이제 본격적으로 책방 여행을 시작해봅니다!저녁을 간단히 먹고 제일 먼저 들린 곳은 고래 책방이다.강릉 독립서점 겸 복합문화공간인 고래책방  지하는 베이커리도 있어서 맛있는 빵냄새도 솔솔 나구요!고래책방은 GO 가다 Re 다시 라는 뜻으로 다시 가보자라는 뜻이라고.4층까지 있을만큼 규모가 큰데 기념품가게, 베이커리, 책방 세미나실 모두 다있다.  서점과 카페는 통유리창으로 되어있어 공간이 참 예쁘다.테마별로 책들이 많고 이런 강릉 관련된 책들도 있었다. 여기서 강릉 맛집 찾아보기 강릉은 모두 작가다라고 하여, 필사를 할 수 있는 공간도 있었다.그 외에도 마그넷 머그컵등 여행 기념품도 가득 있다. 우연히 내가 좋아하는 책들이 모여있으면 얼마나 설레던지요그다음 우리는 지하 1층으로 내려가 보았다.  지하 1층은 강릉 이야기를 테마로 아담한 서점이 마련되어있다.중앙 테이블에는 그 테마들의 책들이 모여있고 강릉의 대표 작가분들도 만나볼 수 있다.2층은 어린이 서점, 3층은 브런치카페 겸 편집숍과 세미나실이니 한번쯤 꼭 들려보시길 :)  그리고 숙소에 왔는데 왜 배가 또 고픈거죠?근처 마트에 급히 가서 김치랑 삼겹살 라면 사왔다.  10시가 넘은 시간이었는데도 숙소 주인분께서 고기를 구워먹을 수 있도록 준비해주셨다.아주 급하게 결정하여 갔던 강릉 여행이었음에도 불구하고, 다행히 오션뷰의 숙소를 구할 수 있었는데,저렇게 한가운데에 거품 욕조가 있다 (ㅋㅋ)  베란다에서 고기 구워먹으며 보면 저런 느낌? 아무튼 간단히 거품욕조를 사용하고는 바로 잠이 들었다  그리고 방문한 사천해변 천국의 계단 곳!빵과 커피를 간단히 먹은 후에 3층에서 한 계단 더 올라가니 마주한 천국의 계단일찍 방문한지라 사람들이 많이 없었지만, 다른 사람들이 찍으면 구도가 예쁘던데내가 올라가니 웃겨서 뒷모습만 찍고 나왔다 허허​그다음 코스가 내겐 더 중요해 강릉 책방 한낮의 바다 추천그리하여 방문한 책방 투어 한낮의 바다!  공간은 이렇게 생겼다 :)커피 마시면서 책도 마주할 수 있는 공간인데, 아기자기하게 꾸며져서 참 좋았다.  책들 가운데 한낮의 바다 책방지기가 남긴 문구도 볼 수 있었다.오른쪽 책의 페이지가 인상 깊어 남겨보았다.다른 독립서점에서 마주하지 못한 이곳만의 책들이 있어 기억에 남는 곳 강릉 소품샵 포스트카드오피스 간판부터 독특했던 강릉 소품샵 포스트카드오피스!시그니처 캐릭터는 사장님이 직접 만드셨다고 한다.일러스트레이션 페어에서나 만날 수 있을 법한 여러 작가들의 굿즈를 한번에 볼 수 있는 곳엽서들의 비중이 컸고, 그 외에 스티커나 뱃지 등 다른 소품들도 만날 수 있었다.​메인 일러스트의 문구를 다양하게 만날 수 있었던 곳강릉 여행을 계획한다면 아기자기한 소품샵도 추천 강릉 여행 코스 : 안목역 선물상점차를 직접 운전해서 간다면 또 한번쯤 추천하는 곳 안목역 선물상점걸어서 간다면 안목 해변 카페거리 뒷쪽으로 가면 된다. 입구부터 이런 민트 느낌의 귀여운 포토존이 마련되어있다.오전 11시부터 밤 10시까지 운영하는 공간으로 크기는 작지만 아기자기한 소품이 많은 곳이다.  팔찌와 머리끈도 있고, 엽서도 많아 기억에 남는 곳이다.만원 이상 혹은 계좌이체를 하면 사은품도 준다고! 아기자기한 소품 구경 좋아한다면 추천! 강릉 카페 기와 추천그 다음으로 다녀온 강릉 카페는 기와!감성적이고 트렌디한 곳인데 되게 뜸금없는 위치에 있어서 놀랐다카페 내부도 예쁘지만 테라스도 예뻤는데 우리는 내부에서 커피를 마셨다.  직접 추출한 더치커피도 있고,직접 로스팅할 수 있는 다양한 제품도 판매하더라오래된 소품들이 많아 감성적인 구석이 참 많은 카페였다.  화장실 가는 길에는 베이베체어도 있고, 열심히 구경하다 자리에 앉았다. 우리가 주문했던 시그니처 메뉴들!  그리하여 마주한 강릉 여행의 조각들순간 순간 흐린 날씨를 마주하기도 했으나, 그 모든 순간이 기억에 남을 것을 
안녕하세요 오늘은 5월달에 갔던 도 강릉여행 1일차 기록입니다 :)  ​​추암촛대바위 출렁다리 ( 추암해변 )  → 삼척보스대게 → 정동진 해수욕장 ( 정동진역 ) →   → 강릉중앙시장 →경포해변​​​​​일정은금욜 저녁에 동해에 도착해  숙소에서 푹 자고토욜 아침부터 쌩쌩하게 여행! 피로감 없이 구경해서 더 좋았다​​​  ​추암 촛대바위 , 추암촛대바위 출렁다리는 생각보다 아담했지만 옆에 바다와 절벽이 너무 예뻤다​출렁다리 걸을때마다 흔들려서 재미있었던 ㅎㅎ밑에는 철로 그물망처럼 되있어서 바닥도 볼 수 있고​  ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516 ​추암해변과 촛대바위는 걸어서도 충분히 갈만한 거리라 온김에 한번 구경~​추암촛대바위주차장은 공영주차장이 여러개 있어서 주차도 편리!!​ 추암해변​​원래는 요즘 핫한 갈남항 포토존에 가서 사진 찍고 싶었는데생각보다 엄청 밑으로 내려가야하는,,​갈남항에서 강릉까지 차로 1시간 20분정도,,,ㄷㄷ메인은 강릉이였던지라 포기포기 다음에 도 여행은 장호항과 갈남항 가서 스노쿨링을~~​​ ​  점심은 삼척보스대게가 유명해 한번 먹어보고​https://blog.naver.com/nahyun19/222773284834 삼척대게맛집 삼척보스대게 보스커플set 내돈내산이번 포스팅은 도 삼척맛집 삼척보스대게 내돈내산 후기입니다!! 삼척보스대게 삼척 보스 대게는 솔비...blog.naver.com ​​40분정도 이동 후  정동진역 & 정동진해변에 도착했다 정동진역 영동선(고속철도)도 강릉시 강동면 정동역길 17정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리  ​정동진역 안이 이뻐서 입장료 천원?입장하시는 분들도 있었는데 우린 바깥에서만 구경하고 정동진 해변으로 ~~​​해변에 있던 보트체험이 있었는데 너무 재밌어 보여서 물어봤더니 한번 띄우는데  6만원!!!여려명이서 타면 저렴할텐데   둘이여서 pass ​ 정동진해변 바위에서 찍은 사진이 제일 맘에 들었던 ㅋㅋㅋ사실 정동진엔 볼거리가 많이 없어서 약간 아쉬운감이,,​ 사진만 열심히 찍고, 다음장소인 으로 30분정도 이동했다​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  엔 이렇게 야자수가 있어서 요기가 포토존 !!노을질 때 찍은거 보니까  예쁘던데 해가 너무 쨍쨍할때 가서 딱히 건진사진은 없었닼ㅋㅋ ㅜ​​  앗 근데 아까 정동진해변에서 본 스피드 보트가 에도 딱!!​요긴 1인 1.5라 저렴해서 인기도 엄청 많아 대기시간 15분정도? 기다려서 결국 타고왔닼ㅋㅋㅋㅋ안타면 계속 생각날듯 해서 ​​ 진짜 멀리까지 가주시고, 코너링 엄청 돌아주셔서 진짜 롤러코스터만큼 존잼 !!!옷도 젖지않아서 너무 편했고,강릉여행 중 제일 익사이팅했던ㅋㅋ 완전 꿀잼이였다  ​​​​다음코스는 강릉중앙시장 !! 중앙시장도 강릉시 금성로 21  요기 주차장에 주차할려면 대기필수입니다,,ㅜㅜ도로까지 기다리는 차들이,,,,여유있게 가시길​ Previous imageNext image 강릉 탕후루에서 딸끼 탕후루와 청포도 탕후루 하나씩!​​ Previous imageNext image 팡파미유 에서 육쪽마늘빵도 포장!!​육쪽초코빵, 육쪽양파빵, 육쪽커피빵 맛도 궁금했는데 이미 다 솔드아웃 ㅠㅠ 옆집 강릉월화김치말이삼겹은 영업종료​ Previous imageNext image  달떡볶이와 튀김도 포장!​​ Previous imageNext image 수제어묵고로케에서  땡초고로케와 치즈고로케 포장! ​요기도 줄이 엄청 길다 10분이상 기다린듯!!그리고 만석닭강정도 많이 먹는데 우린 전날 숙소에서 치킨을 시켜먹어서 패쓰!!​​ Previous imageNext image 달떡볶이도 너무 맛있고, 육쪽마늘빵은 그냥 흔한맛 ! 많이 먹어본맛이다 고로케는 땡초가 진짜 매워서 취저,,오빠는 매워서 치즈고로케만 먹구 ​​  숙소는 경포대 1분거리에 있는 곳으로 잡아서 저녁먹고  해변 산책!!​​  ​옆에서 불꽃놀이도 해서 구경도 하고 ​즐거웠던  강릉 여행 1일차 끄읏~~ 
안녕하세요^^ 쏨디 입니다~​오늘은 작년에 다녀왔던 늦은 강릉 여행 후기를 포스팅할까 합니다 ㅎㅎ​청량리에서 KTX를 타고 강릉역에 10시 40분 도착 바로~ 아점 먹으러 엄지네 포장마차로 고고~ (11시 오픈)​예전에는 웨이팅이 엄청 심했는데 지금은  2호, 3호점까지 생겨서 아주 여유롭습니다~  ​ ​꼬막 비빔밥 + 육사시미 조합~ 낮술이 술술 들어갑니다~​개인적으로 김에 싸먹는 게 맛있더라고요~ (육사시미는 생각보다 별로....) 다음에는 파전에 도전하겠습니다 ㅋㅋ​  ​반은 밥에 비벼져서 나오고 반은 그냥 먹어도 되고 취향에 따라서 밥1,2공기 넣고 다시 비벼서 드시면 됩니다~​그냥 먹어도 되긴 한데 제 입에는 조금 짰습니다~ (공기밥 추가 추천)​ ​3명이서 각 1병씩 반주?로 먹고 안목 해변 커피거리로 이동~​가슴이 뻥~ 뚫리는 게 사진에 다 못 담아내는 게  아쉽습니다.. 도착했을 때 기분은 말로 표현할 수가 없네요 ㅠㅠ ​    ​커피거리라서 그런지 전부 커피전문점 물론 스타벅스 같은 브랜드도 있습니다~ ​저희는 옥상에 천국에 계단처럼 포토존이 있는 걸 보고 바로 들어갔습니다만.. 가격이 ㄷㄷㄷㄷ; 맛은... 음... 쩝;;​사람도 많고 창가 쪽은 자리가 다 차 있어서 기다리다가 눈치싸움으로 바로 ㅎㅎㅎ (사람은 줄을 잘 서야 한다는~)​   ​사진에는 없지만 창가에서 보이는 해변에서 젊은?분들은 서로 집어던지면서 강제 입수를 하고 있더라고요 ㅋㅋㅋ ​심지어 여자도 들처업고 달려가서 냅다 던저버렸.... (여사친이겠죠??) ​이래서 젊음이 좋은 거구나 하고 아빠 미소를 하고 흐뭇하게 쳐다봤습니다~​   ​저녁 먹을 곳을 탐방하러 검색하던 중 안목 해변 끝에 회 센터가 있어서 답사를 갔습니다~ ​대게도 있고 삼촌들이 서비스를 엄청나게 제시하더라고요~ 무조건 계속 돌아다녀야 서비스가 ++++ 됩니다 ㅎㅎ​가장 잘해주셨던 삼촌에게 저녁에 다시 올 것을 약속하고 급하게 다시 강릉역으로 갔습니다~ (숙소에서 먹을 안주가 없어서 ㅠㅠ)​중앙시장으로 이동해서 새우튀김, 닭가정 구매해서 다시 회 센터로 ㄱㄱㄱ (삼겹살 김치말이가 있었는데 줄이 너무 길어서 패스)​  ​대게2, 방어, 광어, 우럭, 이름 모를 생선(서비스) 추가 서비스로 멍게, 소라, 작은 게​마셔라~ 마셔라~ 술이 들어간다~ 쭉쭉~ ​다른 수산시장처럼 고르고 2층 식당으로 올라가면 준비해서 테이블로 가져다줍니다~ ​위치는... 여기...?? 기억이... 커피거리 해변 끝으로 가시면 바로 보이실 거예요~ ​   강릉항회센터용정도 강릉시 창해로14번길 55-21 ​숙소로 이동해서 시나몬 코젤 맥주를 제조했는데.. 시나몬 가루를 너무 많이 뭍여서 입술이 매웠지만~ ​첫 도전치고 잘 만들어서 맛있게 먹었습니다!! (친구들 의견은 무시~)​그 뒤로는 부어라 마셔라~ 필름 뚝..​  @@@ 여긴 어디..? 나는 누... 누구..? ​전날 숙취에 해롱거리면서 해장하기 위해 맛집을 검색했습니다.. 강릉 맛집 맛집.. 순두부 짬뽕이 많이 나오더라고요~ ​그래서 바로 택시 타고 고고싱~  ​해장은 술로 하는 거라며 바로 막걸리 주문~  초당 순두부 천 드립니다! (맛있어요~)​  ​점심 먹고 기차 시간이 많이 남아서 마시지를 받으려고 강릉 시내로 갔는데 일요일은 다들 휴무더라고요 ㅠㅠ ​남자 3명이서.. 강릉까지 가서.. 시간 때우기 위해 영화를 봤습니다.... 강릉 CGV 체험 ㅋㅋㅋ ​영화 강릉과 이터널스 고민하다가 이터널스를 봤는데 잤습니다......... :)​이상 강릉 여행 후기였습니다~ ​내일 술꾼 도시 여자들에서 나온 민박집으로 놀러 갑니다~ 최신 강릉 후기로 돌아오겠습니다~  
​​여행이 주는 즐거움은 비어있는 듯한  모자람을 채워주는 시간이 아닐까 싶어요. 얼마전 다녀왔던  강릉 는 향긋한 커피의 향과 푸르른 동해바다가 공존하는듯한 강릉 부터 시작되었습니다.​​​ 1.강릉  카페거리주소 /  도 강릉시 창해로 14번길 20-1언제부터였을까? 강릉 여행 코스에서 빠지면 안될곳이 바로  카페거리가 아닌가 싶어요. 마치 코발트색의 물감을 풀어놓은듯 파란  동해바다 그리고 바다뷰를 바라보며 따뜻하게 마시는 커피 한 잔은 여유로움이 아닐까? 생각해봅니다.​​ ​​꼭 커피거리가 아니라고 해도 푸른 바다 부드러운 모래사장 그리고 철썩이며 하얀 파도를 만들어 내는 바다의 소리가 마냥 좋기만 합니다.​​ ​눈이부시게 푸른 하늘과 바다 그 수평선 위에 날개를 펼치며 자리하고 있는 요트와 바다를 가르며 지나는 요트까지  한 폭의 그림이 되어주는 이었습니다.​​ ​​저는 또 인증샷 한 컷 남긴다며 모자와 마스크까지 얼굴실종 이지만 나름 인증샷이랍니다^^.​​ ​몇해간 찾질 않으면 뭔가 하나씩 달라지는  커피거리 그만큼 많은 분들이 찾으며 조금씩 변화를 주워 또 다시 찾는 곳이라는 증거겠죠.​​ ​​강릉국제영화제는 지난주 22일 개막이 되었죠. 벌써 3번째를 맞이하는 강릉국제영화제는 오는 31일까지 진행이 된다고 합니다. 매일 20여편의 영화를 강릉 8곳 상영관에서 상영을 한다고 하네요.​ ​​바다를 바라보며 나란히 앉아 즐기는 피크닉 넘 좋아 보이더라구요. 아~ 나도 저 자리에 앉아 있고 싶다는 생각이 간절했습니다. ​​​ 2.강릉 경포호주소 / 도 강릉시 저동​연꽃단지, 경포가시연습지로도 유명한 경포호 강릉 시민들의 산책로로 인기가 많은 곳이기도 하죠. 원래는 약 12km에 달했던 넓은 호수는 토사의 퇴적으로 주위가 약 4km로 축소가 되었다고 합니다.​ ​아쉽게도 연꽃은 모두 져있고 연밥만 하늘을 향해 빼꼼히 고개를 내미밀고 있었습니다. 강릉 여행 바다만 생각했는데 이렇게 호수를 따라 주변 볼거리도 많더라구요.​​ ​​연꽃이 피는 뜨거운 여름 연잎을 양산삼아 햇살을  가리고 길게 이어진 연꽃 나무길을 따라 걷고 싶네요.​​ ​​바다로 착각이 들만큼 넓은 경포호 넘어 스카이베이 호텔의 모습이 우뚝 보이더라구요. 예전 미스트롯, 미스터트롯을 보면서 보았던거 같은데??? 내 기억력을 나도 믿을 수 없으니...ㅎㅎ여튼 나도 저기 가고 싶네~^^​​ ​​경포호 산책로를 따라 운동은 물론 가볍게 걸으면서 산책을 즐기시는 분들이 정말 많았어요.​ ​​ 3.강릉 경포해변주소 / 도 강릉시 강문동 산1-1경포해변만 볼 줄 알았는데 이곳은 중앙광장이라고  분수대와 함께 열대야도 있어 이국적인 풍경을 볼 수 있는 곳이었습니다. 강릉 로 꼭 찾아봐야 할 곳이랍니다.​​​ ​바다를 배경으로 야자수와 어우러진 액자 포토존  많은 관광지에 자리하고 있는 액자이지만 그래도 왠지 꼭 이곳에서 사진은 찍어야 할꺼 같아요.^^ ​추운 도 바람도 거센 동해바다에서 잘 견딜수 있을까?  그래도 경포해변 모래사장위 길게 이어진 야자수길을 보니 이국적인 모습에 살짝 외쿡 왔다고 사진을 찍어 보내도 믿을듯 하더라구요.​​ ​​입구에 자리한 느린 우체통의 크기가 어마무시하게 크다~ 빨간통, 파란통 경포해변 느린우체통 편지를 쓴 후 엄~청 느리게 배달이 된다죠. 바로 1년 후~^^ ​​​ 4.강릉 세인트존스호텔 런닝맨주소 / 도 강릉시 해안로 298-7​​​티비 오락프로그램중 장수프로이기도 한 직접 뛰면서 등판의 이름표를 떼어가며 게임을 즐기는 런닝맨 강릉에서 직접 체험을 할 수 있는 런닝맨 체험관이 세인트존스호텔 2층에 있었습니다.​​ ​이거 아이들이 좋아하는거 아니야? 했는데 아니랍니다 .어른들이 더 즐거워하며 은근  즐기게 되더라구요. ​​스마트하게 즐기는 강릉 여행 코스 런닝맨 체험프로는 팔찌에 칩을 이용해 입장을 시작으로 각 게임마다 팔찌를 대고 빙고를 완성하면 선물도 주었습니다.​​ ​​각 레벨에 맞는 게임들이 엄청 다양했습니다. 아이들은 엄마들과 함께 가볍게 즐길 수 있는 게임부터 시작을 하였습니다.​​ ​마치 오락실과도 같은 분위기 때로는 지혜롭게 머리를 써야하고 그냥 무작정 몸을 쓰기도 하고 정말 많은 체험프로그램들이 자리하고 있어 시간가는줄 모르겠더라구요.​​ ​​빙고를 완성하면 주는 뱃지를 주는데 저는 한개 받았네요.^^​ ​​ 5.강릉 신대게나라주소 / 도 강릉시 주문진읍 신리천로 19영진해변으로 가기전에 들렀던 신대게나라 영진해변까지는 5분정도 밖에 되질 않으니 든든하게 배를 채우고 가기로 했습니다.​ ​​주차도 아주 편하게 대로변에 자리하고 있었습니다. 커다란 대게를 선택을 하고는 바로 자리를 안내받았습니다.​​ ​​이곳 강릉 신대게나라는  대게를 찜통에 찐 뒤 손님의 테이블에 놓고도 먹는 내내 따뜻하게 대게를 맛볼 수 있도록 찜기가 놓여져 있었고 리뷰이벤트 중 요런건 꼭 참여~ 게딱지밥 공짜로 즐길 수 있다죠.​​ ​뜨겁게 찜통에서 쪄져 먹기 좋게 손질이 되어 나온 대게는 테이블위 찜통에서도 은근하게 수증기가 올라와 따뜻하게 맛볼 수 있어요. 아주 통통한 대게다리 군침돌게 하네요. ​​대게만 먹느냐~ 그건 또 아니죠. 다양한 스끼다시들  다코야끼와 통골뱅이 그리고 새우튀김과 콘치즈등 대게와 함께 푸짐하게 맛 볼 수 있었습니다.​​ ​등푸른생선 꽁치도 한마리 그리고 야채샐러드와 모듬회도와 물회의 맛도 같이 볼 수 있었습니다.​​ ​​통통하게 살이 가득한 대게의 집게다리는 게딱지의 구수한 내장을 콕 찍어 맛보니 달달하면서도 고소하면서 짭쪼롬한것이 느므 맛있었습니다. 전투적으로 비닐장갑까지 끼고는 꼼꼼하게 살을 발라먹었습니다.​​  ​​그리고 꼭 맛봐야하는 대게라면과 게딱볶음밥 . 날치알과 구운김이 함께나오고 찬으로 김치도 나왔습니다.​​ ​​역시나 시원한 국물맛의 라면은 쫄깃하게 딱 적당한 면발의 맛이 국물까지 깔끔하게 맛보았고 게딱지는 날치알을 올려 김에 싸서 먹으니 톡톡터지는 알의 맛과 어우러져 엄지척이 치켜들어지더라구요.​​  ​​매장분위기도 아주 깔끔하고 음식의 맛도 좋았던 新대게나라 강릉여행 코스중 찾은 맛집이랍니다.​​ 신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 ​​ 6.강릉 테라로사 경포호수점주소 / 도 강릉시 난설헌로 145​강릉 순두부 마을과 근접해 있는 강릉 테라로사는 한길서가 서점과 함께 자리하고 있었습니다. 강릉에 살고 있는 지인께서 본점보다는 한적하고 조용해서 좋다는 귀뜸을 해주니 부러 찾았습니다.​​ ​​서울 포스코 테라로사도 무척이나 넓고 좋았던 기억이 있던 터라 강릉 본점을 찾고 싶었는데 경포호점은 오픈한지 얼마 되질 않았지만 분위기도 좋고 특히나 서점이 있으니 볼거리를 더 많이 제공되는듯 했습니다.​​ ​입구에 들어서니 천장까지 높은 책장에 가득 채워진 책들과 길다란 테이블이 먼저 눈길이 갔습니다.​​ ​​날씨가  그리 춥지도 덥지도 않았던 10월 초가을날 실내보다는 야외공간이 더욱 인기가 있는듯 했습니다.​​ ​2층에 자리한 서점 한길서가로 향했습니다. 헤링본 무늬의 바닥과 빨간 양탄자와 넉넉한 분위기가 너무 좋더라구요.  ​창밖으로 보이는 1층 테라로사의 야외공간 분위기 넘 좋다~  ​2층 서가 창가 테이블에 앉아 즐기는 망중한이 따로 없었네요.​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1경포호도 강릉시 저동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145  
강릉 해파랑길따라 다녀왔던 강릉해변 1박2일 코스강릉 1박2일 여행으로도 부족할 만큼 가볼만한 해변이 많더라.다녀왔던 강릉해변 중 몇몇곳만 소개해본다. 강릉 해파랑길따다 이어진 해변 ⇒ 강문해변 ⇒ 경포해변 ⇒ 순긋해변 ⇒ 사천해변 ⇒ 사천진해수욕장 ⇒ 연곡해변 ⇒ 영진해변 ⇒ 주문진항 ⇒ 소돌해변몇몇 해변은 소개글에 제외했는데도 많구나.​​​ 강릉은 해파랑길이 35코스에서 시작해서 40코스로 마무리를 하나보다.해파랑길은 우리나라 동서남북을 잇는 코리아둘레길의 동해안구간을 이야기하는데부산 오륙도 해맞이 공원에서부터 도 고성 통일전망대까지 이르는 걷기여행길이다.전체 10구간으로 50개코스로 이루어져 있다.그 중 강릉 해파랑길에 있는 해변만 정식 해변 명칭으로 인증된곳만 23곳그 중 9곳만 못 가보았으니다음 강릉여행은 못가본 해변으로 다녀보는것도 좋겠다.23곳의 해변을 다 돌아보려면 강릉 1박2일 로는 시간이 많이 부족하지 않을까 싶다.​​​ 1. ​강릉 강릉시 창해로 14번길 20-1주차 가능을 처음 방문한것은 2011년.그때나 지금이나 남푠의 변함없는 급떠나는 가족여행으로 다녀오게 되었던 울릉도울릉도를 가기 위해 들렸던 곳이 이었고 안목항에서 출발하는 여객선을 타고 급 다녀왔던 울릉도여행이었다.지금은 많은 변화가 있어울릉도를 가려면 강릉항에서 출발.​​​ 2011년 우연히 방문했던 이 커피거리인줄 몰랐었고다음해, 여행사에서 판매하는 국내여행 패키지로 방문하면서 강릉커피거리가 이라는걸 알았지.그때만 해도 에 있는 산토리니카페가 최고인줄 알았었는데 몇년후 다시 방문했을땐 카페들이 어마어마하게 생겼더라구.그리고 몇년전 대형 커피 브랜드이 입점​​​ 내가 생각했던 강릉 커피거리 의 느낌이 들지 않는다며 2년 동안 못가보았는데 어떻게 변해 있을려나.​​​ 2. 강문해변​도 강룽시 강문동주차 가능강릉 여행을 왔다면 늘 경포대해수욕장만 방문을 했었거든몇년전 그때도 역시나 늘 갔던 경포대와 경포해변에서 산책을 하다 솟대다리를 건너게 되었고 강문해변을 만나게 되었어.거기가 여기?그쯤 강릉여행 코스 중 포토존으로 핫하게 소개되었던경포대와 달리 아기자기한 포토존이 많아 젊은층 연인들에게 인기가 많은 강릉 명소였었어.​​​ 매년 방문하지만 매번 갈때마다 조금씩 달라지는 강문해변포토존때문인지 여전히 젊은 연인들에게는 인기가 많은 강릉여행지다.​​​ 사계절 같은듯 다른 모습을 보여주는 강릉 동해바다를 배경으로 예쁜 사진을 담을 수 있는 강릉해변해파랑길 코스에 포함되어 있는 해안도로다.​​​ 다음에는 야경을 볼 수 있기를 바라며~​​​ 3. 경포해변​도 강룽시 강문동 산1-1주차 가능가족여행으로 가장 많이 왔던 강릉신혼여행부터 지금까지 방문한 횟수를 꼽는다면 내가 다닌 국내여행지중 가장 많이 방문한 곳이 아닐까 싶어.남푠도 좋아하고 나도 좋아하다보니 매년 서너번은 방문하게 되는 도여행지1박2일여정으로도 당일치기로도 좋은 도 여행지중 하나.​​​ 지난 봄.친정부모님 모시고 강릉여행을 왔을때도 왔던 경포해변몇달 사이 달라졌더라.봄에 왔다 여름은 패스하고 가을에 왔더니만여름에 새롭게 단장을 했었을까?​​​ 봄에는 없던 야자수들이 경포해변에 생겼더라구.​​​ 야자수가 왜 경포해변에 생겼을까나 싶은 이색적인 풍경을 만들어놨더라.강릉 경포해변은 늘 먼저 떠오르는것이 소나무숲인데솔향기 맡으며 걷는 소나무숲길은 힐링코스로 좋은 강릉을 대표한다 싶었었거든.​​​ 경포해변과 경포대 사이에 있는 강릉 경포 스카이베이꼭 한번은 숙박하고 싶은다음 1박2일 여행으로 온다면 스카이베이에서 숙박하는걸루이번 친정부모님 속초여행때 리조트를 구할 수 없게 되면서 경포 스카이베이를 알아봤었거든.부모님과 함께 오려고 했던 일정에는 빈 객실이 없더라구.딸래미 겨울방학하면 강릉 1박2일 로 스카이베이를 알아보려해.​​​ 4. 순긋 해변​도 강릉시 안형동주차 가능경포해변에서 주문진항으로 해안도로를 따라 올라가다보면 만날 수 있는 순긋해변사근진해변이랑 가깝게 있는 곳이다., 강문해변, 경포해변만큼 알려지지 않은것 같지만아는 사람들은 다 아는 곳캠핑이 유행하고 차박이 핫해지면서인적이 드문 해변을 찾아다니는 마니아들이 많아서순긋해변도 여름에는 핫했던 곳이다.​​​ 순긋해변 주변으로 상가들이 많지 않아 번잡하지 않게 조용히 해변을 즐길 수 있는 곳.​​​ 조금만 주문진항으로 올라가다보면 해산물을 만날 수 있는 항도 있더라구.차박을 할 수 있다면 다시 가보고 싶은 해변이야.​​​ 5. 사천해변​도 강릉시 사천면주차 가능강릉 순긋해변만큼이나 캠핑을 하시는 분들이 많았던 사천해변순긋보다는 더 많은 사람들이 찾았던 사천해변이다.주변 편의시설도 많고상가들도 있어 텐트족들도 많더라구.뭐니뭐니 해도 차박을 하는 분들을 많이 만났던 곳이다.해변으로 모두 차 문을 열어 놓고 여유롭게 바다멍을 즐기시는 분들을 보니 부럽더라.차박을 해보고 싶다는 생각을 하게 되었던 사천해변이었어.​​​  사천해변도 조용하게 해변을 즐기기 위해 찾는 분들이 많았던 곳이다.​​​ 6. 사천진해수욕장​도 강릉시 사천면 사천진리주차 가능사천해변과 사천진해수욕장같은 곳인줄 알았지만 다른 곳이라는걸~사천과 사천진은 가까워서 이어진 한곳이라 생각할 수 있겠지만 다른 해변이다.강릉해변동해안 따라 해파랑길따라걷디보면 만날 수 있는 23곳의 해변중 하나​​​  지난 가을 사천진해수욕장에 방문했을땐 사천해변인줄 알고 그 사이 바뀌었다 싶어 놀랬었거든.없던 바위들이 생겼다 싶었었어.해변에서 바위로 가는 길이야 새로 만들 수 있다하지만바다에 있는 바위섬을 만들 수 없을텐데 몇달 사이에 이렇게 바뀌었나? 싶었잖아.사천해변과 사천진해수욕장을 다른 곳​​​ 가을 동해바다색은 너무나 아름다웠다.​​​ 서해바다와 달리 동해바다의 깊고 청량함이 느껴지는 정말 짙은 파아란 바다를 볼 수 있는 곳이 동해라동해바다를 보러 오는걸 좋아하는데지난 가을 강릉 바다는 너무나 예쁜 에메랄드빛이었거든어쩜 이리도 예쁘던지1박2일이 아닌 2박3일 정도 일정이었다면하염없이 바다멍을 하고 싶었었어.​​​ 방파제 같은 돌길을 따라 바위섬으로 들어가는 길새로생긴줄 알았던 사천진해수욕장 바위섬​​​ 7. 연곡해변​도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1주차 가능솔향기 캠핑장과 함께 만날 수 있는 연곡해변​​​ 연곡해변만 따로 올 수 있겠지만​​​ 기회가 된다면 아니 기회를 만들어서라도 솔향기 캠프장을 이용해보고 싶더라.​​​ 8. 영진해변​도 강릉시 연곡면도깨비 촬영지로 유명한곳주차 가능울 남푠이 강릉 여행지 중 주문진항을 너무나 좋아해서 자주 오게 되었던 영진해변영진해변 부근 리조트에서 1박2일 가족여행을 왔을때만 해도요 포토존은 없었는데딸래미랑 오션뷰가 예뻤던 카페에서영진해변을 바라볼때도 없었던 포토존이 생겼더라.​​​ 도깨비촬영지와도 가까운 영진해변​​​ 해안가를 따라 걷다보면 시간 가는줄 모를 예쁜 글귀들을 만나 볼 수 있는 영진해변이다.영진항부터 도깨비촬영지 방파제까지해안길 따라 나무테크길을 걷다보면 중간중간포토존도 있고예쁜 글귀들도 만나 볼 수 있다.모래해변을 걸어보는것도 좋고 나무테크길을 걸어보는것도 좋은 강릉해변이야​​​ 몇년전 울 딸래미가 오징어 먹물빵을 먹었던곳이 아마도 영진해변이었을껄?​​​ 울 남푠이 좋아하는 주문진항주문진 수산시장이 활성화되어 있어 매번 강릉여행을 올때마다 빠지지 않는 필수코스다.강릉 해파랑길을 따라 쭈~~~욱 올라오다보니 허기진다.주문진 수산시장도 있으니 먹고가자.​​​ 대영유통​도 강릉시 주문진읍 해안로 1767서민갑부에 소개된 대게맛집평일 11:00 ~ 22:00 연중무휴033-661-1108주차 가능서민갑부에 나왔다는 대영유통에서 대게먹방을 찍을 줄은 몰랐지.​​​ 주문진항에 도착하면서 어디로 갈까? 동생이 추천한 대영유통은 선주가 직접 잡아 판매하는 대게전문점서민갑부에도 나왔고여러 방송에도 소개 되었다 하더라구.​​​ 우리가 방문하던 날에도 어느 너튜브들이 개인 방송을 찍고 있더라.​​​  대영유통에서도 대게는 그때그때 시세에 따라 다른 가격이날은 시세도 좋아고 대게가 살이 꽉차 있던 제철맞은 대게를 만날 수 있었어.대게를 주문했더니만 활어회도 나오는 사이드메뉴가 알차더라.​​​ 아침을 든든하게 먹었음에도 신속하게 차려지는 사이드메뉴에 허기가 느껴지던지.갓 부쳐낸 부침개도 맛나지 뭐야.미역국은 왜케 맛있냐며 누구 생일이었다면 제대로 미역국 먹을수 있었겠어.​​​ 수족관에서 갓잡은 대게가 빠르게 쪄서 상위에 차려졌다.먹기 편하도록 손질되어 있어 역시, 대게는 전문점에서 먹어야겠더라구.집에서 쪄낼 용기도 없지만 먹기 편하도록 손질하는건 더더욱 힘든 과정이라.순식간에 먹기 편하도록 손질을 해주시던지 우린 편하게 대게먹방 중.홀에 있던 너튜브들도 열심히 개인방송을 하시더라.​​​ 탱글탱글한 집게다리부터 먹어볼까나~먹는 순간은 어쩜 이리도 조용하던지.다들 대게 먹는 순간만큼은 진심으로 다해서~ 먹는 소리 외에는 들리지 않던 고요함.​​​ 대게 라면이 나와서야 한마디씩들 하더라구.강릉해변 돌아보느라 다들 힘들었나보다 싶었어.1박2일 로 번겁기는 했었지만 이렇게 보지 못하면 또 언제 보겠냐며.찬바람 맞은 얼얼함은 따끈하고 칼칼한 대게라면으로 달랴보았지.역시,대게요리 마지막 코스는대게라면이 빠지면 섭섭하다며 추가하길 잘했다 싶어.​​​ 대게먹방에서 빠지면 섭섭한 게딱지볶음밥마무리 확살하게 했네~꼬소한 한입.​​​ 9. 주문진항​도 강릉시 주문진읍 주문리주차 가능대게먹방을 즐겼던 대영유통 맞은편은 주문진항주문진 수산시장과도 가깝고 주문진항도 가까워서 든든하게 먹고 산책하기 좋은 코스다.이날 동해바다가 너무나 예뻤거든.​​​ 10. 소돌해변​도 강릉시 주문진읍 주문리 소돌해변 아들바위공원주차 가능강릉 동해바다가 너무 에뻐서 주문진항에서 마무리 하려던 해파랑길코스를 소돌해변에서 마무리했었어.더 올라 갈 수 있지만 1박2일 는 여기까지.​​​ 소돌해변 전망대에서 바라보는 오션뷰도 좋고전망대 오르기전 만났던 아들바위의 바다풍경도 좋았던 아둘바위공원.전망하기 좋은 강릉해변이다.다음 강릉여행은 어디로 가지?​​​ 사천진해수욕장주차장도 강릉시 사천면 사천진리 2-106대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 ​ 
강릉  강문해변  경포해변 8K, 5K 러닝 코스 추천#여행 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를 알아보는 건 일상이 되었습니다.​여행의 목적지는 #강릉 #강목해변 입니다.​서치를 통해 정보가 있었지만 기대 이상으로달렸던 코스가 좋았기에 조금 자세히 소개합니다.​#달리기 에 #취미 가 없으셨더라도 무리하지 않는 선에서 천천히 달려본다면 색다른 경험을 하실 수 있을 거라 생각합니다.  강릉 2박 3일 가족 여행_강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천강릉 2박 3일 가족 여행_강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천 5월 초 연휴에 가깝...blog.naver.com 강문 해변-안목 해변-감문해변 8킬로 코스토요일 달렸던 코스입니다. 강문해변에서 출발하여 # 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. #세인트존스호텔 을 지나 까지 이어진소나무 숲길 산책로 코스입니다.  강문해변 소나무 숲길 #파도소리 #바다냄새 그리고 #소나무숲 에서 느껴지는 #상쾌한 #공기 를 동시에 느낄 수 있습니다.​아스팔트가 아닌 흙과 소나무잎이 주는 #쿠션감 은 발에 피로감을 덜 느끼게 해주더군요...다만 바닥이 고르지 않고, 중간중간 나무뿌리가 튀어나와 있으니 걸려 넘어지지 않도록 조심하셔야 합니다.  달리기에 익숙하지 않은 분은 다음에 소개해드리는코스를 추천드리고 위 코스는 평소 달리는 분께추천드립니다! ​개인적으로 하루만 달릴 수 있다면 이 코스를추천합니다.  작년 여름휴가때 들렀던 #산토리니카페 도 보이네요! 도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 바닷가를 달리면 항상 느끼지만 공기가 좋아서 그런지 평소보다 피로도가 확실히 적어요!!  #스타벅스 커피 한잔으로 운동 마무리~   강문 해변-순긋해변-강문해변 8킬로 코스일요일 아침 코스입니다. 강문해변을 출발하여 경포해변을 지나#순긋해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. 강문해변-경포해변-강문해변 5K 코스5킬로 코스로 달리실 분들은 데크가 끝나는 경포해변 초입까지가 2.5킬로니 그곳에서 턴하시면 됩니다. 경포호 5킬로 코스5킬로 코스 한 곳 더 추천드려보자면~#경포호 추천드려봅니다. 한 바퀴 5킬로라고 하네요~직접 달려보진 않았지만 길도 잘 되어있어 달리기 좋아 보이더군요~ 데크가 시작되는 이곳에서 출발! #강문솟대다리 경포해변이 끝나는 곳까지 2.5킬로 데크가 쭉 이어집니다~! 경포 해변 러닝 보통 8시쯤 달리는데 유명 관광지라도 이 시간대는사람이 없어 한산하게 달릴 수 있다! 데크가 끝나는 지점에서 1.5킬로정도 더 가서순근해변 초입 #순포교 까지가 4킬로입니다.조금만 더 가면 #테라로사사천점 이 길 건너에 있습니다.   일요일 러닝도 이렇게 마무리했습니다!​컨디션이 좋았는지 8킬로를 달리고 나서도 피로감이 전혀 없어서 더 달릴 걸 후회했습니다...ㅠㅠ 강릉에서의 즐거운 러닝이었습니다.러닝 코스가 너무 좋아 꼭 다시 올 생각입니다.!​끝! 
강릉 드라이브코스 갈만한곳 강릉 정동심곡바다부채길, , 커피거리~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영:2021년 5월 11일​정말 오랫만에 강릉 여행을 떠났는데 날씨까지 좋아서 기분이 얼마나 좋았는지모른다. 여행지를 조금이라도 많이 둘러보고 싶어 욕심을 내 새벽에 출발해서 정동진에서 바로 옆 정동심곡바다부채길, 커피거리까지 강릉 갈만한곳 위주로 둘러보았다. ​  강릉 드라이브코스 갈만한곳 ​1. 정동심곡바다부채길 2.  3. 강릉커피거리   강릉 가볼만한곳 오죽헌 강릉  월화거리까지~강릉 가볼만한곳 오죽헌 外 강릉  월화거리 등 7곳 강릉여행을 계획해 두었는데 며칠동안 장마철처...blog.naver.com 1. 정동심곡바다부채길 주소: 강릉시 강동면 헌화로 950-39 전화: 033-641-9444입장요금: 일반 3,000원 / 어린이, 청소년, 군인 2,000원 찾아가는법 영동고속도로(강릉방면) -> 강릉JC -> 동해고속도로(강릉방면) -> 옥계IC -> 옥계로(강릉방면) -> 동해대로(강릉방면) -> 헌화로(심곡방면) -> 심곡 공영 무료 주차장 도착​ ​우리는 정동심곡바다부채길 매표소 바로 앞 썬쿠르즈리조트 주차장을 이용했는데 무료주차장이 3곳이 있으니 참고해서 이용하면 좋겠다. ​무료주차장 승용차 이용시 심곡 공영 무료 주차장 2곳 강릉시 강동면 심곡리 157-1 69-5정동 공영 무료 주차장 1곳 강릉시 강동면 정동진리 52-11​ ​지난 해 태풍 피해로 유실된 산책로는 통제되고 현재 운영구간은 정동매표소~부채바위전망대 1,86km 구간만 탐방이 가능했다. 원래 정동심곡바다부채길 탐방구간은 정동진썬쿠르즈주차장~심곡항까지 2.86km로 조성되었다. ​ ​숲을 가로 지르는 계단을 따라 내려 가다보면 파도소리가 점점 가깝게 들려온다. 빼곡히 우거진 숲길을 빠져 나가기도전에 숲너머로 푸른 에메랄드빛 바다가 배꼼히 보이기 시작하면 가슴이 꿍쾅거렸다. ​ ​정동심곡바다부채길은 강릉의 아름다운 바다 풍경을 감상하며 해안단구를 탐방할수 있는 구간으로 투구바위와 부채바위까지 1시간 정도 걸어볼수 있었다. ​ ​예전에는 군부대 시설이 있어 민간이 출입이 통제 되었었는데 해안 산책로가 만들어지면서 수백만년의 지구의 신비로운 모습과 마주하게 되었다. ​ ​정동심곡바다부채길은 부채끝이라는 옛지명에서 따왔다고 전해지고 있다. 수 십 미터의 깍이지른듯한 절벽이 병풍처럼 두르고 발 아래 솟구쳐 오르는 파도를 바라보며 2300만년전의 해안단구와 비경은 강릉 드라이브코스로 그만이었다. 입장시간은 하절기 (04월 ~ 10월) : 09:00 ~ 17:30이다. 정동심곡바다부채길정동매표소도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 썬크루즈리조트 2. 주소: 강릉시 창해로14번길 20-1운영시간: 매일 06:00~22:00수영가능한 시간: 매년 7~8월 09:00~18:00​강릉은 전통문화와 역사, 천헤의 자연환경을 지닌 아름다운 해변들이 줄을 잇고 있다 그중 강릉대표 명소로 손꼽히는 곳들이 많지만 은 바로 옆에 강릉커피거리까지 있어 큰 사시사철 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다.  ​ ​해동횟집에서 거한 점심식사를 하고 강릉 드라이브코스 갈만한곳으로 찾아간곳이 바로 이었다. 봄바람이 약간 쌀쌀했지만 상쾌한 바다를 즐기는 사람들이 꽤나 있었다. ​ ​에 백사장에 파라솔을 펴고 캠핑의자까지 펼쳐 놓으면 동남아 부럽지 않은 휴양지로 변신완료! 가족들과 모래놀이는 아이들에게 특별한 추억을 만들어줄것이다.​ 바닷가 근처에서 나고 자라서 그런지 비릿한 바다속에서 고향의 향을 찾을수 있었다. 눈을 살며시 감고 백사장을 걷다보면 파도소리에 어린시절 친구들의 모습이 떠올랐다. ​  ​ 백사장에는 다양한 조형물들을 세워놓아 사진찍는 재미를 더하고 있었는데 강릉국제영화제의 붉은 커튼홀과 ​ ​요즘 피크닉세트로 예쁜 파라솔과 의자 도시락까지 마련된 상품들이 점점 늘고 있다. 집에 하나씩 준비해 여행가서 사용하면 분위기 최고 일것 같다. ​   ​은 500m, 2만㎡의 백사장이 펼쳐져 있어 가족단위 피서객들과 연인들에게 인기만점이다. 이날은 어린아이를 동반한 가족들이 많았는데 역시 아이들은 모래놀이가 최고의 놀이터였다.  공영주차장입구도 강릉시 견소동 3. 강릉커피거리주소: 강릉시 창해로14번길 20-1찾아가는법 강릉IC → 강릉항 → 강릉 안목커피거리  ​강릉시 청해로 17에 위치한 강릉커피거리는 우리나라 최초 커피축제가 열렸던 곳으로 커피박물관과 바리스타아카데미, 커피공장과 우리나라에서 이름난 카페들이 줄지어 강릉 드라이브코스 갈만한곳으로 큰 인기다.​ ​강릉커피거리가 유명세를 타기 시작한 것은 동전을 넣고 뽑는 달달한 자판기 커피에서 시작되었다는 이야기를 들었다. 예능프로그램 1박2일에서 이승기가 동전을 넣고 뽑아 먹었던 자판기도 한때 인기를 누렸었다. ​ ​커피를 좋아하지 않으니 커피를 마시러 갈일은 거의 없고 그저 바다풍경과 가페 분위기를 즐기기 위해 찾아간것이 대부분이었다. ​ ​이곳 커피맛이 유난히 좋은 이유는 바로 에메랄드빛 바다라는 재료를 듬뿍 넣어서가 아닐까 하는 생각이 들었다. 구수한 커피 볶는 향과 비릿한 바다향의 조화는 사람들의 마음을 사로잡기 충분해 강릉 드라이브코스로 인기가 높을수 밖에 없다. ​ ​도심속에서는 전혀 느낄수 없는 감미로움과 여유를 느낄수 있어 좋았다. 프랜차이즈커피숍들도 있지만 각각의 독립된 개성있는 커피숍에서 만들어낸 커피와 디저트는 커피메니아들과 여행객들의 취향을 저격하고 말았다. ​ ​2009년부터 매년 10월이면 가을날의 달달함과 감미로움을 느낄수 있는 커피축제가 열리고 있는곳이다. 커피축제때는 커피전문가들과 함께하는 각종 체험과 음악회, 소공연등이 펼쳐진다고 했다. 하지만 올해는 어떨지,,,,,강릉 드라이브코스와 강릉 갈만한곳으로 정동심곡바다부채길과  강릉커피거리를 소개해 보았다. ​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
2020.07.31강릉 당일치기 뚜벅이 여행 🏖Copyright 2020. 윤다의 끄적끄적. All rights reserved.​​📍 당일치기  📍서울 고속버스터미널 - 강릉중앙시장 -  카페거리 - 경포호수 - 은파횟집 - KTX 강릉역 - 서울역   강릉중앙시장에서  카페거리까지는버스로 이동할 수도 있었지만,배차시간이 너~무 길어서택시를 타고 이동했다 🚕​에 도착하니 눈앞에 바다가 촤르륵💓여름휴가 시즌이라 해변에 파라솔이 잔뜩 깔려있었다! 2018년 겨울 강릉에 왔을 땐모래사장이 촤르륵 펼쳐져 있었는데여름바다는 활기차서 좋고겨울바다는 평화로워서 좋고난 역시 산⛰ 보단 바다파! 2018년 11월 강릉 코로나 때문에 해변가로 바로 들어갈 수는 없고,이름, 연락처를 작성하고발열 체크를 하고아래 보이는 팔찌까지 착용해야 출입 가능했다!왠지 놀이공원 자유이용권 찬 것 같아 신남🙃 바닷속이 들여다보일 만큼물이 투명하게 깨끗했던 발을 살짝 물에 담궈봤는데밖에서 보기와 다르게 물이 정말정말 차가웠다!!!날이 너무 더워서물에 퐁당 뛰어들고 싶은 마음이 들었다ㅋㅋㅋ튜브고 수영하는 사람들이 얼마나 부럽던지😂 바닷물에 발을 담근 후폭풍으로..엄청난 모래와의 사투 끝에 겨우 씻어내고카페 L.Bean으로 갔다!카페거리에 카페가 정말 많아서어디로 갈지 고민하다가밖에서 보이는 루프탑에 이끌리듯 여기로 들어왔다. 바로 이 자리!날씨가 더워서 야외가 덥진 않을까 걱정했는데바닷바람이 솔솔 불어오는 게딱 시원하고 좋았다💓책을 가지고 와서 읽는 사람도 있었는데여기서 바닷바람 맞으며책을 읽으면 정말 평화롭겠다는 생각이 들었다.나중에 벌 한 마리가 우리 앞을 날아다니면평화 파괴 + 공포 조성하는 바람에 나왔지만  루프탑에서 보이는  뷰! 을 지나친구랑 수다를 떨면서바닷길을 걷다 보니 경포호수까지 걸어갔다🏃‍♀ 수국이 활짝 폈을 시기에 왔다면 정말 예뻤을 것 같은 공원우리가 갔을 땐 이미꽃들이 조금 시들해져서 아쉬웠다 싱가폴 마리나베이 샌즈 호텔을 생각나게 하는경포 스카이베이 호텔!!!싱가폴 여행 갔을 때 정말 x 99999 좋았는데,당시엔 가난한? 학생 여행자였던지라마리나베이 샌즈 호텔은 꿈도 꿀 수 없었다🥺언젠가 꼭 한 번 가볼 기회가 있겠지 경포 호수 근처가 생각지도 못하게산책로도 진짜 잘 되어 있었고,사람도 많이 않고 평화로운 게 너무 좋았다.나랑 하루 차이로 강릉을 여행했던 과장님도여기에서 자전거를 빌려서 탔던 게 제일 좋았다고 했다. 바다도 보고, 호수도 보면서 힐링하다가출출해져서 저녁을 먹으러 은파횟집으로 갔다!처음엔 이렇게 근사하게? 회를 먹을 작정은 아니었고,물회를 먹으려고 했는데​물회만 주문하려면 무조건 1층에 앉아야 된다고 해서그냥 예쁜 뷰 보면서 맛있는 거 먹자! 하고 2층에 자리 잡았다. 우리가 시켰던 메뉴가 정확히 기억은 나지 않지만,아마도 자연산 회 잡어모음 2인이었던 것 같다.해물모듬 + 가리비찜 + 해물찜 + 자연산회 + 튀김 + 초밥 + 매운탕엄청 푸짐하게 잘 나온다!!!2인이 먹을 수 있는 양인지는 의문쓰 🤷‍♀  생선구이랑 가리비찜내가 가리비를 워낙 좋아하기도 하지만,이 가리비찜이 진짜 너무 맛있었다..❤  해물모듬이랑 해물찜인데해물찜이 진짜, 단독 메뉴로 팔아도 될 정도로푸짐하고 맛도 있었다.​사이드로 나온 메뉴들은 맛있었고,회도 맛있었는데,솔직히 회가 너무.. 얇았다😤 종잇장인줄..회는 도톰해야 오물오물 씹었을 때 고소한데 말이지..  그리고 우리의 원래 목적이었던 물회도!사진으로 다시 보니 우리 정말 많이 먹고 왔구나?회랑 소면이랑 쉐킷쉐킷 섞으면 세상 최고의 소주 안주..🙊​맛있게 저녁을 먹고기차 시간이 다가오고 있어서택시를 불러서 강릉역으로 갔다. 택시 기다리면서 구경한 강문 솟대다리!노을 지는 하늘이랑바다에 비친 강문 솟대다리..그림이다 그림😻  ​당일치기라 조금 아쉬웠지만,이렇게 강릉 여행을 마치고20:30 KTX를 타고 서울로 돌아왔다. 소주를 드링킹하고 기차에 탄 우리는헛개수 한 모금씩 하고그대로 잠이 들었다.잘 보고, 잘 먹고, 많이 웃고즐거운 하루였다👍 
​강릉 드라이브코스 카페거리 커피거리  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​추석 연휴를 맞이해서 친구랑 강릉 여행을떠났을 때 그동안 가보고 싶었었던 장소들위주로 다녀오게 되었는데 엄청 복잡했던강릉 드라이브코스 필수 장소 알려드려요.​ 01. 주차장​sns에서 사진은 몇번 보았었는데 이렇게실제로 방문하게 된 것은 처음이었고 이날추석 연휴라서 그런가 사람이 많았어요 :)​게다가 주차할 자리가 어찌나 없던지결국에는 멀리 대고 걸어갔었답니다..​ ​강릉 드라이브코스  카페거리 커피거리찾아가는 방법은 네비게이션에 도 강릉시창해로 14번길 20-1으로 검색을 하시면 되는데강릉항에서 출발해서 안목해맞이공원까지 거리로서 총 거리 516m로 적당히 걷기 좋았답니다 :)​ ​주차장에서 차박 및 캠핑을 금지하고 있고이때가 오미크론 터지기 직전이라서 그런가전체적으로 관광객들이 많은 편이었고 계절같은 경우에도 늦여름이라 서늘했답니다.​ ​강릉 드라이브코스  카페거리 커피거리가보시면 아시겠지만 느린 우체통도 마련되어있어서 한 번 이용해 보시는 것도 추억이 돼요 :)​  ​게다가 짐 보관할 수 있는 공간도 있었는데소형 2천원, 중형 3천원, 대형 4천원이었고짐 배송도 비용을 지불하면 이용 가능해요.​  ​남여 구분되어 있는 화장실도 깔끔해서이용하기 편리했고 발 씻는 곳도 있어서해변의 모래 뒤를 걸어다닌 후 가볍게 딱물 틀어서 발 씻기에도 괜찮을 거예요 :)​ ​보통 커플 분들이 강릉 여행을 많이 오시는것 같고 2순위로 가족 여행 오시는 분들이많았고 저는 친구랑 우정 여행을 갔었어요.​ ​시외, 고속 터미널 앞에서 안목행 가는버스를 탑승하시면 되는데 21번을 타고25분 정도 가시면 되는데 그 이후에는택시로 안목해수욕장까지 15분이 소요되며 참고로 버스는 2시간 간격의 운행시간이라 왠만하면 렌트하는 게 낫죠!​ ​견소동에 위치하고 있는 길이 500m,2만 제곱 미터의 백사장이며 가족 단위피서객이 즐기기 좋고 안목은 남대천하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정까지 가는 마을 앞에 있는 길목이라는뜻에서 생긴 거라고 하더라고요 하하​ ​또한 강릉 드라이브코스  가보니맛집부터 카페까지 여러 상점들이 있어서오랫동안 있다 가기 괜찮은 것 같고 저희는연휴에 방문했지만 조금 한산할 때 가면여유롭게 여행하고 오기 괜찮을 거예요.​ ​해변 바로 옆에 안목항이 있어서 봄에는미역, 여름에는 가자미, 넙치인 광어, 오징어,문어, 민들조개인 째복, 가을과 겨울에는도루묵, 명태, 우럭 등을 23척의 어선이잡아 오전 9시에 귀항한다고 했답니다.​피서철이 끝나는 8월말 경에는 고등어,멸치를 잡기 위해 쫓는데 바닷가로 밀려나오는 멸치떼를 바가지, 반두 등등으로떠내는 일이 종종 있다고 하더라고요...​ ​그냥 강릉  카페거리 커피거리로유명한 곳일 줄로만 알았는데 이렇게 어업활동하기 좋다고 해서 신기하더라고요 ♡​ ​게다가 원래 계획은 이 주변에 숙소를잡으려고 했었는데 차들이 워낙 많아서여기 잡았으면 복잡했을 것 같답니다.​ ​차라리 시내 쪽으로 잡기 천만 다행인 것같고 주차할 자리가 없으면 멀리 주차하고걸어가는 게 마음이 편하실 것 같아요 ♡​ 02. 동영상 ​강릉 드라이브코스  카페거리 커피거리로서 커피 한 잔 하기 좋은 곳이었고 대부분의카페들이 바다를 보고 있어서 물멍 때리기에도좋았고 무엇보다 대부분 1, 2, 루프탑도 있어서여유로운 시간 보내고 오시기 괜찮을 거랍니다..​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 03. 위치도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 20-1​#강릉여행 #강릉#강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳#강릉드라이브 #강릉드라이브코스# #강릉커피거리#강릉카페거리 #강릉볼거리 
강릉 당일치기 여행 코스  카페거리​​​코를 훌쩍훌쩍 날이 추워지니 따뜻한 커피 생각나네요.그래서 2박3일 강릉여행 다녀왔던  카페거리생각나 강릉당일치기여행이라도 다시 가고 싶어요.겨울바다 보이는 카페에 앉아 커피를 마시고 팠는데아이들이 런닝맨 가자는 성화에 서두르는 바람에강릉여행 버킷리스트였던 커피 한 잔을 못 했네요.카페에 앉아 바다 보며 커피 마시고 싶었는데 못 해서혼자 당일치기 여행이라도 다녀오고 싶은 곳입니다. ​​​ 강릉  커피거리 주차장​​​강릉에서 커피 하면  카페거리가 생각나지난 2박3일 강릉로 제일 가고 싶었던 곳으로여행 2일차 아침에 일어나 펜션에서 아침을 먹고커피 한잔하고 싶어서 으로 향했습니다. 주차를 하려고 보니 토요일이라 만차라마땅히 주차할 곳이 없나 한 바퀴 둘러보다가바로 옆에 있는 강릉항에 주차 자리가 있어저희는 조금 걸어도 좋을 것 같아 강릉항에 주차했어요.​​​ 강릉항도 강릉시 창해로14번길 55-11 ​​​바로 이곳 강릉항 주차장이 넓고 자리도 있어 편하고이곳에서 강릉 커피거리까지 가까워 빨간 등대 구경하고카페거리 산책도 할 겸 강릉항 주차장을 이용했어요.​​​ 강릉  강릉시 창해로 14번길 20-1​​​드넓게 펼쳐진 모래사장의 푸르른 바다의 ~여름에 오면 물놀이도 하고 좋을 것 같고겨울에도 강릉 당일치기 여행으로 가기 좋은 곳이네요.강릉 해변에서 앉아 바다만 바라보아도 좋고해변길을 따라 걷기 좋아서 혼자여행 가고 싶은 곳~​​​ ​​​중간중간 조형물들이 있어서 포토존이라 할까요?SNS용 사진 찍기 좋아서 혼자여행도 좋겠어요.서울에서는 기차를 타면 강릉에 2시간이면 갈 수 있어언제 시간 날 때 혼자 강릉 당일치기 여행하고 싶네요.​​​ ​​​강릉로 좋은  보트 타는 곳도 있고곱디고운 모래가 넓게 펼쳐진 모래사장도 깨끗하고해변에 앉아 바다를 바라보면서 힐링하기 좋아요.​​​ ​​​우리 아이들도 앉아서 바다멍~~ 하는 중~~ 엄마가 커피 한 잔 사오게 앉아 있으라고 했는데커피 사러 갔다가 못 사고 다시 백~~ 아이들이 배고프다고 해서 바로 점심 먹으러 갈거라커피 마시면 안 될 것 같아 아쉽게 돌아왔네요.아이들 있는 곳으로 돌아오니 둘이 나란히 앉아바다 보면서 얌전히 있길래 그 모습이 예뻐 찰칵~! ^^​​  다양한 카페들이 있는 강릉 카페거리  ​​​강릉 카페거리  카페들 다양하더라고요.이미 SNS에서 인기인 카페들에는 사람이 많아미쳐들어가지 못하고 그냥 지나쳐 보기만 하고담에 코로나 덜 하면 혼자 강릉당일치기여행 가서맛있는 디저트와 커피 한잔하고 싶네요.유리로 된 카페들이 많아 앉아서 바다멍 하기 좋을 듯~​​​ 강릉  옆방파제 산책하며 등대 구경 하기​​ ​​​겸사겸사 강릉항 바로 옆 빨간 등대 보러 가는 길~주차를 하고 보니 빨간 등대가 보여 구경 갔는데생각보다 방파제가 길어 오래 걸리더라고요.방파제에서 낚시하시는 분들도 보이더라고요.​​​ ​​​이곳에서 정말 물고기가 잡힐 듯~아래를 내려다보니 바닷물이 맑아 물고기가 보여서신기하면서 쳐다보았는데 낚시하고 싶다는 큰 아이~ 기회가 되면 낚시하러 강릉여행 다시 가도 좋겠어요.​​​ ​​​빨간 등대를 배경으로 예쁘게 사진 찍자 했는데생각보다 각도가 잘 안 나오더라고요. ㅋㅋ막내는 사진 찍자니 청개구리처럼 숨어 있고결국 신랑 & 큰 아이, 신랑 & 저, 큰 아이 & 저요렇게 셋이서 돌아가면서 사진을 찍어주었네요. ㅎㅎ막내는 런닝맨부터 안 갔다고 뿔이 났어요. ㅠ​​​ ​​​삐진 막내 몰래 사진 찍기~ ㅎㅎ방파제가 생각보다 길어서 다리 아프다는 막둥이~ 형아랑 아빠랑 이야기하느라 정신이 없고막내는 누가 업어주길 바라면서 주저앉았지만이제 니 몸무게는 누가 업어줄 수 없는 숫자... ㅋㅋ바로 런닝맨 가자 했더니 다시 일어나 걷더라고요.꼬맹이한테는 조금은 걷기 힘들었던 방파제였어요.​​​ ​​​런닝맨 가자는 말에 다시 기분 좋아진 막둥이~ 배고프다, 런닝맨 가자, 아이들 보챔에가고 싶었던 강릉 였던  카페거리에서엄마는 원하는 커피 한 잔 못 해서다음에는 꼭 혼자서 강릉 당일치기 여행 가고 싶네요.하루만이라도 조용히 바다를 보며 커피 마시고프니.. 다음 강릉여행을 기대하며 오늘은 이만 마무리합니다. ​ 
그간 바쁘게 지내다가느지막이 하나 둘 리뷰를 시작합니다.​4월 벚꽃시즌에 맞춰 친구들과 강릉여행에 다녀왔어요.딱 벚꽃이 만개했을 때 경포대에 다녀와벚꽃 구경도 잔뜩 하고,맑은 날을 딱 골라 바다에도 다녀와푸른 바다도 실컷 보고 왔습니다.​ 강릉여행 고속버스 타고 이동 ㄱ~​강릉까지는 고속버스를 타고 이동했는데요.고속버스라 좌석이 편해서 좋았습니다.​그리고 주말엔 버스가 많이 막힐 수 있어서오전 8시 출발하는 버스를 탔어요 ㅋㅋㅋ다행히 막힘없이 11시 정도에 강릉에 도착!​출발할 때 서울은 비가 와 좀 걱정했는데다행히 강릉은 날이 맑더라고요.​여행 코스는 J인 친구가처음부터 끝까지 아주아주 완벽하게 짜줬고P인 전 그냥 잘 따라갔습니다. ^^​1. ​첫 코스는 강릉여행 때 항상 들르는 바다색도 가장 예쁘고, 몇 번 간 맛집도 있고근처 카페거리에 커피랑 디저트가 맛있어서점심에 디저트까지 먹기로 결정하고 갔습니다. 강릉 강릉에 가면 항상 날이 흐리거나 비가 와서바다 구경을 제대로 한 적이 없어요.​근데 이날은 날씨가 너무 좋고 4월 답지 않게 따뜻해서바닷바람이 불어도 춥지 않았어요.​정말 그대로 바다에 뛰어들어도 되겠더라고요.텐트 치고 가만히 앉아서 책 보거나 게임하거나낮잠 자고 싶은 날이었어요.​ 강릉여행  근데 강릉 해변은 맑은 날 햇빛이 엄청 세서눈이 엄청 부셨어요.선글라스 필수로 챙겨가는 걸 추천드려요! ​ 강릉여행 기념샷은 하나 남겨줘야 해​사진 한 장 또 기념으로 찍어줘야져 ^^한 30분 보다 보면 지쳐서 바로 밥 먹으러 갔어요.​ 바로 옆에 있는 해성횟집인데요.아빠가 직접 추천해 준 곳인데, 배가 있어서 직접 바다에 가서 고기를 잡아오는 곳이라 맛있다고 추천받았어요.​ 해성횟집도 강릉시 창해로14번길 62 해성횟집영업시간 : 10:00 ~ 22:00​회는 근데 너무 비싸서 나중에 가족들이랑 왔을 때 먹어야지 하고, 친구들이랑 갈 땐 물회만 시켜 먹어요.​  해성횟집 추천 메뉴는 물회​양도 많아서 항상 남기고 옵니다.이러고 집에 와서 한입 더 먹을 걸 후회하는 맛..​ 물회만 시켜도 곁가지 반찬이 잘 나옴​물회는 다른 종류는 안된다고 하는 경우도 있어서잡어로 먹었는데요.​전 갈 때마다 맛있게 먹는데 네이버 리뷰 보니까 평이 좀 갈리더라고요. ㅎㅎ​그리고 잠시 카페에 들렀다가 다시 바다 구경 강릉여행  바다​강릉바다 특히 안목 해변은 바닷물 색이 정말 예뻐요한국에 몇 없는 에메랄드빛 바다귀한 바다 올 때마다 질릴 때까지 봐줘야함ㅋㅋ​그리고  바로 옆이 송정해변인 거 아셨나요?친구들이랑 오면 안목 해변만 와서 몰랐는데송정해변이랑 붙어있더라고요. ​ ​ 카페거리에서 걸어서 한 15분~20분 거리에 있더라고요. 시간이 좀 남아서 산책할 겸 걸었는데 소나무 그늘 아래서 바닷바람 맞으면서 걷는데 너무 좋았어요 ​ ​송정이라는 말 그대로 바다 앞에 소나무들이 심어져 있어요. 소나무 숲 사이를 걷는 것도 너무 좋은데, 그 뒤로 보이는 바다 풍경이 정말 예뻤어요.​ 그림이었다.​ ​소나무 숲, 송림은 이런 느낌이에요.솔방울이랑 떨어진 솔잎을 밟는데 푹신푹신하니 좋더라고요. 어딜 봐도 풍경이라 사진도 엄청 찍었어요.​그리고 송정해변을 도착!근데 여기가 예전에 갔던 라카이 샌드파인 바로 앞이더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길치라 미처 몰랐던 사실!ㅋㅋ​요 송정해변 앞에서 택시를 타고 바로 경포대로 이동했습니다.​강릉엔 카카오택시가 없어서 콜택시를 이용해야 한대요.카카오 택시 부르려다가 당황했지만이 역시 모두 대비한 친구가바로 콜택시를 불러서 빠르게 이동했습니다 ㅎ0ㅎ​나머진 다음 포스팅에... 
⏳06:30출발​​원래 계획은 6시에 출발이라자기전에 05:30 알람을 맞춰놨는데나중에 알고보니 저장을 안누르고 잤더라 😢​​ ​​네이버길찾기로 대략 두시간 반 거리​중간중간 밀리는 구간은 있었다.일찍에 출발했는데도적지않은 차가 도로위에있어서와...정말 우리나라사람들 부지런해👍👍​​​ ​​​오전 잠깐 소낙비 예보가있었다.금방 지나가겠지🤔🤔​​​⏳09:00 강릉도착 ​​​그렇게 예상시간에 맞춰 도착한웰컴투강릉🚩🚩​​​ ​​​강릉에도 이미 한차례 비가 내린 후였다.다행히 우리가 도착한 후에는하늘이 개고있는중 !어서어서 구름아 걷혀라😆😆​​ ​​​ 커피거리부터 들렀다.가장 눈에 띄었던 파란두꺼비에 진로두꺼비가 걸려있는게시강이다.​아쉽지만 아직 오픈전인것 같았다.두껍상회? 커피쿠퍼?​​​​오늘의 메인이벤트중 하나인조개껍데기 이니셜 사진을 찍기위해해변 모래사장으로 들어왔다.​​​​ ​​​완성사진만들때 쫌별론가 싶었는데완성하고나니 이쁘다😆😆까르띠에가 감초역할입니다​​​ ​ ​​​오늘따라 손님이없네느낌​​ ​​​사실 내가 만들었다.사진좀찍어달랬더니 너무 못찍어서다 잘라버림😒😒​어쨋든결과물로만족스런 사진을 건지고카페거리 카페 중 한곳에이엠브레드앤커피로 들어왔다. ​​ ​​​사람 제일 적어보이는 곳으로 들어갔다​계획에 없던 카페투어라간판찍는것도 깜박했음🤣포스팅하며 검색해보다손호준의 베이킹 선생님이 있는 베이커리카페 ?​손호준이 베이킹을했는지 처음알았다 😅😅어쨌든 빵이 많았고 맛있었던건 팩트!!​​​ ​​남자친구의 콜드브루사랑에이엠브레드앤커피는 콜드브루를 시키면작은 페트병에 따로 제공을해준다.​왜그롤까 ? 궁금하네​​점심 맛있는거먹으려고카페에서 무리안하려고했는데빵이너무맛있어서 많이먹었다😥​​​ ​​​조금이라도 소화를 시키기 위해방파제까지 쭉 걸어보기​​​ ​​​​구름이 해변을따라서 걷히고 있는게 너무 신기했다.우연인가바닷가에서나타나는 현상인가🤔​​​⏳11:30  미트컬쳐 ​​​점심식사를 위해 방문했던 미트컬쳐 🥩​강릉에서 맛보는 색다른 메뉴들로특별한날 방문하기 너무 좋다🧡​강릉 다시간다면 재방문의향 있음!​​​ Previous imageNext image ​​​미트컬쳐의 더욱 자세한 포스팅👇👇👇 [강릉맛집]  연인과 특별한날 미트컬쳐🥩 청어/미트볼/크로켓5주년 기념일 당일 여행으로 다녀오게 된 강릉에서 특별한 맛집을 찾아 만족스러운 한끼 해결 하고왔다🧡...blog.naver.com ​​​너무 배불렀지만 후식은 먹어야지순두부젤라또는 안먹어봤으니도~~전!​​ ​​​3층? 4층 정도 되어보이는 큰 단독건물이다.오픈준비중 지나갔을때이렇게 사람이 많이온다고??생각했는데 밥먹고 다시오니아 역시 ..이렇게 크게 지은데는 다 이유가 있구나🤭​​​ ​​​어르신들도 많이 계신걸 보니상당히 유명한곳인것 같다.주문방식이 특이했던게카운터에 젤라또 몇개인지 계산하고젤라또 받는 곳에서맛을 고르면 된다.​​​ ​​​전문가의 스킬이 신기해서움짤로 만들어봄​​ ​​종류가 엄청 많았지만우리는 순두부젤라또 하나만 먹었다.맛은 두유아이스크림 맛? ㅎㅎ많이 달지 않아서 좋았다.​이런곳 오면기분맛으로 먹는거지​​​​⏳14:00 여주프리미엄아울렛 ​​​다시 돌아가는길에여주 프리미엄 아울렛이 있어 들렀다.주차공간이 의외로 넉넉하길래사람이 별로 없나 했드니매장엔 사람들이 바글바글😳😳​명품관은 기본 두시간 웨이팅이고나이키 폴로매장도 사람들 완전 많고​그래도 예쁘게 꾸며져있어서리조트온 기분으로 구경하다갔다.​​​ ​​인스타 업로드 포인트 신청할 사진도 건짐!✌✌​​​​⏳15:30 집으로 출발 ​​​구름이 귀엽게생겼다구름이 손에 잡힐것 같아❣​​​ ​눈으로 봤던게 사진으로 담기지 않아아쉽다​​​​​​⏳17:00 집에 도착...​조금 쉬다가 체험단하러 용인시내까지또 나갔다오고맥주한잔까지 하고오니왕왕 피곤했다....​다음날...둘다 쌍구내염 생겨서제모할때 병원에서 처방받은항생제 복용중에 있습니다😆​​​​​#강릉여행 #강릉당일여행 #강릉핵심코스 #강릉당일치기 #국내당일치기여행 #여행 #당일치기 #바닷가당일치기 #동해안당일여행 #커피거리 #에이엠브레드앤커피 #손호준카페 #AM커피 #미트컬쳐 #순두부젤라또 #순두부아이스크림 #여주프리미엄아울렛 #여주아울렛 #구내염  
강릉여행 코스 아르떼뮤지엄 강릉순두부 짬뽕순두부 등 5곳​글/사진 빈 들녘​며칠전인 지난 4월 말에 친구들과 강릉으로 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 아침 일찍 출발하니 강릉에서 꼭 가봐야 할 아르떼뮤지엄도 보고, 강릉의 별미 짬뽕 순두부도 먹고, 을 찾아 커피도 마시고, 요트투어까지 알차게 당일 여행으로 즐겼습니다. ​친구들도 모두 만족했던 강릉여행 코스라 이번에 소개해 보려고 합니다.​ 1. 아르떼뮤지엄 강릉1899-5008 강릉시 난설헌로 131 10:00~20:00성인 기준 17,000원아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​강릉에 도착해서 친구들과 강릉여행 코스로 첫 번째로 찾은 곳은 강릉의 핫플 아르떼뮤지엄입니다. 제주와 경주에도 비슷한 게 있어 가본 경험이 있어 개인적으로 별로 기대치 않고 찾았는데, 잘 찾았구나 싶을 정도로 미디어 아트가 장관이었습니다.​​ ​​평일이기도 했지만, 꽤 많은 분이 찾았더라고요. 이젠 사회적 거리 두기도 해제되어 맘껏 여행을 즐길 수 있어 그렇기도 할 겁니다. 입구에 넓은 주차장이 있어 주차하기도 편리했습니다.​​  ​​실내는 조금 어두웠지만, 환상적인 꽃들이 피어나고, 엄청나게 큰 폭포수가 있는 등 다양한 자연을 주제로 한 작품들이 많았습니다. 그때마다 황홀한 빛 속으로 푹 빠져들게 됩니다.​​ ​​파도가 밀려오는 아름다운 해변도 있고, 호랑이가 한가로이 여유를 즐기는 평원도 보입니다. 정말 이런 멋진 곳이 있을까 싶을 정도로 아름다운 자연 속으로 푹 빠져들었던 기분 좋은 시간이었습니다.​​  ​​곳곳마다 모든 곳이 포토존이었습니다. 친구들도 동심으로 돌아간 듯 맘껏 즐기고 사진도 찍곤 하면서 모두가 만족했던 곳입니다. ​ 2. 강릉 송정가든033-651-1211 강릉시 해안로 159, 1층매일 07:00~22:00강릉송정가든도 강릉시 해안로 159 1층 ​​짬뽕과 왕갈비의 환상적인 궁합, 부드럽고 매콤한 짬뽕 순두부가 인상적인 맛집이었습니다. 친구들과 점심 식사를 위해 찾은 송정해변 인근에 있는 강릉에서 잘 알려진 맛집입니다.​​  ​​운동장만큼이나 엄청나게 넓은 주차장과 무려 동시에 천명이나 식사를 할 수 있다고 하는 식당이 놀랄 정도입니다. 그래서 단체모임을 하기에도 참 졸겠다 싶었습니다. 개인적으로 더 마음에 들었던 것은 아침 7시부터 식사를 할 수 있었다는 것, 여행을 즐기다 보니 아침 식사를 할 수 있는 곳을 찾기가 쉽진 않아서 말이죠.​​ ​​강릉에 가면 먹어봐야 할 음식이 짬뽕 순두부잖아요. 이곳 강릉 송정가든은 매콤 칼칼한 국물과 고소한 순두부의 조화가 일품인 짬뽕 순두부로 입소문이 난 곳이라고 친구가 검색해서 찾은 곳입니다.​​  ​​안으로 들어가니 꽤 아늑한 분위기의 식당이 여러 곳으로 나누어져 있었습니다. 좀 이른 시간에 찾아서 그런지 비교적 한가로운 것도 마음에 들었습니다. 점심시간 무렵엔 손님들이 몰려올 것만 같았습니다.​​ ​​정말 소문대로 맛이 있을까? 긴가민가하면서 벽에 있는 메뉴판을 보고 주문했습니다. 4명이 각자 짬뽕 순두부를 주문했고, 함께 먹을 수 있도록 짬뽕 갈비 전골를 추가했습니다. ​​ ​​얼마 되지 않아 짬뽕 순두부가 나왔습니다. 갖은 나물 반찬을 비롯한 다양한 밑반찬이 정갈하게 차려진 밥상입니다. ​​  ​​먹어보니 담백하고 고소한 순두부가 소문대로 정말 맛이 있습니다. ​​  ​​순두부도 따로 먹어보니 고소하고 담백한 맛이 흠뻑 반 할 정도입니다. 순두부로 유명한 강릉인 만큼, 이곳에서는 오직 국내산 콩만을 사용하여 직접 가마솥으로 두부와 순두부를 만든다고 하더라고요. 그래서 그런지 예사롭지 않은 맛입니다. ​​ ​​이어서 갈비살과 전복 등 갖은 해산물이 가득 들어간 짬뽕 갈비 전골도 나왔습니다. 보기만 해도 먹음직스럽습니다.​​  ​​정말 갈비살이 엄청나게 많고 두툼해서 먹기 좋게 알맞은 크기로 잘라주는데만 한참 시간이 걸릴 정도였습니다. 거기에 전복이나 조개 등 해산물도 듬뿍 들어 있어서 감칠맛까지 더해진 전골입니다.​​  ​​아침 일찍 강릉까지 오느라 아침을 거른 친구들이 게걸스럽게 먹기 시작했습니다. 감쪽같이 음식을 비울 정도더라고요.  그래서 나중에 순두부와 면 사리를 추가해서 먹었습니다.​​ ​​순두부와 갈비, 그리고 갖은 해산물에서 우러난 감칠맛 나는 국물과 함께 먹으니 중독되는 맛입니다. 친구들은 연신 맛이 있다고 하면서 바쁘게 숟가락을 움직이더라고요.​​ ​​식사도 식사지만 무엇보다 강릉 송정가든이 특별한 이유는 바로 대표의 철학에 있지 않을까 싶기도 합니다. 이곳 대표는 매번 수익의 반을 어려운 이웃을 위해 기부한다고 합니다. 나중에 계산하고 입구에서 명함을 보니 대표님 성함도 김기부였다는 게 예사롭지 않았습니다.​​ ​​배도 고팠지만, 친구들도 정말 맛있게 강릉의 명물 강릉 순두부와 짬뽕 순두부를 먹었다고 하면서 연신 엄지 척을 했던 곳입니다.​ 3. 강릉 송정해변 송림033-640-4922 강릉시 송정길30번안길 20-3강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​​조용한 송정해변도 좋았지만, 송정해변 뒤편에 빼곡히 들어서 있는 소나무들의 숲이 장관이었습니다. 조금 전에 식사했던 송정가든에서 길만 건너면 갈 수 있을 정도로 가까웠습니다.​​  ​​강릉의 여느 해변과 달리 한적하면서도 아담한 송정해변입니다. 거기에 소나무 숲까지 있으니 분위기만은 최고더라고요. 해안가를 따라 쭉 늘어서 있는 송림입니다.​​ ​​식사를 맛있게 하고 친구들과 산책을 즐기기 이보다 좋은 곳이 있을까 싶기도 합니다. 앞에 바다가 보이고, 송림 사이로 산책로가 있어 그냥 따라가기만 해도 됩니다.​​ ​​송림 너머 바다가 보이는 벤치에 앉아 한가롭게 오후를 즐기고 있는 어르신의 뒷모습이 참 아름다워 보입니다. ​​ ​​솔잎이 많이 떨어져서 폭신폭신하니 구름 위를 걷는 느낌입니다. 상큼한 소나무 향이 마스크를 뚫고 들어올 정도로 기분 좋게 걸었던 강릉여행 코스 송정해변 송림이었습니다.​ 4. 강릉 요트투어010-5211-4419도 강릉시 견소동 286-11강릉요트타운도 강릉시 창해로14번길 51-20 ​​송림을 걷고 이번엔 친구들이 강릉 바닷가까지 왔으니 요트를 타보자고 해서 찾은 곳입니다. 에서 가까운 강릉항에 있는 강릉 요트타운입니다.​​ ​​이곳 요트는 세일링 요트였습니다. 바다로 나가면서 펼쳐지는 닻이 며칠전 제주에서 즐겼던 요트투어와는 사뭇 다른 풍경이었습니다. 마치 영화에서 봤던 낭만적인 분위기입니다. ​​  ​​항구를 빠져나가니 잔잔하게 보이던 바다가 꽤 파도가 일렁였습니다. 그때마다 파도에 몸을 맡긴 듯 요트가 흔들립니다. 내 몸도 기울면서 짜릿하게 즐기는 색다른 체험이었습니다. ​​  ​​이곳 요트투어는 강릉항 요트타운에서 출발해서 까지 천천히 둘러보는 1시간 코스였습니다.​ 5.  강릉시 창해로14번길 20-1매일 06:00~22:00도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​서울로 돌아오기 전에 마지막 강릉여행 코스로 찾은 입니다. 강릉 카페거리로 잘 알려진 해변이면서 어쩌면 강릉에서 가장 핫한 곳일 겁니다. 여전히 평일이었지만 찾는 이들이 많더라고요.​​  ​​해안도로를 따라 예나 지금이나 운치 있는 카페들이 늘어서 있고, 해변에도 꽤 다양한 조형물이 눈길을 끌고 있습니다. 의 시그니처 포토존도 커피잔입니다.​​  ​​카페에 들어가 커피를 마시는 것도 좋지만 파도 소리 들으며 친구들과 이런저런 이야기를 나누며 느리게 해변을 걷는 것이 훨씬 좋았습니다.​​ ​​며칠전 친구들과 함께 떠났던 이번 강릉여행은 짙푸른 동해를 볼 수 있었고, 강릉 짬뽕 순두부를 맛있게 먹고, 요트투어는 물론 송정 해변의 울창한 송림까지 산책했던 짜릿한 여행이었습니다. 친구들도 모두 만족했고, 하루 만에 즐길 수 있었던 멋진 라 강릉 로 추천해 드리고 싶어 소개해 봤습니다. ​​   #강릉여행 #강릉 #아르떼뮤지엄 #아르때뮤지엄강릉 #강릉순두부 #강릉짬뽕순두부 # #강릉요트타운 
강릉  1. 정동진 해변2. 강릉항3.  커피거리4. 순두부 젤라또5. 솟대공원 진또배기6. 솟대교7. 강문해변강릉 동해안 여행은 서울 광화문에서  정동 쪽에 있어 '정동진'이라 불리는 일출 명소에서부터 시작합니다. 인근에 볼거리가 많아 곳곳을 누비고 다녀도 반나절 코스로 넘쳐날 텐데요 푸른 바다만 조망하는 것도 아무도 모를 속내를 바다 바람에 시원하게 풀어 내놓을 수 있을 것  같은 곳입니다.​ 정동진 해변늘 바다에서 아침을 만나게 되는 사람들에게는 삶의 일터겠으나 바다가 없는 지역에서 태어난 본인의 경우 반평생 보기만 해도 아이처럼 신나는 곳인데요 언제부터가 국내  나름 유명하다는 해변에는 조형물들이 하나 둘 들어서더니 지금은 없으면 심심한 느낌이 드는  것 같습니다. 그만큼 우린 인증을 담는 것이 생활화되지 않았나 싶습니다.​ 일출을 만날 것이란 예상으로 새벽길을 나섰지만... 일기라는 것이 예측할 수 없는 기후로 오 여사를 만나게 된다면 기쁨이겠으나 만나지 못한다 하더라고 긴긴 시간 달려 찾았으니 주변을 둘러보는 것은 기본적인 여행의 컨셉이 아닐까 합니다.​​ 정동진역에 주차장이 있을까? 혹여 하는 마음에 해변 주차장에 주차를 하고 걸어서 찾았는데 그렇게 하길 잘한듯합니다. 작은 간이역처럼 보이나  역전으로서의 기능이 충분... 서울역, 청량리역에서 출발하는 KTX를 이용한 방법으로 찾을 수 있으며, 강릉~삼척 간 바다 열차를 이용할 수 있는 곳이었어요​​ 강릉 여행에서 찾을 수 있는 정동진역은 별도의 관람권(1,000원) 구입해서 들어가게 되는데요 열차 이용객은  무료입니다. 모래시계 촬영했던  소나무와 해변을 즐기기 위해서는 필요합니다.  동해바다를 지척에 두고 달리는 레일바이크를 탈 수 있는 곳이기도 합니다. ​ 아주 오래전 삼척에서 레일바이크를 체험한 경험은 있지만, 이곳에서는 아직 체험을 하지 못한 터에 더욱 상세하게 보게 되는데요 자동으로 움직이는 걸 보면, 힘겹게 페달을 밟지 않아도 될듯 싶어  다음엔 강릉 에  추가해 봐야겠어요​  '솔향강릉'이라 할 정도로 소나무 군락지를 많이 보게 되는데요 바다 바람에도 굴하지 않고 잘 자라는 것을 보면 소나무가 잘 자랄 수 있는 기후조건을 지닌 지역이 아닐까 합니다.​ 강릉항강릉항은 정동진역에서 20여 분 거리, 강릉역에서는 10여 분 거리로  인근에 있기도 하지만,  넉넉한 주차 시설로 인해 이곳 주차가 편하지 싶어요  울릉도 가는 여객 터미널이 있는 곳이기도 합니다.​  커피거리 KTX 가 개통되기 전 어느 해에 강릉 시외버스터미널에서 시내버스 타고 왔던 기억이 있는데요 젊은 친구들이 찾기에 더 편리한 것은 강릉역에서 기본요금 정도의  택시를 이용할 수 있는 거리이기에 더욱 찾게 되는 도 여행지 중 하나가 아닐까 생각됩니다.​​ 어느 바닷가가 그렇듯 평일에는 가족단위보다는 연인들이 더 많이 찾는 곳이 아닐까 싶은 것이 그만큼 여유롭게 즐길 수 있지 싶습니다. 강릉 여행에서 만나게 되는   해변은 정동진 해변을  시작으로 남항진 해변, 안인해수욕장, , 경포해변, 사천해변, 영진해변, 주문진 해변 등 10여 개가 있어 마치 지역의 규모를 나타내는 것이 아닐까 싶을 정도로 국내에서 해변(해수욕장)이 가장 많은 지역이 아닐까 생각됩니다.​ 2년 만에 찾으니 그동안 처음 보는 조형물들이 생겨난 것을 볼 수 있었어요 그런데 에 카페가 많이 들어선 연유는 무엇일까요? 70~80년대 수학여행지로 각광을 받았던 곳으로 또한 청춘들이 많이 찾던 곳이었기에 당시 커피 자판기가 50여 대 정도 있었다고 해요 2년 전에 자파기를 볼 수 있었는데 다음 여행에서 확인해 보고 싶은 강릉 입니다.​​  대형 자이언트 캣이 또 하나의 인증을 담을 수 있는 명소로 되어 있었어요~ 기온이 조금 더 상승하면 테이크 아웃으로 마음 놓고 강릉 커피거리 커피맛을 즐길 수 있지 싶습니다.​ 오래도록 이 자리에서 함께하고 있는 '느린 우체통'을 보니 그나마 반가운 마음이 들었어요 몇몇 조형물 중에 친숙한 느낌이 듭니다.​ 대부분 조형물이 커피거리를 대신하듯 커피와 관련된 것들로 자리하고 있는데요 방향을 바꾸어 바다 반대편을 보게 되면  대부분 카페이지 싶습니다. 2000년대 초반의 경우만 해도 활어 횟집이 더 많았지 싶은데요 '커피'로 인해  또 다른 문화를 생성하게 된 것 같아요​​ 다른 조형물과 달리 커피 콩을 모티브 한 이 조형물은 오래도록 이 자리에 함께하길 기대해 봅니다. 믹스커피를 즐기던 우리의 문화는 어느 해부 턴가 원두커피라는 용어를 사용하게 되었고 그로 인해 세련된 문화 세계에 진입하지 않았나 생각됩니다.​​ 이라고 쓰여 있는 조형물을 담기 위해서는 한참을 기다려야 했습니다. 가족여행으로 오신 분들이 다양한 모습으로 담고 있어 그랬지 싶은데요 어쩌면 이곳에서 가장 높은 전망대 역할을 하는 곳이지 싶습니다.​​ 순두부 젤라또 2호점강릉 여행에서 추천하는 순두부 젤라또입니다. 곳곳에서 즐길 수 있는데요 이번에 찾은 곳은 카페거리 뒤편에 있는 순두부 젤라또 2호점이에요 별도의 주차장과 야외 테라스가 많아 외부에서 즐겨도 좋지 싶습니다.  정동진 해변에서 주문진 방향으로 올라가면서 즐길 거리이기도 합니다.​​ 인절미 맛과 순두부 맛을 주문했어요 워낙 두려움이 많은 저는 실내에서 즐기지 않고 실외 테라스에서 즐겼어요 2월 10일 방문으로 조금은 선선한 느낌이 있었던 날로 조금은 추웠습니다.​​ 솟대공원 진또배기안목에서 자동차로 5분여 거리에 있는 강문해변 뒤 솟대공원이에요 여행을 다니다 보면 솟대가 세워진 곳을 많이 보게 되는데요 이는 지역에 따라 세우는 목적에 따라 솔대, 짐대, 소줏대 등 다양한 명칭이 있다고 합니다.​ 강문 마을 분들이 이용하는 체육공원이자 솟대 공원으로 근래에 조성된 것으로 보이는 다량의 솟대들이 놓여 있어요  강문동에서는 솟대를 '진또배기'라고 부르는데 풍요를 기원하는 서낭굿 형식으로 음력 정월 보름, 4월 보름날, 8월 보름 세 번에 걸쳐서 하게 되는데요 강릉 로 계획해도 좋지 싶어요​​ 이곳의 솟대는 삼한 시대 솟대의 한 형태로 전하는데 바람, 물, 불의 삼재를 막아주는 토속신에게 기원하며 풍년, 풍어를 빌던 어촌의 성황이라 합니다.​ 여행 중에 전혀 예상하지 못했던 곳에서 만나게 되었는데요 강문해변 솟대교에서 지척에 자리하고 있어요​ 솟대공원 알림판에 성황제를 지낸다고 쓰여있어 장소가 어디일까 궁금했어요 솟대교로 향하다 보게 되었는데 바로 이곳이 아닐까 생각되는데요 이번 강릉 여행에서 또 하나를 알게 된 것 같아요​​ 솟대교멋진 뷰를 보여주는 솟대교는 예전에 이웃분이 야경을 담는다고 했던 곳으로 기억하고 있는 곳이에요 이곳에서 강릉항까지 8900보, 초당두부마을 1300보 거리로 허균 허난설헌 기념관가 생가터가 가까이에 있어요​ 강문해변 방향으로 가다 보게 된 상황으로 대학생으로 보이는 학생들이 솟대교 아래로 뭔가를 던지는 것을 보게 됩니다.​ 다리에서 바다를 향해 내려다보면 꽃 모양의 틀 내에 솟대 모형을 한 조형물을 보게 됩니다. 가운데 원형 안에 경건한 마음으로 물건을 던져 들어가면 액운을 막아주고 소망하는 것을 이룬다고 해요 어쩌면 솟대 마을의  민풍 양 속이 아닐까 합니다.​ 동해의 푸른 파도는 속마음까지도 시원하게 해주는 것 같습니다. 이번 봄에 해바랑길을 걷게 될 텐데요 걸으면서 조망하는 그 느낌은 어떨까? 미리 생각해 봅니다. 지척에 경포 해변이 보이니 더욱 설레어집니다.​ 철 지난 바닷가가 아닌 언제가 푸근한 어머니의 품속처럼 동해바다는 마음을 늘~ 심쿵 하게 하는 것 같아요 천천히 걸어본 입니다.​ 바닷가를 거닐면서 옛 강릉 선비들이 풍류를 즐기기 좋았던 지역적인 특징이 많다는 것을 새삼 느끼게 되었는데요 곧 벚꽃이 피어나기 시작하면 또 찾지 싶습니다.​  10여 개의 바닷가만 둘러보아도 넉넉하리 만치 볼거리가 많을 텐데요 틀안에 넣어 자신을 표현하지 않아도  즐거운 강릉 가 아닐까 싶은 도 여행지 동해바다 마음껏 조망할 수 있는 강릉 여행  고고 어떨까요?​ 정동진해변입구도 강릉시 강동면 정동진리강릉항도 강릉시 창해로14번길 51-26도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동 ​​​​ ​ ​   
​대략 두 달 만에 강릉에 왔다. 울릉도로 떠나는 강릉항 여객터미널을 찾았는데, 겸사겸사 근처 강릉 을 산책한다. 강릉에는 경포해변, 사근진해변, 영진해변, 순긋해변, 강문해변, 주문진해변 등 내로라하는 해변이 많다.  역시 최근 몇 년 사이 급격하게 떠오른 강릉의 핫플레이스다. 이제는 도 , 강릉, 강릉 가볼만한곳에 곧잘 거론되는 해변이 됐다. ​ 울릉도로 떠나는 배편은 보통 아침 일찍 출발하는데, 대부분 나처럼 여유 있게 도착할 테니, 가볍게 산책을 즐겨도 좋다. 강릉항 여객터미널에서 성인 남성 걸음으로 대략 10분이면,  카페거리에 접근할 수 있다. 해변 산책로를 따라 대략 15-20분 정도면, 기분 좋은 아침 산책을 즐길 수 있다. 해변을 살펴보니 울릉도로 떠나는  많은 여행자가 나처럼 산책을 즐기고 있다.  ​ ​은 강릉시내 기준 남쪽, 견소동 일대에 자리하고 있다. 대략 500m 규모, 왕복으로 산책해도 충분한 거리다. '안목'이라는 지명은 남대천 하구 반대편의 남항진에서 송정으로 가는 마을 근처에 자리한 길목이라는 의미다. 바캉스 시즌을 지나는 지금, 안목 해수욕장이 개장했다. 한낮이 되면, 수많은 여행자들이 바다에 뛰어들 것이라 예상한다. 코로나19 상황으로 마스크를 착용하고 물에 들어가야 한다. ​이 유명한 이유는 해변을 따라 분위기 있는 카페가 많기 때문이다. 실제로 해변을 따라 좌측에 수준 높은 카페가 발에 챌 정도로 많다. 군데군데 ' 카페거리' 혹은 '안목 커피거리'라는 이름이 보이고, 커피 관련 조형물도 설치되어 있다. 시간이 충분하다면, 커피 한 잔을 마셔도 좋은데, 이른 아침이라 아직 대부분의 카페가 문을 열지 않았다. ​ ​해변 산책로를 따라 걷다가 자연스레 좌측으로 시선을 돌리면, 이러한 카페나 펍 등을 볼 수 있다. 아마 늦은 오후가 되면, 인근 카페와 펍은 수많은 여행자로 문전성시를 이룰 것이라 생각한다. 대부분 비슷한 수준의 음료와 음식을 서비스하기 때문에, 상황이 상황인 만큼 비교적 한산한 장소에 들어가는 것이 현명하다. ​을 찾은 보통의 여행자들은 크게 두 부류로 나뉜다. 수영이나 태닝을 위해 해변으로 향하는 이들, 그리고 반대로 해변을 바라보며 분위기 있는 시간을 보내기 위해 카페로 향하는 이들이다. 코로나 시국이라 후자를 선택하는 여행자가 더 많을 것이다. 카페나 펍에 입장할 때도 마스크를 착용하고, 개인정보를 제공하는 등 방역에 적극 협조해야 한다. ​ ​계속해서  산책로를 따라 천천히 걸었다. 중간중간 포토 스폿이 제법 보인다. 2018 평창 올림픽과 패럴림픽 마스코트였던 수호랑과 반다비 조형물이 보인다. 또 해마다 이곳 근처에서 열리는 강릉국제영화제 관련 조형물도 눈에 띈다. 에 아침 해무가 잔뜩 끼어서 그런지 생각보다 시계가 뚜렷하지 않다.  ​오늘따라 파도가 제법 높다. 파도가 높은 시간대라면, 해수욕장 입장 역시 통제될 것이다. 한낮이면  곳곳에 안전요원이 배치된다. 그들은 매의 눈으로 해변을 감시하면서 돌발 상황에 대비한다. 에서 스피드보트 같은 수상 액티비티를 체험할 수도 있는 모양이다.  스피드보트의 가격이 1인 1만5000원이라는 현수막이 보인다. ​ ​해무가 잔뜩 끼었기에 적당한 지점에서 다시 강릉항 여객터미널 방향으로 돌아선다. 시간은 충분했지만, 이런 환경이라면 사진 결과물이 좋지 않다. 대략 오전 7시 30분, 이 시간에 을 산책하는 이들은 현지인이다. 그 사이사이로 나처럼 울릉도로 떠나는 배편을 기다리는 여행자도 섞여 있다. 해변 가까이 접근해 맨발로 모래사장을 밟아보는 이들도 보인다. ​이왕이면 많은 여행자로 북적이는 모습을 보여주고 싶었지만, 카메라를 들고 해변을 찾으면, 불필요한 오해를 받기 쉽다. 그렇기에 국내 해변을 스케치할 때는 지금 같은 이른 아침이나 늦은 오후에 찾는다. 해수욕장이 개장한 시간대라면, 해변 스케치가 불가능하다.  ​ ​이번에는 강릉항 여객터미널이 있는 방파제를 따라 걸어본다. 방파제 중간 지점까지 걸으면, 을 멋지게 조망할 수 있는 포인트가 나온다. 마치 동해바다 중간에 서서 해변을 바라보는 느낌이다. 방파제에서 바라보니 파도가 제법 높다는 것을 제대로 확인할 수 있다. 곧 울릉도로 향하는 페리에 올라야 하는데, 살짝 걱정이다. ​강릉여행을 앞두고 있다면, 도 , 동해바다 추천 명소를 찾고 있다면,  카페거리는 어떨까. 워낙 분위기 있는 명소기 때문에 아침저녁으로 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. 실제로 분위기 있는 카페도 발에 챌 정도로 많다. 나처럼 강릉항 여객터미널을 찾은 여행자라면, 시간 내어 걸어도 좋다. 강릉  산책은 울릉도 여행의 보너스다.  ​ 도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
안녕하세요. 톡톡부부입니다.도 여행 코스로 매력 넘치는 강릉에는 유명한 커피거리가 있습니다. 아마 한 번쯤은 들어보셨을 곳인데요. 바로 안목 카페거리입니다. 바다도 볼 수 있고 분위기 좋은 카페에서 커피도 마실 수 있는 을 소개해드릴게요!​​ 강릉 커피거리는 강릉항 근처에 위치하였는데요. 약 500m 정도 카페거리로 조성되어 있고, 앞쪽에는 이 있습니다. 당일치기 여행으로도 인기가 많은 곳이라고 해요.​​ 작년 여름 도 강릉 여행 때에도  카페거리를 방문한 적이 있었습니다. 그날도 비가 많이 와서 따로 포스팅을 하지는 않았는데, 이번에도 어김없이 비가 왔네요. 맑은 날에도 강릉 커피거리를 거닐고 싶네요.​​ 주차의 경우 강릉항 근처에 해도 되고,  앞쪽에 해도 됩니다. 저희는 위에서 내려와서 해맞이 공원 근처에 했답니다. ​​  끝자락에 위치한 해맞이 공원 역시 일출 보기 좋은 곳이에요. 강릉 해변이 이어져있어서 모래사장에 앉아도 되고, 꽤 넓은 광장이 있습니다.​​ 저희는 곧장 안목 커피거리로 향했는데요. ​ANMOK이라고 적혀 있는 조형물도 있고, 곳곳에 사진 촬영할 수 있는 포인트가 많이 있었어요.​​ 강릉 커피거리 쪽으로 걸을까 하다가 쪽으로 들어왔어요. 해변 뒤쪽으로 다양한 컨셉의 카페가 즐비해 있습니다. 날씨 때문인지, 평일이라 그런 건지 사람이 많지는 않았습니다.​​ 그래도 아름다운 동해를 보며 강릉 해변에 앉아 힐링하는 분들이 보였어요. 파도가 잔잔해서 마음까지 고요해집니다. 도 강릉 당일치기 여행 코스로 바다도 보고 커피도 마실 수 있어서 너무 좋았던 것 같습니다.​​ 위에서 말씀드렸던  주차하는 곳이에요. 카페거리답게 머그잔 조형물 뒤로 주차장이 형성되어 있습니다. 무료이긴 하지만 워낙 차가 많아서 주차하기 힘들더라고요.​​ 저희도 잠시 강릉 해변에 발을 담그고 이 시간을 즐겨보기로 했습니다. 가을이 다가와서 그런지 물이 차가웠어요. 올해는 아쉽게도 계곡만 많이 가고 바다를 많이 못 봤는데, 내년에는 해수욕하러 다시 오고 싶네요.​​ 그리고 이전에는 볼 수 없었던 해상레저가 생겼는데요. 보트에 놀이기구를 연결하여 즐기는 투어입니다. 방문 시 사람이 많지 않아서 이용하는 사람 역시 없었지만, 친구들과 여름휴가 때 와도 좋을 것 같았습니다.​​ 날씨에 따라 조금씩 다르지만, 저희가 갔을 때에는 파도가 많고 잔잔하였습니다. 멀리 보이는 바위 위에 갈매기도 참 인상적이었답니다.​​ 안목은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 유래되었는데요. 백사장에 들어가는 건 무료이지만, 입장 전에 출입 명부 및 발열 체크는 꼭 해야 합니다. ('21년 8월 기준)​​ 게다가 백사장 내에 탈의실이 있어서 수영을 즐기거나 옷을 갈아입을 수도 있었습니다. 간혹 강릉 당일치기 차크닉을 하기 위해 방문하시는 분들도 보였어요. ​​ 을 나오면 간단하게 발을 씻을 수 있는 수돗가도 있었는데요. 모래 입자가 곱기 때문에 발을 깨끗이 씻어야 했어요. 전반적으로 시설도 깨끗하고 관리가 잘 되고 있는 느낌을 받았습니다.​​ 강릉 안목 카페거리라 그런지 조형물이 대부분 커피와 관련되어 있었어요. 당일치기 데이트하기에도 좋아서 커플도 많았고, 수상 레저를 즐길 수 있어서 친구들과 오는 분들도 있었어요.​​ 공용 주차장이 있는 초입 부분에는 강릉항이 있는데요. 요트투어를 할 수도 있고, 울릉도로 갈 수 있는 강릉 여객터미널도 있는 곳입니다.​​ 강릉항 가는 길에 볼 수 있는  커피거리의 모습입니다. 4~5층으로 된 건물이 전부 카페에요. 에메랄드빛 바다를 바라보며 마시는 커피는 정말 꿀맛일 것 같습니다.​​ 안목 해변에 있는 강릉 커피거리는 원래 커피 자판기로 유명한 거리였다고 합니다. 하나둘 사람들이 모이기 시작하면서 동전 몇 개로 커피를 즐기기 시작했고, 바리스타들이 강릉에 정착하기 시작하면서 거리가 조성되었다고 합니다.​​ 프랜차이즈 카페도 있지만 대부분 개인 커피숍이 많았고, 카페마다 다양한 커피 맛과 향을 느낄 수 있다고 해요. 그러다가 강릉시와 함께 커피를 문화로 정착시키도록 노력하였고, 지금까지 이어지고 있다고 합니다. 커피를 좋아하는 저희 부부에게는 딱이었습니다.​​ 강릉항 끝에 빨간 등대를 마무리로  강릉 카페거리 포스팅을 마무리하겠습니다. 영상도 열심히 만들었으니 재밌게 봐주세요. :)   ​​ 언제 봐도 마음의 위안을 얻을 수 있는 강릉  커피거리를 소개해드렸는데요. 향긋한 커피도 마시며 아름다운 바다를 볼 수 있어서 도 여행 시 필수 코스가 된 것 같습니다. :)​​​같이 보면 좋은 포스팅▼도 바다 여행지 강릉 사천해변깔끔한 강릉 시티 호텔 꼼꼼 후기강릉 가볼 만한 곳 테라로사 본점 커피 공장  도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ ​ 
