지난봄에 계획 된 당일치기 고성 드디어 그날이 되어서날씨 체크하고 준비 시작 헉  토요일 고성은 비가 온다.그리고 온도도 낮다.어쩌지? 어쩌지?이렇게 흐린날씨를 알고 시작된 이랍니다.​ 하드코어 당일치기 도  :: 정동진-강릉-속초-고성  :: 주말 당일치기 우리 가족은 당일치기 을 좋아해요. 그리고 갑자기 떠나는 도 좋아하고요.  갈까 말까 고민을 ...blog.naver.com 오늘의 일정은 정말 깜짝 놀랄 수 있어요.예전 하드코어 보다는 널널하긴 하지만저희 가족은 이 코스 을 너무 좋아하거든요.​ 당일치기 고성하늬라벤다팜 그리고 자작도해수욕장, 막국수 찐맛집 백촌막국수지난 하드코어 당일치기 도 에 아쉬움이 너무 많이 남아서 평일 도 고성 당일치기 에 다시...blog.naver.com 당일치기로 고성​새벽 4시 30분 : 출발7시 30분 :  인제 황태덕장 밥집에서 해장국9시 : 고성 하늬 라벤더 팜 오픈 시간 입장10시 30분 : 고성 자작도해수욕장4시 : 백촌 막국수5시 : 집으로  이런 일정이에요.우리 가족이 즐기는 일정인데할 수 있어요.  #도고성 #속초 #인제 #도#주말당일치기 #가족 #아이와함께​ 새벽 4시 30분 집에서 출발했습니다.  토요일 아침이었지만수원 - 하남 - 춘천 고속도로 - 동홍천 - 국도타고 인제막히지 않고 여유롭게 운전한듯해요.​ 그리고 먹은 황태 해장국저는 코로나19 후유증으로 맛과 후각을 잃어서 진짜 맛을 느끼고 싶었는데 ㅜㅜ다들 맛있게 잘 먹었지만 짜다는 이야기를 들었어요.아침 7시 30분에 사람들이 은근 많이 있더라고요.(맛은 개인의 취향이니 참고만 하세요.)​#황태덕장 #인제용대리황태마을 #아침밥​ 인제황태마을도 인제군 황태길 373  ​인제 황태덕장에서 아침밥을 맛있게 먹고고성까지는 차로 30분 정도 소요가 되고꼬불꼬불 산길을 가야 해요.하지만 작년에 비해 도로정비가 잘 되어있네요.​그런데 웬일?날씨가 너무 좋아.기상청에서 비 온다 흐리다 했는데아... 선글라스 없으면 힘든.. ㅜㅜ​ Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 699개팔로워 3,657명, 팔로잉 704명, 게시물 699개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 날씨는  인스타그램을 보면그날 아침을 안내해 주는데...인스타그램이 답이었나 봐요. ㅜㅜ​이렇게 도착한 고성​ 꽃밭도 고성군 간성읍 어천리 788-10도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 6월부터 7월은 라벤더가 한창 필 때이거든요.보라색 도로를 따라 들어가면 주차장을 안내해 주는 분들이 나오고주차를 하고 입장료를 내고 들어가면이렇게 아름다운 정원을 만날 수 있어요.​ 이 아름다운 정원을 시작으로보라색 라벤더를 만날 수 있어요.​​  와우!작년과 다르게 호밀밭이 있어서그곳에서 호밀 관찰도 하고 사진도 찍고처음 보는 호밀이 신기하네요.​#호밀밭 #호밀​호밀밭도 너무 예쁘다.​  호밀밭에서 사진 찍는 소민이여기좀 봐줘~~~  ​​  호밀밭에 이어 라벤더 밭으로너무 예쁘게 잘 관리된 보라색 라벤더​이곳은 라벤더 관리가 정말 잘 되어있어요.그리고 주말에는 사람이 엄청~ 많아요.​하지만 이렇게 관리가 잘 되어있는데는 이유가 있겠죠.라벤더 손상이 안되게 사진 찍고 이동할 수 있는 길이 따로 있어요.그래서 이렇게 많은 사람이 오는데도 꽃들 잘 관리가 된듯해요.라벤더 밭엔 정해진 길 이외 들어가면직원분들이 보고 계셔서 제지당할 수 있답니다.아무곳이나 막 들어가면 이런 예쁜 라벤더를 오래 못 보잖아요.그리고 정해놓은 길로 다니다 보면사진 찍는데 사람들이 잘 안 걸려서도 전 좋다 생각했어요.  ​함께 갔던 지인들이이렇게 많은 사람들이 여길 어떻게 알고 와?일찍 오길 잘했다. 칭찬을 했던 곳이에요.​또 평지라 좋지만 유모차는 다니기에는 어려운 길이니 아이들은 안고, 혹은 걷게해야해요.그늘진곳이 곳곳에 있어 휴식하기도 좋지만 따로 편의점은 없어요.먹는것 반입 금지이고 아이스크림과 커피같은 음료 외에는 아무것도 판매를 안해요. ​ㅎㅎㅎㅎ라벤더팜은 오픈런이 최고인거 같아요.워낙 멀다보니햇살 좋은 날, 아름다운 라벤더를 보고 다른 일정을 즐기면 더 알차거든요.​​#오픈런 #고성가볼만한곳 #고성라벤더팜 #고성#당일치기 #꽃밭 #예쁜라벤더 #보라색꽃​  오늘 짐벌을 처음 지어줬는데사진 찍는데 푹 빠진 따님우리한테는 저런 표정 안 지어주던데...자기가 찍으니 너무 즐거워하네요.​​ 아빠랑 다니면서소민이는 짐벌을 이용해서 사진 찍고아빠는 그런 소민이를 찍고  ​  너무 예쁜 공간이 많아진하늬 라벤더 팜나오는 길엔 라벤더 아이스크림까지!!!!1시간 즐기다가 아이스크림 먹으러 갔는데햇빛도 너무 뜨거워 금방 녹고사람들도 많아서 앉아먹기 힘들더라고요.​그래서 다음 라벤더 밭을 갈 때는시작할 때 아이스크림 하나 먹고 시작하는 걸로 ㅎㅎㅎㅎ​이렇게 1시간을 넘게 사진 찍고 아이스크림 먹고힐링타임을 갖다가 바다로 출발​ 출발하기전주차장 가는 길에 그 동네에서 키운 앵두와 블루베리~ 판매하더라고요.맛있다. ㅎㅎ​​ 이제 우리는 자작도해수욕장고성하늬팜에서 차로 30분 거리 내 블로그에도 여러번 언급되었듯거의 매해 몇 번 찾는곳이에요. 자작도해수욕장도 고성군 죽왕면 작은 해수욕장이에요.써핑하는 분들도 계시고아이들과 즐거운 시간을 보내는 가족들도 많고이곳엔 애견 동반을 하는 사람은 없는 곳이에요.​자작도를 제가 몇 년째 찾으며 느끼는 건물이 워낙 낮다 보니 이곳은 아이들이 있는 가족들이 대부분이에요.​가끔 젊은이들이 보이는데진짜 아이들이 많은 이곳에서 젊은 분들이 놀기엔그냥 젊은이들이 많은 바다에 몸매 자랑과 물놀이를 즐기심을 추천한답니다.마치 유아 어린이 풀장에 어른들이 와서 놀고 있는 느낌이라 해야 할까?멀리 와서 즐겁게 즐겁게 놀아야 하잖아요.(이것도 개인적인 생각이에요.)​​  소민이도 모래놀이하느라 정신이 없고신나게 물놀이도 하고​  바닷물이 차긴 했지만물이 얕다보니 햇빛이 뜨거워서 은근 물온도가 중화가 되더라고요.물이 깊었음 이렇게 아이들이 놀지 못했겠죠. ㅎㅎ이렇게 즐기긴했지만 발만 바다에 들어가보니 찬물이었어요.  그렇게 놀고 싶었던거였구나...​ 바다에서 놀다 짜파게티 타임바다에서는 라면이죠 ㅋㅋ바다근처에 편의점이 있어서 그곳에서 구입해서 라면을 먹었는데많은 분들이 구입을 하다보니 저렇게 라면물 넣는곳 옆에편의점에서 박스트레이를 준비해놓으셨어요. ㅋㅋㅋ아주 유용한 아이템 ^^ㅎㅎ​먹고 또 물놀이이렇게 아침 10시 30분부터 오후 3시 30분까지 5시간을 놀았는데물놀이를 하다 너무 햇빛이 뜨거워서 그곳에서 선크림과 팔토시를 추가 구입했네요.진짜 너무 뜨거운 날씨였는데전날 일기예보는 ㅜㅜ 흐림으로 알려주다니​​신나게 놀고 샤워는?지금은 샤워장 오픈 기간이 아니에요.그래서 페트병에 물을 5병 정도 담아 갔는데차 안에 있는 동안 아주 따듯하게 데어져요.그럼 그 물로 모래를 털어내는 정도로만 씻고 집에 가서 씻어야죠. ㅎㅎ​자작도에서 차로 5분거리집에 가기 전에 백촌 막국수 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 여긴 웨이팅이 어마어마한 곳이고오후 5시가 되면 마감을 한답니다.우리가 간 시간이 4시 30분마감타임이라 30분안에 들어간다 하더라고요.결론은 우리까진 먹을 수 있음 ^^​3팀 (11명)이 간 거라 세 팀으로 나눠서 밥을 먹었는데우리가 맨 마지막에 들어가서 편육을 시킬 수 없었어요. 띠로리~~~ 우짜~~~그런데 먼저 들어간 팀은 오늘 마지막 편육을 시킬 수 있어서언니들이 나눔 해줬네요.다행이다. 편육을 먹을 수 있어서...감사합니다.  ​​  편육은 맛만보는정도로 먹고막국수는 각 곱배기로 ㅋㅋ 먹고너무 마음에 들었다는 남편님 ^^맛있게 먹고해가 지기 전에 집으로 출발해 봅니다.​ 속초의 하늘이 참 예뻤던 오늘너무 즐거웠던 오늘하루가 알찼던 오늘  신나게 달려 강촌을 지나 덕소를 지나 하남시로 진입하는데이건... 뭐지? 날씨도 흐리지만뷰가... 흠....다시 현실이네요. ​새벽부터 출발해서꽃으로 힐링하고바다에서 즐겁게 놀고맛집에서 맛있는 거 먹고막히지 않는 도로까지참 마음에 드는 이었네요.​​즐거웠던 하루#내돈내산 이에요.​​​ 
보라꽃향기 가득한 고성의 라벤더 명소 포토존까지 멋지네. 오늘 소개드릴 장소는 도 고성라벤더축제 장으로 유명한 6월 고성  코스로 이름난 고성  입니다. 이곳은 6월에 인기 많은 지 중에서 더 멋진 곳인데 특히나 지금 라벤더가 멋지게 피어서 줄서서 찾을 정도로 인기가 많은 장소입니다.방문일 : 6월 21일 화요일​  1. ​주차장주소 :  고성군 간성읍 어천리 758-9주차요금 : 무료라벤더팜을 찾으로 이동해 보니 도로에는 보라색으로 색이 칠해져 있어서 이곳이 멋진 장소라는 인상을 주었는데 유명한 장소라서 그런지 대형 주차장을 새로 만들었지만 지금과 같이 차량으로 가득한 모습이어서 뒤쪽에 설치되어 있는 제3 주차장 쪽으로 이동하였습니다.​  2. 주소 :  고성군 간성읍 꽃대마을길 175영업시간 : 월,수,목,금,토,일 09:00 ~ 19:00입장료 : 일반 6000원, 경로 5000원, 중/고등 5000원, 초등생 3000원, 유아 2000원조금 멀리 떨어진 뒤쪽 주차장에 차를 주차하고 걸어서  입구로 와보니 조금은 초라해 보이는 간판이 보이네요. 이쪽 입구에도 주차공간이 일부 있지만 비포장으로 주차 면수가 많지 않아서 이곳에 주차하기는 힘들어 보입니다.​ 주차장 옆으로는 매표소가 보이는데 성인 기준으로 6000원의 입장료를 내야 입장이 가능합니다. 가격은 그렇게 비싼 편이 아닌데 이곳은 농장으로 운영해서 그런거 같고 오픈 시간은 오전 9시에 열어서 저녁 7시까지 오픈하네요.​ 입장권을 구매하면 개인 정원으로 들어가는 거 같은 멋진 입구가 보이는데 여기가 라벤더팜의 입구입니다.​   고성 라벤더 축제장 안으로 이동해 보니 앞에는 서양식 건물이 보이는데 국내이 아니라 유럽의 멋진 동네를 찾아간거 같은 생각이 들게 합니다. 특히나 비너스상처럼 보이는 멋진 조각들과 건물의 조합이 너무 멋진데 인기가 많은 곳이라 사람들이 모습도 많이 보이네요.​ 멋진 꽃들이 피어있는 이곳은 잉글리쉬가든이라고 불리는 화원인데 지금 조금 남아있지만 철이 지난 장미들을 만나볼 수 있습니다. 가든은 서양식 정원으로 꾸며져 있는데 장미만이 아니라 여러 꽃들이 피어있어서 너무 멋진 포토존이 되는 장소입니다.​ 이곳을 고성  장소로 많은 분들이 찾는 이유가 다양한 꽃들 구경을 위한 것인데 여러 종류의 꽃들이 많아서 구경할 맛이 나네요.​ 옆쪽 정원으로 이동하는 길은 마치 오래된 초등학교 뒤 담장을 지나가듯이 낮은 담장과 입구 문이 보입니다. ​ 앞쪽에는 작은 정원이 있는데 그곳에는 흰색으로 빛나게 피어있는 구절초의 모습이 보이네요. 구절초가 6월 꽃 중에서도 가장 유명한 이유가 사진에서 보이는 것처럼 따뜻한 햇살을 받으며 피어있는 모습이 너무 아름답기 때문인데 노란색의 중심에 흰색의 꽃잎이 10여 장이 넘게 피어있는 모습 너무 화사하네요.​  3. 고성 라벤더축제 이곳  코스를 도 고성  중에 추천하는 이유가 앞에 보이는 멋진 꽃들 풍경때문인거 같은데 꽃들만 무리지어 피어있는 게 아니라 잘 만들어진 정원에 관상용 나무들과 함께 자리하고 있어서 인거 같네요.​ 멋진 담장 사이로 길게 이어진 꽃길은 보기 좋아서 그런지 이곳은 줄서서 사진을 찍을 정도로 인기 있는 포토존이기도 합니다.​  4. 청보리밭안쪽으로 이동해 보니 고성라벤더축제가 진행되는 멋진 풍경이 보이는데 보라색의 라벤더 보다 먼저 보이는 것은 초록색으로 물들어가고 있는 청보리밭 풍경입니다.​  청보리밭 너무 아름다운데 규모도 상당한 곳이라서 보리 구경을 하면서 잘 만들어진 산책로 따라서 걸어가 보는 것도 너무 좋네요. 특히나 걸어가면서 보는 보리에 시원한 바람이 불면 살랑살랑 흔들리며 보리들끼리 맞부닥치면서 만들어 내는 바스락거리는 소리가 너무 귀를 호강시켜주는 소리네요.​ 보리가 참 멋진 곳인데 보리가 점점 더 익어가는 상황인지 청보리밭이지만 보리에는 초록색의 색상보다는 익어서 초록색이 색이 빠지는 상황인데 그래도 작은 줄기에 무수하게 붙어서 자라고 있는 보리의 모습 멋집니다.​ 이곳은 보리밭 풍경도 멋지지만 뒤쪽에 자리한 보라색의 라벤더가 더 인기가 많은 코스입니다.​  5. 라벤더밭  여기를 도 고성  코스 중에 가장 유명하게 만들은게 눈앞에 보이는 보라색의 멋진 라벤더 때문인데 엄청난  규모로 피어있어서 절로 감탄이 들게 하기 때문인거 같습니다.​ 특히나 가까이 접근하면 멋진 향기가 가득한게 이게 가장 많이 알려진 라벤더 향기인거 같습니다. 라벤더 꽃밭 중앙에 자리하고 있어서 코로 향긋한 느낌이 가득한데 특히나 가까이 접근해서 보면 꽃이 정말 멋진거 같습니다.​  향기로운 꽃향기를 맡고서 찾아와서 그런지 작은 꽃들 사이로는 여러 벌들이 꽃을 찾아와서 정신없이 꽃들 사이로 날아가는 모습인데 너무 귀엽기도 합니다. 그리고 섬유유연제가 많이 접해 보기는 했지만 실제 제대로 된 라벤더 향기를 만나니 전혀 다른 기분이 듭니다. ​ 멋진 라벤더 꽃밭을 따라서 조성되어 있는 산책로를 걷다 보면 풍경이 정말 멋진 장소네요. 이곳에는 꽃만이 있는 게 아니라 주위에 멋진 유럽풍의 건물들이 보였는데 꽃들과 잘 어울리는 모습들이네요.​  6. 숙근 코스모스고성라벤더축제 풍경을 보고 안쪽으로 이동해 보니 노란색의 아름다운 꽃밭길이 보였습니다. 이곳은 숙근 코스모스가 피어있는 곳인데 꽃밭 옆쪽에는 어느 방송인지 모르겠지만 야외 음악프로를 촬영하고 있었습니다.​  숙근 코스모스라는 꽃은 처음 접하는 거 같은데 8장의 노란색의 꽃잎이 보라색으로 색칠되어 있는 보도블록 옆에 낮은 높이의 담장처럼 피어있는 모습이 멋지네요. 숙근 코스모스가 여러해살이 꽃이라고 하는데 위에 영상처럼 가까이 접근해서 보이는 꽃 모양의 정말 멋지군요.​ 꽃들을 보고 옆으로 이동해 보니 철이 지나서 몇 송이 없는 개양귀비 꽃밭 옆에 자전거 한 대가 놓여 있었습니다. 누가 자전거를 타고 왔나 했는데 이 멋진 풍경을 배경으로 사진을 찍을 수 있게 포토존으로 놓은 자전거인거 같습니다.​ 옆쪽으로 이동해 보면은 플라워필드가 나오는데 여러 멋진 꽃들이 피어있지만 마치 농장같은 분위기를 보여주는 장소입니다. 그런데 저 멀리에 보이는 피라미드 모양의 유리온실이 더 눈에 들어오네요.​  7. 수국정말 멋진 꽃들을 구경하며 안쪽으로 산책하다 보니 나무들 아래에 자리한 멋진 꽃들을 만나볼 수 있었습니다. 흰색으로 이쁜 이꽃들은 수국으로 나무그늘 아래에서 옹기종기 피어서 사람들에게 인사를 하고 있었습니다. 올해는 수국을 제대로 감상하지 못했는데 조금 늦은 감이 있지만 이곳에서 멋진 수국 풍경을 보게 되네요.​  8. 메타세콰이어숲 쉼터꽃밭들 안쪽으로 이동해 보면 울창하게 자라고 있는 메타세콰이어숲이 보이는데 10m 정도로 울창하게 자라고 있는 나무들의 모습이 감탄이 들게 하는 장소입니다.​  메타세쿼이아 나무 아래로 이동해 보니 웅장한 나무들이 그늘이 너무 시원한데 이곳에는 휴식을 취하는 분들이 많이 보이네요.​ 메타세쿼이아 나무들을 올려다 보미 정말 고목이라는 생각이 드는데 나무들이 간간이 떨어져 있어서 그런지 나무 그늘 아래에서 휴식을 취하고 있는 사람들의 모습을 많이 볼 수 있었습니다. 오늘 엄청 무더운 날이라 시원한 나무 그늘 아래에서 휴식을 취하는 분들인거 같습니다.​ 나무들 아래에서 있다 보니 사람들이 많아서 휴식하기는 부담스럽지만 가볍게 걷기도 좋은 거 같네요. 나무들 옆에는 작은 세면대도 보이는데 특색 있게도 세면대 수도꼭지가 산새 모양이 메타세콰이어숲의 모습과 잘 어울립니다.​ 메타세쿼이아 나무 아래에 보면 앞쪽에 자리한 꽃밭과 연결된 작은 숲길이 보입니다. ​  9. 숨겨진 꽃밭앞쪽에 보면은 이쁜 꽃잎이 꽃들이 보이는데 5장의 꽃잎이 이쁜게 이팝나무꽃 같기도 한데 꽃이 얼마나 사이즈가 작은지 1cm도 안되는 게 정말 귀엽네요. ​ 이런 멋진 풍경을 보면서 이동했지만 날이 더워서 그런지 시원한 아이스크림을 맛보려고 가게 쪽으로 왔는데 아쉽게도 그 유명한 라벤더 아이스크림이 품절이 되었다고 하네요. 날도 더워서 엄청 인기가 많아서 바로 품절이 된거 같은데 지금 먹었으면 너무 시원하고 맛났을 텐데 너무 아쉽습니다.​ 조금은 아쉬운 마음으로 돌아가려고 보니 2022년 고성라벤더축제 공간 입구 쪽 보라색의 라벤더 풍경을 보면서 기념사진을 찍을 수 있는 멋진 포토존이 보였습니다. 찾아간 날에 날씨가 너무 좋아서 그런지 풍경이 그림같이 보이는 게 감탄이 드는 날 입니다. 이상으로 여름 향기 가득한 도 고성  장소인  라벤더 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 
도 고성 안녕하세요. 이웃님들~날씨가 너무 덥네요~~ 다들 오늘도 지치지 마시고 파이팅이에요~  오늘은 도 고성으로의 을 해봅니다.고성에도 가볼만한 곳이 많이 있는데요.그중 이름부터 향기가 뿜뿜한 ''으로 가봅니다.영상으로 먼저 아름다운 세상을 보여드릴께요~~  ~!!어디선가 라벤더향이 느껴질거 같지 않으신가요?라벤더 외에도 아름다운  꽃이 많아서 많은 사람들이 이곳을 찾으셨더라구요~사진 찍기에도 너무 좋은 곳이니 나중에 방문해 보시기 바랍니다. 이곳은 도 고성에 있느 입니다.주차장에 차들이 많이 있네요~이곳이 아름다운 곳이라 사람들이 많이 찾으시는 거겠지요? 입장료는 개인 6,000원입니다. 참고하시기 바래요~~매표후 입장 고고~~ 안내판이 소박하게 만들어져 있습니다.이 넓은 지역에 아름다운 꽃들이 가득하겠지요?기대를 해보며 을 탐방해 보겠습니다.  오~~ 입구부터 초록초록하니 눈이 정화되는 느낌입니다. 아름다운  입구에서 사진한장 담아 보며 출발을 해볼께요~~ 유럽식 정원의 느낌도 나는 듯 해요~여기는 푸르름이 가득한 계절에 오면 더없이 좋을 거 같습니다. 오~~ 수국도 아름답게 피어있네요~조금만 지나면 활짝 피어서 더 많이 아름다울 거 같습니다.  와우~~ 라벤더 세상이 여기네요~아직은 완전히 활짝 피지는 않았지만 보라보라함은 느껴지더라구요~조금더 지나면 보라색 세상을 볼수 있지 않을까 합니다. 보라색 세상을 상상해 보면 사진 한장 담아 봅니다. 그나저나 이곳 에 사람들이 정말 많이 오셨더라구요~여기저기 사진을 찍으시는 분들을 많이 볼수 있었습니다. 오~~ 밀밭도 넓게 되어 있습니다.허리만큼 오는 밀밭도 장관을 이루고 있네요~ 러밴더 외에도 여러 꽃들을 식재해 놓아서  눈이 즐거워지는 듯 했네요~저기 멀리 양귀비 꽃이 신라를 유혹하듯 펴 있습니다.  라벤더팜에 왔으니 보라색 라벤더도 가까이 담아 봐야겠지요?오~~ 이렇게 보니 더 많이 이쁜 듯 합니다. 사람들이 많아서 조금 소란스럽기도 하더라구요.이곳은 사진찍기에도 좋은 곳이니 그정도는 감수해야겠지요? 이름모를 노란꽃이 아름다워 가까이 담아 봅니다.숙근 코스모스라는 이름을 가지고 있네요~~노란 코스모스라니 신기했네요~ 꽃이 더 많이 피어 있었다면 여기저기 더 아름다운 풍경을 담을 수 있었을텐데요이번에도 신라가 조금 서둘러 왔나봐요~~ 꽃들이 완전히 다 피어있으면 또 어떤 풍경을 보여줄까요?아름다운 꽃밭을 상상해 봅니다.  와우~~ 이쪽에는 노랗고 핑크핑크한 꽃들이 그 아름다움을 자랑하듯 펴 있네요~역시나 여기서 사람들이 사진을 또 많이 찍으시더라구요~활짝핀 꽃을 보니 신라도 기분이 좋어졌네요~ 멀리서 바라본 꽃들의 세상을 한번 담아 봅니다~~너무 덥지 않아서 쉬엄쉬엄 돌아보기에도 좋더라구요~ 오~ 이쪽에는 이쁜 양귀비꽃도 보입니다. 양귀비꽃을 지나 메타세콰이어숲 안에는 잠시 쉴수 있는 공간도 마련되어 있더라구요~높은 나무가 하늘을 가려주어 시원하게 휴식을 취할수 있을 거 같습니다.  메타세콰이어숲을 나와 다시 을 걸어봅니다.오~~ 입구에서보다 여기가 보랏빛 꽃을 더 많이 볼수가 있네요~~  보라보라한 이쁜 꽃을 가득 담아 봅니다~  이쁜 꽃 보시면 잠시 힐링해 보시기 바래요~~  뾰족뾰족한 나무가 유럽식 정원을 온 듯한 느낌을 주는 것도 같습니다. 편하게 앉아서 아름다운 사진을 찍을수 있게도 만들어 놓았네요~이런 포토존에서 사진 한장 찍어줘야겠지요"? 이렇게 도 고성에 있는 을 둘러보았습니다.조금더 시간이 지나면 더 많은 꽃들이 활짝 필거 같아요~푸르름이 짙어지는 계절에 도 고성의 으로나들이 한번 다녀와 보시기 바랍니다.신라가 살짜기 추천드려 보아요~`​오늘 포스팅은 여기까지에요.다들 오늘도 활기찬 하루 되시구요.오늘도 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
도고성/고성1박2일/가족)2-1.오션투유리조트조식/삼포해변/건봉사도 고성에서의 두번째 날, 날은 흐렸지만 오히려 좋아! #국내 #도 #도 #도고성 #...m.blog.naver.com  #국내 #도 #도 #도고성 #고성 #가족 #도고성 # # #라벤더 #고성라벤더 #고성 #보라색도로 #하늬팜 #속초관광수산시장 #속초시장 #아바이마을 #아바이순대 #씨앗젓갈 #중앙닭강정 #속초닭강정 #속초시장주차 #속초관광수산시장주차 #아바이마을갯배 #속초갯배  건봉사를 후다닥 보고, 속초수산시장으로 이동하려고 하는데, 자꾸  표지판이 눈에 띄었다. ​원래 고성 가면, 을 많이 가긴 하던데, 어차피 우리는 겨울이었어서 라벤더를 볼 수 없으니 일정에서 뺀 것이었다. ​아니 근데 또 찾아보니까 에 보라색도로가 있다네? 보라색덕후인 나는 그걸 또 지나칠 수 없기에, 어무니아부지께 양해를 구하고 한 번 가보기로 했다. 건봉사에서 그리 멀지도 않았다. 차로 한 18분?​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 💜오호!💜정말 이 도로만 보러 온것임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨울에 와서 라벤더를 볼 생각으로 오는거면 양아치임... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​차가 진짜 한 대도 안지나가더라. 그래서 신나서 엄마한테 사진을 부탁했다. ​​ 헤헤 💜💜보라덕후는 신이가 났어요​​후딱 이렇게 인증샷만 찍고 속초관광수산시장에 갔다. 에서 속초관광수산시장까지는 한 50분여가 차로 소요된다. ​​​​​ 속초관광수산시장 주차속초관광수산시장 주차장도 속초시 수복로 191 일요일에 가서 그런지 참 주차 빡세더라. 한 15-20여분을 차로 줄서서 주차장에 들어갔다. 주차장은 꽤 넓었는데 워낙 주말이라 북적북적했다. (새치기 차들 화났음😡)​ 주차장 요금. 속초시장에서 15,000원 이상 사면 가게에서 주차권 주시더라. 주차권 하나당 300원이 할인됨. 하지만 주차권은 2장까지만 가능. 그래도 주차요금이 저렴한 편이었다! 우리는 한 2시간 있었는데 주차권 2장 넣구 1,200원 나옴! ​우리는 시장 주차장에 차를 주차하고, 먼저 아바이마을부터 가보기로 했다. ​​​ 아바이마을아바이마을도 속초시 청호로 122 아바이마을은 ... 나 중2병있을 때였나, 가고 첨간거라서 약간 추억팔이 하러 간거였다. ​ 굳이 갯배 안타구 저 다리 이용해서 아바이마을 갈 수도 있는데, 순전히 추억팔이용... ㅎ​​​​ 갯배 이용가격이다. 현금으로밖에 결제가 안된다. ​​​ 갯배는 양쪽에 줄을 아바이마을과 속초 사이로 걸어놓고 줄을 잡아당기며 배가 그 줄을 따라 움직이는 방식이었다. 어린 아이들한테도 체험할 수 있게 해주심. 나도 어렸을때 왔을 때 해봤다고 했다. (기억안남)​​ 어느세월에 가냐~ 수영해서 가는 게 더 빠르겠다~ 라고 생각할 때쯔음에 아바이마을에 도착한다.  ​​아바이마을은 한국전쟁 1.4후퇴 때 북한사람들이 남쪽으로 피난을 오게 되고 전쟁이 끝나고 갈 곳이 없어 정착을 하게 되면서 형성된 마을이라고 한다. 원래 행정상 명칭은 청호동. 특히 함경도 출신 늙은 사람들이 많았는데 함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이마을로 불러지게 되었다고 한다! ​이 유래는 들을 때마다 참 흥미진진하다. 그 아바이들의 후손들은 아직도 아바이마을에 살고 있을런지. 여기서 드라마 <가을동화>도 촬영하고 예능 <1박2일>도 촬영하여 더 유명해지기도 했단다. ​사실 아바이마을은 딱히 뭐 구경할게 없다. 다음부턴 안올듯 ㅋㅋㅋㅋ ​그냥 추억 하기 위해서 둘러보다가, 그냥 삘 꽂히는 음식점으로 들어가봤다.  요게 바로 아바이순대. ​아바이순대는 주로 돼지의 대창 속에 익힌 찹쌀밥, 선지, 여러 가지 부재료 등의 소를 넣고 쪄낸 것이라고 한다. 나는 워낙 순대를 좋아했어서 아바이순대도 맛있게 먹음. ​​ 그리고 생선구이랑 홍게라면도 시켜봤다. ​아, 내가 따로 이 음식점 상호명을 기재하지 않는 이유^^? 내 블로그를 전부터 계속 봐왔다면 알것이다. 소개하고 싶지 않은 음식점이면 아예 상호명을 공개하지 않는다는거! ㅎㅎㅎㅎㅎ 홍게라면... ㅎ 쉣더.. 첨에 먹을 때 진짜 말도안되게 짜서 다시 부탁드렸고, 그럼에도 불구하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ 라면이 어떻게 맛이 없을 수가 있는거냐ㅠ_ㅠ... 다행히 생선구이는 괜찮더라. 생선구이는 사실 진짜 실패하기 어려운 요리.... ​울가족 사실 암꺼나 되게 잘먹는 편인데, 여기는 그냥 조용히 배채우는 느낌으로 먹었다. ​아바이마을 대충 둘러보고 다시 갯배 타고 속초로 돌아왔다. ​​​ 속초관광수산시장속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 역시 시장구경이 제일 재밌다. 배고 부르고 해서 속초시장을 산책삼아 구경해봤다. 예에에에전에 왔을 때랑 좀 다른점은, 속초시장에 부산 씨앗호떡이 상륙했다는 거! 심지어 줄서서 먹는다는 거! ​좀 놀랐다. 부산 씨앗호떡이 왜 여기까지 올라온거냐 ㅎㅎㅎㅎ 속초에 그렇게 먹을게 없어?​​​ 엄마가 좋아하는 공갈빵. 구매!​​​ 나는 생선 싱싱한지 잘 모르는 동태눈이지만 엄마눈에는 짱 신선해서 산 코다리. 구매!심지어 진공포장도 해주셨다! ​​ 그리고 아바이순대먹으면서 기본반찬으로 나온 씨앗젓갈 먹고 컬쳐쇼크와서 젓갈집에서 구매한 씨앗젓갈! 지금도 밥이랑 아주 뇸뇸 잘먹는다. ​​​ 여기 사진은 안찍었지만 미역도 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑분 쇼핑삼매경. 진짜 우리가족은 쇼핑할 때 고민조차 안한다. 필요하면 걍 삼 ​​그리고 속초시장에 오면 꼭 사야 할 베스트1순위 닭강정! 그 유명한 만석닭강정은 너무 줄이 길어서 포기하고 (웨이팅 극혐) 맘 편하게 중앙닭강정 구매했다.  닭강정이 거기서 거기지머~~~​​​ 그리고 술빵!술빵도 그 옆에 막걸리술빵이라고 진짜 줄 어어어엄청 긴 술빵가게가 있었는데, 좀 궁금해서 기다릴까 하다가 진짜 말도안되게 줄이 길어서 또 포기하고 그냥 무난무난 술빵 구매!뭐 술빵 다 거기서 거기 아니냐고ㅠㅠ 도대체 왜 줄서는거냐고ㅠㅠ ​​​​​ 그리고 다시 주차장으로 돌아와서! 여기서 미리 정산하고 나가면 된다!​ 난 3장 받았지만, 2장까지밖에 안된다는 거~위에도 적어놨지만, 우리는 2시간 있었고 30분 할인권 2장넣어서 600원 할인 받고 1,200원 나왔다! ​​​이제 슬슬 집으로 돌아가야 하는 시간!​내가 운전 거진 다했는데, 고속도로 타면 차 막힌다고 카카오네비가 국도로 알려줘서.. ㅎ 휴게소를 만나지 못하여... 3시간동안 쉬지도 못하고 운전한 슬픈 이야기를 전하며..... 해가 뉘엇뉘엇 지고 있었답니다 ^_^​​​  ​그래도 카카오네비덕분에 차 하나도 안막히고 집에 일찍 도착!​ ​속초시장에서 산 중앙닭강정으로 엄마아부지랑 도란도란  뒷풀이를 했다는 남겨진 이야기💓​​​​💛도 고성 포스팅 끄읕💛​​​​Copyright 2022.Lazygoeun.All rights reserved 
 안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*저에게는 새싹이와 열무라는두 아들이 있는데요 얼마 전 열무가넘어지면서 귀를 다쳐서 응급실에다녀오는 사건이 있었습니다.​아이가 다치기 전 미리 계획했던주말 나들이는 바닷가에서 하는물놀이였는데요, 상처 부위에물이 닿으면 안 된다고 해서 물놀이는취소를 하고, 물놀이 가기 전방문하려고 했던 라벤더팜에만 다녀왔어요.​도 고성 !라벤더 명소 고성 feat. 라벤더 축제 개화현황- 두 아이와 함께 하는 도 나들이 -​물놀이를 취소하는 바람에원래라면 1박 2일이었어야 하는도 고성 이 당일치기로바뀌면서  날짜도 살짝변경을 해야 했습니다. - 고성  이용 안내 -※ 6월 라벤더 시즌 운영시간 ※오전 9시부터 오후 7시까지(입장마감 오후 6시)​※ 고성  입장료 ※개인 일반 6,000원 / 단체 4,800원개인 경로  5,000원 / 단체 4,000원(만 65세 이상, 신분증 제시)중, 고생 일반 5,000원 / 단체 4,000원초등학생 일반 3,000원 / 단체 2,400원유아 일반 2,000원 / 단체 1,600원(36개월 이상)단체는 20인 이상​※ 50% 할인 대상 ※ 장애인 1~3급 / 국가유공자 / 고성 시민(본인에 한함, 신분증 제시)​원래 고성 은5, 7, 8월은 오전 10시부터 오후 6시까지,9, 10월은 오전 10시부터 오후 5시까지운영을 하고 매주 화요일에 휴무인데요라벤더 시즌인 6월만휴무 없이 운영되고 오픈 시간도평소보다 1시간 빠른 9시로변경을 해서 운영하고 있어요.​저희처럼 주말에 방문하실 분들은사람 없이 한적하게 찍고 싶으시다면오픈 시간에 딱 맞춰가셔야 하니가능하시다면 평일을 추천드려요.주말은 정말 사람 많거든요. ㅎㅎ  일반 개인 2명과, 초등학생 1명,유아 1명이라서 저희는 17,000원의입장료를 결제하고안으로 들어갈 수 있었습니다.​고성 하늬라벤다팜 입구인데요들어가는 길이 참 예쁘게 되어있더군요. ㅎㅎ 안으로 들어가서 오른쪽에 보면의 지도가 보이는데요이 지도는 2008년 개원 당시의 모습이었어요.​그래서 라벤더 팜을 살짝 둘러보니현재랑은 조금 다른 모습이긴 했는데기본적으로 구조는 비슷하긴 했습니다. ㅎㅎ  안으로 들어가면작은 정원이 먼저 눈에 들어왔습니다.  라벤더를 보기 위해서 방문한 것이지만다른 꽃들도 예쁘게 피어있고,곳곳에 포토존이 있어서아이들과 함께 사진을 찍기 좋겠더군요. 이 정원 주변으로는 전시관과 라벤더 숍이있었는데요 라벤더부터 볼 생각에들어갈 때는 구경하지 않았네요. ㅎㅎ   조금 더 안쪽으로 들어가니아나벨 수국이 예쁘게 피어있었습니다. ㅎㅎ​수국 앞에서 새싹이와 열무도기념사진을 찍었어요. 수국이 피어있는 정원 옆으로돌담벽이 있었는데요여기에 아치 모양의 문이 있어서이곳에서도 사진 찍으면예쁘게 잘 나오더군요. ㅎㅎ 아치 모양 문을 지나 나오니가장 먼저 눈에 들어온 것은호밀밭이었어요. ㅎㅎ​사실 라벤더랑 다른 꽃들이 피어있는 건어느 정도 예상하고 있었는데호밀밭은 예상 못 했던 풍경이라더 눈이 가더군요. ^^*​주변에 있는 집과 호밀밭의 풍경이유럽의 한적한 시골 마을 풍경인듯한느낌을 주기도 했네요. ㅎㅎ 호밀밭 옆으로는 라벤더 밭이쭈욱 펼쳐져 있었는데요저희는 라벤더를 보기 전주변에 있는 다른 꽃들부터 살짝둘러보기로 했습니다.  호밀밭을 지나 다음으로 만난 꽃은푸른색의 수레국화였어요. 일반적인 국화 모양이랑다른 모습이었는데요 푸른색이 정말예쁜 꽃이었습니다. ^^*  수레국화가 있는 곳을 지나자작은 정원이 다시 나왔는데요이곳에는 양귀비를 비롯한다양한 꽃들이 심어져있더군요. 제가 고성 을 다녀온 것은22년 6월 19일이었어요.​지난주 일요일에 이 정도니아마도 이번 주가 라벤더 개화절정이 아닐까 싶네요. ㅎㅎ​에서는 페이스북을 통해그날의 라벤더 개화 상황을안내하고 있으니 방문하실 분들은참고하시는 것도 좋을 것 같습니다. ^^*​고성  페이스북 링크  저희는 주말에 방문해서인지사람이 정말 많았는데요그래도 요리조리 피하면서사진을 찍을 정도이긴 했어요.​참고로, 저희가 방문한 날은단체 관광버스도 약 4대 정도 있었기에정말 사람이 많았어요.​12시 넘어가면서 관광버스들은대부분 나갔는데 이후에도계속해서 단체관광객들이 많았으니위에서 언급했던 것처럼시간적 여유 있으시다면주말보단 평일에 방문하시는 것을추천드립니다. ㅎㅎ 기본적으로 에라벤더와 꽃이 피어있는 곳 주변은그늘이 없기 때문에 모자, 양산,휴대용 선풍기 등을 챙겨가시는 것을추천드려요.​저는 깜빡하고 선풍기 챙기지 않았는데아이들이 더워서 좀 힘들어하더군요.​그나마 안쪽에 메타세쿼이아 숲이 있어이곳에서 잠시 쉴 수 있었습니다. ㅎㅎ   메타세쿼이아 숲에서 나오니라벤더가 아닌 다른 보랏빛의 꽃이저희를 반겨주더군요. ㅎㅎ​이 꽃은 버들 마편초(숙근 버베나)라는꽃이었는데요 꽃말이'당신의 소망이 이루어지길 바람'이라더군요.꽃말이 참 예쁜 꽃인 것 같아요. ㅎㅎ 버들 마편초를 지나 다시꽃들이 가득 피어있는 곳으로이동했습니다.​개인적인 생각으로는 이 주변이사람들이 가장 많았던 것 같아요. ㅎㅎ  여기저기 돌아다니며포토존에서 찰칵찰칵 사진을 찍었습니다.​야외에서 마스크 착용이 의무가 아니라낭군은 마스크 없이 사진 찍었는데새싹이도 열무도 아직마스크를 벗는 것을 어색해해서사진은 모두 마스크 착용하고 찍었네요.언제쯤 아이들이 마스크 벗고 나가는 것을자연스럽게 생각하는 날이 올는지...코로나 정말 싫어요. ㅠㅠ  라벤더를 보기 위해을 방문한 것이긴 했지만라벤더 말고 다른 꽃과 나무들도예쁘게 심어져있어서 여기저기구경하면서 돌아다니는 재미가 있었어요.​물론 날이 더워서 조금 고생하긴 했지만대신 그만큼 어디를 봐도풍경이 예뻐서 고생한 보람은 있었습니다. 개인적으로 저랑 낭군이사진 찍기 너무 예쁜 곳이라고생각한 곳은 바로 여기에요. ㅎㅎ​바닥에 길도 보라색으로 색칠해놓아서정말 사진이 예쁘게 나오더라고요. 바닥과 함께 사진을 찍기에도 좋았지만여기서 보면 노란색 꽃과 보라색 꽃이주변의 푸른 나무와 함께예쁘게 나와서 정말 좋았답니다. ㅎㅎ  라벤더는 밭 위치에 따라서개화 상태가 조금 차이 있었는데요개인적으로 우측에 있는라벤더 밭의 라벤더들이 조금 더꽃이 피어있는 상태였던 것 같아요. 고성 의 라벤더 아이스크림!​라벤더 아이스크림은하나에 3,500원이었는데요아이와 함께 구입할 때는컵과 스푼도 챙겨주시더군요. ㅎㅎ​라벤더 아이스크림은녹는 속도가 빠르고, 기울이면뚝 하고 떨어지니 사진 찍으실 때조심해서 찍어셔야 해요. ^^* 참! 그런데 22년 6월 20일부터아이스크림 원료 수급 문제로평일에는 일일 500개 한정으로만아이스크림을 판매하고,주말은 판매가 불투명하다고 하더군요.​이제 라벤더 아이스크림 드시고 싶다면평일에 오픈런 해야 아이스크림 구매성공 가능하실 것 같네요. ㅠㅠ 주말 날씨 예보에 구름이 있을 거라 해서사실 라벤더 팜을 갈까 말까좀 고민했었는데요 날씨 너무 좋아서방문하길 참 잘했다는 생각이 들더군요.​고성 의 라벤더 시즌은22년 기준 6월 초부터 7월 초라고 하는데요주말에 본 라벤더 개화 상황 보면이번 주 까지가 딱 좋지 않을까 싶어요.​라벤더 보러 방문하실 분들은더 늦지 않게 다녀오시길 바랍니다. ^^* 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175라벤더밭도 고성군 간성읍 어천리 788-10메타세콰이어숲도 고성군 간성읍 어천리 산173-4주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
고성 라벤더 마을 고성 하늬라벤더 팜 라벤더 개화일: 2022년 6월 19일​요즘 날씨가 낮엔 한여름처럼 너무 더워 진짜 여름이 오면 얼마나 더울지 벌써부터 걱정이 됩니다.그래도 저녁엔 창문을 열어 놓으면 시원한 바람이 불어 에어컨을 틀지 않아도 되는데, 곧 에어컨 없이 못 사는 여름이 오겠죠?​여전히 꽃구경으로 하고 있는 요즘 지난 주말 일요일 도 고성 라벤더 마을에 라벤더 구경하러 고성 에 다녀왔어요.위쪽 지방이다 보니 다른 라벤더 명소보다는 약간 라벤더 개화시기가 늦은 편이라 그 전주 아래쪽 지방 라벤더를 보고 이번에 다녀왔는데, 음..라벤더가 피긴 했지만 아직 만개하지도 않았고, 예전에 비해 작황 상태가 좋지 않은 편이었어요.올해 가뭄이 심했잖아요~ 그래서 그 영향을 받아 라벤더도 풍성하게 피어 있지 않았어요.가시는 분들은 참고하시면 될 것 같네요.​ 1. 고성  위치 및 주차주소:  고성군 간성읍 꽃대마을길 175주차장 있음​저는 서울에서 새벽 6시쯤 출발했고, 중간 휴게소에서 40분 정도 쉬고 고성 라벤더 마을에 도착한 시간이 9시 30분 경이였어요.작년, 재작년에 이어 이번이 세 번째 방문인데, 정비가 돼서 입구 쪽 말고 넓은 주차장이 생겼더라구요.입구 쪽 주차장은 만 차였어요.​ 2. 고성  운영시간 및 입장료영업시간 6월  06:00~19:00(휴무없음) / 5,7,8월 10:00~18:00(화요일 휴무)/ 9~10월 10:00~17:00(화요일 휴무)​입장료일반 6,000원/ 경로,중고생 5,00원/ 초등생 3,000원/ 36개월이상 유아 2,000원 ​주차장에서 입구까지 2~3분 정도 걸어가면 되고, 입구를 따라 무인 포스기에서 입장료를 결제하고 들어가면 됩니다.​고성  라벤더 축제는 올해는 별도로 진행하지 않고 농장 개방만 하고 있어요.라벤더 개화는 6월 중순부터 하순까지 예상하고 있고 자세한 정보는 SNS을 보시면 알 수 있어요.그리고 구역을 보면 입구쪽 잉글리쉬가든, 라벤더필드, 플라워필드, 메타세콰이어숲, 와일드가든 등이 있으니 구석 구석 구경하시면 돼요.​ ​입구를 따라 들어가면 장미는 졌지만 장미원을 지나고 수국이 피어 있는 정원을 만나게 돼요.여기서 사진을 찍으면 예쁠 것 같았는데, 방문객들이 계속 들어와 패스~~​  ​입구로 들어가니 아직 호밀밭에 호밀이 있었고, 바로 옆에 라벤더가 피어 있었어요.그리고 역시나 을 방문하신 분들이 꽤 많이 계셨어요.​ ​위에 사진을 보면 올해 라벤더 작황이 어떤지 보이시죠?라벤더밭을 들어가자마자 실망스럽기도 하고 좀 안쓰럽기도 했는데, 올해 가뭄이 심해서 작황 상태가 안 좋다고 하더라구요.그래서 이쪽에서 사진을 찍으시는 분들이 많지는 않았어요.라벤더가 좀 많아 보이게 로우 앵글로 찍으면 좀 나아 보여요. ㅎㅎㅎ​ ​중간 메인 밭 옆 오른 편에 있는 라벤더 밭은 그래도 라벤더가 풍성해서 이쪽에 오히려 사람들이 많았어요.​  ​하지만 이미 사람들이 많았기 때문에 사진 담기가 굉장히 어려웠어요.그래서 사람이 없는 쪽에서 사진을 담거나, 사람이 없을 때를 기다렸다 사진을 찍었어요.​  ​사람이 많았지만 사람이 안 보이는 구도로 사진을 찍기도 해서 사람이 많이 없는 것처럼 보이죠?대신 망원렌즈로 당겨 찍어야 해서 좀 멀리서 찍긴 했답니다.​ ​​고성 은 라벤더 밭 안으로 들어갈 수 없고 길이 나있는 곳으로 만 다녀야 해요.사진 찍겠다고 안으로 들어가면 안내요원이 계속 나오라고 하시고, 그리고 출입 금지 안내 표지판이 곳곳에 있으니 들어가시는 건 삼가 하셔야 해요.​  ​라벤더 밭 구경을 가실 땐 환한 색 옷을 입고 가시면 사진을 찍을 때 예쁘고, 갔을 때 사람들이 많다면 사람을 피해 세로 구도로 사진을 찍거나 로우 앵글로 사진을 찍으면 사람을 가릴 수도 있답니다.​  ​작년에 갔을 때 보다 사진을 찍을 수 있는 포토존이 더 생겼고, 길에 있던 자전거 위치도 바뀌었더라구요.​ ​고성 은 라벤더 꽃 외에도 금어초, 캘리포니아 포피 등 다양한 꽃들이 피어 있는 플라워필드가 있는데 여기가 사진 찍기에는 예쁘더라구요. 꽃들이 풍성하게 많이 피지는 않았지만 다양한 꽃들이 섞여 있어 사진 찍기에 예뻤던 것 같아요.​​  ​다니다가 날씨가 너~~무 더워서 나무숲에서 쉬려고 메타세콰이어 숲에서 잠시 앉아 쉬다가 약간 남아 있는 수레국화를 걸어 사진을 찍었는데, 개인적으로는 여기 사진이 제일 예뻤던 것 같아요.그래서 여기서 엄청 사진을 찍었네요^^​ ​라벤더를 보면 뒤쪽 편 라벤더 밭 라벤더는 많이 피지 않았고, 많이 자라지 않아 듬성듬성 보여요.그래서 가시면 많이 실망하실 수도 있을 것 같아요.그래도 그늘이 많아 쉴 수 있는공간이 많은건 너무 좋더라구요.​ ​라벤더팜에 가면 라벤더 아이스크림은 필수로 먹어줘야죠?그래서 아이스크림 사러 카페에 갔는데, 대기줄이 쭉 서있더라구요.그래도 먹고 싶어 줄을 섰는데, 두 줄로 아이스크림을 판매해 줄이 금방 금방 줄었고 몇 분 안 기다리고 사서 먹을 수 있었네요.SNS 보니까 수급 문제 때문에 이번 주 월요일부터 평일 500개 한정 판매한다고 하더라구요.아이스크림 드시려면 오전에 가셔야 할 것 같네요.​ ​저는 고성 라벤더팜이 규모가 큰 편이 아니라서 볼거리가 많이 없다고 생각했었는데, 이번에 가니 다양하게 볼거리가 많다는 걸 알게 됐어요.그런데 꽃들의 개화 상황이 많이 아쉬웠어요.그러다 보니 풍경 사진보다 제 사진이 더 많은것 같아 민망하긴 하네요 ㅎㅎㅎ아마도 이번 주말 고성 을 계획하시는 분들도 계실 텐데, 가시더라도 넘 실망하지 마시고 구석구석 예쁜 곳 찾아 구경 하시길 바래요.오픈런 하시거나, 해질녘에 가시길 추천드립니다^^  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​ 
라벤더로 유명한 곳이라고 하면 프랑스 그리고 일본 훗카이도를 생각하시는 분들도 많은데요.아니~ 아니~ 아니올시닷! 이제는 도 고성의 이 더 유명하지 않을까 저 혼자 생각해보는데요. ㅎㅎㅎ올해도 별도의 라벤더 축제라고 명명하지는 않았지만 6월 말까지 절찬리고성 라벤더를 만나볼 수 있답니다. 자, 그럼... 고성 의 고성 라벤더 속으로 함께 떠나볼까요?^^ 도 고성 라벤더 축제 으로 고성 다녀왔어요.글, 사진, 영상 : 조이스터 고성 라벤더 축제가 열리는 으로 가족을 왔습니다. 진입 도로도 보라색이었고 뒤쪽에 널찍한 주차장도 마련되어 있더군요.입구쪽에도 작은 주차장이 있지만 우리가 갔을때는 벌써 만차...;;;ㄷㄷㄷ그래서 어쩔 수 없이 뒤쪽 대형 주차장에 차를 세웠습니다. 주차 안내해주시는 분이 있었고대형 주차장에서 입구쪽까지도 멀지는 않더라고요.한 50m만 걸으면 되니 바로 입구가 나오더군요.​ 이곳 고성 의 입장료는 일반 6,000원 / 경로, 중고생 5,000원 / 초등생 3,000원이고요. 키오스크 자판기로 입장권을 구입하고 들어가면 됩니다.우리가 도착했던 시간이 오전 11시 30분쯤 이었는데요.어랏? 벌써 아이스크림 품절? ㄷㄷㄷ​  평일 오전 시간이었는데도 사람들이 꽤나 많이 왔더군요.초입에 포토존이 마련되어 있어 우리도 후다닥 사진을 찍어보았고요.​  이런 자전거가 서 있는 포토존도 있어 사진을 찍어봅니다.울 엄니... 작년에 허리골절로 꽤나 고생을 하셔서 이렇게 허리 보호구를 차고 계시는데요.날씨가 너무 더워 나중에는 다 벗고 다니셨답니다.다행히 허리 상태가 점점 더 좋아지고 있어서 다행~ 입니다.​도 고성 라벤더 축제 으로 고성 다녀왔어요.  올해는 이곳 고성 라벤더 축제에... 제법 때를 잘 마쳐 온 듯싶더라고요.재 작년에는 조금 이르게 와서 라벤더 꽃들이 아직 만개하기 전이었거든요.​  이번에는 라벤더 꽃들이 살짝 지기 시작하고 있는 듯싶었는데요.얘기를 들어보니 올해 비가 너무 많이 안 와서 그렇다고 하더라고요.어쨌거나 뭐, 이 정도면 나름 훌륭한 듯싶더라고요~​  라벤더 부지가 넓긴 해도 무쟈게~~~ 넓진 않은데요.그래도 구석 구석 돌아보면 사진찍을 만한 곳이 참 많아요~​ 이렇게 라벤더 꽃밭 중간 중간에 사람들이 들어갈 수 있게 해놓아서건너편에서 라벤더 꽃과 함께 사진을 찍으면...웁스~ 여기가 프렌치여? 도여~? ㅎㅎㅎ​도 고성 라벤더 축제 으로 고성 다녀왔어요.  곳곳에 수국들도 피어 있고 양귀비 꽃들도 보이네요.​ 이 빨간 공중전화부스는 아직도 수리가 안되어 있는 상태로 그대로 서 있더군요.완벽한 라벤더 축제는 아니더라도 이왕 사람들을 받을 꺼면 수리 좀 해놓지...;;; ㄷㄷㄷ​ 한켠에는 라벤더 꽃외에 이렇게 다양한 꽃들도 심어져 있는 모습이고요.​  안쪽으로 들어가면 무더위 햇볕을 피할 수 있는 이런 나무 그늘이 있어요.벤치들이 좀 더 많았으면 좋겠는데 살짝 아쉽~그래도 바로 자리가 나서 우리도 나무 그늘아래서 조금 쉬었다 올 수 있었네요.이상, 도 고성 라벤더 축제 장소, 을 소개해드렸습니다.6월, 고성을 가신다면 이곳도 참고하시면 참 좋겠지요? ^^  ​  ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리 788  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 정보들 챙겨가시길요^^ 
# #고성라벤더 #장미경양식 #거진항맛집 #속초온천 #척산온천 #건봉사 #아야진해변 #김일성별장​​​오늘은  제목에 적은 것처럼따로 또 같이 을 즐겼습니다.도  2일차(70대 어머니) 일찍일어나는 분들은  척산온천을~ !!! 늦게  일어나는 아들과 와이프는 늦잠을!!! 척산온천휴양촌먼저 척산온천 네이버  예약했는데요..헉  이런  65세 이상  할인은  현장에서 가능하네요.5백원 차이라 다행네이버예약은 9500원 현장 결제 시 경로 9천원 참고하세요!!!노천탕 가시라고 스케줄에 넣었는데아침 8시에 들어가겨서 아침 10시에 나오실 때노천탕이 열렸다고 합니다...  ​​​​​ 아야진해변우리  마눌님  아드님은 9시  기상숙소 근처 아야진해변에 그늘막치고  모래놀이  시작~~~  모래가 고와서 아이와 함께한 가족들이 많이 보였어요.텐트치고 부모는 쉬고 아이들은 물놀이와 모래놀이 삼매경.이상적이쥬?!​​​  이렇게  각자 놀다가 제가 어머님 픽업해서 아야진항에서  11시  조인,  같이 12시까지  놀다거진항  맛집  장미경양식에 갔습니다.​​​​​ 장미경양식 주차는  근처 전통시장 주차장이  잘되어있어서  그곳에 했으며 전통시장 주차장과 장미경양식은 50m남짓한  위치에 있습니다.​​​ 장미경양식 메뉴는  돈까스/돈까스 곱빼기/치즈돈까스  끝입니당.​​​  돈까스  곱배기 아들과  같이  먹기위해  찍먹을  요청했고용 원래는 소스가 위에 부어져 나오빈다.사진처럼  곱빼기 양은 돈가스 한개반를  주셔서  진정한  곱배기 정량을  지켜주시는  섬세함을 느꼈습니다.고기가 부드럽고 냄새가 없어서 30대, 40대, 70대 모두 너무 맛있게 잘 먹었는데2돌도  안된  아들도 반쪽  혼자 다 먹었답니다 ㅋㅋㅋ웨이팅이 조금 있었지만 음식도 빨리 나오고기대도 많이 했는데 그 이상으로 맛있어서다음에 또 가고싶은 곳입니다.​​​​​ 김일성별장 다음 코스는 화전포 김일성 별장, 이승만  별장다같이 가서 구경했습니다.3세 아이, 70대도 함께 구경할 수 있을 정도로힘들지않고 풍경도 멋졌습니다.​​​​​ 건봉사고성 1경 건봉사 이동아내와  아들은  차에서  낮잠을 70대 어른들은  절  구경하고  다시  만났습니다.ㅋㅋㅋ​​​​​ 하늬라벤터팜 바빠요 바빠..근데  아게  끝이  아닙니당다시 만난 저희는 4시반 도착했습니다.꽃은  봉우리만  올라와있고  라벤더는  6월  중순에  활짝 핀다고  합니다  참고하세요!!!!​​​    마무리는  라벤더  아이스크림 먹으며 쉬고 복귀했습니당.  ​​​ 척산온천휴양촌도 속초시 관광로 327아야진해수욕장도 고성군 토성면장미경양식도 고성군 거진읍 거진길 37-1화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​ 
[2022년 6월 18일 토요일]​작년에 남편과 다녀왔던 ..올해는 일육회와 함께^^고성 은 6월 셋째주가 절정시기라떠나봅니다.​금강산도 식후경^^속초에서 아침을 먹기로 했어요.행복이와 현이가 추천한 가오리찜 맛집속초 황가네찜~ 10시 오픈시간에 맞춰 도착했는데도사람이 제법 많네요.​ 가오리찜(大) ​ 밑반찬은 심플하지만가오리 살이 어찌나 부드럽고 알차던지밥 한그릇 뚝딱 먹었답니다ㅋㅋㅋ​ 또 생각나는 맛..황가네찜^^ 황가네찜도 속초시 영랑해안길 95 ​황가네찜에서 20여분 달려이제 고성으로 진입합니다.​소노펠리체 델피노 EAST 10층 더엠브로시아 모든 좌석이 울산바위 뷰제법 유명하더라구요. 넓은 창가에 병풍처럼 펼쳐진 울산바위가 보입니다.​ 솔방울라떼와 아이스아메리카노~​ 솔방울 모양 보이시죠?^^우유를 부어 마치면 되는데비싼 가격에 비해 맛은 그냥그냥ㅎㅎㅎ​  ​카페인 충전했으니울산바위 담아봐야죠. 저 멀리 울산바위가 보입니다.흐린날씨가 살짝 아쉽네요.​ ​ 소노펠리체 델피노 더엠브로시아도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 소노펠리체 델피노 EAST 10층 ​이번 의 하이라이트 ^^더엠브로시아에서 20분정도 걸리네요. 작년보다 주차장이 증설 되었지만라벤다 절정시기라 여전히 복잡합니다.​ 입장료 6천원​오전까지 약간 흐렸던 날씨가 맑아졌어요^^끝내주게 덥습니다ㅠ.ㅠ라벤더 아이스크림 먼저 주문했어요. 녹기전에 인증샷 남기고ㅋㅋㅋ호호가 준비한 다이소 커플 반지도 귀엽지요ㅋㅋㅋ​ 뜨거운 태양 아래 아이스크림 무너집니다ㅋㅋㅋ​ 메인 포토존~올해는 가뭄때문에 라벤더 포기도 작고필드마다 생육상태가 달라서 기대하고 가시면실망도 크답니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 보랏빛 라벤더​ ​ 보랏빛 버베나​  지고 있는 수레국화~​   날씨가 어찌나 덥던지핸드폰  폭발직전까지ㅠ경고 메세지가 떠서 카메라가 작동도 안되고열기 식혔다 다시 찍고ㅠ.ㅠ이런 경우 첨이었어요..그러다보니 사진도 많이 못 찍고땀은 줄줄..너무 힘들어서 쓰러질뻔요ㅠ.ㅠ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​열기 식히러 아야진해수욕장에 있는 숙소로갔어요.잠깐 휴식을 취하고 해변으로 가요🎵🎶 이케아 파라솔 펼쳤습니다^^​ 세상에서 가장 편한 자세로ㅋㅋㅋ​  가득 채워왔던 얼음이 거의 녹았지만그래도 시원한 맥주^^​ ​ ​ ​ 해변에서 이렇게 파라솔 펴고 맥주 한잔 마시는게소원이라면 소원이었지요ㅋㅋㅋ​ 팔찌 느낌이 비슷해서 담아봤어요^^ 아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​저녁식사는 숙소에서 가까운 갈매기횟집~도보로 5분 정도?^^  걸어가는 길 성게도 보고고동? 보말?ㅋ인지 뭔지ㅎㅎㅎ​아야진수산시장 옆에 있는 갈매기횟집 도착~차량 픽업서비스도 되나봐요. ​   모둠회 中 놀래미,도다리 그리고 이름 까먹었어요ㅋㅋㅋ 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​숙소로 돌아가는 길밤바다도 걸었어요.  ​  ​  ​ 아야진해변의 밤은 아름답네요.​​   우리들의 숙소 오션뷰펜션 202호지대가 높아서인지 2층이라도 뷰가 끝내주네요.​ ​ 테라스에서 맥주 한잔과 음악으로일육회의 첫날 밤을 마무리 합니다^^ 오션뷰펜션도 고성군 토성면 아야진해변길 131 ​​​​​​​​ 
​도 고성에 보랏빛 향기가 퍼지기 시작하는 6월, 라벤더의 계절이 돌아왔다.6월 초부터 슬슬 라벤더꽃 사진이 올라오기 시작했다.매일 올라오는 라벤더 소식을 찾아보면서 언제쯤 만개할까?언제 가야 가장 풍성한 꽃을 볼 수 있을까?방문 날짜를 저울질하다가, 주말엔 꽃만큼이나 사람도 많다고 하여, 평일, 그것도 사람들의 발길이 제일 적을 것만 같은(깜찍한 착각) 월요일에 다녀왔다.  지난 6월 20일에 다녀온 고성  방문기, “라벤더 100배 즐기기” 알짜정보와 팁 대방출합니다아~  ​​ 고성 라벤더언제 보러갈까?도 고성에, 그것도 라벤더 농장 근처에 사는 지인도 없는데, 어떻게 매번 그날그날의 라벤더 개화 상황을 알 수 있을까? 6월 들어 인터넷에 올라오는 만개한 라벤더꽃 사진을 발견하고 클릭하면, ‘작년에 다녀온 고성 라벤더....’ 이런 낚싯글을 보고, 몇 번이나 실망했더랬죠 여기저기 뒤져보니 매일매일 그날의 라벤더 개화 상황을 알려주는 곳이 있었다! 인스타그램에서 매일 고성 라벤더 근황을 알려준다. (요기 아래 클릭!!) Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 705개팔로워 3,674명, 팔로잉 704명, 게시물 705개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 첩첩산중, 보랏빛을 찾아서  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​내비게이션에 을 찍고 출발했다.7번 국도를 달리다가, 도 인제와 고성을 잇는 46번 국도를 타고 간성읍 방향으로 접어든다.  어천리 이정표와 함께  이정표가 보이면 다시 구불구불한 길을 한참이나 달려간다. 여긴가 싶으면 길은 다시 이어지고를 반복하더니, 갑자기 보랏빛 도로가 나타난다. 길을 제대로 찾았다는, 안도의 신호다. 그리고 시작되는 보라색의 향연, 여기가 보라보라 천국이로구나~에 도착했다.  도 고성__보라색 도로가 보이면 목적지에 무사히 도착했다는 거~​ 도 고성 _주차장에서 보라색 스토어를 끼고 위로 올라가면  입구로 이어지는 길이 있다​​주차장이 제법 넓다. 주차를 하고 나면 보라색 스토어를 끼고 위로 올라가면  입구로 이어지는 샛길이 보인다.​  도 고성 _매표소 입구 ​ 매표소 입구에 있는 자동발매기로 입장권을 구입한다. 오른편에 매표소처럼 생긴 작은 부스가 있는데 단체 관람객들만 이용할 수 있다.​입장권을 사고, 주의사항도 꼼꼼히 살핀다.​​ 도 고성 _입구 ​​입구가  비밀의 화원에 들어가는 것 같다.관람방향은 왼쪽부터다. 왼쪽으로 들어가 오른쪽 방향으로 나오게 되는 구조다.  어디서부터 뭘 봐야 하나?- 라벤더 팜엔 라벤더만 있는 게 아니다은 경관형 농원으로 라벤더만 볼 수 있는 게 아니다.보라색 물결로 일렁이는 라벤더 필드 외에도 플라워 필드, 잉글리쉬 가든, 시크릿 가든메타세쿼이아 숲, 와일드 가든이 있어 주제별로 다양한 꽃과 나무를 감상할 수 있다.​​ 도 고성_  리플릿에 실린 지도​​​에서 만든 리플릿을 찍어서 올려본다.전체 맵을 간단히 스캔해서 머릿속에 담아두고 둘러보면 좋다.   도 고성 _잉글리쉬 가든 ​​입구에 들어서면 바로 왼쪽에 잉글리쉬 가든이 있다.유럽의 어느 정원에 와 있는 것 같다.​잉글리쉬 가든을 돌아나오면 카페가 있다.의 명물 라벤더 아이스크림을 맛보려면 먼저 이 곳에서 아이스크림 줄부터 선다.​왜냐면 한바탕 꽃구경이 끝나고 나면 라벤더 아이스크림은 솔드아웃 될 테니까.​ ​​코로나 여파로 원료 수급이 어려워 6월 20일부터 아이스크림 일일 판매량이 조정됐다.평일엔 500개, 주말엔 불투명. 더 많을 수도 더 적을 수도 있다는 사실.​한정 판매되는 라벤더 아이스크림부터 픽! 하는 수밖에...​ 도 고성_ 의 명물 <라벤더 아이스크림>​​라벤더 앞에서 어디선가 많이 본 듯한 아이스크림 인증샷 남기기!!​아이스크림으로 더위를 식힌 뒤, 왼쪽부터 구석구석 돈다.  ​ 도 고성_ _호밀밭 ​​라벤더 필드가 메인이지만, 세 군데에 조성된 플라워 필드에는 6월엔 양귀비, 호밀, 9월, 10월엔 안젤로니아, 해바라기, 메밀꽃이 핀다.​첫 번째로 마주한 플라워 가든엔 호밀이 싱그럽게 자라고 있었다. 유럽식 지붕의 집을 배경으로 이국적인 분위기다. ​​ 보랏빛 물결로 가득한라벤더 필드​  ​​​ ​​ ​ 도 고성군_ ​호밀밭 옆으로 라벤더 필드가 보라보라 하게 펼쳐져 있다.벌들이 부지런히 꿀을 모으고 있었다.  라벤더 필드는 카페 뒤편, 그리고 메타세쿼이아 숲까지 3곳 정도 있다.  ​​라벤더는 기후 여건에 상당히 민감하다고 한다.올해는 기후조건이 잘 맞지 않아서인지, 라벤더꽃이 평년보다 덜 풍성하다는 소식을 듣고 출발했다.  그래도 역시 라벤더가 뿜어내는 자태는 고왔다. 어려운 시련의 환경 속에서도 비록 예년에 비해 키는 좀 작고 꽃송이도 작았지만 그 나름의 감동이 있었다. 추운 겨울과 이상기온 현상을 보였던 봄을 기특하게도 잘 이겨냈구나~​​  ​ 라벤더 팜 전체를 앞에서 조망할 때 오른편 앞쪽에 있는 라벤더 필드의 꽃이 가장 풍성했다.보라색 보도블록 옆에 있다. (6월 20일에 방문했을 당시 기준) ​ 와일드가든 & 시크릿 가든 ​​라벤더 필드를 끼고 옆길로 빠지면 와일드 가든이 있다.자작나무와 꽃, 작은 연못, 다년초가 자연스럽게 어우러진 작은 정원이다.와일드 가든 위쪽으로 사람들의 발길이 드문 시크릿 가든도 있다.   와일드 가든을 거쳐서 이어진 라벤더 꽃밭, 그리고 또 다른 플라워 가든이 있다.  도 고성_ _플라워 가든에 핀 '버들마편초' ​​​보라색만 보고 라벤더꽃인 줄 알았는데 키가 더 크고 좀 더 짙은 보라색이다.라벤더만큼이나 인기가 많은 곳이었다. 이름도 생소한 버들마편초  Previous imageNext image도 고성__메타세쿼이아 숲 ​버들마편초를 지나면 나무 그늘이 기다리고 있다.나이가 25살 정도 된 메타세쿼이아가 제법 시원한 그늘을 만들어준다.​중간중간 벤치와 탁자가 있어서 쉬어갈 수 있다. 보라색 테이블과 초록빛이 잘 어우러진다.잠시 땀을 식히고 다시 꽃구경에 나선다.​   탐스럽게 핀 수국이 보랏빛 라벤더꽃과 조화를 이룬다.​ ​​​ ​​ ​​​라벤더꽃도 예쁘지만 플라워 필드에 핀 노랑, 빨강, 하얀색,  색색의 꽃들이 한데 어우러져 더욱 화려하다. ​​  깨알팁 - 보라색 소품과 인증샷  남기기여기저기 어디에 카메라를 들이대도 한 폭의 그림이다. 꽃밭을 배경으로 사진을 많이 찍지만, 의 시그니처 컬러가 칠해진 ‘보라색 소품’들이 곳곳에 있어 인증샷 남기는 재미가 쏠쏠하다.  도 고성_ _보도 블록 배경으로 찰칵!​​# 보라색 보도블록 위에서 찰칵!!​라벤더팜 안에 보라색 보도 블록이 있다.여기서는 꼭 앉아서 촬영한다. 양옆으로 노란색 꽃과 파란 하늘까지 어우러지게 담으면 굿..    ​ 도 고성_ _보라색 트랙터에서 인증샷​​# 보라색 트랙터에서 인증샷 찍기 ​ 도 고성_ _라벤더 배경으로 자전거 설정샷​# 라벤더 배경으로 자전거 소품으로 설정샷 찍기​ 도 고성_ _포토존으로 비치된 보라색 자전거​​라벤더를 배경으로 보라색 트랙터에 앉아 설정 샷도 남겨본다.군데군데 놓인 자전거를 타고 찍어도 좋다.이왕이면 보라색 자전거가 제격이다.그렇게 여기저기 쏘다니며 사진 천장은 찍은 듯~!​  ​ 도 고성__향기가게(기념품샵) ​​한 바퀴 돌아 의 기념품 샵 ‘향기가게’에 들렀다. 모자가 가장 먼저 눈에 띄었다.진즉 알았더라면 예쁜 모자를 사서 쓰고 찍을 걸, 챙이 넓은 모자가 잘 어울릴 듯, 햇빛도 가리고 유럽 느낌도 물씬 날 테니까.    도 고성__향기가게에서 판매하는 라벤더 기념품들 ​​향기가게엔 에서 직접 재배한 라벤더꽃과 오일로 만든 제품들이 눈이 휘둥그레질 만큼 다양했다.화장품, 방향제, 비누, 가방, 마그네틱, 차 등등 라벤더로 만든 탐나는 기념품들이 가득하다.  도 고성_ 향기가게에서 구입한 라벤더꽃 모양 핀버튼, 가방 착용샷  ​ 도 고성__출구쪽에서 판매 중인 라벤더 묘목​​향기가게를 나와서 출구 쪽으로 나오다 라벤더 묘목 발견!한해살이가 아니라 두고두고 키울 수 있다고 한다. 라벤더 묘목을 데려오고 싶으면, 현금 준비 필수!  고성  갈 때, 준비사항 체크!!고성에 라벤더를 보러 에 갈 때,준비사항이 있다. ​세쿼이아 숲길 외에는.보시다시피 그늘이 별로 없다. 모자나 양산을 챙기면 좋겠다. 카페 외에는 음료를 파는 곳이 없다. 갈증을 해결할 마실 물 챙기기! 옷은 짙은 색보다는 밝은색이 라벤더꽃과 잘 어울림.사진 찍을 때 보니 환한 색 원피스에 챙 있는 모자를 쓴 사람이 예뻐 보였음. 개인적인 취향일 수도 있음 주의. 아!! 그리고 꼭 지켜야할 사항!!꽃밭 안으로 절대 들어가지 마세요.누가 볼까 싶어서 슬쩍 꽃밭 안으로 들어가는 분들도 있는데, 중간중간 보라색 옷 입은 분들이 주시하고 있음. 바로바로 주의 들어감!!​은 처음부터 관광객들을 위한 관광지로 만들어진 곳이 아니라, 라벤더 재배를 위해서 만든 농원이 알음알음 입소문이 나면서 사람들의 발길이 이어지는 곳이 됐다. 5년 전쯤엔가 많은 관광객이 몰리면서 라벤더 밭고랑 사이를 밟고 다녀서 물 빠짐이 나빠졌는지 그다음 해에는 라벤더 축제를 취소해야 했다고 한다.그러니, 제발, 내년 라벤더를 위해서라도, 밭고랑 사이로 들어가지 않기!!!!꽃밭에 들어가지 않아도 사진은 정~~~말 충분히, 예쁘게 나온답니다.​  에 다녀온 뒤 후유증이 생겼다.일상에서 보라색만 보면 고성 라벤더가 떠오르는 ‘보라 앓이’가 며칠간 계속됐다.​보라 트랙터, 보라 도로, 보라 자전거, 보라 아이스크림, 지금도 보라 천국 라벤더 꽃밭이 눈앞에 아른거린다.  보라보라 꼭 보라!  여름이 오기 전, 도 고성에 라벤더 보러 꼭 오세요~ ​  ​ *  *OPEN 5월 ~ 10월6월(라벤더 시즌) / 09:00 ~ 19:005월, 7월, 8월 / 10:00 ~ 18:009월, 10월 / 10:00 ~ 17:00(입장마감은 CLOSE 1시간 전)​휴무일 : 매주 화요일(공휴일인 경우 다음날 휴무)* 라벤더 시즌인 6월은 휴무일 없음 *​전화 : 033-681-0005주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175      
도 고성 가볼만한곳   ​할로달로, @하는미오 입니다!작년 이맘때 너무너무 가보고 싶었던#고성 에 다녀왔어요 :D​지금 라벤더 개화 상황은 어느 정도인지주차는 어떤지, 입장료는 얼마인지 등등#고성라벤더팜 에 대한 정보 공유할게요!​ ​고성 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​아래가 방문객용 무료주차장인데요,금토일에는 사람이 너무 많아 주차가 힘들어요.​* 직원분에게 여쭤보니평일은 여유롭고 금토일만 사람이 많대요!​ ​하지만 노련한 주차요원분들께서차를 어디에 주차하라고 척척 알려주셔서생각보다 쉽게 자리를 찾을 수 있었답니다.​그리고 라벤더팜 주변 도로는아래처럼 연보라색으로 칠해져 있는데요,(가보진 않았지만) 신안의 퍼플섬이 떠올랐어요.​ ​#도고성가볼만한곳흰 천막이 여러개 세워져 있는 이곳이바로 티켓구입하고 입장하는 곳입니다.​ ​#고성 #고성가볼만한곳 정보 정리해드릴게요.​농장관람 이용시간6월 9:00-19:005월, 7월, 8월 10:00-18:009월, 10월 10:00-17:00* 입장마감은 Close 1시간 전​ ​라벤더팜 입장료일반 6,000원만 65세 이상 경로 5,000원중고생 5,000원초등학생 3,000원36개월 이상 유아 2,000원* 20인 이상 단체일 경우, 할인 있음​ ​주의사항​반려동물은 출입이 불가능하며외부 음식물 또한 반입이 금지됩니다.(단, 물과 이유식은 반입 가능)​농장 안에선 지정된 길로만 다녀야하고팜 전체구역에서 모두 금연해야 하며식물채취, 상업적촬영, 드론, 비누방울 금지!​뭔가 제약사항이 많은 것 같지만모두의 쾌적한 관람을 위해선 필수적이죠.​ ​그날그날 라벤더 개화상황을입장권 끊기 전에 확인해볼 수 있는데요-제가 다녀온 6월 25일(금) 기준으로이제 슬슬 색깔이 안예뻐지고 있습니다.​여기 직원분한테 여쭤보니까6월 말부터는 꽃을 모두 벤다고 하더라고요.하지만 잘라내는 것도 약 2주 정도 걸린다고.그 이후엔 또 다른 꽃들을 볼 수 있다고 합니다.​ ​#고성가볼만한곳 라벤더팜 티켓 구입.창구에서 현금이나 카드로 결제 가능한데요,카드로 결제한다면 무인발권기가 빠르답니다.​ ​언니랑 제꺼 티켓 보여주고 입장!손으로 하나하나 그린 것 같은 지도가 있는데대략 밭이 어떻게 생겼나 확인해볼 수 있어요.​기념품샵과 카페가 있는 건물 앞으로그냥 넓은 밭이 쭉 펼쳐져 있다 보면 됩니다.사실 지도가 필요 없을 정도로 단순한 구조에요!​ ​들어가자마자 예쁜 건물이 빠밤-얼마 전 다녀온 춘천 제이드가든이 떠올랐어요.프랑스 니스 근교의 에즈빌리지도 생각났구요.​ ​관람로를 따라 걸어가면서예쁘게 피어난 각종 꽃들을 만나봅니다.아. 사진 좀 여유롭게 찍고 싶었는데,금요일 오후는 전혀 그럴 분위기가 아니더군요;역시 평일 오전 오픈어택이 최고라는-​ ​장미도 수국도 너무 예쁘죠?이날 마주친 대부분의 관람객분들은서로 사진 찍을 때 비켜주기도 하고또 "먼저 찍으세요 ^^" 양보도 했는데일부 비매너인 분들도 좀 계시더라구요.​사진 찍고 있는데 프레임 안으로 들어가막 자기네들 사진을 찍는다거나 -_-;;;너무 시끄럽게 웃고 떠들며 소음공해 만들거나아니면 들어가면 안되는 곳에 들어가거나요.​입장객이 많아졌을 때에는직원이 나와 계속 "들어가시면 안돼요!","나오세요!" 소리지르고 다니더라구요.하. 진짜 들어가지 말라면 좀 들어가지 말자...​ ​돌담을 지나니 라벤더꽃밭이 나와요.넓은 부지가 모두 보라색으로 빛나고 있으니'와... 예쁘다...' 소리가 절로 나오더라고요.​ ​라벤더 꽃밭엔 왜 늘 벌이 많죠?이날도 열일하는 꿀벌들 많이 볼 수 있었어요.크로아티아의 흐바르 섬도 라벤더가 유명해서관련된 상품을 많이 팔았었는데... 추억 뿜뿜 :)​ ​인파를 피해 인증샷을 찍어봅니다.이날 정말이지 날씨가 너모너모 뜨거워서얼굴이 빨갛게 익은 상태로 찍혔네요 T_T​ ​라벤더밭 중간에 황토색 길이 있는데그 길에 서서 사진을 찍으면아래처럼 꽃밭 한가운데서 찍은것처럼 나와요.​ ​#도 #도가볼만한곳고성  라벤더 시기는 6월.5월은 덜 피었다고 했고 지금은 색이 죽고 있으니딱 6월 한달간만 엄청 예쁜것 같아요.​나중에 해바라기도 볼 수 있다던데해바라기 시즌에도 한번 놀러가야겠어요♥​ ​혹시 지금 이 포스팅 재밌게 보고 계시다면아래 링크로 들어가 '팬하기' 한번만 눌러주세요 ♩​ [네이버 인플루언서] 하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​다른 꽃들도 있긴 한데그렇게 막 임팩트가 있지는 않더라구요.저 멀리 빨간색 공중전화박스는 좀 예쁜듯.찾아보면 곳곳에 포토포인트들이 있으니까맘 먹구 코스튬까지 해서 인생샷 남기러 가보아요★​ ​이 꽃이 코끼리마늘꽃이라죠?이름도 모양도 특이해서 기억하고 있었는데도 고성 라벤더팜에도 좀 있더라고요.얘도 6월이 절정이고 이제 슬슬 져가는 듯.​언니랑 저랑 각각 모자 돌려쓰고뒤에 집이랑 같이 코끼리마늘꽃 찍어봤는데생각보다 감성적으로 나와서 마메쏙 들었어요.​  ​ ​사람 전혀 없는 곳에서 찍고 싶었는데금요일 오후라 어딜 찍어도 사람이 많은 것;;;겨우겨우 이 정도는 찍을 수 있었네요 :))​ ​이제 라벤더 시즌은 끝난거 같구다음 꽃(아마 해바라기)을 기다려봐야 할 듯해요.​ ​고성 가볼만한곳 Lavender Farm에선보라색 라벤더 아이스크림을 먹어줘야하는 법!이 아이스크림은 하나에 3,500원 되겠습니다.​ ​아슈크림은 바깥 창구에서 사고나머지 다른 음료들은 카페 안에서 살 수 있어요.언니는 라벤더레모네이드를 주문했쥬.​ ​꺄♥ 색깔도 모양도 넘 예쁘죠?요로코롬 꽃밭을 배경으로 찍으면 뷰티풀~맛은 우유아이스크림 맛에 약간의 Lavender 향!​ ​레모네이드는 많이 새콤하더라고요.신걸 별로 안 좋아하는 제 입맛엔 별로 T_T​ ​다 구경하고 나오기 전에는기념품샵을 들러서 아이쇼핑을 했답니다.보라색 우산, 태양을 막아줄 우산, 오일, 방향제,비누, 바스솔트, 향수 등등을 판매하고 있어요.​ ​아니, 비누 컬러 넘 귀여운거 아니냐고요!그리고 3가지 향의 바스솔트도 있었는데이건 사오고 싶을 정도로 탐이 났어요 ㅎ_ㅎ(요즘 긴축정책이라 결국 안 사긴 했지만)​ ​롤러 타입의 향수도 있고방이나 차 안을 향긋하게 해줄 방향제도 똬~아 무엇보다 보라색 장우산이 대박이었는데요거 사서 농장에 들어가는 분들도 계셨어요.​도 고성  방문 시1. 연보라색의 의상을 착용하거나2. 연보라색 소품(우산)을 활용하거나요 둘 중에 하나는 다들 하시는 것 같더라구요.​  ​마지막의 마지막은 라벤더묘목 판매!소 3,000원 / 중 8,000원 인데같이 갔던 언니는 중 사이즈 하나 구입했어요.언니가 요즘 화단 가꾸는 것에 관심이 많더라고요 :)​ ​날씨도 좋았고 꽃도 예뻤고도 고성  때 가장 행복한 순간이었네요.해바라기 만개했을 떄에도 꼭 가야지 :)이상으로 고성 가볼만한곳 후기였습니다. 앗뇽!​  ​ 
 작년 이맘때쯤엔 프랑스 니스에서  뜨거운 태양에 녹초가 되어가고 있었는데.. 지금은 밖에 안 나간지 일주일째입니다. 하지만 당분간 버틸 수 있는 건 일주일 전에 니스 발랑솔 추억을 소환해줄 수 있었던 고성 하늬 라벤더팜을 다녀왔기 때문이에요. 국내은 나이들어서 다니자.. 하고 있었는데 왜 진작에 많이 안 돌아다녔는지 후회될 정도로 국내에도 예쁜 곳이 정말 많더라고요. 그래서 지난 주에 급 다녀온 #고성 프로계획러인 저는 깐깐하게 고르고 골라 최대한 거리두기 하기 괜찮은 곳과 시간대를 골라 돌아다녔어요. 진짜 쉽진 않았지만.. 그래도 덕분에 별 탈 없이 잘 다녀왔어요!​​​​​​​​​​  #고성가볼만한곳 인 # 은 매년 6월 축제를 개최했는데 올해는 취소되었지만 입장은 가능했어요. 입장료는 6,000원이었고 돈 아깝지 않더라고요.  담주부터 수확한다니 사진찍기는 힘들 것 같아요. 내년을 기약하시길! 곳곳에 포토존이 있는데 줄이 길어서 줄 안 섰을 때 냅다 뛰어가서 찍었어요.​입장 시간  09:00~19:00(마지막 입장 18:00)​​​​​​​​​  몇일동안 계속 날씨보면서 제일 좋은 날을 골라 고성으로 향했어요. 아.. 이 구름은 니스 못지 않구나...파란 하늘하며, 보라보라한 꽃 색이 이렇게 잘 어울릴 일이냐며~~ 볼 수 있는 기간이 넘 짧아서 아쉽더라고요.​​​​​​​​​​  라벤더밭을 보는 순간 완전 갬동~~생각보다 크지 않았지만 그래도 사진은 참 드라마틱하게 나오는 것 같아요. #고성  오길 잘했다!!​​​​​​​​​  사실 이 날 구름이 넘 예뻐서..라벤더 밭 위주가 아닌, 구름 위주로 찍었어요..ㅎㅎ그리고 사람 없을 때만 들어가서 쏘옥~ 찍었죠~오전 10시에 갔지만 사람이 많은 편이었고, 점심 무렵에 많이 빠지더라고요.오픈 시간, 점심 시간을 공략해서 방문하면 비교적 적은 인파 속에서 사진찍을 수 있을 것 같아요.​​​​​​​​​​  고성 하늬 라벤더팜에 가기 위해서 준비한 보라보라 원피스. 단체 온 아줌마들이 막 예쁘다 해줌..ㅎㅎ실은 나도 아줌마에요!!​​​​​​​​​  니스 발랑솔과 비교한다면 그 규모다 크기, 향은 비교할 수 없지만...그래도 사진빨만큼은 최고! 삿포로와 비교했을 때는 살짝 비슷한 느낌이에요.내년에 다시 고성 또 와서 사진찍고 싶어요!​​​​​​​  주변에 집? 건물들이 있으니 이를 배경으로 사진 찍어도 예쁘게 찍을 수 있어요! 사실 저는 구름 찍음..ㅎㅎ요새 저런 구름 보기 쉽지 않잖아요~구름 성애자는 마냥 행복합니다!​​​​​​​​​  26도 정도였지만 햇볕은 어마어마하게 뜨거웠고,땀을 뻘뻘 흘렸지만 그래도 오랜만에 이렇게 밖에 나오니 그 더위도 감사할 정도로 좋았어요. 거의 2~3주만에 나온거라서.. 힘든지도 몰랐어요~​​​​​​​  보라보라한 라벤더 클로즈업!​​​​​​​  예쁜 건 한번 더!​​​​​​​​  벌들이 열심히 일하는 중!살살 걸어다니면 공격하지 않아요~~니스에서는 이보다 훨씬 더 많은 벌들이 있었고 소리도 더 커서였는지 그에 비해 여기 벌들은 별로 무겁게 느껴지지 않았어요.​​​​​​​​​  라벤더 말고도 다른 꽃도 많았죠.양귀비 꽃 사진도 있길래 기대했는데 많이 져서 아쉬웠어요. 대신 라벤더는 한창 클라이막스였으니 고성 타이밍 굿!​​​​​​​​​​  의 라벤더밭은 들어갈 수 있는 공간과 못 들어가는 공간이 있으니 꼭 주의해야 해요!입장 금지 구역에 들어가면 직원이 호루라기를 삑삑 부는데 귀가 따가움..굳이 들어가는 사람들도 짜증..​​​​​​​​​  보라보라한 트랙터도 있었는데 그냥 지나칠 수 없죠!여긴 의외로 앉아서 사진 안 찍던데.. 제가 찍고 있으니 줄섬...ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​  다 찍고 나갈려고 기념품 샵 들렀는데 라벤더 꽃다발을 팔더라고요.. ​​​​​​​​  한다발 사고 다시 사진찍기..ㅎㅎㅎ 고이 집까지 모셔와서 말리는 중입니다.  ​​​​​​​​​  용용이가 찾은 최고의 앵글!!어쩌다 한번..ㅎㅎ​​​​​​​​  다들 사진찍느라 바쁘고.. 접촉하기 좀 그래서 핸드폰으로 셀프 촬영!요게 참 힘들었는데 2장이라도 건져서 다행이다~~​​​​​​​​​​  도 고성 가장 첫 코스였던 하늬 라벤더팜.날씨까지 도와줘서 만족스러웠던 사진이 많았답니다.조만간 도  다시 준비해봐야겠어요~공기 맑고 넘 좋음!​​​​​​​​​  기념품샵에는 의외로 다양한 라벤더 굿즈를 판매중이었는데 이상하게 전 유칼립투스 바디 샤워젤이 젤 땡겼음.​​​​​​​​​  하늬 라벤더팜 코스의 마무리는 아이스크림으로~라벤더 맛이 살짝 나고.. 진짜 부드럽고 넘 맛있었어요. 더위가 싹 가시는 시원함!​​​​​​​​  너무 완벽했던 고성 첫 시작!올해는 끝이 났지만, 내년에 꼭 가보세요~니스나 삿포로 못지 않게 예쁜 사진 찍을 수 있습니다!​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
우리 가족은 당일치기 을 좋아해요. 그리고 갑자기 떠나는 도 좋아하고요.    갈까 말까 고민을 할 거면 출발하라! 후회는 없을 거다. 라는 생각으로 을 하며​여유를 즐기는 보다는 최대한 많이 보고 많이 즐기고 오자 컨셉을 갖고 있답니다.  ​하지만 이 또한 아이가 있기 전과 후로 많이 달라졌죠.어떻게?​아이가 있기 전에는 먹는 시간과 휴식보다는 많이 보고 체험하고 사진을 많이 찍으며 엄청 바쁜 을 했는데아이와 함께하면서 숙소도 중요, 이왕이면 1박 하자, 아이가 좋아하는 곳, 유모차 다니기 좋은 곳을 선택하게 되더라고요.​이제 9살이 되니 다시 하드코어 당일치기 모드가 가능해지네요.한 살 한 살 다른 아이의 체력  ​최근에 했던 하트코어 당일치기 은​1. 오후 2시에 수원 출발 - 밤 12시가 되어 돌아온 전주한옥마을  ​2. 오전 6시에 수원 출발 - 도 홍천 알파카 월드 -춘천 닭갈비 - 양평테라로사 - 밤 10시 도착  주말 홍천 :: 자연과 함께 무한감동 :: 알파카월드소민이의 생일 주간 하지만 집 이사로 인해서 소민이 생일은 소민이가 원하는 곳 홍천에 위치한 알파카월드...blog.naver.com 있었은데 ​그런데 이번 은 역대급 당일치기 최고 등급 이었어요.   ​언제나 시작은 수원입니다. 일정은 이렇습니다. ​새벽 2:30 수원 출발새벽 5시 정동진 도착아침 7시 강릉 초당순두부아침 8시 허균·허난설헌 생가터아침 9시 오죽헌 아침 11:30 주문진해변오후 2시 고성 오후 4시 용대리 황태마을오후 8시 덕평휴게소 오후 9시 30시 수원 도착​결론은100% 혼자 10시간 운전한 신랑고생 엄청 한 날​  ​​새벽 5시 일출아침에 바다에서 해드는걸 보다니여기는 정동진역​ 정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 정동진을 가면 주차장이 유료인 곳과 무료인 곳이 있어요. 처음 저희는 유료에 주차를 했는데 안쪽에 무료주차장 그리로 해수욕장도 연결된 주차장이 있더라고요. ​ 6월 중순의 해 뜨는 시간은새벽 5시​해뜨는걸 보기 위해수원에서 새벽 2시 30분에 출발한 거랍니다.     해 뜨는 걸 처음 보는 소민이엄마도 처음이야. 새해가 되어도 그냥 자는데  순식간에 해가 뜨네요.처음 해가 뜰 때는 붉었는데 점점 오렌지색에서 노란색 그리고 그 주변에 빛이 생기네요.  이른 새벽은 역시 춥다. 아빠의 옷을 입는 소민이 자다 일어나서 해 뜨는 것도 보고 많이 컸네요.​​이렇게 보면 사진은 진짜 DSLR인듯해요.  ​​  초당두부마을 토박이할머니집에서 순두부아침 8시 오픈인데 저희는 7시에 도착했어요.하지만 이미 토박이할머니집에는 밥과 반찬 만드는 맛있는 냄새가 나더라고요.그리고 아침 먹는 분들을 위해 일찍 오픈해 주시네요.그래서 최대 빠른 시간이 7시 30분이어서 감시 초당두부마을 한 바퀴 산책을 했답니다.  ​​ 밥 먹기 전에 잠시 산책마을이 참 예뻐요. 그리고 예쁜 꽃도 보고위의 꽃을 찾아보니 분홍 낮달맞이(꽃달맞이 꽃) 이라 하네요.​  항상 강릉에 오면 아침에 먹는 순두부초두부와 두부김치로 오늘 아침을 열어봅니다.고소하고 담백하고 맛있어요.​ 그리고 다녀온 허균·허난설헌 생가터이곳은 허균·허난설헌 생가터인데저희가 도착한 시간은 아침 8시9시 오픈이라서 8시부터 9시 사이 주변 산책을 하고 정말 생가터만 딱 들어갔다 왔네요.입장료는 무료예요.이 주변은 공원이 예쁘게 조성되어 있어요.잠시 밥 먹고 산책하기 좋았답니다.​​  10시에 찾은 오죽헌오죽헌은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이랍니다.입장료는 어른은 3000원 초등학생은 1000원이에요.넓긴 하지만 아직 아이들은 어리고 잘 몰라서 딱 포인트만 알면 된다.​아이들에게는 화폐 인물이 태어난 곳.우리가 사용하는 돈, 오천원과 오만원에 있는 사람이란다.  ​그다음으로는 주문진해수욕장 바다에 오긴했는데 딱 30분 논 듯해요.저희는 항상 자작도에서만 놀다가 이렇게 드넓은 해변에...이 주변을 보니 야영장이 있더라고요.그리고 인근에 도깨비 주인공들이 방조제에서 만나는 장면을 찍은 그곳이 있어요.아직 해수욕장을 공식적으로 오픈을 안 해서 샤워실은 오픈 안되어있어요.바다는 아직 추워서 발만 담그고 놀았어요.신나게 놀다가 인근에 있던 마트에서 1.5L 물을 사서 간단하게 씻겼어요.​​사실 이번 은 저희만 간 이 아니에요.시댁 가족과 함께 움직인 이라 제 의견보다는 따라다니는 ^^하지만 한 곳이곳은 여기까지 왔는데 갔으면 좋겠다고 지금이 시즌이라고급 결정된 곳​고성 2년 연속 인스타그램으로만 보다가드디어 가는구나.  도 고성에 위치한  캠핑장도 고성군 간성읍 어천리 산173-4 일요일 주말 2시날씨가 좋아서도 그렇지만 주말에는 사람이 많다고 들었는데정말 사람이 사람이 엄청 많았어요.소민이가 좋아하는 보라색 라벤더 꽃​  그냥 예쁘다.​이곳에 많은 사람들이 드레스, 원피스를 입고 오는데우리는 급 온 이라...아쉽다.이리 예쁜 곳에 샤랄라 하고 올걸...​​  에서 꼭 해야 하는 것1. 라벤더 배경으로 사진 찍기2. 라벤더 아이스크림 먹기3. 하늬팜에서 만든 기념품 구입하기   ​라벤더 아이스크림 맛은 맛있습니다.라벤더 향이 가득한 건 아니지만 약간의 라벤더 향이 나고느낌은 약한 녹차 아이스크림 먹는 느낌인데산뜻하고 개운한 느낌의 아이스크림이에요.아이스크림도 맛있는데아래 과자 부분도 맛있다는 ㅋㅋㅋ​​2시간가량 놀다가이제 집에 가야 하는 시간이죠.고성 하늬팜랜드에서 네비를 찍어보니 ​ 용대리 황태덕장을 지나네요.그곳에서 만난 인공폭포이곳은 매바위 인공폭포랍니다.​  여기 잠시 들려 황태는 안 먹고 올라가려니 힘드니에너지를 위해 칡즙도 먹고 폭포 아래 연결되어 있는 곳도 들어가 보고​정말 도 고성까지이곳 저곳 놀 만큼 논 이었네요.​하지만 저희는 이날 과 바다가 너무 아쉬워서다시 당일치기로 떠나보려 합니다.  ​Coming soon​ 
​얼마전 다녀온 고 고성 하늬 라벤더팜 입니다~해바다 6월에 축제를 하는걸 알고있었는데 갈기회가 없고 시기를 놓치고... 그러다가지역맘까페에서 누가 다녀온사진을 우연히 보고 급 올해는 여기라도 한번가서 콧바람좀 쐬고와야겠다 싶었네요.코로나 터진후로 정말 집콕만 했었는데...다들보면 여기저기 잘 다니던데... 우리만 너무 꼼짝안하고 집에만 있는거 아닌가 싶다가도 또 그래 올해는 무조건 조심하자 했다가...암튼 이래저래 매일 맘도 바뀌고 당일치기이라도 한번 바람쐬러갔다와야겠다싶었네요. 사이트 들어가서보니 올해는 해마다하던 축제는 따로 안하고 농장개방만 한다고 하더라구요생각해보니 축제는 어떤식이었을까도 궁금하긴하네요무튼 6월28일까지 공식관람이 가능하고 그담날부터는 수확을 한다해서 급하게 다녀왔어요.한주만 더 일찍 알아서 갔으면 조금더 예쁜라벤더를 보고왔을텐데 하는 아쉬움은 조금 남구요^^​  동생네랑 같이가서 오전엔 라벤더팜가서 애들 사진찍어주고오후에는 대포항가서 회먹고 튀김먹고 집에가는 일정..ㅋ입장전에 마스크착용확인하고 방명록작성하고 열체크하고...내년에는 이런절차없이 축제도 하고 했음싶은데... 앞으론 이런일상이 쉽게돌아오지 않을것같은 생각이ㅠㅠ​  ​매일 애들이랑 집과 샵에만 왔다리 갔다리 하다가 초록초록한거보니 그냥 눈이 호강하는것같네요.그만큼 갑갑했나봐요ㅠㅠ​   들어가면서부터 중간중간 아이들 사진찍어주고...라벤더는 슬슬 시들어가는 모습이라 라벤더보다는 호밀밭이 저는 더 예쁘고 멋있었는데...신랑도 그랬다하더라구요~​  그래도 매일 꽃을보는 일을 하는데도...가게에서 보는꽃과 이렇게 자연에 어우러져서 펴있는꽃은 확연히 느낌이 달랐어요.보기만해도 힐링그자체요~​  외국의 시골집같은 이 분위기... 너무좋네요사진이 호밀밭미로길인데... 짤려서 아쉽구요. 사람들이 사진마다 나와서ㅠ저희는 들어가지말라는곳은 안들어가고 사람많은곳은 피하고 했더니 배경예쁘게 나온사진이 그닥..ㅋ​   ​우리꼬맹이는 사진찍어주기 참 기분좋은아이..ㅋㅋㅋ조카들은 사진마다 뚱하던데..ㅋ얘는 한장한장 표정이랑 포즈가 다달라~ 조만간 스튜디오 예약해서 애기 사진한번 찍어줘야겠어요      ​코로나로 인해 방문객이 그렇게 많아 보이진 않았지만 그래도 단체로 관광버스도 오고... 사람이 적진않았어요.    아들이 찍어준사진ㅠㅠ자기가 카메라 들고다니면서 사진찍고싶다더니 그 많고 많은 예쁜곳다빼고 화장실근처 지나가는 엄빠뒷모습.ㅠㅠ    ​아들내미 혼자 신나서 여기저기 사진찍어댔네요~  동생네랑 같이오면서 뭐 이런거 구경하러 이 멀리까지 왔냐할까바 좀 신경이 쓰였는데...다들 코로나로 너무 갖혀있던터라그런지 그냥 나온것만으로도 좋고 딸만둘인집이라그런지 꽃사진찍고 꽃밭에서 사진찍고.. 다들 좋아하더라구요​ Previous imageNext image 울 귀염댕댕이..ㅋ날도 더운데 얼굴은 씨뻘개져서도 혼자 신나서 사진마다 난립니다~  개인적으로 가장 맘에드는 사진~애기랑 둘이 눈마주치고 있는 사진^^울애긴 나한테 또 뭘 해달라고 하고있었는지... 기억은 안나는데...사실 저렇게 다정하게 서로 안보는데..ㅋㅋ​   까불까불이~좀 안쪽으로 들어가서 찍었음 더 예뻤을텐데 벌 있다고 그건싫다고..ㅋ​   한시간정도 둘러보면서 사진찍고 쉬고 산책하기 적당했어요.다돌고 마지막엔 라벤더농장왔으니 라벤더 아이스크림은 하나씩 먹어보는거로.기대안하고 먹었는데 다들 맛있다고.. 동생네도글코 우리가족은 맛나게잘먹었어요~라벤더레몬에이드도 하나 시켜봤는데 얘는 쏘쏘~ 더우니 그래도 시원하게 한잔 잘 마셨네요~   마지막으로 기념품샵들려서 구경도하고 애들 화장실도 한번씩 다녀왔네요~​우리식구들은 이런거 구경하는거 좋아하고...다음코스는 동생네가 좋아하는 맛난거먹기타임~대포항가서 애들이 먹고싶다는 대게랑 회랑 먹고...동생네는 낮부터 신나게 술을 마시고...입가심으로 대포항갔으니 새우튀김을 먹어야하지 않겠냐고..그래서 사먹자고 갔더니만 한개씩 맛만보는게 아니고... 그렇게 회랑 게랑 실컷먹고나서 또 식당안으로 들어가서 자리들을 잡으심.난 한번도 대포항가서 튀김집에서 한봉지씩 사서만 먹어봤지 그 안에 들어가서 먹을수 있는건 또 이번에 첨알았다.그러더니 튀김두접시에 오징어순대에 맥주에... 또 한상이 차려지고..거의 다 먹을때쯤 사장님의 서비스로 또 한접시의 튀김이나오고...나중에 계산할때보니 튀김집에서 49000원이나옴..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커피한잔씩들 사서 마시고 집에오는데...차 어마어마하게 막혀서 5시간에 걸려서 집에왔네요.그거봄서 또한번 놀란게... 다들 이렇게 많이 놀러다니고 있었구나했어요.그래도 올해는 조심조심하는거로...캠핑도 다녀보겠다고 타프랑 다 사놓고 더워져서 아무 생각없음^^​​내년에 저희가족은 꼭 시기잘맞춰서 또 다녀오려구요~애기들 사진찍어주기 너무 좋은거같아서 좋았네요^^​ 
​​안녕하세요~엊그제 월요일에 일을 하루 쉬게 되서 친구랑 도 고성으로 당일치기 동해 바다 을 다녀왔어요.급하게 당일 날 잡은 이라서 아무 계획없이 출발~차로 이동하는 동안 어디를 갈지 열심히 검색을 했답니다.​도 고성에가서 먹을 점심 메뉴를 고르고 또 갈만한 카페를 고르다가고성 카페 중에서 브런치도 하면서 오션뷰도 멋진에이프레임카페를 찾았어요!!브런치를 좋아하는 친구와 저 한테 딱 맞는 곳이라서두말 할것도 없이 점심은 고성 에이프레임 카페에서 해결하기로~^^  서울에서 9시에 친구랑 만나서 출발~도 속초IC로 나와서 윗쪽으로 좀 올라가니고성 카페 에이프레임이 있는 고성 죽왕면 가진리가 나왔더라구요.친구도 저도 초행길 이었는데 티맵이 너무도 친절하게 안내해주니~ㅋㅋ어렵지 않게 잘 찾아 올 수 있었어요.도착은 11시 반쯤에 한것 같네요.​​ 평일에 월요일 이라서 손님은 많지 않았는데그래도 주차장에 차는 꽤 있었구요.고성 에이프레임 카페 1층은 붕 뛰워져 있어서주차장으로 이용하구 있구요. 카페는 계단으로 올라와서 2층 부터 시작이네요~​​​ 카페 입구에서 QR코드 체크인도 하고 열도 재고나서 입장.그리고 바로 여기서 메뉴를 보면서 주문을 하면 됐어요.​​​ 고성 카페 브런치 메뉴들은 사진으로 나와 있어서사진을 보면서 메뉴를 고르니까 훨씬 편하더라구요.저희는 에그베네딕트 하나랑, 프렌치토스트 하나를 주문~브런치를 주문하니까 번호표를 주셨는데번호표를 좌석 테이블 위에 올려 놓으면 좌석까지브런치 메뉴를 서빙해 주시더라구요~ 완전 편했어요.   브런치 메뉴를 주문하고 자리를 잡으려고 윗쪽으로 올라갔어요.고성 에이프레임 카페는 2층은 주문도 받고야외 테이블이랑 실내에도 테이블이 몇개 있었어요.​​​ 그리고 3층으로 올라가는 옆쪽에는 계단식으로 된 엄청 넓은 자리거 있기도 하네요.여기 계단식 자리는 옆 벽면 모두를 서핑 보드로 가득 채워 놨더라구요.인테리어도 예쁘고 색감도 예뻐서 영상을 안찍을 수가 없어요ㅋㅋ  에이프레임카페 서핑 보드벽을 끼고 위쪽으로 올라오면정면은 엄청 높은 전면창이 나와요.​​​ 전면창으로 보이는 도 고성 바다~출발할때 비가 와서 잔뜩 흐렸는데도 바다색이 장난 아니네요.  계단식 자리도 음청 넓고 자리도 많아요.한자리 하나 하나가 넓기도 하고 떨어져 있어서손님들끼리 거리 유지도 잘되고 있는거 같네요.​​​  여기는 고성 카페 3층 자리쪽 인데요.이쪽에서 브런치를 먹는게 편할거 같아서 저희도 이쪽에 자리를 잡았어요.창가쪽 자리가 역시나 인기가 좋네요.  창가 바로 건물이랑 고성 바다 사이에 철조망이 있는데이 철조망이 올해 안에 철거 된다고 하네요.철조망이 있는것도 신기하지만 철거되면 뷰가 더 장난 아니겠네요.​​​ 창가 자리에서 조금 떨어져서 보면 바닷가에 있는철조망은 거의 보이지 않고 오로지 바다만 저렇게 멋지게 보인답니다~역쉬 사진은 각도에 따라 전혀 다른샷이 나오네요~^^  고성 카페 3층 자리에서 사진 찍으면서 좀 쉬다보니주문한 브런치가 바로 나오네요.브런치 나온 접시들이 꽤나 큰 사이즈인데음식들이 접시 한가득 나오는게 양이 엄청 많았어요.  고성 에이프레임 카페 폴드포크에그베네딕트!폴드포크 말그대로 살을 찢어서 양념이 된 훈제 돼지고기인데훈제향이 나면서 양념이 있어서 간이 아주 좋더라구요.고기도 양이 많아서 다 먹고 나면 엄청 배불러요~^^​​​ 생크림이랑 잼이랑 먹으면 너무 맛있는 프렌칰토스트!보는것만 예쁜게 아니라 맛도 좋은 고성 브런치네요~​​​  우리 자리에서 창문 바다를 배경 삼아 예쁜 영상 찍어보기~ㅋㅋㅋ어때요? 좀 성공적 인가요?^^  폴드포크에그베네딕트는 위에 얹어진 계란을 떠트려서양념처럼 같이 먹으면 부드럽고 고소하고~ 그냥 끝ㅋㅋㅋ말이 필요 없는 맛이네요~​친구도 저도 너무 배가 고파서 메뉴들이 나오자마자정신없이 흡입 했던거 같네요ㅋㅋ먹으면서 맛있다는 눈빛 교환만 열심히 한거 같은데~ㅋㅌ​​​ 배가 부르니까 고성 카페 루프탑에 올라올 기운이 났어요ㅋㅋ사실 미리 올라와보고 싶었지만 배가 너무너무 고파서 힘들더라구요.​​​ 에이프레임카페 루프탑에 올라오면예쁜 고성 바다를 배경 삼은 인테리어들이정말 꼭 외국에 와 있는듯한 착각을 하게 하네요.  루프탑 한쪽에 높게 만들어진 이 하늘하늘한게꼭 휴양지 바닷가에 있는 그런거 같기도 한게 너무 신기해요.​​​ 고성 카페 루프탑이 꽤 넓었는데 의자들이 아주 많았어요.그리고 루프탑에 오면 정말  온 기분이 나서 그런지저희 엄마, 아빠 뻘 되시는 분들도 예쁜 사진 찍느라 손이 바쁘시더라구요~^^  핸드폰 어플로 사진을 찍기는 했지만정말 바다색이랑 바다뷰가 너무 멋진 고성 이네요.고성 에이프레임 앞에 펼쳐진 모래사장이 또 엄청 길기도 해요.​​​ 여기 참 신기한게 많아요~루프탑 올라와서 보니까 제일 높은쪽에서 사진 찍는 분들이 보이던데저희도 올라와서 보니까 서핑보드 포토존이 있더라구요~​​​  에이프레임카페 서핑보드 포토존이 있는곳에서내려다 본 루프탑이랑 고성 바다 풍경~​​​ 바람도 솔솔 불고 뷰도 예뻐서 루프탑에서 시간을 제일 오래 보낸거 같아요.그리고 루프탑에 있는 의자가 의외로 아주 편하기도 해요~  에이르페임카페 루프탑에서 한참을 쉬다가나가는 길에 본 서핑강습 포스터에이프레임 손님들은 영수증을 가지고 가면음청 많이 할인을 해주나 봐요~이런 제휴할인 서비스 좋네요 좋아!!​​​ 여기는 주문을 하는 2층 야외테라스 인데요.카페에 처음 들어 올때는 왜 여기가 보이지 않았는지~ㅋㅋㅋ아마도 너무 배가 고파서 그랬나봐요ㅋㅋ저희가 카페에서 둘러보지 못한 곳이 아마도 또 있을거 같은데요~^^​고성 에이프레임 카페 고성  중 첫방문으로맛도 뷰도 아주 대만족 이었습니다~   에이프레임카페에서 점심도 먹고 한참 시간을 보내고또 검색해서 고성 가볼만한곳을 찾았어요.그곳은 바로 고성 !!​ 이라는 곳.​에이프레임카페에서 10여분정도 거리에 있어서카페에서 슬슬 차로 가기도 편하더라구요.SNS에 많이 올라 오는곳인거 같아서 믿고 출발~​​ 평일 월요일에 날씨도 흘렸는데 차들이 꽤 있었고구경 온 사람들도 꽤 있있어요.입장료가 성인은 6,000원 이었는데 머 괜찮은거 같네요.​​​ 고성  전경을 이렇게 예쁘게도 만들어놨네요.입구에서 부터 라벤더향이 엄청 났는데 라벤더는 거의 피지 않았어요ㅋㅋㅋㅋ근데 왜 라벤더향이 입구 에서부터 났을까요? 미스테리네~​​​ 입장권을 끊고 안으로 들어오는 순간부터유럽의 예쁜 정원에 들어가는 기분이 드네요.​​​ 라벤더밭이 쫘악 펼쳐지는 곳인데아직 봉우리들이 활짝 피지 않아서 살짝만 보라색이 보였어요.입구에 계신분한테 언제쯤 라벤더가 만발할까요? 라고 여쭤보니6월 중순쯤이라고 하시네요.6월 중순쯤 만발해서 10여일정도 예쁠거라고~저희는 시기가 좀 빨랐는데 고성  가실분들은날짜를 한번 잘 맞춰서 가시면 멋진 풍경을 보실 수 있을듯 해요.  고성  안으로 들어오면 생각했던것 보다훨씬 넓고 멋진 꽃밭이 있더라구요.여기 이 꽃밭이 라벤더 꽃밭인데 아직 파래요 파래ㅋㅋ​​​ 고성  라벤더가 이정도 폈네요~​​​ 녹색빛이랑 푸른빛이 도는 멋진 청보리 였던거 같은데이름을 잘 모르겠네요~​​​ 고성 에는 라벤더꽃만 있는게 아니라아주 다양한 꼿들이 많이 있었어요.천천히 걸으면서 구경하다 보니까다른꽃들은 많이 피었던데 라벤더 꽃만 아직 안피었네요ㅋㅋ​​​  정말 유럽에 예쁜 정원처럼 예쁜 고성 이죠?  이 꽃은 새빨간게 아주 예뻤는데양귀비라고 했던거 같아요.양귀비라는 꽃을 실제로 처음 봤는데 정말 예쁘더라구요.라벤더꽃 보러 왔다가 예쁜 양귀비꽃 보고 가네요ㅋㅋㅋ​​​ 울창한 나무들이 있는 쉼터 같은 공간도 있는 고성 ​​​ 정원 중간중간에 있는 건물들도 외국스럽기도 하고또 중간 중간에 예쁜 포토존들도 많아요.​​​ 고성  들어오는 길도 보라색으로 시작하는데라벤더팜 안에도 많은 것들이 보라보라 해요.​​​ 여기도 라벤더꽃들 사이에 있는 포토존~길을 온통 보라색으로 칠해 놔서 색이 너무 예뻐요.그리고 저 가운데 있는 자전거는 포토존 이기도 해요.  그래서 저희도 자전거에 앉아서 인증샷을 남겼어요~​​​ 양 옆으로 있는 라벤더꽃이 활짝 피면 훨씬 더 멋진 포토존이 될거 같네요~그래도 나름 멋진 인증샷 찍을 수 있어서 조금 부족하더라도 좋았어요.​도 고성 당일치기 ~이만하면 괜찮은  아니었나요?^^   ​고성 에이프레임카페https://www.instagram.com/aframe_cafe/ 에이프레임 카페&브런치(@aframe_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,576명, 팔로잉 730명, 게시물 301개 - 에이프레임 카페&브런치(@aframe_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 연중무휴am 9:00 ~ pm 8:00(브런치 라스트오더 15시)도 고성군 죽왕면 가향길 20-1 에이프레임도 고성군 죽왕면 가향길 20-1 ​​​고성  고성군 간성읍 꽃대마을길 175 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 #고성카페 #고성에이프레임 #에이프레임카페 #고성 # #고성라벤더팜#도 #도가볼만한곳 #고성 #고성가볼만한곳 #고성핫플 #여름휴가 #휴가 #​​​​​ 
고성한국의 남프랑스 분위기를 느낄 수 있는 곳고성군 간성읍 꽃대마을길 1752022년 6월 개장시간 9~18시 (카페마감 18시)나의 버킷리스트 중 하나였던 6월 고성의 라벤더팜  💜드디어 소원성취한 후기 푼다.​은 고성 간성읍 어천3리 고성라벤더마을에 위치하고 있다.워낙 이 유명해져서 라벤더축제도 열리고 마을도 라벤더마을이 되지 않았나 싶다.  ​라벤더는 5월 말부터 개화하기 시작하여 7월엔 수확한다.방문전 블로그와 인스타를 통해 과거의 개화시기 등 빅데이터를 돌려보니 6월 중순~말이면 만개하는 것으로 보여 오늘 방문하기로 했다.6월말이 지나면 수확시기이니 6월말까지는 사람이 많을 것 같다.​ 일정이 있어 토요일 아침에 방문하게 되었는데 날씨는 너무 덥고 사람은 많아 조금 힘들었다.특히 단체 관광객이... 이제 많아지는 걸 보니 코로나가 끝나가나 싶다.​역시 은 평일이 좋다...주차장에 차를 대고 입구를 찾아 왔다.입장료는 아래를 참고 :)일반 성인은 6000원 이다.  ​6월엔 9시에 연다 하니 오픈런을 하는 것이 좋을 것 같다.개인 사정으로 오늘 10시쯤 도착했더니 생각보다 많은 사람들에 당황들어오자마자 유럽풍의 카페와 기념품 샵이 보인다.입구와 출구가 같은 곳이라 한바퀴 돌고 나오면서 아이스크림도 사고 기념품도 구경하려고 계획 했다.  ​왼쪽으로는 잉글리쉬가든이 보이는데이렇게 또다른 6월의 꽃 수국도 활짝 피어있다.  ​길을 쭉 따라 가다보면 라벤더 등장  사진으로만 보다가 실제 눈앞에 펼쳐진보랏빛 라벤더들을 보니 입이 떡 벌어졌다.완벽하게 개화한건 아니지만 부분부분별로 만개한 꽃망울들이 있었다.  ​개화정보와 그날그날의  상황은아래 인스타를 미리 참고해서 확인하고 방문하는 것도 좋을 것 같다. Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 699개팔로워 3,641명, 팔로잉 704명, 게시물 699개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 아래는 6.18일자로 올려주신 피드  ​중간중간에 한줄씩 들어갈 수 있는 공간이 있지만안내하시는 분의 지침에 따라 들어가지 말라는 곳은 꼭 들어가지 말도록 합시다!​한바퀴 크게 돌다 라벤더와 수국이 함께 있는 이쁜 스팟 발견하여 사진 남기기😍 ​중간에 라벤더와 같이 보라색빛 도로가 있는 공간도 있어 최대한 사람들 안나오게 사진 남기고, ​한바퀴 돌고 카페쪽으로 돌아왔다.카페 내부를 보니 이렇게 자리에 앉아서 계속 아이스크림을 생성(?)하시는 분이 있다.음료류는 안에서 구매 하면 되지만 라벤더아이스크림은 카페 외부 줄을 서서 구매한다.하나에 3500원이고, 기울이면 떨어질 수 있으니 조심히 다뤄야한다.  ​이 샷을 남기고 싶어 구매하긴 했는데생각보다 너무 맛있어서 당황!아니 이게 뭐지 처음 먹는 라벤더맛인데 또 생각나콘은 바삭하고 라벤더향이 나는 밀크베이스 아이스크림은 너무맛있었다.   ​그리고서 나가기 전카페 바로 앞에있는 벤치에서 아이스크림과 함께🥰너무 맛있고 꽃향기도 좋고 라벤더도 이쁘고아마 내년에 다시 오게된다면 꼭 평일에 오겠어! ​7월부터는 볼 수 없는 보랏빛 매력적인 라벤더팜💜딱 이 계절 이 시기에만 볼 수 있는 꽃과 풍경이라6월 국내 중 고성에서 들를 곳으로 추천한다.​가급적 인스타나 네이버를 통해 개화시기나 개장시간 등을 확인하시고6월방문시에는 한적한 평일 방문을 추천 드린다.   : 네이버방문자리뷰 2,875 · 블로그리뷰 1,618m.place.naver.com 라벤더 마을 하늬팜아이필로우(고글) 12,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 롤온_슬립이지 12,000 원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 롤온_에너지부스터 12,000 원 라벤더 꽃향수 10,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 ...www.lavenderfarm.co.kr 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
[도고성/가볼만한곳]  6월초상황​6월초에 다녀온 도 기를 6월 말에 쓰네요 :) 다녀온지 얼마안된 것 같은데 벌써 6월이 거의 끝나간다니 요즘따라 시간이 더 빠르게 가는 것 같아요. 6월 지방선거일에 1박 2일로 도 속초-고성 을 다녀왔는데요, 제가 방문했던 6월초에는 고성 에 라벤더는 피지 않은 상태였어요. 라벤더 개화시기는 6월 중순이라고 하더라구요! 지금은 다른 블로거분들 포스팅을 보니 라벤더가 예쁘게 피었네요 (●'◡'●) ​  주소 :  고성군 간성읍 꽃대마을길 175연락처 : 033-681-0005 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​​  제가 방문했을때는 라벤더 개화 전이라 입장료가 성인 1인 4,000원이었는데요, 라벤더가 개화를 하면 입장료가 성인 1인 6,000원이 되다고 합니다! 6월달에 라벤더가 핀다는 이야기만 들어서 조금 기대하고 방문했지만 라벤더 개화 전이라 아쉬웠어요! 보랏빛 라벤더를 보지는 못했지만 '' 자체가 예쁘게 꾸며져 있어서 간단하게 산책겸 돌아보기 좋더라구요. 에 있는 건물들 자체가 유럽에 온듯한 분위기를 만들어주는 것 같더라구요. 라벤더 외에 다른 꽃들도 있어서 구경해볼 수 있었어요. 그늘이 거의 없기 때문에 방문 예정이신 분들은 양산을 꼭 챙기시길 추천드려요! 선크림도 듬뿍듬뿍 바르고선 와야하는 곳입니다! [도고성/가볼만한곳]  6월초 ​​정원을 보니 라벤더가 모두 피었을때 정말 장관이겠구나 싶더라구요! 지금 도  중이시거나 조만간 도  생각중이신 분들은 도 고성도 꼭 들려보셨으면 해요! 도 고성은 다른 도 지역보다 더 한산하고, 상업화전이라 더욱 도 그대로의 느낌이 살아있더라구요. [도고성/가볼만한곳]  6월초 ​​에 방문했다면 라벤더 아이스크림을 꼭꼭 먹어줘야합니다! 라벤더 아이스크림 1개에 3,500원인데요, 과자 안쪽까지 아이스크림이 꽉꽉 차 있습니다 :) 달달한 맛이 느껴지면서 라벤더 향까지 느껴져서 먹는 내내 기분이 좋더라구요! 라벤더 아이스크림도 강력 추천!! [도고성/가볼만한곳]  6월초 ​​포토스팟도 보랏빛으로 되어있어서 사진도 남겨봤어요! 저는 6월초에 방문했는데도 정말 정말 더웠어요. 나무들이 있긴하지만 그늘이 많지는 않아서 각오하고 가야합니다! 그래도 제가 방문했을때는 습도가 높지는 않아서 괜찮았지만 여름철에는 습도도 높고, 뜨거우면 금방 지칠 것 같더라구요! 진짜진짜 다시 한번 강조드리지만 양산 꼭 챙겨가세요! [도고성/가볼만한곳]  6월초 ​​한바퀴 돌아본 다음에 나오는길에 장미꽃으로 둘러쌓인 건물들도 찍어봤어요. 라벤더 외에 여러 꽃들도 있고, 건물들 자체가 컬러풀해서 배경으로 해서 사진을 찍으면 예쁘게 잘 나올 것 같더라구요. 하지만 저는 너무 더워서 후다닥 사진만 찍고 왔어요!  [도고성/가볼만한곳]  6월초 ​​손수레에 꽃이 가득 담겨있었는데요, 이 곳도 왠지 인증샷 스팟인 것 같은데 손수레 안에 있는 꽃이 너무 예쁘더라구요. 예쁘지만 역시나 이 곳도 땡볕이랍니다.  [도고성/가볼만한곳]  6월초 ​​은 평일에 방문했었는데요, 주차장이 꽤 넓게 만들어져 있는 것 같더라구요. 주차요원분들이 주차장 어디로 가야할지 알려주십니다. 저희는 흙바닥 주차장으로 안내해주셨는데요, 정말 흙이 많이 날리더라구요. 차에 흙먼지가 가득 내려앉았어요 ㅠㅠ 아스팔트로 되어있는 주차장도 있었는데요, 그 곳은 만차라 흙바닥 주차장으로 안내해주시는 것 같았어요! 은 고성의 한 마을 안쪽에 위치하고 있는데요, 에 다 와갈때쯤 도로가 보라색으로 되어있습니다 :) 도 예뻤지만 개인적으로는 까지 오는 길목이 참 예뻤습니다. [도고성/가볼만한곳]  6월초​도  계획중이시라면 도 고성에 위치한 ''도 코스로 짜보시는것도 좋을 것 같아요! 라벤더가 만개하는 시기가 되면 항상 잡지나 TV등에 등장하는 곳이 ''이더라구요. 제가 방문던 6월초에는 라벤더가 피지 않은 상태라 아쉬웠지만, 다음에 기회가 된다면 에 보랏빛이 가득한 라벤더 개화시기에 재방문해보고 싶습니다! ☆*: .｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆​  ​​▼ 이번 에서 다녀온 도 홍천 예약제 카페 '러스틱라이프' [도홍천/카페추천] 러스틱라이프 프라이빗 예약제카페[도홍천/카페추천] 러스틱라이프 프라이빗 예약제카페 지방선거일에 남자친구와 1박 2일로 도 속초...blog.naver.com ​▼ 이번 도  숙소 '롯데리조트&호텔 속초' [속초숙소/속초롯데리조트 호텔] 전객실오션뷰지만 가격대비 아쉬움(조식/인피니트풀/패키지)[속초숙소/속초롯데리조트 호텔] 전객실오션뷰지만 가격대비 아쉬움(조식/인피니트풀/패키지) 지방선거일에...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 여러분잘지내고 계신가요?   요새 날이 너무 더워요ㅠ0ㅠ하지만 전 아직도 긴팔을 입고 다닌답니다아침엔 살짝 쌀쌀하고사무실은 에어컨 바람에 춥고사실 점심 먹으러 갈 때만 살짝 참으면 되는 거라 입고 다니고 있어요 ㅎㅎ​ 5월이 수국의 계절이라면6월에는 고성에 라벤더를 보러 가셔야합니다이번에도 이맘때 다녀온 곳입니다​요새 또 고성 라벤더 팜이 뜨는 걸보고아 나도 갔다왔었지-!하고포스팅을 해보기로 했어요 ㅎㅎ  도 고성 영업시간은현재 알아본 바로는6월은 성수기여서 그런지9:00-19:00 (휴무없음)입장마감 1시간 전 Closed입니다.​그 외에는 매주 화요일 정기 휴무,5,7,8월은 10:00-18:009,10월은 10:00-17:00이니 참고하시면 될 것 같아요-!!   저는 6월말 오전 일찍 방문했고,성수기라 그런지 사람들이 많았어요​보라색 도로를 따라가면이 나오는데그 앞에 주차안내 직원분이 계셨고주차장은 꽤 넓은 편이었던 걸로 기억해요-!   라벤더 시즌은 6월 초에서 7월초라고 해요-!저는 사실 보라색을 너무 좋아해서보라색 길보려고 갔다가 마침 라벤더 시즌이었어요​저는 6월말에 가서 그런지라벤더들이 있긴 했는데사진에는 선명하게 안남겨지는 정도?​6월 초. 중순에 가시는 게좋으실 것 같아요-!  이 사진도 해외같지 않나요?제가 입구에서 들어와서 왼쪽부터 쭉 둘러본 순서로 사진을 넣어봤어요​가족 단위로도 많이 오시는데가족끼리 와도 좋을 것 같아서저도 부모님 모시고 오고 싶은 곳이었어요   라벤더 시즌엔 입장료는성인기준 6천원이고,비시즌엔 4천원이면 가실 수 있다고 해요​경로, 중고생, 초등생, 유아 모두금액이 다르니 참고 부탁드립니다 ㅎㅎ​물론 단체도 20%할인 있어요-!   마지막 주의사항으로는식물 채취, 도시락 반입, 상업적 촬영,만취객, 반려동물 동반 모두 금지입니다 ㅠㅠ​가다보면 끝에 벤치랑 그늘이 있어서(유일한 그늘이에요ㅠㅠ 상당히 더웠습니다..;;)우와 여기서 피크닉하면 좋겠따-! 라고생각했는데 도시락 반입은 안되더라구요 ㅎㅎ​  사실 거의 메인이라고 볼 수 있는(물론 저에게 ㅎㅎ)포토존입니다-!​입구에서 들어와서 라벤더를 바라보고 섰을 때오른편에 있는 곳이고거의 95%이상은 모두 여기서 사진을 찍으시더라구요물론 보라덕후인 저도 빠질 수 없죠 ㅎㅎ  친구나 연인 가족끼리저처럼 마주보면서 찍어도 상당히 예쁘고(제발크게봐주세요ㅠㅠ사진너무만족스러움ㅎㅎ)혼자 찍어도 예쁜 공간이었어요ㅠ0ㅠ   혼자 가시거나 사진을 부탁하기 어려우시다면삼각대 가지고 가셔서 찍으셔도 됩니다 ㅎㅎ​저희는 삼각대도 가져가서둘이 같이 찍었어요 ㅎㅎ  생각보다 저희가 오전에 가서인지는 몰라도기다릴 땐 한 두팀 기다리거나지나가시는 분들이 종종 계시는 것이 있긴한데​생각보다 그렇게 많진 않았어서여유있게 찍으실 수 있으세요:-)​  입구쪽으로 가면옆에 기프트샵도 함께있고을 아신다면 다들 아시는 라벤더 아이스크림을 판매합니다 ㅎㅎ​다들 더워서 인지판매하는 곳이 그늘이라 옹기종기 모여계셨어요ㅎㅎ​ 저희는 돌아오면서 먹자-!하고돌고 와서 먹었는데정말 그러길 잘했어요..상당히 더웠거든요..아마 애초에 사서 갔으면일찌감치 녹았을지도 몰라요  하지만 보라색 라벤더팜에어울리는 보라색 아이스크림이라닛!가신다면 기분내기에 딱이니한 번 구매해서 드셔보세용 ㅎㅎ​그렇다면 저는 또놀 곳 찾으러 가볼게용안녕 :-) 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
💜보라빛의 향연, 6월 3~4주차 절정 예정💜고성 하늬라벤다팜, 4시간 걸려서 다녀온 후기6월 2주차에 다녀온고성 라벤더팜 후기 시작합니닷♥​저희는 세종에서 출발하느라꼬박 4시간이 걸렸는데요 ㅠㅠ​서울에서 출발하면보통 3시간정도 걸리는 것 같더라구요 고성 주말보다 평일에 갈 것을 추천 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 (어천리 786-5)6월 휴무일 없음입장 마감시간 18:00​굽이굽이 산을 건너 왔더니라벤더팜 배너가 드디어 보입니다​이 얼마나 감격스러운 순간이던지... 라벤더팜 배너를 보고 올라오면이렇게 보라빛 도로가 반겨줍니다​인스타나 블로그에서 많이 보던 그 보라색 도로!!​많이 보던 그 색감을 보시려면반드시 사진 촬영 후 보정이 필요하다는 점 'ㅅ'​저희는 평일인 목요일에 가서 관람객이 많이 없었는데아마 주말에 오시면 이 도로에서 사진 못찍으실 것 같아요..​ 온통 보라색​이렇게 라벤더 마을로 들어오시면주차공간이 바로 옆에 마련되어 있습니다​주차공간이 꽤 넓지 않아 보였는데주말에 사람들 많으면 어찌 될지 걱정되더라구용​그래도 평일에는 걱정 하지 않아도 되는 주차 공간이었습니다~​ 외부 음식도 반려동물도 출입 금지입니다참고하시기 바랍니다~​안에 들어가시면 라벤더 아이스크림이나기타 음료들을 판매 하고 있어요!​별도의 휴무일은 없지만입장 마감 시간이 18시 입니다!​꽤 넓은 공간이라서 너무 촉박하게 가지 않고넉넉하게 1시간 30분정도 구경 시간 잡고 방문하시면 될 것 같습니다​ ​유아부터 초등학생, 중고생,경로, 일반까지 입장료가 세분화 되어있네요​50% 할인 대상자도 있으니해당하시는 분들은 꼭 신분증을 지참하시길 바랍니다 'ㅅ'​ 입구에서는 크게 보라색을 볼 일이 없었는데장미 정원들을 지나서 들어가면 넓은 라벤더팜이 한눈에 펼쳐집니다💜 이렇게 많은 라벤더는 처음이었어요남프랑스가 라벤더로 유명한데,아직 못 가본 남프랑스를 고성으로 대신 온 듯한 느낌☺️​완연하게 피기 전이었지만그래도 충분히 라벤더가 펴서 너무 예뻤어요🙊 커플샷 건졌다♥ 저 보라색 건물도 시선 강탈쓰​그리고 평일이라 사람들이 듬성듬성 있어서이렇게 커플샷도 사람 하나 걸리지 않게 찍을 수 있었어요♥​평일이니까 건질 수 있는 사진이라며아주 대만족하고 왔습니다🥰​ 라벤더 아이스크림 / 인스타 갬성그리고 인스타에서 보던이 라벤더 아이스크림 찍어줘야죠​근데 무슨맛인지 가늠이 안잡혀서둘이서 한 개만 시켰는데한 개만 시키길 잘했어요..😅​디퓨저 먹는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(지극히 개인의 취향이니 참고하세용)​ 디퓨저맛이지만 다먹었지디퓨저 마시는 기분이라고 했지만과자 꼬다리까지 다 먹고 왔지요 ㅎㅎ​왼쪽에 살짝 보이는 저 의자에서아이스크림 들고 찍으면 저 위에 사진이 나옵니닷​ 또 다른 포토스팟그리고 줄 서있는 또다른 포토존보라 도로 위 자전거🚲​여기서도 사진 많이 찍으십니당저희 부부도 삼각대 세우고 실컷 찍고 온 장소~!​​ 라벤더 이외에 다른 포토존, 다 알려드림라벤더만 있는줄 알았지?수레국화 ZONE ​라벤더 중간중간 양귀비도 있는데양귀비는 공주 미르섬에서 찍어서 패스!​수레국화가 있는 안쪽으로 이동했습니다​수레국화가 너무 예쁘더라구요💙💙허리까지 올라와서 사진 찍을때 너무 예쁘게 나와서꼭 안에 들어가셔서 찍고 오시길 추천드립니다​ 청보리밭 느낌인데 너무 흐리네 / 무슨 나무인지 모르지만 예뻐서 왼쪽 사진은청보리밭 느낌 물씬 나는 사진으로 찍었는데날씨가 너무 흐려가지고 우중충 ㅎㅎㅎㅎ보정하면 예쁠 것 같은데 원본으로 우선 올립니당 ㅋㅋ​그리고 수레국화 존을 지나서 걸어 올라오면특이한 흰색 꽃의 나무가 있는데여기도 진짜 근접샷, 상반신샷 잘나와서 추천​ 장미축제 여기서 다 끝내그리고 장미 축제 안가도 되는장미정원도 있습니다!🥀​들어갈 때 지나오는 곳인데나갈때도 같은 곳으로 나오기 때문에라벤더 다 보고 나와서 찍어도 됩니다🌝​ 갤럭시S21 인물사진 칭찬해 갤럭시로 사진 잘 안찍었는데이번 은 거의 다 오빠 폰인 갤럭시로 찍었어여...​인물사진 몬데 왜케 잘나오는거야🙈​라벤더보러갔는데 장미축제까지1타 2피로 끝장내고 온 듯한 느낌(!)​ 라벤더 묘목도 팔아여맨 마지막에 출구에서 본 라벤더 묘목생각보다 저렴해서 살까? 했지만꽃을 잘 키울 자신이 없기도 하고 첫날이라서 패-쓰​분명 엄마랑 왔으면 화분 하나 샀을 것 같아여 ㅎ​ 떠나기 전에 보라도로에서 한컷그리고 주차장에서 차 타기 전에보라도로 배경으로 한 컷으로 마무으리​라벤더도 물론 예쁘지만라벤더 말고도 예쁜 꽃들이 많아서고성 가신다면 꼭 추천드려요👏👏​4시간 걸려서 간 보람이 있었어여👍👍👍 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 *고성 *6월 휴무 없음입장 마감시간 18:00주말보다 평일 방문 추천벌레 많으니 퇴치제 뿌리고 가는 것 추천커플들이라면 라벤더색, 흰색 옷 입고 가는 것 추천음료 반입 금지 / 반려동물 출입 금지사진찍느라 깜빡하고 기념품샵을 못갔어여 ㅠㅠ 
​​이크님이 너무 답답하다면서 주말에 도를 가자고 했다.요즘 안 답답하고, 안 힘든 사람이 어디 있겠냐마는 나도 더 이상 견딜 수 없어서 이번에는 수락.​별짱에게 주말에 을 가자고 하니 단호히 거절했다.코로나 이후로 정말 집콕의 달인이 된 우리 딸.사람 없는 야외에만 있을 거라고 해도 절대 집 밖에 안 나간다는 아이를 데려갈 수 없어서 결국 우리만 다녀오기로 했다.엄마한테 별짱 하루 두 끼 챙겨주고,  잠잘 때 우리 집에 와달라고 부탁.우린 숨 좀 쉬고 올게^^​하지만 갑작스레 을 가려고 하니 숙박이 문제다.가고 싶은 펜션이나 호텔은 이미 예약이 끝났;;코로나 상황에도 다들 을 가는구나...그래서 숙박에는 기대를 안 하고 적당한 곳에  남은 방 찾아서 예약했다.오전에 약속된 일이 취소되는 바람에 예정보다 하루 더 일찍 출발했다.​목적지도 없이 그냥 동해바다나 보러 갈까-하고 가는 도중에  문득 라벤더 밭이 떠올랐다.꽃이 피었는지 확신도 없이 일단 고성으로 방향을 잡았다.​​​ 고성 하늬 라벤더 팜 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​주차장에 도착해서 처음 본 꽃은 개망초.너무 귀엽다.​​ 입장료 6,000원​티케팅하고,  손목 체온을 잰 다음 입장할 수 있었다.​​ ​​도는 여러 번 갔어도 라벤더 보러는 처음이라 설렜다.​​ ​​들어가자마자 보이는 기념품샵.저기가 입구인 줄 알았는데 출구였다.왼쪽으로 돌아서 꽃구경 다 하고 나오는 길에 허브샵에 들르는 순서다.별짱이랑 왔으면 저기서 엄청 오랜 시간을 보내야 했겠지~​​ ​​이제서야  이렇게 많은 라벤더를 보았다니?!​​ ​​보자마자 반하고♡​​ ​​별짱이 최근에 가장 좋아하는 꽃.수레 국화도 잔뜩 있었다.​​ ​​양귀비꽃도 이만큼~​​ ​​꽃 천지가 이런거구나~​​​ ​​​​ ​​오후 늦게 도착해서 그런지 생각보다는 사람이 없어서 좋았다.마스크를 안 끼고 다니는 사람들도 있어서 요리조리 거리두기하면서 인증샷도 찍었다.사진 찍을 때만 마스크 빼기ㅋ​​​ ​마무리는 아이스크림으로~​ ​​은은한 보라색이 예뻤던 아이스크림.하지만 받자마자 녹기 시작해서 맛을 느낄 겨를도 없이 흡입해야 했다.​​ ​ ​​허브매니아인 별짱에게 주려고 라벤더 차와 라벤더 향수를 사고 나왔다.​​​​#생각보다 잘 꾸며져 있어서 입장료가 아깝지 않았다. 계획도 없이 왔다가 선물 받은 기분 :) ​​​2020년 6월.​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
​​도 고성 가볼만한 곳 :  라벤더 축제 ​  ​고성에서 6월이면 열리는 보라색 라벤더축제.​남편하고 연애시절에 한번,  웨딩촬영 할 때 한번,  그리고 이번에 만삭사진 찍으러 세번째 방문.​ :-D​라벤더 축제 기간인 6월에는 처음 오는 거라보라보라한 넓은 라벤더밭을 상상하며 오기 전 부터 미리 행복했던 시간.​​ ​​✔ 입장료 일반 6000원​축제기간이다 보니 입장료도 생겼네.혹시 임산부 할인은 없나 찾아보게 되는 ㅋㅋㅋ​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​📍 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​✔ 6월 축제기간 9:00 - 19:00 휴무없음 / 주차 공간 넓음​5,7,8월 10:00 - 18:00 / 9,10월 10:00 - 17:00 (매주 화요일 휴무)11월 ~ 4월 휴장기​​ ​​들어가마자 보이는 이 의자가  메인 포토스팟인데.뒤쪽으로 라벤더가... 아직 만개하지 않았다.... 흑...(6월 11일 상황)​​비 예보가 있던 주말이었는데 비가 오지 않은 것만으로도 감사.​​ ​​언제 와야 진짜 제대로 보라색을 볼 수 있는걸까.너무 아쉽다 정말... ㅠㅠ​​ ​​아쉽지만 사진은 열심히 찍어보고요 😉​​ ​​예전에 왔을 때는 한적해서 사진 찍으면 약간 외국  온 느낌도 났는데라벤더 축제기간에 오니까 확실히 다른 분위기.​가족들, 연인들, 단체손님들까지 정말 사람들이 어마어마하게 많음.(주말에 가서 더 그랬을 지도...)​그나마 사람들 지나가고 없을 때를 기다렸다가 찍어보긴 했지만어쩔 수 없이 배경엔 많은 사람들이 함께 ㅎㅎ​​ ​​이쪽은 아직 개화도 안 한 상태였는데. 거의 6월 마지막주는 되면 만개하려나?​​ ​​잔뜩 기대하고 간 터라 보라색물결을 보지 못한건 조금 아쉬웠지만...​​ ​​넓은 부지에 보랏빛 라벤더 말고도 사실 볼거리가 많은 #​​ ​​여긴 우리 웨딩촬영 때 사진 찍었던 장소 :)​시원한 나무 그늘 아래 쉬었다 갈 수 있는 의자도 마련되어 있고, 사진 찍으면 잘 나온다.​#메타세콰이어길 #포토스팟​​  라벤더 아니고 다른 보라색 꽃이었는데 이름이 기억나지 않네..​​빨간 양귀비 너무나 예뻤음.​​ ​​곳곳에 있는 포토스팟에서 예쁜 꽃들하고 사진 찍으며 한바퀴 쭉 둘러보고 ​​ ​​에 왔으니까보라보라한 아이스크림 하나 사서 남편하고 나눠먹고 :D​✔ 아이스크림 3500원.​​ ​​보라빛 라벤더가 만개하고 사람 없는 풍경이었으면 더 좋았겠지만우리에게 의미있는 장소에 뱃 속에 있는 미니하고 같이 왔었다는 게 중요한거지!!:D​​ ​​ 엽서 속 가족처럼  미니 태어나면 그 때 또 같이 오자홍!  고성, 그리고 ​💜💜💜​​  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 #도 #고성 #고성 #고성가볼만한곳 #라벤더축제 # # #고성 #태교 #6월지 #일상  
작년부터 계속 가보고 싶었던도 고성의 에 다녀왔다.​당일치기로도 좋은 도 고성 !!서울에서는 편도 3시간의 적지 않은 거리긴 하지만고속도로가 잘 나있어서 당일치기로충분히 다녀올 수 있다.​ ​보라보라한 세상에서 인생샷 한 장 건져보고 싶다면 에 방문해 보자!!  * 영업시간   - 6월: 9:00 - 19:00, 휴무 없음   - 5월, 7월, 8월: 10:00-18:00   - 9월, 10월: 10:00 - 17:00    (매주 화요일 휴무, 화요일이 공휴일일 경우      익일 휴무)   - 11월 ~ 4월 휴장기​* 입장료   - 일반: 6,000원   - 경로/중고생: 5,000원   - 초등학생: 3,000원   - 유아: 2,000원​* 외부 음식물 금지, 반려동물 입장불가​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​퇴사 후 내일이 없는 사람처럼 다니고 있는 요즘이다!!ㅋㅋ  ​ ​여기는 주차장!! 바로 앞에 있는 주차장이다.​그런데 이곳 말고도 주차장은 여러 개이고갓길에도 주차를 할 수 있다.​주차요원이 많이 있어서 그분들의지시(?)에 따라 주차를 하면 된다.바로바로 어디에 가서 주차하라고 알려주기에주차 자리 찾으려고 헤맬 필요가 없었다!  ​ ​ 주변 도로는이렇게 보라색 도로이다.​ ​기대하는 마음으로 하늬팜에 들어가 본다!​ ​입장료​그리고 입장하기에 앞서"오늘 현재 라벤더는 이러한 상태입니다~"하고 화분이 하나 놓여있다.꽃을 보고 감안해서 입장해 달라고 적혀있다.​라벤더는 지금부터 만개해서6월 말까지가 가장 예쁠 때이다.방문할 생각이 있다면 6월 안으로 하자.​티켓은 매표소에서도 할 수 있지만무인티켓 발권기가 있어서 그곳에서직접 표를 살 수도 있다.​무인발권기는 총 2대인데이것도 직원분이 어느 색 발권기에서하라고 말해 준다.​사람이 많아 효율적으로 움직이게끔하나하나 다 말을 해주는 것 같다.​ ​여기서부터가 진짜 입장!!​ ​입장하면 바로 보이는 유럽식 정원이다.​ ​엄청 예쁘다거나 사진 찍기 좋은 곳이다!라고 말할 순 없지만 라벤더로 향하는 길에 여러 가지 꽃이 눈을 즐겁게 해준다.​ ​중간중간 벤치가 있어서그곳에서 사진을 찍을 수도 있다.​   ​정원에서 만난 꽃들~​ ​제이드가든의 미니미 같은 공간~​날은 흐리지만 미세먼지가 없는지멀리까지 보이는 깨끗하게 흐린 날이라고민하다 갔는데 가면서 날이 점점 흐려졌다ㅠ​ ​여기서부터 진짜 라벤더가 나온다!!평일 오후 12시 반쯤 도착했던지라사람이 꽤 많았다.​사진 찍는 팁을 말하자면라벤더 팜 입구에서 사진 찍는다고초반부터 사람 많은 데서 전전긍긍하지 말고그냥 안으로 쭉!! 들어가면 된다.​이 생각보다 크고안쪽에도 라벤더가 많아서사람이 덜한 안에서부터 찍어 나와도좋은 방법인 것 같다.​첨에 눈앞에 보이는 게 다인가? 싶어서그 앞에서 많이 찍었는데다른 곳에서 찍은 사진들이입구 쪽보다 더 잘 나왔다~ ㅠㅠ ​ ​상대적으로 인기가 없었던 ㅜ청보리밭​ ​6월의 은 날이 전부 흐려서 슬프다ㅠ그래도 노랗게 익어가는 청보리밭은 너무 멋졌다!!​실제로 보면 바람에 살랑거리는 게너무 기분 좋아진다.멍 때리고 싶은 비주얼!!​ ​청보리밭과 함께한 라벤더~​확실히 지난주에 다녀오신 분들포스팅을 봐도 아직 라벤더가 많이 안 필 때라라벤더 팜에 사람이 듬성듬성인데지금은 만개 시작점이라 평일임에도 사람이 많았다.​ ​라벤더엔 연보라 카디건이 깔맞춤ㅋㅋ​ ​라벤더가 너무 예쁘다~  ​ ​이렇게 보도블럭이 보라색으로 된 곳도 있다.노란색과 보라색이 대조가 되어서사진이 예쁘게 나온다~​ ​소소하지만 산책길도 있다.​ ​라벤더 팜 가장 끝자락이라 사람이 덜하다.연인끼리 오면 너무나 좋을 곳♡​ ​여기를 보고 저기를 봐도 라벤더가 보인다.​ ​라벤더 외에 다른 꽃들도 보이는데아마 라벤더가 지고 나면 다른 꽃들로대체가 될 것 같았다.​ ​샤랄라 원피스 입고 가길 추천!!​ ​날은 흐렸지만 너무 예뻤던 라벤더였다.​아! 꽃이 많다 보니 벌이 엄청 많다~벌 무서워하는 사람들은 조심해야 할 것 같은데사실 꿀벌들이라 그리 무섭지는 않았다.​ ​색색별로 다양한 꽃들이 있어서라벤더와 잘 어우러진다.​ ​양귀비 꽃밭도 있는데 빨간 꽃이 매력적이다.​ ​여기는 메밀꽃밭~​ ​은 라벤더 밭 주위로중간중간 벤치가 있어서 쉬어갈 수 있는데이곳은 농장에서 가장 끝자락에 있는 공간이다.​ ​울창한 나무들이 그늘도 만들어주고상쾌한 공기도 너무 좋다.​ ​이렇게 예쁜 퍼플 테이블도 있다!!​  ​마지막에 나오는 길에 아쉬워서눈에 한 번 더 라벤더를 담아 본다.​ ​사진을 찍으며 다짐을 했다.내년엔 오픈 시간에 맞춰서 일찍 와야지ㅋ​ ​이 자전거의 위치는 계속 바뀌는 듯하다.햇빛 좋은 날 자전거 옆에서 찍어도멋진 사진이 나올 것 같다.​ ​날이 점점 더 흐려지더니 급기야 비가 온다.​ ​서둘러 구경하고 에서꼭 사 먹어야 할 라벤더 아이스크림을 사러 간다.​ ​주말엔 세 곳 모두 열어서 파는 것 같은데평일이라 한곳만 열어 놓은 것 같았다.​라벤더 아이스크림 - 3,500원​ ​요 창문으로 가서 라벤더 아이스크림 주세요~하면 된다ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 인증샷 찍는 건 필수!!​맛은.. 이게 참 무슨 맛이라고 설명하긴 어려운데처음 맡아보는 향과 처음 먹어보는 맛인데내 입맛엔 나쁘지 않았다.​한입 먹고 생각보다 괜찮은데??라고 생각.부드럽고 진득한 소프트아이스크림에내가 흔히 아는 라벤더 향은 아니었지만아마 라벤더 향과 색소를 넣지 않았을까 싶다.​내 앞에서 먹은 중학생쯤 되어 보이는 남자애는엄마한테 이런 말을 남겼다.​맥도날드 아이스크림 같은데?ㅋㅋㅋㅋ​ ​기념품 샵​아이스크림과 음료를 들고 들어갈 수 없다.​ ​마지막 출구 직전엔 이렇게 라벤더 묘목도 판다.  지극히 개인적인 결론!​엄청나게 볼 것이 많은 곳은 아니다.딱! 인생 사진 한 컷 찍고 나오기 좋은 곳~(구도를 잘 잡아야 한다)​사진 찍기 좋아하는 분들에겐 추천관광을 좋아하시는 분에겐 비추천​그렇지만 입장료가 6천 원이니까한 번은 가서 인생 샷 한번찍어 오는 것도 좋을 것 같다♥ 
[고성]  / 6월 초는 꽃봉오리 라벤더2022년 6월​첫 도 고성   교통체증을 피하기 위해 새벽 4시에 일산에서 출발했다.  [고성] 사람지옥 차지옥 아야진 해변[고성] 사람지옥 차지옥 아야진 해변 2022년 6월 현충일 연휴 한 달 전, 도 고성 을 기획해봤...blog.naver.com 6시 20분에 아야진 해변에 도착  부족한 수면 보충  그리고 으로 갔다.6월은 9시 오픈이다.일부러 8시 40분쯤 도착했는데도 어르신들이 많이 줄서 계셨다.입구 앞 좁은 주차장에 주차 했는데,이걸로 되나 싶었지만,나가는 길에 보니 입구에서 조금 떨어진 위치에 아주 큰 주차장이 있다.  주차장과 입구 사진을 찍고 소니 a6600 DSLR을 와이프 찌부에게 건넸다.내가 광각 풍경 사진과 접사가 낫고,찌부가 중간 거리의 디테일 샷이 낫기 때문이다.생각해보니 나름 큰 돈 들여서  왔는데,사진과 포스팅은 각자도생을 해야겠다 싶었다.아이뽕을 꺼내들었다. 그래서 사진은 여기서 시작  오픈런으로 많은 사람들이 우루루 들어와서 입구 근처에 사람이 많다.찌부에게 일단 안으로 들어가자고 말하려다가,찌부 스타일을 존중하기로 했다.  혼자 사진을 빠르게 눌러 담고 안쪽으로 들어갔다.  입구의 좁은 공간을 빠져나오면 탁 트인 넓은 공간이 나타난다.  맥주향 보리다.  올해 파주 파평 율곡습지공원의 보리들이 키가 크지 않아서 아쉬웠는데,여긴 쭉쭉 잘 자라서 제대로였다. 아쉽게도 입구 입간판에 적어 놓은 대로,꽃봉오리 상태였다.마이애미께서 농사는 음력이라고 하셨다.작년과 비교했을 때 10여일 차이 나길래 혹시나 하는 마음을 가지고 왔지만,작년처럼 6월 중순에 만개한다.어머니, 농사도 음력이 아니라 양력 같은 뎁쇼?  접사를 시도해봤다.실패 재시도 성공  아직 피진 않았지만,알싸한 라벤더 향이 제법 느껴졌다.  수레국화다.사흘 전 율곡습지공원에서 봤는데,여기도 있다.지금 생각해보니,율곡습지공원 사진 찍을 걸 그랬나보다.예년과 다르게 올핸 수레국화+양귀비+청보리 조합으로 심었다.까비 달맞이꽃이다.요샌 꽃검색이 돼서 좋다.그래도 하나씩 꽃이름 팻말 달아주면 더 좋을 듯 간판 이름이 이다보니,라벤더를 가장 정성들여 심어 놓은 것 같다.  꼬리풀이다. 위에서 찍으면 듬성듬성해 보여서 꽃과 눈높이를 맞춰 찍으면 꽉 차게 나온다고 찌부에게 알려줬는데,막상 내 사진은 이렇게 찍어버렸다.   입구쪽 도로도 그렇고,보도블럭을 이렇게 라벤더 색으로 깔아 놨다.색깔 정말 예쁘다.  빨간색 양귀비다.아주 멀리서도 눈에 쏙 들어온다.  양귀비 꽃밭 앞에 서면 꿀벌들이 붕붕거리는 소리가 귀에 가득 찬다.양귀비가 꿀맛인가보다.  자색 로벨리아다.눈이 시리게 푸르다. 9시 45분 즈음 입구 쪽으로 되돌아 왔는데,사람이 적다.이럴 때 사진을 찰칵찰칵  이제 꽃이름 찾기 포기 ㅋㅋㅋㅋ  항상 어딜 갈 때마다 사진 찍는 시간이 많은지 직접 보는 시간이 많은지 의문이 생긴다.하지만 사진을 찍어 둬야 나중에 기억이 떠오르는 건 사실인 듯 마지막으로 라벤더 아이스크림을 하나 사서 찌부와 나눠 먹었다.가격은 3,500원찌부에게 맛을 구체적으로 표현해줬다.온더바디 라벤더 바디워시 맛이라고...찌부가 상상했는지 뭐라캤다.  아이스크림은 달고,라벤더 꽃봉오리는 향기롭지만,계속 바디워시가 생각나는 건 사실이다.  관람시간은 대략 한 시간 정도였다.초보 블로거인 찌부도 사진을 넉넉히 찍었으리라 생각했는데,사실 동해반점에 늦게 가면 웨이팅이 길어질까봐 약간 초조 했었다.신나게 걸었으니 시장했다.동해반점 ㄱ ㄱ ㄱ  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 [ 고성]  고성사진명소 만개는 6월중순~말, 고성에서 라벤더 아이스크림 먹어본 썰좋은 곳 맛있는 곳 다니는 찌부입니다. 지난 이번 주말에는 제 남편 자기루와 함께  고성-속초 을 ...blog.naver.com 찌부가 포스팅 한 걸 보니 내 포스트엔 정보가 부족한 것 같아서 링크를 남겨 본다.  
도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 <운영시간>6월:  09시 ~ 19시 (휴무없음)5,7,8월: 10시 ~ 18시 (매주화요일 휴무)9, 10월: 10시 ~ 17시 ( 매주화요일 휴무)11~ 4월 휴장* 운영시간 1시간 전 입장마감* 반려동물 입장금지/ 도시락 반입금지* 드론촬영 금지<입장요금>라벤더시즌(6 ~7월초) 어른6천원, 중고생5천원, 초등학생3천원, 유아2천원​<방문일 2022년 6월 17일>​국내 라벤더 축제가 열리는 곳 중 개인적으로 가장 아기자기한 매력이 있는 곳이 바로 도 고성의 이 아닐까하는데요. 2022년 고성 라벤더 개화상황을 궁금해하시는 분들이 많을 것 같아 짬을내어 댜녀와보았습니다.​ 아름다운 초여름의 정원수국과 장미도 아름다워에는 넓은 라벤더밭도 있지만 장미와 수국, 알리움이 피어있는 유럽식 정원과, 호밀밭, 양귀비밭 등의 군락도 있어 라벤더 타이밍이 맞지 않아도 볼거리가 다양한데요.​  ​올해는 길어진 가뭄으로 인해 꽃이 충분히 자라지 못한 상태로 피어나 전체적으로 풍성한 보라빛 꽃밭을 볼 수 없어 아쉬웠지만 대신 장미와 수국이 화사하게 개화해 아쉬움을 달래주었습니다.​ ​수국이 피어나고 있는 정원을 지나 오른쪽으로 고개를 돌리면 6월의 주인공인 라벤더 밭을 볼 수 있는데요. 올해는 앞서 말씀드렸듯 꽃이 개화한 상태이지만 키가 낮아 풍성한 꽃무리를 볼 수 없어 아쉬웠습니다.​ 개화한 라벤더키가 낮아 풍성함은 아쉬워​많은 분들이 가장 궁금해하시는 게 2022년 의 라벤더 개화 상황일 텐데요.  이맘때 보랏빛 파도를 만들어냈던 꽃들은  대부분 만개했지만 가뭄으로 인해 키가 자라지 못해 낮게 핀 상태이고요. 그래서 전년과 비교하면 풍성한 느낌이 들지 않고 밭고랑 사이가 훤히 보여 아쉬움이 남더라고요.​  ​그래도 이정도의 군락을 볼 수 있는 축제 장소는 드물기에 일부러 꽃을 보러 떠나는 이라면 저는 다른 곳보다는 고성 라벤더 축제를 추천해드리고 싶은데요.​ ​ 이곳의 라벤더 아이스크림은 부드러우면서 가벼운 소프트 아이스크림이라 정말 맛있으니 꼭 드셔보시고요. ​ ​꽃이 낮게 핀 만큼 길에 서서 사진을 찍으시는 것보다는 포토존 벤치에 앉거나 통행로에 앉아 사진을 찍으시면 그래도  예쁜 보라색 꽃을 배경으로 사진을 담을 수 있으니 참고하시고, 꽃 사이사이 고랑이 넓어도 꽃밭 안으로의 출입은 제한이 되어 있는 만큼, 관람로를 따라 이동해 주시면서 꽃을 즐겨보시기 바랍니다.​ 가볍게 산책하기 좋은 그늘이 필요할땐 메타세쿼이아숲에서 휴식을고성 라벤더 축제장인 은 농장 특성 상 그늘이 거의 없는데요. 대신 농장의 둘레에 있는 쭉 뻗은 메타세쿼이아숲과 비밀의정원에 가시면 잠시 나무 그늘에서 휴식을 취할 수 있으니 참고하시기 바랍니다.​ 동글동글 귀여운 목마가렛화사한 수국도 색이 올라오고 있어 아름답다.​아기자기한 꽃밭이 있는 비밀의 정원도 예쁘지만 저는 의 메타세쿼이아숲도 정말 좋아하는데요.​ ​호밀밭을 따라 쭉 걸어가도 되고 수국정원을 지나도 만날 수 있는 메타세쿼이아길에는 피크닉테이블도 있어 아이스크림이나 음료를 들고가 잠시 휴식을 취하기에도 좋습니다.​ 라벤더와 같은 보라빛 숙근버베나(버들마편초)​또 숲을 지나면 화사하게 보라빛으로 피어있는 숙근버베나(버들마편초)를 볼 수 있는데요. 오히려 키가 크게 자라 보라빛 꽃 배경으로 인물 사진을 찍기에 더 나아보이더라고요.​  ​사진으로도 꽃 상태를 확인해 보시라고 농장을 크게 한 바퀴 돌며 여러 꽃밭의 개화 정도를 사진으로 담아보았는데요. 사진을 보시면 아시겠지만  70ㅡ80% 이상 개화를 마쳤고, 일부는 시들고 있는 꽃도 있어 이번 주 주말과 다음 주가 가장 예쁜 시기일듯하고요. 개화 상황은 날씨에 따라 변동이 심하니 방문 전 최신 글을 찾아보시면 조금 더 도움이 되실 거예요.​  ​위 영상으로도 전반적인 개화상황 참고해보시고요. 이전에 방문을 해보셨던 분들은 상대적으로 꽃이 베스트 상태는 아니니 감안을 하시고 다녀오시기 바랍니다. 
▲일렁이는 바람결에 보랏빛 라벤더 향기를 온 세상에 흐뿌리 듯 향기를 뿜어낸다. 관광객을 위해 열 일하는 라벤더 고마워!!!​​​​​​​▲그대 모습은 보랏빛처럼 살며시 내게 다가왔지예쁜 두 눈에 향기가 어려 잊을 수가 없었네혼자만의 흥얼거림으로 가녀린 강수지를 떠올리며 한 바퀴 휘 돌아와 쉼터인 메타세쿼이아 숲 벤치에 앉아 팥빙수를 주문하여 여름 더위를 달랬다.허브눈 그 종류가 무수히 많지만 라벤더는 유일하게 누구에게나 잘 맞고 부작용이 거의 없는 것으로 알려져 있다.초여름의 꽃으로 알려진 라벤더는 우리의 생활에 밀접하게 함께하고 있는 것으로섬유 유연제 및 티프져로 실내 방향제 입욕제 등 늘 함께하는 제품들로 가득하다.그 라벤더 향을 따라 2021 지로 찜하고 계획을 세워보는 것은 어떨까?​​​​​​▲​도 고성은 속초와 인접하기 때문에 바다가 그리워지는 계절에 동해바다로 달려갈 수 있고속초하면 속초중앙시장을 떠올리게 되는데 소문난 맛 집들이 많아 식사할 수 있는 곳도 많다.대부분 생선구이로 소문난 속초 맛 집은 황소가 서있는 길로 들어서면 우리나라에서 가장 싼 배 삯으로 아바이 마을로 갈 수 있는 나루터다. 아바이마을로 들어서면 속초 아바이마을을 대표하는 먹거리로 순대가 있다. 맛은 어느 곳이나 모도 겅의 비슷한 맛을 내고 있지만 각자의 비법으로 만들어낸 소스들어다.이유는 한 곳에서 만든 순대이기 때문이라고 현지인이 슬쩍 귀띔도 해주었지만 방송에서도 그리했었던  것을 본 적이 있다.하지만  드라마 가을동화에 출연한 탤런트들이 방문했다고 자랑도 하는데 그곳 모두 골고루 다녀간 것으로 알려졌으니길게 줄 서서 기다리지 않아도 될 듯하다. ▲고성 라벤더 팜에서 맛본 아이스크림길게 줄을 서서 구입한 아이스크림 너도 나도 한 개씩 들고 이끌리 듯 라벤더 꽃밭으로 향한다. 곳곳에 마련된 포토 존도 역시나 줄 서서  차례를 기다리는 것은 당연한 일이라 생각하며 차레를 기다리는 일등 관광객들  ​​▲​라벤더 꽃의 향기를 따라 걷다 보니 하늘만큼 키가 큰 메타세쿼이아 길이 나온다.30℃에 육박하는 초여름 더위를 피해 모두가 그늘에서 쉬는 여유로움 이런 것을 진정 힐링이라고 하는 것이겠지?​​​​​​​​​​​​▲​​​​​▲​아이스크림 매점에서 구입한 아이스크림의 달콤함을 잊은 듯 우린 어느 사이 팥빙수 매점에  줄을 선다. 가족으로 북해도를 했었을 때도 라벤더 향과 소프트한 아이스크림에 홀릭 되었었는데이곳 아이스크림은 그에 비하진 못한 부드러움과 달콤함은 떨어져도 그래도 팥빙수는 그보다 훨씬 좋겠지란 기대감으로 줄을 섰다.눈 보 송이에 팥앙금 한 숟가락과 콩고물에 굴린 찰떡 3개가 재료의 전부다.그래도 좋은 사람들과 함께하니 이런 것쯤은 문제가 안된다는 듯 우리는 즐겁고 행복해한다.​​​​​▲ 뛰띠뛰띠 뛰 띠 빵빵 자동차를 타고 신이니 게 달려 도착한 도 고성 바다로 향하기 전 그냥 지나치면 아까운 곳 지 요즘 핫플레이스로 떠 오른 고성 3,000여 평에 달하는 정원에 보랏빛 라벤더가 가득하다.요즘 어디에 서나 고운 자태를 뽐내고 있는 빨간 양귀비도 볼 수 있고 토종은 아니더라도 외래종 야생화도 예쁘게 피어있는 고성 하늬 라벤더 팜아이스크림과 팥빙수로 갈증을 달랠 수도 있었고 초여름 답지 않은 땡볕을 피해 휴식을 취할 수 있는 메타세쿼이아 숲도 있다.고성 라벤더 팜에서 라벤더 향에 흠뻑 취해보고 다음으로 향한 지는 속초해수욕장이다.인증 사진 남기고 점심을 먹기 위해 달려간 속초 중앙시장에서 아바이마을로 향하는 길목에서 생선구이 한상을 받았다.모둠 생선구이  간은 세지 않아 좋았으나 가격 대비 가성비는 좀... 아쉬움으로 남았던 그곳   본점 외에 두 곳이나 있는 제법 큰 규모인 듯한지 골목엔 상호가 같은 음식점이 여러 곳 눈에 띈다.지인이 소개해 준  맛있는 생선구이를 제공한다는 생선구이 집이었다.그래 입맛은 개인적인 취향이니 몇몇은  맛있다고 했을지 모르는 일.. 이해하기로 했다. 뭘 바라는 거야!!! 하면서 자리를 옮겨   카페로 향해 아메리카노 한잔으로 입가심 제대로 했다. 역시 생선을 먹고 난 후엔 커피가 최고.. ​▲​​​​​​▲​​​​▲당일로 다녀온 도 이라 여유롭게 다니진 못했어도 가족으로 가볼 만한 곳은 빠뜨리지 않고 다녀왔다.5월의 장미를 보내고 유월의 라벤더를 만났으니 그래도 난 행복한 중년인 것 같다.이제 코로나 19 백신 예방접종이 끝나면 마스크를 벗고 상쾌하게 곳곳에 발걸음 해도 될 그런 날이 멀지 않은 듯하다.사의 패키지도 7월이면 곧 시작이 된다고 하니 가고 싶었던 곳 전국에 새로 생긴 핫플레이스 관광지까지 맘 편하게 다녀볼 수 있을 것 같다.​​​​ ​▲속초해수욕장 도착푸른 바다라는 것을 상징하는 돌고래 조형물이 눈에 들어온다.조금 이른 바닷가지만 그래도 맨발로 바다에 들어가는 사람들이 많을 만큼 덥다.​​ ​▲이곳에서 크루즈 이 시작된다면 얼마나 좋을까?10여 개국으로 향하는 화살표를 보고 파도가 넘실대는 푸르른 동해바다 아니 속초 앞바다를 바라본다.어느 나라부터 가볼까?7월이면 이 시작된 수 있다고 한다. 기대해도 좋을 듯하다.​​​​​​​​​​ ​▲모터보드의 묘기를 바라보는 우리도 있지만 파도를 가르는 저들의 재미는 어느 정도나 되려는지.. 그다지 재밌지는 않앗다는 후문이 들린다.아마도 먼 바다로 나가지 않은 탓이려니 생각이 든다.어찌 되었든 보는 내내 시원함을 만끽했으니 더불어 즐겁다.할미 마음이 이곳에서도 점들 지 않는다.다음에 우리 둥이들과 함께ㅐ 올까?가 먼저 떠오른다.모래 장난 실컷 하고 맛있는 생선요리 집도 가보고 ​​한 시간이 아까워할 만큼 놀아볼 생각까지 한다. 그것도 혼자만의 상상으로​​​​​​​ ​▲고성을 돌아보고 점심을 먹기 위해 속초로 향했다.라벤더 팜에서 속초 중앙시장까지 그다지 멀지 않은 지척이다.지인의 소개로 도착한 속초에서 제일 유명하다고 소문난 맛 집이란다.  아바이마을을 가려면 갯배를 타야 하는데 바로 긋에 자리한 생선구이 집 상차림이다.​​​​​ ​▲​​▲고등어, 오징어, 꽁치가 올려지고  바닷장어와 삼치가 제공된다.흰살 생선의 이름은 모르겠다.산지에서 먹게 된 생선이니 만큼 기대가 매우 컸으나 펄떡거리는 거리는 생선은 아닌 듯하다.우리가 마트에서 구입하여 구워 먹었던 생선구이와 별반 다르지 않은 익숙한 맛이다.단 숯불 향이 난다는 것 외엔 ...​ 
​ 고성 라벤더 축제 고성  개화 6월 꽃구경매년 이 맘때 면 가게 되는 도 고성6월 꽃구경은 수국도 있고 라벤더도 있어요 제주도에서 수국 실컷 보고 와서 다음은 도 고성 라벤더 축제입니다. ​올해도 고성 라벤더팜 축제는 없다고 했는데요 이미 은 라벤더 축제 분위기나 다름없고 매년 관광객이 늘어서 오픈 어택을 해도 이미 꽃구경을 즐기러 온 사람들이 많아요.​​ ​​그래도 주말보다는 주중 방문이 좋고 주중에도 비 오는 날 사람이 드문 편인데 비 오는 날은 나름대로의 운치가 있어라벤더 꽃은 비 오는 날이 훨씬 예쁜 것 같아요 ​그렇지만 우린 또 인생 사진을 담아야 하기에이왕이면 맑았으면 하는 바람이 있는 것 같아요. 그럼 맑은 날 사진과 비 오는 날의 사진을 함께 보여드릴게요. ​​ ​​참! 올해는 고성  라벤더가 가뭄으로 꽃 상태가 좋은 편은 아니고 라벤더 밭은 총 3개가 있어요. 3개의 밭 중에서 개화 상태가 좋은 라벤더도 있고그렇기 못한 라벤더도 있는데요 지난주보다는 이번주가 더 풍성하고 만개라고 볼수 있으니 도 나들이 가시는 분들은 들러보세요!​​ 1. 도 고성  주차 및 운영시간 ​​주말엔 일찍 가지 않으면 주차가 쉽지 않아요주차 안내요원의 안내에 따라서 주차를 할 수 있어요​고성 라벤더팜 팜 운영시간 5,7,8월 10:00-18:00(매주 화요일 휴무)6월 09:00-19:00(휴무 없음)9월, 10월 10:00-17:00(매주 화요일 휴무)​​ ​​입장료라벤더 시즌 6월-7월성인 6,000원 / 경로 및 중고생 5,000원초등생 3,000원 / 유아 2,000원비시즌 4,000원 / 경로, 중고생 3,000원 / 초등생 2,000원 / 유아 1,000원​입장 시 주의사항 반려동물 입장 금지, 도시락 반입금지,드론 및 상업적 촬영 금지​​ ​​고성 으로 들어가는 길은 사이프러스 나무가 있어서 마치 유럽의 정원을 온듯한 느낌이기도 하구요!​​ ​​라벤더만 있는건 아니고 방문할 때마다 다양한 꽃들이 눈에 보여요또, 올해는 꽃 피는 개화가 대체적으로 늦어서 더 많이 볼 수 있는 게 아닐까 싶어요​​ ​​많지는 않지만 수국 로드도 있습니다!수국은 사실 제주도가 가장 보기 좋았고 수국 밭이 예술이었지만 라벤더가 예쁜 고성 라벤더 축제에서는 가볍게 즐기고 들어가기 좋아요!​​ ​​참! 고성 라벤더 팜은 그늘이 많지 않아요햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 날은 양산이 있으면 좋고요 아이스크림 먹는 곳 앞에 그늘이 있습니다.​ 2. 2022 고성  라벤더 개화 상태​​예전에는 호밀이 없었던 것 같은데올해는 라벤더 옆으로 호밀밭도 있습니다!​​ ​​​라벤더 밭 옆으로 호밀밭의 규모가 작지는 않고호밀밭에서 사진 담는 분들도 많아요!​​ ​​​위에 사진은 2년 전에 고성 하늬 라벤더 팜의 라벤더가 예쁘게 많게 했을 때의 사진이고 아래 사진이 2022년 6월 19일 라벤더 개화 상태에요올해 라벤더가 살짝 아쉽긴 하죠?그래도 이번 주가 조금 더 풍성한 라벤더를 볼 수 있을 테니 들러보세요!​​  ​​꽃구경을 즐기는 관광객 입장에서는 꽃의 개화 상태가 좋지 않으면 조금 아쉽다는 마음이 전부겠지만 ​아마 정성을 들여 가꾼 의 사장님은 정말 속상하실 것 같아요. 기후를 미리 알 수가 없고 매년 또 다르니까요​​ ​​매년 서울에서 그렇게 멀지 않은 도 고성 라벤더팜 축제를 즐기는 것도 좋았고 다른 꽃들이 반겨주고 이국적인 건물과 함께전체적인 느낌이 참 예쁜 곳이에요​​ ​​다들 6월 꽃구경 즐기러 예쁜 옷을 고르고 골라입고 오셔서 사진을 담았을 텐데 꽃구경 갈 때마다 뭐 입어야 할지 은근히 고민이구요 최근 2년 동안 국내 다니면서 옷을 진짜 많이 샀던 것 같아요!해외 다닐 때가 은근히 편한 것도 있었습니다?!​​​ ​​양귀비는 예년에도 있었는데 올해는 거의 끝물이었구요!​​ ​​수레국화가 피어있더라구요!수레 국화도 당진 아그로랜드를 다녀와서 알게 된 꽃인데 하나하나 보면 그렇게 예쁜 줄 모르겠지만 멀리서 보면 너무 예쁘더라구요​​ ​​수레국화 옆으로 데이지? 구절초도 피어있는데정말 딱 계란 꽃입니다!​​ ​​올해는 작년에 비해서 고성  개화가예년에 비해 좋지 못한 건 사실이지만 그래도 주말 나들이도 하고 6월 꽃구경도 즐길 겸 다녀오기 좋으니 이번 주는 도 고성으로 고고씽!​ 3. 라벤더 풍성했을 때의 하늬라벤더 팜 ​​위 사진은 2020년에 다녀왔을 때의 사진이에요!이때는 비는 왔어도 라벤더가 풍성해서 너무 예뻤구요 사람이 많긴 했어도 비 오는 날이라 그런지북적이거나 하진 않았습니다. 그래서 비 오는 날에 다녀오는 것도 좋을 것 같아요​​​  ​​안개가 자욱해서 꽤 운치 있게 담겼고 이날 가장 좋았던 건 비가 오다가 그치기도 했고날씨가 덥지 않았다는 것!비 오는 날은 오히려 조금 쌀쌀하기도 합니다. ​지금이 또 2022 장마가 시작돼서 전국 곳곳에서 비 내리는 날이 많은데요 너무 많은 양의 비가 아니라면 고고씽!​​ ​​하늬라벤더 팜의 라벤더는 정면으로 있고 또 옆으로 라벤더 밭이 있구요 일정 기간이 지나면 전부 베어서 판매를 하는 것 같아요​​ ​​상품가치가 좋은 라벤더가 다치면 안 되기 때문에들어가면 안 되는 구간은 눈으로 봐야 하고요 관리하시는 분들도 계속 지켜보고 있기 때문에 지킬건 지켜줘야 합니다!​​ ​​라벤더밭 가운데 나무 한 그루가 있어서이국적으로 보이기도 했구요 ​내년에는 비가 적당히 와서 풍성한 고성 라벤더 축제를 즐길 수 있으면 좋겠어요!​​ ​​나오는 길엔 라벤더 아이스크림도 사 먹었고요건 굉장히 금방 녹기 때문에 사진 담고바로 먹어야지 안 먹고 들고 있으면 바로 녹으니빠르게 드셔야 할 거예요. ​​ ​​고성 라벤더 축제는 내년쯤 돼야 다시 예전처럼 볼거리와 즐길 거리가 풍성해질 것 같은데요 꽃구경만 하기에도 충분히 좋은 관광지이고 도 고성은 속초와도 멀지 않으니 라벤더도 보고 할 겸 함께 다녀오면 좋을 것 같습니다!​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​  ​​ 
- 안녕하세요 아임잰니와 성태찡 입니다 -  오늘은 지난 도  때 들렸던도 고성  입니다♥​​속초 쪽을 한 바퀴 쭉 돌고집에 그냥 돌아오기 아쉬워서 찾아본 지로인스타에서 사진이 너무 예쁘게 나와서킵해놨던 곳이었어요​도 커플 으로 서로 인증샷 찍어주기에도 좋고그냥 예쁜 꽃들과 자연을 느끼기에도 좋아요​​저희는 6월에 다녀왔고이때도 이미 라벤더가 끝물이었긴 했어요​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  고성군 간성읍 꽃대마을길 175​6월 9:00~19:005,7,8월 10:00~18:009,10월 10:00~17:00 11월~4월 휴장기매주 화요일 휴무화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무033-681-0005고성 가볼 만한 곳 / 도 커플  추천​  지도​​​ 에 오시다 보면푸르른 시골길이 나와요♥​​옛 할머니네 생각도 나고 좋더라고요​​ 다만, 이렇게 여기로 계속 가는 게 맞나?싶을 수 있어요 ㅋㅋ 그냥 시골 같아서ㅋ​​ 표지판은 잘 되어있어서찾기는 어렵지 않아요​그리고 거의 다 왔을 즘엔바닥부터 보라색으로 표시되어 있어요​그럼 잘 찾아오신 거예요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 길가에 차가 많아서길은 좁아요!!!​  입구 쪽에 주차공간이 따로 있고저희는 다행히 딱! 한자리가 있었어요!!​​ 이 천막 표시된 곳이 입구에요!!​  운영시간 및 휴무일​​6월 9:00~19:005,7,8월 10:00~18:009,10월 10:00~17:00 11월~4월 휴장기매주 화요일 휴무화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무​​​월마다 조금씩 차이가 있고매주 화요일은 휴무11월부터 4월까지는 휴장기래요!!​잘 확인하고 가세요^^​​  일단 줄 서서 티켓을 뽑고 입장합니다!!​ 입장료​​입장료 일반 개인 : 6,000원입장료 일반 단체(20인 이상) : 4,800원입장료 경로/중고생 개인 : 5,000원입장료 경로/중고생 단체 : 4,000원입장료 초등학생 개인 : 3,000원입장료 초등학생 단체 : 2,400원입장료 유아 개인 : 2,000원입장료 유아 단체 : 16,000원​​​ 입구부터 예쁘긴 하네요!​​  입구 쪽에서부터 많은 꽃들이 반겨줘요​엄~~~~청나게 꽃이 많다는 느낌보다는예쁜 꽃들이 곳곳 많이 있네 느낌?​​​ 입구 길을 지나오면이제 넓은 꽃밭이 펼쳐져요​​ 💜보라 보라 라벤더💜​​ 뭔가 드넓게 펼쳐진 기분이긴 한데만개한 느낌은 아닌?​​찐~~~~한 보라보다는살짝 푸른빛이 함께 있었어요​​저희가 갔을 때가 거의 끝물이었나 봐요(6월 말)​​​ 그래도 가까이서 하나하나 보면 예쁘죠?​​이날, 계속 먹구름도 지나가서살짝 더 아쉽긴 했어요 ​​ 어떤 상황에도 사진 잘 찍는 우리 성태찡😘​​ 또 먹구름이 몰려온다~~~~~~!​ 라벤더뿐 아니라 다른 꽃들도종류가 많이 있었어요​​각 시즌마다 맞춰오는 재미도 있을 듯해요​​​ 그냥 이런 푸르름을 보고만 있어도 좋긴 하네요💚​​​ 하나하나 자세히 보면다 너무 예쁘죠​​자연이란💚​​ 역시 꽃밭이라 그런가그만큼 벌도 많이 보이더라고요​벌 열심히 일하는 중 ㅋㅋㅋ​​  생각보다 구석구석 은근 넓은 거 같아요​​  그리고 끝 쪽에 위치한메타세콰이어 숲길​​울창한 숲속 같은 기분이라의자에 앉아서 쉬기 딱 좋은 느낌~~​​ 그냥 여기 있으면 건강해질 거 같은ㅋㅋㅋㅋㅋ💚​​​ 헤헤 이제 다시 입구 쪽으로 가셔야 해요!!제가 이곳에 온 마지막 이유를 달성하기 위해🙂​ 바로 라벤더 아이스크림💜 이에요히힛 입구로 나가는 쪽에 있어요서둘러 줄 서기~~~​​ 옆에 카페도 있긴 한데 아이스크림은 이곳 말고 밖에 줄 서셔야 해요​​​ 라벤더 아이스크림하나에 3,500원!!​​인증샷을 위해 꼭 필요했어요 ㅋㅋㅋㅋ한 여름이라 엄청 빨리 녹아서포토스팟을 빨리 찾아 찍는 게 포인트!!​​​ 헤헷 성공💜이게 뭐라고 ㅋㅋㅋㅋ​근데, 오~ 생각보다 정말 맛있었어요!!향도 좋고 맛도 좋고  ​​ 히히 이제 마지막으로 나가기 전그 옆 기프트샵 구경​선물가게는 그냥 지나칠 수 없는 법🙂👍​     각종 라벤더나 꽃들에 관한향기 제품들이 한가득이에요​가격 착한 것들도 많아서 선물용 구매하시기도 좋을 거 같아요​​보라 우산까지~~!보라덕후들은 ㅋㅋㅋ 오시면 좋아하실 듯?​​ 저희도 핸드크림과 차량용 방향제 구입!!!​핸드크림은 저럼하고 향도 엄청 좋아요!방향제는ㅋㅋ 매장에 있을 땐 향기가 엄청 강했는데직접 데려오니까 향 1도 없는 느낌 ㅋㅋ 방향제는 별로.. ㅋㅋ​​​ 묘목도 판매하고 있어서 하나 사 갈까 하다가식물 가꿔본 적 없어서 다음 기회에 ^^;;​힛​대체로 볼만했고입장료가 엄청 아깝거나 하진 않았어요​​만개했을 때 오면 더더욱 좋았을 거 같아요!!+_+도  중 근처 지나가시는 길이면한번 들러봐도 좋을 거 같아요!!​​라벤더 아이스크림 인증샷인싸 놀이해야 하니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 집으로 돌아가는 길에 산에서 폭포가!!!+_+우연히 발견했는데 아주 장관이더라고요!!!​고 커플 오늘도 만족!!그럼 저희는 이만!  ​ 
일:2021.06.11 국내 6월지 도 고성 고성 (개화상황)이번 주 엄마가 백신을 맞으신다고 해서 며칠 고향집에 머무르면서 국내 6월지인 고성 을 다녀왔어요.실시간 개화상황을 매일 홈페이지에 올려주는 사진을 봤을 땐 개화가 많이 되지 않은 상태였지만, 올해는 못 가볼 것 같아서 날씨가 좋길래 고성이라 생각하고 그냥 방문했답니다. 새벽에 비가 온 후라 날씨가 너무 좋았어요.​ ​고성 을 들어가는 길은 도로가 보라보라 해요~보랏빛 세상으로 들어섰구나 라는 기분이 들었죠^^​ 1.  주차​고성  주차장은 협소한 편이라 주차공간이 넓지 않아요.하지만 주차안내를 하시는 분이 주차할 곳을 안내해 주시는데, 저는 금요일 오후 시간에 갔는데 입구 갓길에 주차를 했어요.방문하시는 분들이 많을 경우엔 먼길까지 주차하고 걸어와야 한다고 하더라구요.​ 2. 고성  영업시간 및 입장료 고성군 간성읍 꽃대마을길 175- 영업시간: 6월 09:00~19:00/ 7~8월 10:00~18:00(입장마감은 영업시간 종료 1시간전)<6월 휴무없음/ 그외 기간 매주 화요일 휴무>- 입장료: 개인 6,000원/ 경로, 중고생 5,000원/ 초등생 3,000원/ 유아 2,000원  ​고성  입장시 손소독과 열체크 후 무인포스기에서 입장료 발급을 받고 입장하면 돼요.​ ​작년에 갔을때는 입구와 출구가 별도로 없었는데 이번에 갔을 땐 입구와 출구가 나누어져 있더라구요.​ ​입구 쪽으로 들어가면 장미꽃도 피어 있고, 외국에 온듯한 감성 포토존도 있어요.​ ​아직 호밀밭도 수확 전이라 호밀도 함께 볼 수 있어요.​ ​짜잔~~ 고성  라벤더 현재 개화상황이에요~아직 꽃이 많이 피진 않았죠? 다음주 주말 정도면 꽃이 많이 필것 같아 고성을 하신다면 다음주 주말이나 그다음 주에 방문하시면 좋을 것 같아요.어제 날씨가 너~무 좋아 하늘도 너~무 예뻤는데 라벤더가 많이 피지 않아 아쉬웠는데, 아쉬운 대로 볼 만은 했어요^^​ ​입구 들어가자마자 보이는 포토존이에요. 어떤 분이 사진을 부탁하시길래 찍어 드리고 저도 하나 부탁해 봤어요~​ ​전체 전경을 보면 라벤더가 풍성하진 않은데 또 꽃만 보면 그래도 볼만해요~처음에 갈 땐 거의 꽃이 없을 거라 생각했는데 생각보다는 꽃이 피어 있었어요.​ ​라벤더팜안에는 자전거 포토존이 두 곳이 있는데 첫 번째 포토존에선 사진을 못 남겼고 두 번째 포토존에서 핸드폰 세워놓고 셀카를 찍어 봤어요.사람이 많지 않아 가능했던 것 같아요.만약 방문객이 많았으면 대기줄이 길었겠죠?​ ​꽃은 많이 안 피었지만 날씨가 좋아서 그냥 좋았던 시간이었어요.라벤더팜 꽃밭은 들어가는 길을 조성해 놔서 길따라만 들어갈 수 있어요.​ ​꽃이 많이 피어있지 않아 전경을 담으면 꽃이 많아 보이지 않아 자꾸만 라벤더 꽃만 담게 되더라구요.​ ​라벤더팜안에는 라벤더뿐만 아니라 곳곳에  포토존이 있어 사진 찍기에도 좋아 사람이 없을 땐 사진을 많이 찍을 수 있겠더라구요.하지만 이번에도 저는 혼자 가서 사진을 많이 남기진 못했어요.​  ​자전거 포토존도 보도블록이 보라색이에요.이쪽 저쪽 방향에 따라 분위기가 조금 다른 것 같아요.​  ​라벤더팜엔 라벤더뿐만 아니라 양귀비꽃도 있고 다양한 꽃들이 있어 라벤더 꽃이 만개하지 않았어도 다른 꽃들이 피어 있어 볼만했어요.하지만 지금보다는 다음 주가 훨씬 예쁠 거라는 거~​ ​빨간 전화박스도 포토존 포인트인데 이쪽에 있는 꽃도 아직 만개가 다 되지 않은 상태였어요.작년엔 이쪽에 해바라기도 있었던 것 같은데 올핸 아직 안보이더라구요.​​ ​점점 날씨가 더워지기 때문에 쉴 공간도 필요한데 전나무 숲이 있어 안에 들어가니 시원했어요.의자와 테이블도 있고 잠시 앉아 쉬기 딱 좋더라구요.수레국화꽃도 있었는데 지금 지고 있는 상태인 건지 막 예쁘고 그러진 않았어요.​ ​온실처럼 보이는 곳은 가보진 못했는데 온실이 맞는지 모르겠어요.​ ​보라 보라 라벤더 꽃엔 꿀을 얻기 위해 벌과 나비들이 많이 날라 다니더라구요~벌들에겐 이곳이 뷔페 일 것 같네요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​흰장미 덩쿨이 있는 포토존도 있었는데, 사람들이 없는 틈을 타 또 셀카를 찍어 봤어요.그리고 라벤더 밭에 들어가서도 한 장 남겨 봤는데 셀카 쉽지 않네요 ㅎㅎㅎ​ ​영업시간 마감이 가까워지니까 사람들이 거의 없더라구요.그래서 라벤더 밭에 들어가 핸드폰 삼각대 놓고 뛰어가서 사진을 찍고 있는데 마침 어떤 분들이 사진을 부탁하시길래 찍어 줬더니 저도 찍어 주시겠다고 해서 제대로 된 사진을 남겨 봤어요.​ ​점점 해가 지기 시작하니까 라벤더 밭의 색감도 따스한 색감으로 바뀌기 시작했어요.마음 같아선 일몰 때까지 있고 싶었지만 마감 시간이 있어 나가야 했죠.조금 더 있었으면 색감이 더 예뻤을 것 같은데 넘나 아쉽더라구요.​ ​따스한 해질녘 시간에 들어오는 빛을 받은 라벤더는  은은한 향기가 느껴지는듯했어요.작년엔 비 내리는 날 갔었는데 라벤더 색감이 훨씬 진한 보라색이죠?비 오는 날은 별로일 거라 생각하겠지만 저는 비 오는 날도 너무 좋았어요~​ ​출구로 나오면서 기념품샵이 있는데, 이번엔 둘러보지 못하고 바로 나왔어요.그리고 라벤더팜을 가면 라벤더 아이스크림 인증샷을 필수인데, 이번에 시간 가는 줄 모르고 있다가 마감이 돼서 먹어보지 못했어요.작년 사진 올려 봅니다.​지금 시기에 고성 가시면 고성 은 필수코스로 한번 들러 보셔야 하는데요~국내 6월지로 떠나볼 만한 고성으로 6월 을 떠나보세요^^​  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
​새벽에 자는데 창문 너머로 바람이 미친듯이 부는 게 느껴졌다.속으로 캠핑 안 가길 잘했다, 생각하면서 계속 쿨쿨 잤다. ㅋㅋ​​​ ​전날 몸에 돈 주고 집어 넣은 알콜 독소를 없애자며 아침은 건강한 산나물 정식집술은 술대로 다먹어놓고선 이게 무슨 의미가 있겠냐마는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#점봉산산채​​​​​ ​점봉산 특 산채 정식 4개 주문풀떼기치곤 가격이 상당하다​​​​​​ ​나오는 구성을 보니 가격이 이해가 된다.반찬이 하나하나 다 맛이 좋다. 온갖 종류의 산나물로 만든 장아찌와 절임, 버섯을 맛 볼 수 있다.​​​​​ ​밥에다 산나물을 이거저것 올려서 비벼 먹으면 아주 꿀맛같이 나오는 된장국이 너무 좋았다.된장국만 거의 세그릇 먹었네 ㅋㅋ참고로 도는 된장이 까맣다구 한다. 비주얼에 비해 짠 맛은 거의 없었고 구수한 맛이 쏘 굳​​​​​ ​한 쪽 벽엔 온갖 담금주가 있고​​​​​ ​이쪽벽엔 된장, 말린 버섯, 나물들, 아주 그득그득한 디스플레이​​​​​ ​식당 밖에 장독대까지 풀소유 인테리어가 이런 식당 특징인가보다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 점봉산산채도 속초시 이목로 132 ​가족으로 와도 좋을 것 같은 식당점봉산산채 굳​​​​​ ​식당을 나와서 화진포 해수욕장을 가는 길에 좋아보여서 그냥 들러봤다.예상도 못하고 갔는데 경치가 너무 좋았다.​​​​​​ ​친구네 부부그래. 신혼부부는 카메라가 쉴 틈이 있으면 안 된다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​제주도 말고도 우리나라에 이런 깨끗한 바다가 있었구나 ​​​​​ ​ ​좀 멀긴 해도 다음에 피서를 간다면 여기로 와야겠다, 싶었다.​​​​​ ​화진포 해수욕장 옆에 김일성이 사용하던 별장이 남아 있다.​​​​​​ ​돌벽으로 된 작은 성 같은 별장이 좋은 곳에 별장이라니좋은 건 옛날 사람이나 지금 사람이나 똑같이 좋게 느껴지나보다. ㅋㅋ​#김일성별장​​​​​ ​김일성 이눔시키이런 경치를 즐겼다니​​​​​  ​날씨가 무슨 엽서 속 그림 같네​​​​​​ ​김일성 별장 반대 편으로는 소나무숲이 예쁘게 있고 산책로가 좋았다.​​​​​​ ​ ​소나무숲길 안쪽에 해가 잘 드는 공간옳지. 여기선 찍어야지해달라는대로 곧잘 포즈를 잡아준다.이친구들 사진 찍는 맛이 있네 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​두어시간 둘러보면서 쉬다가 으로 이동​​​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​##고성라벤더팜​​​​ ​이미 너무 유명한 ​​​​​​ ​일단 라벤더 아이스크림 하나 먹으면서 쉬다가​​​​​​ ​이때가 6월5일쯤. 아직 라벤더가 만개한 상태는 아니었다.은은하게 은근하게 보랏빛이던 상태그래도 충분히 예쁜 라벤더밭​​​​​ ​라벤더는 만개가 아니어도해는 이미 한여름 땡볕​​​​​ ​더워도 날이 좋으니​​​​​​ ​더 늦게 왔으면 더 예뻤겠지만그만큼 더 뜨겁고 더웠겠지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​ ​ ​라벤더 외에도 다양한 꽃들이 가득했다.기아차인지 어디인지 다니던 화공과 아저씨가 imf때 회사 그만두고 시작한 게 이렇게 커졌다고 한다.대단하다. 인생 존경스럽다ㅋㅋ​​​​​​ ​온통 보랏빛​​​​​​ ​트랙터 마저도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​이후론 사진이 없네다시 속초로 돌아가서 오징어순대 먹구서 돌아가는 길엔 홍천 돼지갈비까지 찍고.서울에 도착하니 이미 시간이 열시가 넘었다.징글징글할정도로 꽉꽉 채워서 돌아다닌 1박 2일 속초. ㅋㅋㅋㅋ​끝.​ 
​​고성 첫 일정은라벤더 보기고성에 라벤더라니​제주기억이 떠올라기대 만발~6월 첫 주의 고성날씨는바람이 시원하면서살짝은 쌀쌀한 느낌을주었다​이렇게 흐린날에찾는 꽃 정원은 어떨까...​ ​​​​ ​​​​아직 개화전이예요. ㅠㅠ올해는 유난히 꽃을 찾아 다녔는데이번에도 조금 이른시기에오게 되었네요...​​ ​처음에는 아주 작은 공간이라여겨졌어요아담하니 작은 정원느낌이어서그 속에서도 눈에 들어 오는꽃들은 점점 감정을 풀어주면서기분이 좋아지게 만들죠~~​​​ ​​​​ ​그러다 요 애기꽃 발견색이 화려해서눈이 활짝~​​ ​나도 활짝 ~^^​​ ​보라와 초록 어울리죠~~~^^​​ ​빈티지 건물색과 어울리는 빈티지 장미색이 그림처럼 예뻐서 도저히 그냥 지나칠수 없어요~​​​ ​이제 청보리밭 풍경 감상해 보아요~~​​ ​​  ​​청보리 좋아여기는 고성인가 대한민국인가...ㅎㅎ​​​ 아 흑 흑라벤더는 아직 준비중이예요그래도 보라보라 보이죠~~^^​​ ​얘는 양귀비 붉은색의 향연이죠~​​ ​ ​​​ ​오늘 나는 꽃 부자~~​ ​꽃마차 핑크핑크랑~​ ​​흰장미속에 묻히다이대로 시간이 멈춰도 좋아라나의 최애꽃 장미​라벤더 보러 갔는데온통 꽃 천지인 이곳이정말 정말 좋아라~~~​ ​보라와 어울리는 노랑이꽃보라색 길과도 완전 이쁘게 어울려요~​ ​다 내꺼야~~~~~^^ ​​숲속길도 걸어 보아요뻐꾸기 소리가 들리는고성의 정원에 홀딱 빠지는 순간~​  ​수국 수국 수국​​​​ ​고성의 6월은 평화롭다미디에서만 들을 수 있었던 뻐꾸기 소리를 들은 것만으로그날의 은 모든 걸 다 얻은 듯 하였다​뻐꾸기 소리가 주는 안정감을​그 짧은 시간을 기억에 새겨 한참을 행복할 것이다...​​ ​수레국화의 청보라빛깔이런색은 자연에서만  볼 수 있어요~~​​ ​난 꽃이 좋아요~~​​ ​사진찍기 열일 중~~^^​​ ​정말이지. 이런 색의 장미는현실이던가카메라가 미처 담아내지못할 거 같은...​이런느낌의 100배는더 예뻐요~~옆에 있는 건물과어우러져 그림의 그자도 모르는나인데 그림처럼 유화처럼느껴지는 모습이 더아름다워요~​참으로 잘 꾸며진.정원이예요~^^​ ​담에 또 올께요~​보라보라 라벤더 활짝 핀 때에또 와야지~~​​ ​​이제 배가 고파요~~​속초맛집 두메산골 한정식집으로 고고산속에서 먹는 황태정식찬은 매우 단조로워요​그만큼 음식은 간결하고슴슴하고 단백해서 맛있어요~​싹싹 다 비웠어요~^^​ ​입구는 요렇게 기와지붕이 보이고~​ ​뷰 맛집이예요~^^​​ ​다 맛있어요~~^^​ ​황태구이 동태전 알타리김치침이 사익 고여요~ ㅎㅎ​​ ​메밀전이랑~​ ​황태국 새우젖이랑 궁합이 딱~~​​ ​동동주 빠질 수 없죠~^^​​​ ​요기는 아야진 해변에 있는 모메드까페동남아 느낌요..​라떼 맛있어요~분위기도 좋아요​요즘 대형까페가 많은데작고 아담한.사이즈의까페가 딱 내 스타일​인테리어도 맘에 들어요~~​ ​골판지 색이랑느낌 좋아용~~^^​​ ​​이 블루빛 그림 맘에 들어요~~​ ​​ ​​​​실내도 손님들도 꽉 차있어요~ ​밖에도 옹기종기 바다뷰 즐기는 분들~~​​  고성이 이렇게 갈 곳이 많다는 거에 놀라고느낌은 제주 같고도땅이 워낙 크니 단오제는 참고로 패스했다는 ...​이 후 일정은 다시 올려야 할 거 같아요​나의 꽃사랑은 멈 출 수없고꽃이 있는 어느 곳이든사랑이 무럭무럭 자라나는지가 되네요~​아이러브 고성 ~~♡♡♡♡​꼭 다시 올께~~~​#고성 #도고성# #속초맛집#황태정식 #속초맛집추천#아야진해변 #아야진카페#고성까페추천 #바다뷰까페맛집#두메산골한정식 #도지추천#6월지추천 #라벤더#장미축제 #청보리밥 #자작나무#빈티지 #사진잘나옴 #풍경스타그램#꽃사진잘나옴 #가족지추천 
지난주 거제, 통영 여행에 이어 이번주에는 도 고성, 속초를 다녀왔다.나름 청정지역을 찾아 떠나는 여행인셈인데, 지금 딱 라벤더 개화시기와 겹쳐 고성 가볼만한곳으로 유명한 라벤더마을인 을 다녀왔다. 6월 한달이 절정을 맞이하는 곳이라 지금 빨리 떠나야 하는 곳이다.필자는 지난 2020년 6월 13일 토요일 다녀왔다.정말 사진찍기 좋았던 곳.이날 라벤더마을에서 촬영한 사진만 800여장.필자가 폰카만 사용하고 있는데도 절반 이상을 인생샷 건질 정도로 정말 예쁜곳이었다.​  지난 주말부터 장마가 시작된다고 살짝 걱정했는데 의외로 화창한 날씨.여행만 간다면 신나서 표정을 숨길줄 모르는 아내.​  필자가 있는 서울 장충동 기준으로 고성 라벤더마을 까지 차량으로 대략 4시간 정도 소요.실제로는 그렇게 오래 걸리지는 않지만 주말 서울을 벗어나는걸 감안하면 넉넉하게 잡는게 좋다.고성 가볼만한곳으로 유명하다 보니 주변 관광지와 묶어 당일투어도 운영되고 있는것 같다.​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175   위치.속초와도 가깝기 때문에 주변 고성 가볼만한곳과 속초여행지를 묶어 다녀오기도 좋다.필자역시 시작점은 라벤더마을이었지만 주변에 있는 여러 지역을 묶어 1박 2일 코스로 다녀왔다.6월 1일부터 6월 23일까지가 피크라고 하니 이번주말 또는 다음주말에는 다녀오는게 좋을것 같다.반려동물 동반입장은 불가하고 음식물 반입도 불가능하다.라벤더마을 운영시간은 6월은 오전 9시 부터 오후7시까지.입장마감은 1시간 전까지다.카페는 18시에 마감한다.​입장료는 성인 개인 기준 6,000원. 중고생 5,000원 초등 3,000원 유아 2,000원 경로(만 65세이상 5,000원 으로 되어 있다)물론 단체요금도 별도로 운영하고 있다.​  정말 멋진 하늘.그동안 집에만 갇혀 있다 6월부터 조금씩 청정지역으로 여행을 떠나고 있다.​  가는길이 멋져 드라이브 느낌만으로도 기분이 좋았다.​  역시.. 도.점점 고성으로 다가갈수록 산세가 멋지다.​  아쉽게도 통일전망대도 함께 둘러보려 했으나 현재 임시휴관 상태라고 한다.그래서 바로 라벤더마을로 이동.라벤더마을 역시 매년 라벤더축제를 진행했는데, 2020년 올해는 축제는 생략하고 운영만 한다고 한다.​  특히 라벤더는 6월에 활짝 개화하기 때문에 1년중 지금이 딱 적기다.​  예상대로 대략 4시간 가량 차량으로 이동해서 도착한 고성 라벤더마을.서울에서 차만 밀리지 않더라도 참 괜찮은 거리일텐데..​  주변 통로를 일방통행으로 운영하고 있어 주차공간은 넉넉했다.직원분들이 주차안내를 해주고 있어 비교적 손쉽게 주차 및 진입이 가능했다.​  일방통행이다 보니 나가는 길도 들어오는길과 겹치지 않아 차량정체가 없어 좋았다.​  입구부터 멋진 조형물로 포토존을 만들어 둔 라벤더마을.뒤에 보이는 봉오리도 멋지다.​  축제는 없어도 라벤더는 개화했기 때문에 고성 가볼만한곳으로 유명한 명색을 이어간다.생각보다 사람이 많지는 않았지만 그렇다고 너무 적지도 않은 적당한 상황.​  6월 기준 입장마감은 오후 6시.현재 오후7시까지 운영하는것 같았는데 입장마감은 하시간전까지 진행되기 때문에 늦어도 6시 전에는 도착해야 한다.​  고성 라벤더마을로 유명한 .입장료와 함께 농장관람시간이 안내되어 있다.올해부터는 반려동물 출입이 금지되며 마스크 미착용시 입장이 불가능하다.​  입구에서는 발열체크와 손소독을 시행하고 있었다.​  입구부터 멋드러진 .​  수목원을 좋아하는 필자와 아내에게 라벤더마을은 정말 핫플레이스다.입구에서 입장권을 구매 후 들어가면 된다.​  일반 성인 2인권.​  아.. 입구에 들어서자 마자 정원 분위기가 너무 좋다.​  서로를 위해 마스크를 착용해달라는 안내와 함께 전체적인 지도가 그려져 있다.라벤더마을을 둘러보는데 보통 1시간~2시간 정도 소요된다고 한다.필자도 사진 찍으면서 쉬엄쉬엄 돌다 보니 2시간 조금 넘게 있었던것 같다.​  중간 중간 멋드러진 벤치와 소품으로 꾸며져 있던 정원.​  아직 라벤더밭으로 가지도 않았는데 셔터를 놓을 수 없다.​  본격적으로 시작된 아내의 인생샷 타임.​  중간중간 너무 멋지게 잘 꾸며져 있었다.​  필자도 이런 정원딸린 집에서.. 살고 싶다...​  라벤더를 보기도 전에 에 반해 버렸다.정말 사진찍기 좋은 장소.​   이럴땐 역시 화사한 옷이 좋다.모델이 좋으니 어디에서 찍나 폰카로 찍어도 멋진 사진이 나오는것 같다.​  잠깐 벤치에 앉아 전방을 바라보니 보라빛 모습이 보이는것 같다.​  라벤더필드라 불리는 본격적인 보라빛 향연.여기 저기서 사진 찍느라 정신없는 모습.​  아.. 멋지긴 멋지다.꽤 넓은 들판을 보라빛이 덮고 있다.향기도 어쩜 이리 좋은지.​  살짝 살짝 시동거는 아내.당연하지만 라벤더밭은 출입이 불가하다.중간중간 멋지게 사진을 촬영할 수 있는 공간이 있으니 예쁜사진 찍겠다고 라벤더밭에 막 들어갈 필요도 없고,그래서도 안된다. 직원이 상주하고 있어 계속 관리하고 있다.​  하이라이트를 아껴두기 위해 호밀밭 투어부터 시작.​  탁 트인 들판이 그동안 쌓인 스트레스를 풀어준다.​  그냥 서있어도 멋진 사진이 나온다.​  라벤더와 호밀의 오묘한 조화.​  진짜 대충 찍어도 인생샷 건질 수 있는 .괜히 고성 가볼만한곳으로 유명한게 아니다.2020년, 6월 13일 촬영한 따끈따끈한 사진.​   진짜.. 어디에서 찍던 멋진 사진이 계속 나온다.​   모델이 좋으니 사진 찍을맛 난다.라벤더도 이쁘고 아내도 이쁘고, 눈이 호강한다.​  계속 이어지는 라벤더밭.그렇다 보니 꿀벌들도 많이 보이는데 먼저 위협하지 않으면 크게 사람에게 달려들진 않는다.​  탁트인 들판위를 보라빛으로 수놓고 있는 라벤더.주변 풍경과 너무 환상적인 모습을 보여준다.​  라벤더 뿐만 아니라 다양한 꽃들도 함께 심어져 있어 정말 힐링하기 좋은 공간이었다.​  도의 멋진 자연과 잘 어우러지는 라벤더마을.​   라벤더 길 분만 아니라 꽃밭도 너무 예쁘다.​  사람들이 즐거워하는 모습을 보다보니 괜히 같이 기분이 좋아진다.​  어느정도 끝부분에 다다르면 멋진 숲이 나온다.여기서 잠시 앉아 숨고르기.​  이곳에서도 라벤더밭을 한눈에 볼 수 있다.그늘이 있어 잠시 쉬어가기 좋은 공간.​    아로마테라피를 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있다.​  잠시 휴식을 취하고 다시 이동.정말 멋진 꽃밭.​   정말 멋진 사진을 찍기 좋았던 고성 라벤더마을.진짜.. 여긴 꼭 가봐야 하는 곳인것 같다.​  숨막히도록 아름다웠던 공간.사실.. 더워서 숨이 막히기도 했다.​  그래도 맑은 날씨 덕분에 멋진 사진을 많이 담을 수 있었다.​  필자가 사진 전문가가 아니다 보니 그냥 아내와 여기 저기 여행 다니면서 먹은거, 본거 기록처럼 남기는데,더 특별한 기록을 남길 수 있었던 고성 .​    계속 이어지는 멋진 풍경에 발길이 떨어지지 않는다.​   예쁜사진 뿐만 아니라 재미난 사진도 잘 찍는 아내.​  중간 중간 벤치도 있고 쉬엄쉬엄 둘러보기 좋았던 공간.​  한곳에선 증류소가 있어 라벤더오일에 대한 내용을 볼수도 있었다.​  정말.. 한걸음 가고 사진찍고, 한걸음 가고 사진찍고 그랬던것 같다.​  그만큼 아름다웠던 고성 라벤더마을.​   조그마한 숲길도 조성되어 있어 다양한 테마를 즐길 수 있는것도 좋았다.​  여신포스.​   너무 멋진 공간이라 입장료가 전혀 아깝지 않았다.멋진 주말여행지로 강력 추천하는 고성 가볼만한곳.​  포토존으로 꾸며진 자전거와,​  본의 아니게 포토존이 된것 같은 보라색 트랙터.​  진짜 어디서 찍던 멋진 사진을 건질 수 있었다.​  멋진 풍경은 물론 달콤한 라벤터향을 함께 즐길 수 있어 더 좋았던 .​  어느덧 크게 한바퀴를 모두 돈것 같다.​  마지막까지도 멋진 사진.​   이제 마무리로 라벤더 아이스크림을 맛볼 시간.아이스크림 한개 3,000원.​  라벤터향과 색이 들어간 진짜 라벤더 아이스크림.매점 주변엔 앉아서 먹을 수 있는 공간이 있었는데 이곳에서 라벤더밭이 한눈에 다 들어온다.​   기념품을 판매하는 건물 주변도 어찌나 이쁜지..​  사진을 찍다보니 끝이 없다.​  특히 커플 여행지로 많은 사람들이 찾던 곳.정말 멋진 사진을 많이 남길 수 있지 않을까 싶다.​  바로 옆에는 카페도 자리잡고 있다.​  기념품가게 건물도 멋드러져 마치 유럽여행 느낌이 난다.​  이제 진짜 라벤더마을 여행을 마칠 시간.나가는 길목에 모종도 판매하고 있었다.​  사실 큰 기대 없이 왔다 너무나 만족스럽게 돌아가게된 라벤더마을.여긴 진짜.. 강력 추천하는 6월 여행지다.​  마지막까지 알차게 인생샷을 남긴 아내.사진찍는 필자도, 찍히는 아내도 모두 행복한 공간 .​  기분좋은 추억을 남기고 숙소가 있는 속초로 이동.나가는 길마저 너무 아름다웠다.​  고성이라는 자연환경에 라벤더의 특별함을 즐길 수 있어 좋았던 .속초로 이어지는 주변 관광지도 많고 가족단위로 방문하기도 좋아 6월 여행지를 찾고 있거나 특별한 공간을 찾고 있다면고성 가볼만한곳으로 추천하는 . 특히 지금이 딱 개화시기라 일년중 가장 아름다운 시기라고 하니주말에 어디갈지 고민이 된다면 한번 방문해봐도 괜찮을것 같다.​#고성가볼만한곳 #2020 # #라벤더마을 #고성라벤더마을 #고성여행 #도여행 #라벤더사진#인생샷 #인생사진 #SNS사진 #사진찍기좋은곳 #라벤더축제 #라벤더 #보라빛 #보라빛향기 
5월 1일 다시 만날 수 있는도 고성 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  도 고성군 간성읍 꽃대마을길은 특이하게도 보라색이었다. 이제 곧 펼쳐질 보랏빛 세상을 미리 예고하는 듯하다. 저길 어디서부터 어디까지 이어져 있는지는 모르지만 자전거 타고 달리면 기분 최고일 것 같다.  2020년 6월 라벤더가 한창일 때. 인친들이 올리는 고성  사진을 수없이 많이 봤다.볼 때마다 마음은 고성을 향해 달렸지만 서쪽 끝에서 동쪽 끝까지, 나만을 위한 여행을 떠나는 것이 쉽지 않았다.그렇게 절정인 시기를 지나 보내고 10월 14일, #한국관광공사 추계 관광지 촬영을 하기 위해 드디어 이곳에 방문했다. 평일 오전이라 한가한 주차장.  성인 6,000원. 운영시간 10:00~ 17:00  입장료가 있지만 이때는 태풍 피해 복구로 10월 한 달간 무료입장이었다.그 이후, 2020년 10월 31일부터 2021년 4월 30일까지 고성 은 휴장에 들어간다.  비밀의 숲에 입장하는 기분으로 농장을 향해 들어간다.  의자도 보라보라해 기분 좋은 향이 가득한 라벤더 숍에는 라벤더용품, 허브티, 생활용품 등을 판매하고 있다. 예쁜 것들이 많았지만 마음이 급해서 관심을 가지고 둘러보지는 못했다.  잘 말린 라벤더를 묶어 작은 꽃다발을 만드는 작업대. 라벤더 꽃 개화시기가 아니라 이렇게 드라이플라워로 만났다. 라벤더의 생김을 여기 와서 자세히 보았다. 보라색 들판을 이루는 뭉뚱그린 이미지만 머리에 담고 있었지 한 송이의 모양은 몰랐다. 신은 인간의 병을 낫게 할 치료제를 자연 속에 주셨다고 하는데 이 여리여리한 허브과 풀이 항우울, 원기 촉진, 신경 강화, 회복 촉진, 진정, 세포 생육 촉진에 좋은 효과를 준다고 하네. ​   라벤더 숍을 나오니 넓고 아름다운 풍경이 짜잔~~~~~~~~도 가볼만한곳 맞네. 프랑스 남부의 목가적 풍광이다. 고성 은 10월 31일부터 2020년 시즌이 종료되어 휴장에 들어서지만 농장을 관리하는 손길은 쉴 수가 없다.  2006년 이곳에 자리 잡고 라벤더 언덕을 만들기 시작한 사장님.이날도 여러분이 계속 밭을 관리하시는데 그런 수고가 있기에 많은 사람에게 기쁨을 주는 아름다운 곳이 되지 싶다.  여기 앉아서 찍으면 전경을 다 담을 수 있겠네. 꽃밭을 배경으로 📸 도 고성 이 가장 빛나는 때는 6월에서 7월로 그때 이곳의 주인공인 라벤더가 가장 아름다운 모습으로 피기 때문.나는 10월 15일에 방문했기에 머릿속에 그렸던, 다른 분들의 인스타 피드에서 봐왔던 그 풍광은 만날 수 없었다.   #도가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #도고성 #고성 # #라벤더  💜 처음에 밭을 보는 순간 '아직 라벤더 꽃이 있네' 생각했는데 다른 꽃이었다. 네이버 렌즈 검색으로는 아킬레아라는데 정확한지는 모르겠다. 이럴 땐 식물 이름을 잘 모르는 것이 참 답답하다. 내게는 그저 보라꽃, 노란꽃, 빨강꽃. ㅠ..ㅠ  이날은 바람이 강했다. 메타세콰이어도 꽃도 흔들흔들.  높이 자란 메타세콰이어 나무가 담처럼 둘러져 있어 꽃밭을 감싸 안고 있다.  ( 이 보라색 꽃 이름 아시는 분은 좀 알려주세요. 점점 궁금해지고 있어요)  10월 중순이지만 초록이 가득해서 이렇게만 보면 여름 같았다.  곳곳에 놓여있는 의자들. 뒤의 배경이 더 눈에 들어오게 해준다.   플라워 필드에는 다채로운 꽃들이 피어 있었다. 비록 라벤더는 못 봤지만 10월에도 충분히 도 가볼만한곳이었다.  찍다 보니 점심시간이 되었다. 원래는 여기 촬영이 끝나면 근처 식당에서 식사를 할 예정이었는데 사장님께서 밥도 주셨다는. 사장님 가족, 일하는 분들 사이에 껴서 맛나게 먹었다.  프랑스 남부 프로방스로구나.   나이가 들며 꽃이 좋아진다. 그래서 이렇게 꽃구경하는 시간이 얼마나 좋던지. 저기 빨간 전화부스에 기대서 사진 찍히고 싶어라. ㅎㅎㅎ   2020년을 마감하고 2021년을 준비하고 있는 도 가볼만한곳 고성   고성 ,  2021년에는 6월 라벤더 축제가 펼쳐질 때 꼭 다시 방문해 보려고 한다. 가면 보라색 아이스크림도 사 먹고 인증샷도 찍어야지. 내 마음속에 6월 도 가볼만한곳으로 저~장. 오후 2시. 고성 DMZ 박물관으로 이동 
 6월 도 가볼만한곳 고성  보랏빛 향기매주 주말이 기다려집니다.평일에도 언제든 마음먹고 떠날 수 있는 직업이지만 여럿이 함께 다녀오려면주말을 이용해야하기 때문이에요.​6월의 둘째주, 셋째주에는 도 고성의 라벤더가 한창이에요.​예년보다 조금 늦어진 라벤더에 축제는 하는지, 어느정도 개화가 되었는지모두 궁금할것 같은데요  개화는 라벤더가 많이 올라오긴 했지만 6월 둘째 주보다는 6월 셋째 주가 절정으로 보여요​​라벤더 개화 상태를 잘 알고 싶다면인스타그램 해시태그 # 게시물최신순으로 보면 잘 알수 있을 거예요!​​​  ​​6월 도 가볼만한곳으로 몇곳을 리스트에올려뒀는데요  고성 하늬라벤더 팜은 6월 1일 - 23일까지 농장을 열어두고 있으니방문하는 시기 참고해서 다녀오세요.​​  ​​축제가 있었던 작년까지는 어른 기준입장료가 4천원이었는데 올해는 축제가 취소되어서 입장료가 있는지 올랐는지아직 잘 모르겠고 현장에서 확인하고 실시간라벤더 상황을 추가해둘게요.​​  ​​보랏빛 향기가 가득한 고성 에드디어 입성했는데 생각보다 규모도 제법 크고곳곳에 예쁜 스팟들이 많이 있습니다.​​   ​​평일 아닌, 주말 오후 느지막이 방문했더니관광객이 많지 않아서 오히려 사진 담기에는 너무 좋더라구요.​  ​​트랙터 타고 사진도 담을 수 있게 트랙터 포토존도 있어요.​​    ​​다행히도 날씨가 맑아서 라벤더와 파란 하늘이 메모리 속에 예쁘게 담겼고 여느 라벤더밭보다 더 아름다웠습니다.​​  ​​도 여행은 사계절의 매력이 달라서봄, 여름, 가을, 겨울에 꼭 한번씩은 다녀오는데요요즘은 고성에 가 점저 더 많아지고 있어요​은 6월 도 고성 가볼만한곳 스팟으론 최고이지 싶어요.지인들도 많이 계획하고 있더라구요.​​   ​​고성 에는 사진을 조금 더 예쁘게 담기 위한 자전거, 벤치 등의 포토존과소품들도 있었는데 인물만 담기 어색하다면 이렇게 소품 활용해 보는 것도 좋을 것 같아요.​​  ​​자전거 하나만으로도 앉아서 타고 옆에서 타고 수십 장의 #인샛샷 을 담을 수 있어요​​    ​​갑자기 찾아온 찜통더위에 잠시 그늘에앉아 음료 한잔 마시며 쉬고 싶다면 유럽 느낌 폴폴 느낄 수 있는 카페 테라스에앉아 커피를 마시며 쉬어갈 수 있어요.테라스 카페 창문이 이국적이고 너무 예뻤어요여기도 포토존이니까 놓치지 마세요!​​  ​​해가 점점 뉘엿뉘엿 넘어가면서 보랏빛 향연도 절정에 이르렀고 오전이나낮보다는 오후 빛의 라벤더가 참 예쁩니다.​​    ​​언제가부턴 역광 사진에 빠져이 시간에 가장 많은 셔터를 누르곤 하는데인물과 풍경에 부드럽게 스며든 빛이그렇게 좋을 수가 없더라구요.​오후에 가시는 분들은 역광을 이용해서예쁜 사진 많이 담아보세요.​​    ​​빛을 머금은 보랏빛 라벤더는 더욱 예쁘고한참동안 셔터를 눌렀는데 서서히 지쳐갈 때해가 산뒤로 넘어가고 있었네요.​​    ​​글을 쓰면서 문득 2년 전에 다녀온 남프랑스 발랑솔 생각도 나는데 아기자기함은 오히려 고성 이 더 예쁘기도 했고 주변의 집과 소품이 있어서 이국적인 느낌도 듭니다​이렇게 아름다운 풍경은 6월과 7월초까지만볼 수 있을 것 같은데요 고성 은 6월 23일까지만 농장을 볼 수 있기 때문에도 가볼만한곳 찾는다면 아묻따 추천이에요​​   ​​시간이 흐르고 해가 산에 걸쳤을 때 마지막으로 해넘이 한장 담았는데 이때는 이미 많은 사람들이빠져나간 이후였어요.그런 덕분에 마치 라벤더 밭의주인이라도 된듯한 사진도 담을 수 있었어요사실 주인이고 싶어요!​​   ​​해 넘어가고 난 뒤의 보랏빛 향기는 또 다르죠?시간마다 이렇게 다른 보랏빛을 보여주니쉽게 발걸음도 떨어지지 않았고 그래서 이번에도 늦은 오후에 가볼 생각입니다​​    ​​같은날 사진인데도 시간대별로 라벤더 느낌이다 다르기도 했고 관광객들은 거의 빠진 이후라사람이 없어서 더욱 좋았던 것 같아요.​​   ​​마지막으로 가장 예쁜 포토존 담고에서 나왔는데 사실 나가고싶은마음이 안들더라구요.그래도 서울까지 갈 길이 멀기에 나왔고 다음 해엔 결국 라벤더에 빠져 남프랑스를 다녀오긴 했습니다.​올해는 다시 도 가볼만한곳 리스트를만들어 6월은 고성과 속초를 다음주인 셋째주에 다녀올 계획입니다.​정말 오랜만에 찾는거라 한껏 기대중인데다녀와서도 공유 많이 해볼게요.​(참고로 라벤더 사진 2020년 사진 아닙니다)​​  ​​참! 그리고 고성 가기전에 아야진 해수욕장도사람 많지 않고 물놀이하기에 좋으니 숙소를 고성에 두고 예쁜 카페와 함께 1박2일코스로 계획해보면 좋을 것 같아요.​​   ​​이번에도 청량한 넘치는 하늘과 시원한 바람을 기대하고 있는데요 바닷가 바로 앞에서 즐길 수 있는 피크닉 세트도 대여해 주기도 하고가볍게 몸만 떠나서 즐기기 좋은 것들이 많으니 떠나기 전에 많이 찾아보고 가세요​이번엔 양양에서 고성까지 패키지 같은자유여행을 다녀올 예정인데 그 어느때보다바쁘게 다녀올 것 같네요.빡시지만 알찬 정보 들고올게요!​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​​인플루언서 팬하기 좋아요는 사랑입니다속초, 고성 도 가볼만한곳 궁금하다면 팔로미!​속초 시리즈보기▼▼http://bit.ly/2SjrJwH​  ​ 
매년 6월이 되면 꼭 가셔야 하는 곳을 소개해 드려요! 바로 고성 입니다.  사진 보시면 해외 같아 보이시겠지만 대한민국 도 고성에 있는 이랍니다. 매년 6월이 되면 라벤더 축제가 진행되는데 이때만 딱 볼 수 있는 보랏빛 라벤더가 너무 예쁘니 꼭 가보시면 좋을 것 같아 소개해 봅니다. 매년 조금씩 다르겠지만 도 고성 라벤더 축제 라벤더는 6월 중순이면 만개한답니다. 실시간  찾아보니 아직 조금 덜 피었더라고요.  사진에 보시는 활짝 핀 라벤더를 보고 싶으시다면 6월 중순 이후로 방문하시면 됩니다. 도 고성 가볼만한곳인 하늬 라벤더팜 외에도 맛집, 카페까지 고성 여행 하루 코스로 쭉 소개해 드릴게요.  고성 라벤더 축제 하늬 라벤더팜도 고성 라벤더 축제 기간은 6월 중인데 올해는 6월 16일부터 만개할 예정이라고 합니다. 워낙 유명한 라벤더 축제 장소라 사람들이 워낙 많아요. 저도 주말에 간 거라 많은 인파와 함께할 수밖에 없었답니다. 가능하다면 평일에 방문하시는 것도 추천해요. 주말에 가시더라도 워낙 넓은 곳이라 각도를 잘 맞춰서 찍으면 예쁜 사진 많이 담으실 수 있기도 합니다. 포토존도 정말 많이 있고요. 그늘이 하나도 없는 곳이라 모자나 양산 챙기시는 것도 추천하고요. 예쁜 색의 양산은 사진의 좋은 소품으로 활용되기도 하더라고요. 저는 양산 대신 모자를 챙겨 갔는데 아주 유용했어요. 하늬 라벤더팜 입구 상점에서 라벤더 꽃을 판매하기도 하거든요. 요거 구입해서 소품으로 활용하시는 것도 좋아요. 저도 입장할 때 챙겨 가서 열심히 활용했습니다. 집으로 가지고 와서 한동안 라벤더 향기를 맡을 수 있었던 것도 좋았어요. 중간중간 길이 있어서 꽃을 밟지 않아도 꽃 속에 파묻힌 느낌으로 사진도 가능합니다. 고성 하늬 라벤더 팜 입장료는 6,000원이고요 초등학생은 3,000원이었어요. 올해는 조금 오를 수도 있을 것 같은데 생각보다 입장료도 저렴한 편이에요. 안쪽으로 들어가면 라벤더뿐 아니라 해바라기, 맨드라미, 양귀비 등의 꽃도 만날 수 있답니다. 보통 입구 쪽에서 많이 사진 찍으시던데 안쪽이 훨씬 여유로운 편입니다. 라벤더가 이렇게 많은 축제는 처음 와봤는데 너무 예뻐서 사진 정말 열심히 찍었던 기억이 있어요. 올해도 또 가고 싶을 정도. 해바라기랑 사진도 담아보고요 만약 주말에 가신다면 오픈런 추천하고요! 6월엔 9시에 오픈한다고 해요. 마감시간은 오후 7시입니다. 원래는 매주 화요일 휴무인데 6월만큼은 휴무 없이 운영된다고 합니다. 라벤더 아이스크림도 판매하고 있는데 요것도 꼭 드셔보세요. 라벤더 맛이 나는 건지는 잘 모르겠지만 향이 좋고 무엇보다 색이 너무 예뻐서 좋았다는 거! 백촌막국수도 고성 가볼만한곳 라벤더팜 다녀오신 다음에 가면 좋은 코스는 백촌막국수 입니다. 워낙 유명한 곳이라 이미 많은 분들이 아시는 곳이더라고요. 식사 시간 맞춰 가면 보통 2시간 기다려야 하는 곳인데 정말 기다리는 수고를 감수하고라도 꼭 드셔보시라고 추천드리고 싶어요. ​반적으로 우리가 흔하게 먹는 막국수랑 다르게 동치미 국물에 슴슴하게 먹는 막국수인데 정말 너무 맛있더라고요. 메밀 막국수는 달랑 김가루와 깨만 뿌려서 나오거든요. 요기에 동치미 국물 살짝 넣어 먹는 건데 진짜 너무 맛있어요 특히 함께 나오는 명태회가 정말 예술!!!!!!!!! 제발 가요! 편육도 꼭 같이 드셔야 하고요. 제가 지금까지 먹어본 편육 중에 제일 담백하고 부드럽고 맛있었던 기억이 있어서 도 고성 갈 때마다 들르려고 하는데 너무 사람이 많아서 매번 실패하는 중입니다 ㅜㅜ 고성 백촌막국수 웨이팅 팁을 드리면. 입구에서 대기를 걸면 직원분이 대략 어느 정도 걸릴 거다 이야기를 해주시거든요. 한 시간 이상 웨이팅이면 입구에서 기다리지 마시고 근처 카페나 바다로 얼른 다녀오세요. ​저도 근처 카페 다녀왔는데 제가 아래 소개해 드리는 글라스하우스도 가깝거든요. 차로 7분 거리. 카페에서 커피 한잔 드시고 오시면 딱 맞는 시간일 거예요.​대신 이름 부를 때 자리에 없으면 그냥 넘어가니 너무 늦지 않게 오셔야해요 고성 카페 글라스하우스이국적인 분위기의 카페에요. 약간 캘리포니아 느낌 아닌가요? 포토존이 예뻐서 찾아갔던 곳인데 너무 마음에 들어서 추천하는 카페입니다. 커피 맛도 좋았고요  바로 앞에 천진해수욕장이 있어서 해수욕장에서 시간 보내기도 좋아요. 서핑 하시는 분들도 많으시더라고요.​6월 중순에 가면 딱 좋은 도 고성 가볼만한곳! 라벤더 축제는 딱 2주 정도 즐길 수 있는 꽃축제이니 미리미리 계획하셔서 다녀오시길 바라요. 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리 788백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수글라스하우스도 고성군 토성면 천진해변길 7  ​ 
​ ​​2020년 6월 9일 (화)​​어제 보았던 양귀비 말고 프랑스 여행에서 또 기대하는 꽃이 라벤더이다. 남프랑스 여행의 대표 로망 라벤더. 그 라벤더를 요즘은 한국에서도 얼마든지 감상할 수 있다. 오늘 방문한 고성 이 그중 한 곳.  고성군 간성읍 꽃대마을길 175매일 09:00~19:00​​입구에 세워진 천막에서 체온을 잰 후, 입장권을 사야 한다. 짹두와 어니는 무사히 통과했는데, 엉끌리가 37도가 나오면서 탈락(?) 되었다. 엉끌리 외에도 여러 사람들이 천막에서 체온이 떨어지길 기다리며 선풍기 앞에 서 있었다. 그런데 문제는 오늘처럼 33도를 넘나드는 더운 날에 저 천막 아래 있으면 체온이 떨어지기는 커녕 오히려 오른다는 것. 농장 관계자도 알고는 있지만 그렇다고 무작정 들여보내줄 수는 없다고 했다. 엉끌리는 결국 얼음물 한 컵을 마시고야 통과할 수 있었다. ​​입장료는 1인 4,000원. 매표소에서 현금으로 구매하면 개인 인적 사항을 따로 적어야 하지만, 옆에 있는 무인판매대에서 신용카드로 계산하면 따로 적을 필요는 없다. ​​기념품 가게와 카페를 겸하는 본관 건물. ​​농장 개요를 그림으로 그려 안내하고 있다. ​​정원을 통해 농장으로 나갈 수 있다. ​​눈앞에 펼쳐지는 라벤더.  ​ ​​초여름 딱 보름 동안만 만개한다는 라벤더 ​​원래는 라벤더 축제를 열어 체험도 하고 비누도 만들어야 하는데, 금년엔 그놈의 코로나 때문에 축제는 생략하고 6월 1일부터 23일까지 ‘라벤더 데이즈(Lavender Days)’라 부르며 개인적인 방문만 허락하고 있다. ​​이 농장을 운영하는 하덕호대표는 경기도에서 허브 숍을 운영하다 라벤더와 사랑에 빠져, 2007년 이곳 고성 어천리에 1만 2천 평 부지를 사들여 라벤더를 심었다. ​​‘라벤더를 키운 건 눈물이 8할’이라는 하 대표의 말에서 알 수 있듯, 15년 눈물과 땀이 결실을 맺어 지금은 한국을 대표하는 라벤더 농장으로 사람들을 불러 모으고 있다. ​​군데군데 함께 피어 있는 양귀비. ​​수레국화가 피어 있는 꽃밭.  ​​남프랑스에서 찍었다고 해도 깜빡 속을 듯한 사진이 나왔다. ​​농장 끝에 있는 메타세쿼이아 숲. ​​숲에서 바라본 농장과 본관 건물 ​​농장을 한 바퀴 돌아보고 이곳 명물인 라벤더 아이스크림을 사서 먹었다. ​​추신 : 여행에서 돌아온 후, 수레국화밭에서 찍었던 사진이 맘에 들어 옆집에 사는 “빈센트 반 고흐”에게 유화로 그려달라고 부탁을 드렸더니,  서명까지 곁들여 흔쾌히 그려주셨다. ㅋㅋㅋ 
도 고성가볼만한곳 하늬라벤더 팜​보랏빛 유혹에 빠진날​평창 청옥산 육백마지기 마가렛의 설원 같은 천상의 아름다움에 반하고다시 찾은곳은 도 고성 하늬라벤더 팜이다.춘천에서 2시간 거리 중앙고속도로와서울양양고속도로, 44번국도를 이용 진부령고개를 넘었다.오랜만에 넘어보는 진부령 고개를 굽이굽이 돌아라벤더향기 진한 라벤더팜을 찾았다.도착 시간이 오전 9시30분 이었지만먼저 도착한 차들이 주차장 가득이다.개장 시간은 오전 10시부터지만이미 개장 하였다.보랏빛 유혹 라벤더를 만나기 위한 절차는코로나 예방을 위한 발열체크와 손소독은 필수다.입장료는 성인 6.000원 이다.#도고성가볼만한곳#고성가볼만한곳##라벤더팜#라벤더#고성라벤더  6월12일어제 오전 날씨는 나름 좋았다뭉게 구름은 아니지만 파란 하늘에 구름도 적당문제는 작열하는 햇살 이었다.선크림 꼭 바르고 모자 쓰고자외선 차단은 필수 라는거#라벤더꽃말  30°C  넘는 날씨에 마스크  쓰기가  버겁다나중에 마스크 자국이 선명해마스크 안 쓰고도 쓴것처럼 자국이 남을수도ㅜㅜ   찐찐찐 한 보랏빛 향기​내가 좋아 하는 색 보랏빛라벤더 향이 찐찐 찐하게 전해지고절세 미인을 상징하는 양귀비가 피어나천상의 화원이 되었다  찾아온 관광객을 동심의 세계로인도하는 마법의 힘을 가진 라벤더의 아름다움침묵, 정절의 꽃말을 가진 몽환의 꽃 이다  형형색색의 조화로움이코로나로 견디기 힘든 이들에게 보약이 된다.잊었던 웃음이 돌아오고동심의 세계로 돌아가 동화속 주인공이 된다  도 고성 가볼만한곳 1순위로 자리 매김한은 라벤더를 주종으로다양한 색의 양귀비와 예쁜 꽃들이 피어 닙니다.누구나 사진을 찍으면화보가되고 작품이 되는곳 이랍니다  보랏빛 향기 가득한 고성가볼만한곳 라벤더 농장은 6월 여행지로 추천 할만 합니다  물감을 뿌려 놓은듯유난히 파란 하늘아래보랏빛 향기 라벤더 유혹을뿌리칠수 있는 관광객이 있을까  6월 작열하는 불볕 더위 라지만보랏빛 향기 짙은 정원에 들어서면이내 잊게 된다  아름다운 도고성 여행은 통일전망대와 DMZ박물관을 돌아보는 코스지만 코로나 보다는 아프리카돼지열병으로 민간인출입통제선 통제로관람이 불가 합니다   도 고성가볼만한곳 하늬 라벤더 팜라벤더와 양귀비등이 6월들어 만개하여이번주가 제일 보기 좋은때 일듯 합니다  코로나로 지친 가족생활방역을 잘 지킨 다면훌훌 털어 버리고 청정지역6월 가볼만한곳 1순위도 고성 을 추천 합니다  더위도 비켜가는곳코로나. 걱정을 덜어 버리는곳푸른 바다가 손짓하는 도 동해안최북단 고성이 최고. 아닐까요.  5월말 도 가볼만한곳으로 인기짱인고성 여행 이후 10 여일 만에 다시 찾았다.  하늬 라벤더 팜은각종 허브 제품과 라벤더 묘목등을 판매 한다그중 최고의 인기는라벤더 아이스크림 1개에 3,500원이며. 달달한 유혹에 빠질만 하다라벤더 아이스크림은 꼭 먹어줘야 한다#라벤더아이스크림    맛집​도 고성하면 자연산회가 1순위 입니다고성은 자연산회도 좋지만막국수 맛집이 몇집 됩니다.라벤더 팜에서 가까운 고성 막국수 맛집봉평메밀막국수 가게에서  맛있는 막국수 한대접으로 이른 점심 식사를 하였다.도 고성 막국수는 춙던 막국수 보다양이 많으므로 보통으로 주문 하였다.#맛집#고성막국수맛집  시원한 동치미국물 넣고겨자와 식초 듬뿍 넣고 맛나게 먹었다  강윈도 고성 가볼만한곳​도 고성 가볼만한곳 통일전망대는 6월말까지 휴관입니다.#가볼만한곳  ​송지호해변 서낭바위​무더위를 피해 찾으면 좋은곳 으로송지호해변을 추천 합니다물맑고 옥빛으로 유명한 해변아직 개장은 안했지만 무더위를 피해바다를 즐기는 관광객이 많네요#송지호해변#서낭바위  송지호 해변 오호리항 등대 아래에자리한 서낭바워는수억년의 신비를 간직한 국가지질공원 이다.바다의 안녕과 어부들의 안녕을 위해 기원하는 바위란다  ​  관동팔경 청간정​푸른 동해를 바라다보며 풍류를 읊었던 선비들의 모습이 그려지는곳속초와 가까운 청간정 이다#청간정  어제 오후엔 바다에 해무가 가득하여 몽환적 이었다바다가 신비릅기만 하였다  정자에서 바라보는속초가 안개속에 가려져 도시가 구름에 떠있는모습 이였다  소나무와 어우러진 천학정​도 고성의 바닷가 또 다른 정자천학정은 청간정에서 약 4km 떨어진곳이다.#천학정  정자 아래 기암에는 부처님 손모양, 부처상등  다양한 형태를볼수 있다고 하여 유명 합니다  국가지질공원 능피대​​천학정에서 약 1km 북쪽에 수억년의 신비를 품은 능파대 암벽이 있습니다이밖에,송지호. 화진포, 화엄사, 건봉사등 볼만한곳이많은곳이 도 고성 입니다#능파대  구멍이 송송 뚫린 기암괴석들천혜의 비경이다.맘에 걸리는건 국가지질공원에 감시카메라탑등다양한 시설이 설치되어 아쉽다  송지호해변공원도 고성군 죽왕면 오봉리 천학정도 고성군 토성면 교암리 청간정도 고성군 토성면 청간리 능파대도 고성군 죽왕면 문암진리 134-39 봉평메밀막국수냉면도 고성군 간성읍 교동리 517-1  
 여름이 되면서 더욱 핫한 도여행!그중에서도 도 고성 가볼만한곳으로 인스타를 핫하게 달구는 고성 을 추천한다.코로나로 라벤더축제가 열리지는 않았지만 6월이면 한창인 도 고성 에는 사람들로 가득했다.언뜻보면 라벤더하면 떠오르는 남프랑스 프로방스 라벤더로드의 핵심 발랑솔까지는 아니더라도 유럽감성 가득한게 홋카이도 후라노 팜도미타과 비슷한 느낌을 담을순 있었다. 물론 규모에서 어디와도 비교할수 없게 아담했지만~사진은 원래 거짓말을 잘하니까! ㅋㅋㅋ암튼 올해는 하늘길이 막힌 덕분에 6월이면 도 고성에 라벤더축제가 열림을 있음을 알고만 있었는데 이렇게 찾을수 있어서 좋았다. 우리나라에도 좋은 곳들이 많음을 다시 체감할 수 있어서~​ 라벤더팜하면 가장 먼저 떠오르는 홋카이도 후라노 팜도미타 엄청난 규모의 라벤더농장 그리고 알록달록 다양한 꽃들로 어딜가도 포토존!  홋카이도 후라노 가장 큰 라벤더 농장답게 여름이면 꽃의 왕국으로 변신한다. 라벤더뿐만 아니라 금잔화, 베고니아, 맨드라미 등 수십종의 여름꽃이 구릉을 타고 파도처럼 물결치듯 형형색색의 아름다운 풍경을 담을수 있다.이른 아침부터 한적한 꽃밭을 담기위해 서둘러 찾았던 기억이 난다. ㅎㅎ물론 도 고성에 위치한 도 마찬가지다.홋카이도보다 일찍 피어 6월 한달동안이 가장 예쁜데 그 아름다움을 담으려고 찾는 많은 이들이 최대한 나오지 않게 담고 싶다면 오픈어텍이 비결!하지만 모두 같은 마음이라 쉽지만은 않다. ㅋㅋ​​​​  도 고성군 간성읍 어천리 786-5  도 고성 가볼만한곳, 고성 영업시간 : 6월까지 매일 9시 ~ 19시 / 7월•8월 10시 ~ 18시                  (입장마감은 마감시간 1시간전) * 7월 ~ 10월 매주 화요일 휴무입장료 : 성인 1인 6,000원 / 경로•중학생 5,000원 / 초등생 4,000원 / 유아 2,000원주차 : 주차요원들의 지시에 따르면 된다.​Comment : 라벤더 끝물로 라벤더만을 보고자 한다면 아쉬울수 밖에 없지만 다른 꽃들도 있고 보리도 있어서 사진찍기엔 나쁘지 않을수 있다. 다만 입장료가 규모나 에 비해 1인 6천원으로 다소 비싼감이 없지 않다. ​​​  비행기 안떠서 못가는 요즘, 더 그리운 해외여행!도 고성여행가면 유럽감성 가득한 고성 을 찾아보자.이러니 도 가볼만한 곳이자 고성 가볼만한 곳으로 6월 가장 핫했던 곳이 아닐까싶다. ㅎㅎ​​​​ 프로방스 어디 같은 느낌의 풍경!  실제로 라벤더는 심신 안정에 효과가 있어 아로마테라피로 많이 사용하고 있어 라벤더 가득한 농장을 걷는 것만으로 힐링되는 느낌이다.​​​​  보랏빛 라벤더 물결이 바람결에 일렁이면 은근한 라벤더향이 머리를 맑게한다.이 맛에 그늘하나없는 땡볕에 라벤더밭을 가지~ ㅎㅎ​​​​  후라노 팜도미타를 생각해선지 규모가 크지 않아 한바퀴 돌아보고 라벤더 아이스크림 하나 먹고 오면 딱!규모나 에 비해 입장료가 1인 6천원에 심지어 유아 2,000원인건 좀 비싸다싶지만 이 시즌에 도 고성 가볼만한곳으로 찾아봐도 괜찮을듯하다.라벤더향기 맡으며 함께 사진찍기 좋고 라벤더아이스크림과 사진찍기도 좋으니 참고하자.​*도 고성 가볼만한곳,  포토포인트*팁을 주자면 이른시간에 땡볕에 뜨겁기도 하고 사진도 예쁘게 나올수 있도록 원피스에 챙 넓은 모자쓰고 찾으면 어디서 찍어도 인생샷! 힘들게 찾았으니 인생사진 많이 담아오자. 📸​​​​ 전날 장맛비가 내리더니 다음날 구름 가득해도 이리 화창하다니~ 그래서 더 사진 잘나왔다! 유후~ 은나라는 역시 날씨요정! ㅎㅎ  보랓빛 가득한 라벤더밭이 이리 이쁠줄이야~올해는 고성 에 왔으니 내년에는 홋카이도 후라노 팜도미타를 다시 찾아도 좋고, 프랑스 발랑솔을 찾아도 좋겠다. 어디로든 다시 떠날수 있길 간절히 바래본다.​​​​  형형색색의 다른 꽃들도 만날수 있고 7월을 위해 다른 꽃들을 심고 있는 모습도 볼수 있었다.도 고성 가볼만한곳으로 바다도 좋지만 라벤더밭도 좋다. 흰 원피스나 노오란 원피스 차려입고 찾아보자.​​​​ 아무리봐도 유럽감성으로 기분전환하기 좋았던 라벤더밭! 한쪽엔 노오랗게 익은 보리도 만날수 있어서 올해는 가파도 청보리밭 못봤는데 여기서 봐서 반가웠다. ㅎㅎ 요즘은 강릉보다 속초를~ 속초와 함께 고성 가볼만한곳들을 찾아보는게 넘 좋다.고성의 한적한 바닷가도 그렇고 라벤더밭도 그렇고~오션뷰 루프탑 카페도 도 고성 가볼만한곳로 가야할 곳도.. 가고싶은 곳들도 많아 다음에도 도 여행은 속초와 고성여행이 되지 않을까싶다.얼마전 오픈한 르네블루 바이 워커힐 호텔도 궁금하고~이번달까지가 라벤더를 볼수 있다고 하던데.. 저도 넘 늦게 다녀와 늦게 소식 전해 아쉽지만 내일이라도 떠날수 있음 떠나보자.  ​​ 
​6월까지 볼 수 있는 라벤더축제지금 가셔야 합니다! ♡​  위치 및 주소 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​전화번호033.681.0005​운영시간6월 09:00 ~ 18:007월 - 8월 10:00 ~ 18:00 9월 - 10월 10:00 ~ 17:00​기타사항주차 가능  ​​​  작년부터 기약했던 고성  레벤더축제!​6월에만 라벤더축제를 운영하는 만큼이번달에 꼭 다녀오고 싶더라고용ㅎㅎㅎㅎ1박2일로 속초를 껴서 고성, 속초 이렇게 다녀왔어요!​라벤더는 6월 23일까지 피어있고그 이후에는 수확을 준비한다고 하니최대한 빠르게 다녀오시는걸 추천드릴게요!!​​​​​  저는 6월 20일날 다녀왔고요!​가장 만개할 시즌인 주말에 갔더니주차부터 정말 헬이더라고요,,​고성  도착 1km 전부터갓길에 주차되어 있는 차들을 보고주차장이 꽉찼다는걸 직감할 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ후...​아무리그래도 1km 전부터 걸어갈 자신은 없어서주차장까지 가보았는데요!​입구에서 가장 가까운 주차장은 만석이었지만그래도 근방에 있는 주차장엔 자리가 있어서 거기에 대놨어용!​멀리서부터 주차되어 있다고 지레 겁먹을 필요 없습니당!!★최대한 가까이에 주차하세요★(주차장 근방에도 공간 많아요)​​​​​   입장료도 알려드릴게요~!​  성인 6000원경로 5000원중,고생 5000원초등학생 3000원유아 2000원  ​이렇게고요, 20인 이상 단체 시할인도 가능하대요~!​​​​​  시설 이용시간은 매월 조금씩 다른데,고성  라벤더축제 기간에는오전 9시부터 오후 7시까지 운영하고입장 마감은 1시간 전까지예요!​향기가게는 9시부터 19시,카페는 10시부터 18시네요~!​카페에서 라벤더 아이스크림을 사먹을 수 있으니라벤더 아이스크림 드실 분들은여유있게 오시는걸 추천드립니다(카페 줄이 상당히 길거든요..!)​​​​​  입구엔 3000여평에 이르는 만큼구역을 설명해둔 지도가 있었어요!​저번주엔 라벤더와 비슷한 수레국화가 펴져있는아그로 태신목장에 다녀왔는데,거기도 엄청 넓었었거든요~~!​ 당진 아그로랜드 태신목장 수레국화 가볼만한곳 ♥​인생샷 건질 수 있는 곳!당진 가볼만한곳으로 강추​위치 및 주소충남 예산국 고덕면 상몽2길 231​운영...blog.naver.com ​​​​​  라벤더축제지만 라벤더 외 다양한 꽃들도 있었어요!어머님들이 많이 찍으시던 빨간 장미가 눈에 띄네용  ​​​​​​  주말에 사람이 얼마나 많은지 궁금하신 분들은영상으로 확인해 보시면 됩니당ㅎㅎㅎ​고성 가볼만한곳으로 꼽히는 곳이라 그런지어마어마 하쥬..?​​​​​  그래도 3000평 이상이나 되는 만큼매~~~우 넓어서 생각보다 복작복작 하진 않았어요​최근에 갔던 꽃밭 중가장 정신 없었던 곳은 강화도 마호가니예요ㅋㅋㅋ여긴 예쁘긴 한데 좁은게 함정ㅠㅠ​ 강화도 마호가니 데이지 & 주차 팁, 숨겨진 포토존 ♥데이지가 만개해서 사진 찍기 너무 좋은 곳숨겨진 포토존부터 주차 팁까지 공유 할게요!위치 및 주소인천 ...blog.naver.com ​​​​​​  그리고 꼭 먹어보고싶던 라벤더 아이스크림!!!​평소 디저트를 좋아하는 편은 아니지만보라색 아이스크림은 처음봐서꼭 먹고싶더라고요>_<​근데,, 이거 사는데도 10분 이상 기다린거 같아요ㅋㅋㅋ​​​​​  라벤더 아이스크림 × 3500원​기다릴때 쪼오끔 힘들었지만막상 받아보니 기대 이상으로 예뻤던 아이스크림!​​​​​  라벤더 밭에서 찍으니 더 예쁘죠!?​맛이 어떨까 궁금했는데일반 바닐라 아이스크림보다 깔끔하고,라벤더는 먹어본적 없지만진짜 라벤더 맛(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죄송합니다,, 설명부족,,,,​직접 드셔보세요!!!신기한 맛이에욤!!!!  ​​​​​​  기분 좋게 라벤더 아이스크림까지 들고인생샷 찍을겸 패기 넘치게꽃밭 안으로 들어갔는데요!​​​​​  ㅋㅋㅋㅋ꽉 쥔 주먹 보이시나요,,라벤더 밭=꿀벌 밭이에요,,,​아그로랜드 태신목장으로 수레국화 보러갔을 때도 그랬는데여긴 수레국화 밭보다 벌이 더 많더라고요ㅠㅠㅠ무서워서 혼났어요,,,​​​​​   그래도 이왕 온거 아무렇지 않은척열심히 사진 찍었답니다,, 헤헤  ​​​​  라벤더 외에도 이름모를 꽃들이 가득했는데,알록달록한게 에버랜드에 온 느낌도 났어용><​​​​​  사람도 꽤 많은 만큼사진에 사람 안 걸치고 찍는게 너무 어렵더라고요ㅠㅠ​한적하게 찍고 싶으신 분들은평일에 가시는걸 추천드릴게요!​다만,  고성 가볼만한곳으로 꼽혀서 그런지평일 오픈시간에 맞춰가도사람이 꽤 있다고 하더라고요,,​​​​​   고성 라벤더축제에는 꽃밭뿐만 아니라안 쪽에는 라벤더 팥빙수,라벤더 레몬에이드 등도 판매하고 있었구요!​5000원에 라벤더를 구입할 수 있는 곳도 있었어요!​​​​​​    중간 중간 꽃이 피어있는 곳에 들어가사진도 열심히 찍었답니당ㅎㅎ​사진 찍을 땐 꽃이 다치지 않게 조심해 주세용  ​​​​   중간에 유럽풍 느낌이 나던 건물도 있었는데요!​들어가볼 순 없었지만식물원처럼 꾸며져 있던거 같더라고요~!​​​​​    나가기 전에 자전거가 놓여져 있는포토존이 있어서자전거 타는척 사진도 찍어봤어요 흐흐​중간중간 보라색 자전거도 놓여져 있고,보라색 벤치 등 깨알 포토존이 많더라고요~!​  올해 가실분들이나내년에 가실분들을 위해 팁 하나를 드리자면,고성  라벤더축제는6월 1일부터 시작이지만사실 6월 초엔 라벤더가 많이 안 펴있어요!​6월 중순이 딱 만개니,내년에 가실 분들은 참고하시고요!​고성  인스타계정에 들어가면매일 아침마다 라벤더 개화 상태를올려주시더라고요 :)​그날 날씨도 같이 확인할 수 있으니가실 분들은 미리 참고하심 좋을을 거 같아요!(@hani_lavenderfarm)  도 고성군 간성읍 어천리 786-5   썸네일  [네이버 인플루언서 검색] 소치미국내 / 해외 여행 블로거입니다 💖instagram @_sohee.e 🦄in.naver.com ​​​​ 
 보통 봄꽃은 3, 4월에 집중적으로 많이들 피고 또 지역 축제가 많이 개최가 되곤 하지만, 6월에 피는 꽃은 그리 흔치 않습니다. 하지만 도 고성에선 지금 한창 보라빛으로 물들어 가고 있는 라벤더밭이 있다고 하는데요. 바로 도 고성 입니다. 원래는 해마다 6월초가 되면 이곳에선 라벤더축제가 열리곤 했었는데, 알다시피 올해 상반기는 모든 축제가 취소되고 있어 고성 라벤더축제 역시 취소가 된 상태라고 합니다.  비록 축제는 취소되었지만, 그래도 라벤더는 개화를 시작해서 이곳  농장의 대부분을 보라색으로 물들이고 있다고 하는데요. 그래서 별다른 이벤트나 축제 행사는 열리지 않게 되었지만, '2020 라벤더 데이즈'라는 이름으로 조용히 방문객을 맞이하고 있습니다. 물론 입장시 발열체크 및 마스크 착용은 반드시 필요하다고 하니 방문하실 분들은 참고하시기 바랍니다.  저는 올해가 아닌 예전에 다녀왔던 곳인데요. 예전의 풍경이긴 하지만, 올해 역시 크게 다르지 않을 풍경이니 가실 분들을 위해 미리 라벤더 보라빛 풍경을 소개해 드릴까 합니다. 일단, 바깥 주차장에서 입구 쪽에 보시면 매표소가 자리를 잡고 있는데요. 아무래도 사유지인 곳이다보니 별도의 입장료가 있습니다. 개인 기준으로 어른 6000원, 중고생 5000원, 초등학생 3000원, 미취학 아동 2000원, 만 65세 이상 5000원 이고요. 농장 관람시간은 6월 한달 동안은 09~19시까지이며, 입장마감은 문 닫는 시간 1시간 전까지이니 참고하세요.   매표소에서 입장권을 구입하면 바로 이곳으로 입장을 하시면 됩니다. 농장 안으로는 도시락 반입이 되질 않고요. 반려동물도 입장이 제한되니 혹시 반려동물과 같이 방문하실 분들은 이 점 미리 알고 계셔야겠지요.   바깥에서는 보라빛 라벤더꽃이 하나도 안보이던데, 이렇게 입장 후, 바로 보이는 기념품 가게 및 공방 옆으로 난 길을 따라 들어가면 비로소 드넓은 라벤더 밭이 나오게 됩니다. 6월이라 한창 더워지기 시작한 날씨였지만, 그래도 이날은 하늘이 정말 파랗고 날씨가 좋았어요.   라벤더 밭 입구 쪽에는 라벤더를 배경으로 인증샷을 남길 수 있도록 포토존이 마련되어 있으니 이곳에서 일단 인증샷 먼저 찍고 천천히 주변을 둘러보시면 될 듯합니다. 저는 주말이 아닌 평일 이른 아침에 방문을 해서인지 생각보다 사람들이 별로 없어 한적하게 즐길 수 있었네요. 한창 축제를 할 때 주말이나 휴일에 가시면 정말 사람들이 많을텐데, 올해는 어떨지 모르겠습니다.   라벤더는 다들 알다시피 향이 좋아 향수나 방향제 원료로 많이 쓰이는 꽃인데요. 그래서인지 보라빛 만으로도 상큼한 풍경이었는데, 옆을 지날 때마다 은은하게 풍겨오는 라벤더 향기가 꽤 좋았습니다. 부산에서 장거리 운전으로 고성까지 가서 매우 피곤한 상태였지만, 라벤더향으로 잠시나마 피로를 잊어보기도 합니다.   올해도 이 자전거가 라벤더밭 한가운데 소품으로 등장할지는 잘 모르겠지만, 이 때 이 자전거를 배경으로 사진찍기에 참 좋았어요. 물론 직접 안으로 들어가 사진 찍는 것은 금지되어 있으니 그냥 멀리서나마 찍어 봤습니다. 사실 여태껏 라벤더밭이라 하면 일본 홋카이도의 후라노 라벤더를 가장 많이 떠올렸고, 실제 후라노 라벤더팜에도 다녀온 적이 있는데, 그 곳 보다는 규모가 작긴 하지만, 그래도 우리나라에서도 이렇게 예쁜 라벤더 풍경을 볼 수 있다고 하니 앞으로 잘 가꿔 나갔으면 좋겠네요.    자전거 뿐만 아니라 전시되어 있는 트랙터마저 보라빛으로 물든 모습이 꽤나 잘 어울립니다. 산책로 주변에는 추운 곳에서만 볼 수 있다는 자작나무 길도 있어 라벤더밭과 함께 이국적인 풍경을 보여주기도 합니다.   라벤더밭 한쪽으로는 호밀밭도 같이 있더군요. 호밀밭 사이로 길을 내어서 '미로길'이라고 만들어 놓았는데, 호밀도 한창 누렇게 익어가는 시기여서 그런지 보라빛 라벤더랑 왠지 색감이 잘 어울리는 모습이기도 했습니다.     라벤더꽃과 향이 좋아 사진찍기에도 좋고 둘러보기에도 좋지만, 단 한가지.... 워낙 향이 좋은 꽃이다 보니 꽃 주변에 벌들이 좀 많은 편이었습니다. 그래서 벌에 쏘이지 않도록 각별히 주의를 하셔야 해요.     라벤더밭 아래쪽에는 초록잎의 숲이 조성되어 있는데, 알고보니 메타세콰이어 숲이더라고요. 라벤더밭 주변에 자작나무 길에 이어 메타세콰이어숲까지.... 예쁘고 보기 좋은 것들은 여기 다 갖다 놓은 것 같았습니다. 사실 라벤더밭 주변 산책로를 걸을 땐 그늘이 없어 햇빛을 피하기가 어려웠는데, 여기선 메타세콰이어 나무들이 시원한 그늘을 만들어 줘서인지 잠시 이곳에서 쉬었다 가기에도 좋았어요.    그리고 다시 나가는 길에 입장시 처음 마주했던 기념품 매장에도 잠시 들러 봤습니다. 라벤더를 이용한 각종 방향제와 미용제품들을 판매하고 있던데, 생각보다 종류가 다양하고 참 많은 것 같더라고요. 고성 은 우리나라에서 그나마 규모가 꽤 큰 라벤더 밭으로 알려져 있고, 6월말까지는 라벤더를 계속 볼 수 있을거라고 하니 시간 되시는 분들은 한번 방문해 보시면 좋을 것 같습니다. 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
 도 고성 가볼만한곳  7월 후기​​​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.도 강릉, 속초등은 예전부터 인기가 많은 관광지라서 익히 잘 알고 있었는데요.고성은 왜 인기가 많아 진건지 도 출신인 저로서는 잘 이해가 가지 않았어요. 훗~그래서 직접 가서 확인해본 고성!고성 여행을 가보니 어떤이유에서 인기가 많아진 여행지가 되었는지 알겠더라구요~ ㅋㅋ아름다운 자연환경은 물론 여유있게 즐길수 있는 까지!제대로 힐링할수 있는 도 여행지 였답니다.그럼 그중에서 도 고성 가볼만한곳 추천! 7월 후기 바로 몇일전 다녀온 이야기 들려드릴게요~​​​차를 타고 달려가는길에 갑자기 나타난 보라색찻길.와~ 고성  가는길의 분위기도 라벤더 느낌 제대로 였어요.도 고성 가볼만한곳 으로 유명해서 주말에는 사람들이 많을것 같아 오픈시간에 맞춰 출발했습니다.   고성  위치 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  오픈시간에 맞춰서 가니 그래도 생각보다 사람들이 많지는 않더라구요.고성  바로 앞에 주차를 하고 입구까지 금방이였어요.입구에서 입장권을 구매하고 안으로 들어갈수 있었습니다.​​  고성  입장료​​매표소에서  입장료 구입하는건 현금, 카드 둘다 가능했습니다.앞에 외국인분들이 계셔서 매표소에 줄이 길어 바로 옆에 있는 기계를 이용해서 입장권을 발권할수 있었어요.일반 6000원, 경로 5000원, 중고생 5000원, 초등학생 3000원, 유아 2000원입니다.   ​​ 입장 영수증을 꼭 챙기세요!​​들어가는 입구에 현재 라벤더 들이 어떤 상태에 있는지 설명되어 있었습니다.라벤더 꽃이 절정으로 볼수 있는 시즌은 6월중순쯤 이라고 하더라구요.지금은 라벤더가 시들어 있고 향기가 익어가고 꽃을 수확하는 시기라고 합니다. 입장영수증 금액의 50%를 카페등에서 사용할수 있으니 종이영수증은 꼭 잘 챙겨주세요~  ​  고성  운영시간(5,7,8월달)오전10시부터 오후6시까지(입장마감 오후5시)​​​​이제 고성  입장!입장부터 예쁜 꽃들이 맞아주었습니다.역시 예쁜 꽃들을 보고 있으니 바로 힐링되는 기분이네요!  라벤더농장답게 넓게 심어진 라벤더들...음..사진에서 봤던 라벤더보다는 확실히 시들어있네요.  그래도 아직도 인기 많은 도 가볼만한곳 고성 라벤더팜.오픈하고 나서 금방 많은 분들로 가득차는 라벤더팜입니다.  라벤더팜 옆으로는 호밀밭이 수확을 기다리고 있어요.이곳에서 사진 찍으니 어디 유럽에 놀러온듯한 분위기의 사진이 나오네요.  ​ 고성 7월  상태는?​​​고성  7월 지금 현재 상태는 좀 아쉽...인스타에서 봤던 활짝핀 라벤더들은 이제 시들었네요...7월부터 라벤더들을 수확해서 향기를 추출하는 시기라고 해서 활짝핀 라벤더는 볼수 없었습니다. 시들어갈즈음의 라벤더가 가장 깊은 향을 지니고 있다고 해요. 라벤더 향에 취해봅니다^^ 그래도 가까이 꽃에 코를 대보니 진한 라벤더향이 느껴지네요!이때 라벤더향이 제일 진한 시기라고 하니 라벤더향의 매력을 제대로 느낄수 있었습니다.그래도 보라보라한 라벤더와 함께 사진을 찍을수 있어서 다행이였어요.  라벤더를 구경하다가 보니 라벤더향을 추출하고 있는 곳도 있었어요.이곳으로 가면 라벤더 향을 추출하는 모습과 설명을 들을수 있었습니다.이곳에서 라벤더꽃의 향을 제대로 느껴볼수 있었습니다.진짜 라벤더향 정말 좋네요!   7월 초중순 까지는 라벤더를 볼 수 있지만 7월 말이 되어가면 거의다 수확이 되어 라벤더를 보시기 힘드실거에요~아직 7월이라면 늦지 않았으니 바로 라벤더팜으로 가보세요~​​​ 남는건 사진!!​그래도 아직 후회하기는 일렀어요.도 고성 가볼만한곳 왔으니 사진 많이 찍어줘야죵~곳곳에 사진찍을만한 포인트들이 많이 있으니 나만의 고성 여행 사진으로 추억을 많이 남기기~    좀 밝은색 옷을 입고오길 잘한것 같아요.초록초록한 산과 함께 밝은 색 옷을 입으니 사진이 훨씬 환하게 잘 나오더라구요!화장도 좀 강하게 하고 오셔도 좋을것 같아요.그늘이 별로 없어서 썬크림은 수시로 발라줬네요.   오전 일찍 와서 사진찍기 잘한것 같아요.점점 사람들이 많아져서 여유있게 사진찍기가 점점 힘들어지더라구요.  라벤더는 좀 아쉬웠지만 그래도 여러가지 꽃들이 심어져 있어서 아쉬움을 달랠수 있었습니다.내년에는 6월중순에 와서 멋진 라벤더꽃을 보러 와야겠어요.  아래 동영상에서는 고성  7월 후기 분위기를 생생하게 느낄수 있답니다.  ​​​​ 마무리는 라벤더 아이스크림 이죠~​​입구에서부터 고이 간직했던 입장권 영수증.이 영수증 금액의 50%를 카페에서 사용하실수 있답니다.고성  하면 빼놓을수 없는 라벤더 아이스크림은 꼭 먹어줘야 하는 필수코스라구용~  이렇게 해서 무료로(?) 구매한 하늬라베더팜 라벤더 아이스크림.라벤더 아이스크림 구매는 아이스크림이라고 써있는 곳에서 하실수 있어요.라벤더 아이스크림은 3500원입니다.  보기에도 예쁜 라벤더 아이스크림 은 라벤더 앞에서 먹어줘야 더욱 맛있죠! ㅋㅋ마침 날도 더워서 시원하고 달달한 아이스크림을 먹을수 있었어요.생각보다 우유의 진한 맛이 느껴지는 라벤더 아이스크림! 맛있었어요~   ​라벤더 아이스크림을 먹고 아직 무료로 사용할수 있는 금액이 2500원이 있어서  오면 꼭 마셔봐야한다는 라벤더 레몬에이드도 주문했네요.라벤더레몬에이드는 5000원.2500원 더 내고 구입할수 있었어요.보기에도 시원해보이는 라벤더레몬에이드도 굿!이렇게 시원한 라벤더아이스크림과 라벤더레몬에이드 마시면서 그늘에서 편하게 쉴수 있었습니다.규모가 크지는 않지만 자연의 아름다움과 라벤더의 진한향을 느낄수 있는 도 가볼만한곳 이였습니다. 7월 후기는 조금 아쉬웠지만 내년을 기약해봅니다.   나오는 길에 보니 라벤더 모종을 판매도 하고 있었습니다.아쉬움에 바로 꽃이 피기 직전인 라벤더모종도 구입했어요.이제 집에서 라벤더를 볼수 있는 기대감에 기분업!집에 데려가서 잘 키워보려구요.급하게 다이소에서 사온 화분에 옮겨심었는데 집안분위기도 확 살아나니 좋더라구요.라벤더의 매력에 빠질수 있었던 고성  7월 후기 이만 마치겠습니다~앞으로도 많은 여행이야기 같이 공유해요! ^^  ​​​​​▼ 강릉 호텔 추천! 세인트존스 호텔 수영장 & 조식 강릉 세인트존스호텔 인피니티풀 수영장 조식 오션뷰 꼼꼼 후기강릉 세인트존스호텔 인피니티풀 수영장세인트존스 호텔 조식 오션뷰 객실 등 꼼꼼 후기​​​그 핫하다는 ...mortareg.blog.me ▼ 강릉 인생 카페 스테이인터뷰 강릉 카페 스테이인터뷰 인생샷 명소 뷰맛집 ㅇㅈ강릉 카페 스테이인터뷰 인생샷 명소 뷰맛집 ㅇㅈ​안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다.오늘 소개해드...mortareg.blog.me ▼ 강릉 서핑 추천! 금진해변 브라보서프 강릉 서핑 브라보서프 금진해변에서 즐기는 서핑강릉 서핑 브라보서프 금진해변에서 즐기는 서핑​​​​​여러분 안녕하세요?서핑의 매력에 빠져버린 잼러...blog.naver.com ▼ 양양 가볼만한곳! 쏠비치 리조트 조식 후기 양양 쏠비치 리조트 조식 오션뷰 2박3일 상세 후기양양 쏠비치 리조트 조식 오션뷰 2박3일 상세 후기 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니다.​ 오늘은 양양...mortareg.blog.me ​ 
 제가 추석 연휴 끝나고 신랑이 일주일 내내 휴가라뚜아랑 신랑이랑 친정엄마랑 도 고성으로 휴가를 다녀왔어요~고성은 두 번째 여행인데 안가본 곳을 찾다가우리 뚜아가 있어서 아이랑 가볼만한 곳을 다녀왔습니다!​바로고성 하늬 라벤더팜이에요~~!​사실 라벤더는 여름에 피지만라벤더 없는 계절에도 농장 운영을 하더라고요~~마침 올해 10월 한 달간은 무료입장이에요~!!​ 고성 하늬 라벤더팜이색적인 보라빛 도로고성 하늬 라벤더팜 입구- 보라색 도로고성 하늬 라벤더팜을 네비에 검색해서 가시면이렇게 입구 근처에 보라색 길이 펼쳐져요~​보라색 도로라니 너무 이색적이였어요~!​​ 높고 파란 가을하늘과 푸른 풀밭과 나무들~그리고 보라색 길까지색감이 너무 예뻤어요~~​ 제가 방문했던 때는 추석 연휴 다음이라사람도 없고 차도 없고~~수아 사진 남겨주려고 찍었어요~​​  수아가 걸어가는 걸 찍었는데뭔가 더 분위기 있어보이는거 있죵 ㅋㅋㅋㅋ​ 저도 신나서 점프샷 한 번 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋ우리 뚜아는 엄마 모하나 쳐다보네요 ㅋㅋㅋ​​ 매표소주차장에 주차를 하고 입구쪽으로 가면 매표소가 있어요~​ 입장료​일반 : 6000원경로, 중고등학생 : 5000원초등학생 : 3000원유아 : 2000원원래는 입장료가 있는데태풍 피해 복구작업으로 인해지금 10월 한 달간은 무료입장이랍니다~ 또 고성  운영기간은 5월~10월까지에요.10월 31일 이후부터는 휴장기에 들어간다니 참고하세요~~​ 간단한 농장 관람 안내가 붙어있어요.반려동물과 외부음식은 가지고 들어갈 수 없어요~제가 방문한 10월은 10:00~17:00까지 관람 가능해요.입장 마감은 1시간 전까지랍니다~ 들어가면 넓은 라벤더밭이 펼쳐져있어요~라벤더 피는 계절이 아니지만 그래도 너무 예뻣어요.​ 라벤더 밭을 뒷 풍경으로 저희 부부 한 컷 찍었어요~바이올렛 색이 쫙 펼쳐질 이곳을 상상하니여름에 다시 또 오고 싶더라고요~라벤더가 쫙 피어있으면 너무 예쁠거 같아요~​​​   길을 따라 걷기 시작했습니다~~​​ 저는 수아를 유모차 태우고 갔는데..유모차 가지고 가시는건 비추입니다...바닥이 엄청 울퉁불퉁해요ㅠㅠ 또 전 휴대용유모차였구 이 전날 바퀴가 살짝 망가져서넘나 불편했어요 ㅠㅠㅠ 걸을 수 있는 아기들 이상의 아이가 가기 좋을 것 같아요~​ 아니면 아기띠 매고 걸어서 구경할 만도 해요.농장 규모가 꽤 넓긴 했지만걷기 힘든 정도의 넓이는 아니였어요~~(제 주관적인 기준이긴 해서..사람에 따라 아기띠 조금 힘들수도.. ㅋㅋㅋ)​  꽃이 많아서 그런지나비랑 벌, 잠자리등 곤충들이 엄청 많았어요~수아가 나비를 좋아해서 ㅋㅋㅋ엄마가 나비 한마리 잡아주려 하시네요~ ㅋㅋㅋ​​ 라벤더는 없지만 다른 꽃들도 많고이름은 모르겠지만 라벤더 대신에다른 보라색꽃이 또 드넓게 펼쳐져있었어요~  농장 분위기가 참 이국적이더라고요~~꽃밭들과 그 옆에 작은 건물들이왠지 유럽에 와있는 것 같은 느낌이 들었어요 ~  태풍 피해로 인해 복구작업을 해서 그런지작은 포크레인도 있네요~ ㅋ요새 수아가 중장비 자동차에 빠져있어서여기서 또 한참 수아가 즐거워 했어요~~ ㅋㅋ​​  입구쪽에서 쭉 내려갔을 때 풍경이에요~~​​  날씨도 좋고~ 꽃도 예뻐서사진 찍기 너무 좋았어요~~ 라벤더팜 입구 반대쪽에는이렇게 나무 숲이 있어서잠깐 앉아서 휴식을 취해도 좋을 것 같아요~~​  저희는 오전 일찍 방문하고추석연휴 끝나고 바로여서 그런지농장에 저희밖에 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ전세낸 것 같은 기분~~​​ 중간 중간 마다 사진 찍기 좋게이렇게 포토 스팟들이 있더라고요~~​  수아도 빨간 공중전화 부스에서 사진찍었는데파란 하늘과 대조되서 색감이 넘 이쁘죵 ㅋㅋ​ 수아 할미의 나비잡기 ㅋㅋㅋ​ 나비가 많았는데너무 예쁜 나비를 발견해서 줌인해서 찍어봤어요~진짜 자연에 와서 힐링하는 기분이였네요~~​ 알록달록한 꽃들~~​​   어른들 사진보다 수아사진만 엄청 찍었네요~ ㅋㅋㅋ​​ 방아깨비(??)도 발견 ㅋㅋㅋㅋ곤충들은 친정엄마가 수아 보여주고 바로 놔줬어요~~ ​ 자전거 놓아져 있는 것 조차 이쁜 이곳 ㅋㅋㅋ  분위기가 진짜 예뻤던 곳이에요~~​  주변에 산들도 보이고~~​​ 라벤더 팜이라서 트렉터도 보라색이네요~ ㅋㅋㅋ요기도 사진 스팟이에요~~​   신난 뚜아 ㅋㅋㅋ안내린다고 한참 실랑이 했어요 ㅠㅠㅠ​  농장 한 바퀴 쭈욱 돌았더니입구를 다시 만났어요~~​ 입구에서 저도 찍어봤어여 ㅋㅋㅋ여기는 카페 야외 테이블이에요~​ 매표소에서 들어가면 기념품샾이 나오고기념품 샾 지나 맞은편에 카페가 있었어요~​  입구에는 또 다른 작은 정원이 꾸며져 있었어요~~​라벤더 팜이지만 5월~10월까지 다양한 꽃들을 즐길 수 있는 곳이라아이들과 함께 구경하며 산책하기 좋은 곳이에요~사진도 너무 예쁘게 찍혀서또 가고 싶은 곳이네요~ :)  전 자연속에서 즐기는 걸 좋아하는데아이도 좋은 공기마시며자연관찰할 수 있어서 참 좋았답니다~! 도 고성군 간성읍 어천리 786-5   ​ 
결론부터 말씀드리면 지금 보여드리는 사진은 작년 6월 18일에 다녀왔던 사진입니다. 고성 의 라벤더가 가장 예쁜 시기는 해마다 달라지겠지만, 평균적으로 6월 중순쯤이며, 다른 분들 사진을 보니 올해도 예외는 아니었던 것 같습니다. 지금쯤이면 라벤더는 거의 베어지고 다른 꽃을 심을 준비를 하고 있을 것으로 예상됩니다. 다만, 도 고성 가볼만한곳을 검색하시는 분들이 이런 곳도 있구나 또는 내년 6월에 가면 좋겠다 정도로 참고해 주시면 될 것 같습니다. ​​​​ 주차를 하고 걸어가면 빈티지한 건물을 먼저 만나게 됩니다. 이 건물을 통과해야만 라벤더 밭을 볼 수 있는데, 건물을 통과하기 전에도 사진 찍을 거리가 많습니다. ​​​​  기온이 비교적 낮은 산악지대에 위치하고 있어서 그런지 6월 중순이었음에도 장미가 싱싱하게 꽃을 피우고 있었습니다. ​​​​ 꽤 넓은 정원에 여러 가지 꽃이 피어 있어서 정원을 거닐며 구경하는 재미도 있습니다. 참고로 라벤더 축제가 한창인 6월에는 운영시간이 10시부터 19시까지이며 입장료는 6,000원, 라벤더 시즌이 끝난 7월은 10시부터 18시까지, 요금은 4,000원입니다. ​                                                                                                  고성  운영시간   요금(성인 기준) 휴무일                       6월             10:00 - 19:00                     6,000원                  휴무 없음                       7월             10:00 - 18:00                     4,000원            매주 화요일 휴무 ​​​​​ 가는 동안 비까지 흩뿌리며 궂은 날씨였기에 되돌아갈까 고민까지 했었는데, 막상 도착하고 보니 흐린 날씨 특유의 진득한 색감과 싱싱한 라벤더에 오기를 잘했다는 생각이 들었습니다. ​​​​ 산허리까지 운무가 내려앉아 오히려 맑은 날 갔을 때 보다 사진도 더 예쁘게 나오고 운치도 있었죠. ​​​​ 사실 2019년에도 갔었는데, 이디 다 시들어버린 라벤더 밭을 보고 왔기에 2020년에는 검색을 해보고 가장 꽃이 싱싱한 시기에 맞춰 다녀왔습니다. 날씨를 못 맞췄다고 생각했지만, 오히려 사진 찍기에 더 좋았었고요. ​​​​ 꽃이 싱싱하니 벌과 나비도 더 많이 찾아왔나 봅니다. 여기저기서 윙윙거리는 소리가...​​​​ 도가볼만한곳 고성 에서도 가장 인기가 많은 포인트가 이 자전거 앞입니다. 그런데 여기뿐만이 아니라 라벤더 밭이 있는 곳이면 어김없이 자전거를 볼 수 있습니다. 왜인지는 모르지만요. ​​​​ 많지는 않지만 여기저기 한두 송이 양귀비가 피어 있어, 보라색 물결 속에서 포인트가 되어 줍니다. ​​​​ 주변 탐방은 대충 마치고 본격적인 사진 놀이를 시작합니다. 이때 친한 동생들과 같이 방문했는데, 모델을 해 줄 예쁜 동생도 동행을 해서 사진 수백만 장을 찍었던 것 같습니다. ​​​​ 운무가 내려앉은 산, 파스텔톤의 빈티지한 건물, 그리고 보라색 물결... 인생 샷을 남기기에 더없이 좋았습니다. ​​​​ 어차피 인생 샷을 남기기 위해 가는 거라면 꽃무늬 원피스와 모자는 필수가 아닐까 생각합니다. ​​​​ 같은 장소, 같은 배경으로 계속해서 사진을 찍었지만, 예쁜 원피스와 모자로 다양한 모습을 연출할 수 있었거든요. ​​​​ 물론, 같이 갔던 동생의 모델 뺨치는 포즈와 미모가 한몫 거들긴 했지만요. 미리 포즈와 표정 연습을 하고 가시면 도움이 많은 도움이 될 거예요. ​​​​ 고성  입구 쪽의 빈티지한 건물을 배경으로 많은 사진을 찍었다면 뒤돌아서서 나무가 우거진 배경으로 사진을 담아보세요. 뒤쪽으로는 라벤더가 고랑처럼 이어져 있어 꽃만 놓고 봤을 땐 더 예쁘더라고요. ​​​​ 이날 날 잡은 듯, 의상도 한 벌 더 챙겨오고 여러 가지 다양한 포즈로 사진 놀이를 만끽했던 동생입니다. ​​​​ 날씨도 흐리고, 산속이긴 했지만 그래도 여름이라 더위는 어쩌지 못하는데, 나무숲 사이의 벤치에 앉아 있으니 맑은 공기도 폐에 가득 채우고, 나오던 땀도 금세 쏙 들어가 버리더라고요. ​​​​ 작은 해바라기 밭도 있어서 다양한 곳에서 사진 놀이를 즐길 수 있었습니다. 사실, 보라색만 있었으면 너무 단조로웠을지도.​​​​ 녹슨 전화 부스도 포인트가 되어 줍니다. 사실, 꽃이 워낙 예뻐서 뭘 갖다 놔도 다 예쁘게 보였을 거예요. ​​​​ 한쪽에는 다양한 색의 꽃밭이 있습니다. 역시 운무와 같이 담으니 넘나 예뻤습니다. 내년에 갈 때도 맑은 날 보다 이런 날씨를 골라서 가는 게 더 좋을 것 같네요. ​​​​ 집에 돌아갈 준비를 하던 동생을 다시 불러서 세우고 마감시간까지 사진을 찍다가 왔습니다. 시간을 채우고 나오는 바람에 라벤더아이스크림을 먹지 못하고 온 게 아쉬웠네요. ​​​​  올해는 제주도를 비롯 수국을 보러 다니느라 고성 을 잊고 있었네요. 작년 사진을 꺼내어 글을 쓰다 보니, 올해는 이미 늦었지만, 내년엔 무조건 다시 가야겠다는 생각이 들었습니다. ​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
도 고성 6월 라벤더 축제 인생샷 성지, 보랏빛 물결에 물들다! 매년 이맘때쯤 도 고성에서 즐겨야할 축제가 하나 있다바로 고성 가볼만한곳 하늬라벤더 보랏빛  축제다​이곳은 몇년전까지만해도 애견동반이 가능했어서항상 찰떡이와 언젠가 다녀와야지 했었는데아쉽게도 이제는 애견동반이 불가능하다ㅠㅠ애견동반여행러분들은 헛걸음하지 마시길 바래요!​일주일전에 다녀온 여행으로 2021.06.13 기준으로 라벤더 개화상태를 알려드릴게요!​관람소요시간은 사진찍고 땡볕에서 더위식히고 천천히 구경하다보면최소 1시간에서 1시간 30분 정도 소요된다​​​ ​여름 냄새 물씬나는 논두렁 풍경을 끼고 달리면곧 6월 고성 라벤더 축제로 유명한 성지인에 도착할 수 있다​​​ ​나는 현장에서 즉석으로 티켓을 끊었다성인기준 입장료 6,000원이다​창구에서 직원에게 직접 발권받아도 되고키오스크를 이용해서 셀프 발권을 해도 된다​​​​ ​입구에 현재 라벤더 개화상황을 알려준다​21.06.13 기준으로 아직 만개는 안했었는데그래도 어느정도 보랏빛 물결이 일어나 감상하는데 전혀 지장이 없었다지금쯤이면 더욱 더 만개했겠다​​​​   ​입장하자마자 작은 정원이 눈에 들어온다엄청나게 신경써서 가꾼 티는 안나지만 드문드문 심어놓은 컬러풀한 꽃들이 눈을 즐겁게 해준다​​​ ​또 6월은 수국의 계절이지!유럽풍 정원 양쪽 사이드로 피어난 아름다운 하얀 수국들이 우리를 반겨주었다​​​  보라물감 한방울 탄 듯한 파란수국♥​더운 날씨에 작은 잔디 정원에서 사람들이 땀을 식히고 있다​라벤더 정원이 넓기도 넓어서 양산이나 모자 핸디선풍기를 꼭 챙겨가라고 당부하고 싶다​라벤더가 가득 찬 풍경도 예쁘지만초여름 축제인 이상 정말정말 덥다ㅠㅠㅎㅎ​​​ 초록빛 호밀밭도 또 다른 감상 포인트!​본격적인 라벤더 풍경을 즐기기 전나름 이국적인 느낌의 초록빛 호밀밭 또한 관람포인트 중 하나다​누구는 여기를 보리밭이라고 하는데 호밀이라고 한다​​​​ ​싱그러운 초록빛 호밀밭을 경계로 저 멀리 보라빛 세상이 보인다​​​ 잉글리쉬 라벤더를 심은 3000평 보랏빛 세상이 시작되다​보랏빛 라벤더 물결이 정말 예뻤다​ ​라벤더 사이로 메밀꽃도 심어져 있는데보라물결과 흰물결의 어울림도 굉장히 예뻤다!​​​ ​21.06.13 기준 라벤더 개화상태는 이렇다아직 꽃봉오리가 다 피지 않은 상태다근데 지금쯤이면 다 만개 했을 것 같다​​  열심히 라벤더 꿀을 채취중인 꿀벌 ​꿀 채취중인 꿀벌들 진짜 많다얘드라 좀 쉬면서 일해ㅠㅠ​​​ ​빨간 공중전화 박스가 놓여져 있는 스팟도포토존으로 활용하면 넘 멋지고 이쁠 것 같다​​ ​라벤더 필드가 한곳에만 모여 있는게 아니라서필드마다 섞여있는 다른 꽃들과 어우러지는 느낌이 조금씩 달랐다​​ ​고성 에서만 밟을 수 있는 색다른 보라카펫 보라색과 노란색의 조화가 수채화 그림의 한장면 같았다​​​​​ 붉은 양귀비 꽃밭과 다양한 꽃들이 존재해!​고성 에는 라벤더만 있는것이 아니다생각보다 다양한 꽃들을 눈에 담을 수 있었다​이렇게 붉은 양귀비 꽃밭도 한쪽에 아담하게 있다​​​​ ​대파와 마늘을 합친것 처럼 생긴 이 식물은 이름이 뭔지 모르겠다식재료인가....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 꿀벌은 주말에도 바쁘지요​분홍 노랑 보라 흰물결의 꽃밭 풍경이사무실 모니터에 찌들어 있던 내 안구를 정화 시켜주는 듯 했다ㅠ.ㅠ​ 금어초이름모를꽃​너는 무슨 꽃이니?다음 꽃검색도 귀찮아서 이름도 모른채 감상만 하고 왔다​​​ ​라벤더 밭 뒷쪽으론 숲속 작은 쉼터가 있는데그 뒤를 돌아나오면 한가득 무성한 메밀꽃밭을 또 만날 수 있다​​​​ 라벤더 아이스크림 먹고 더위 식히기​고성 가볼만한곳 을 한바퀴 다 돌고 나면다시 들어왔던 입구로 향하게 되는데사람들 손에 다 보라색 라벤더 아이스크림이하나씩 있다는걸 눈치채게 된다여기저기 보라빛 라벤더 풍경에 취해 흘린 땀을 아이스크림으로 식히고 있었다​라벤더 아이스크림은 3,500원이다​​​ ​라벤더 아이스크림 감성샷은 고성 에 오면 꼭 빼놓을 수 없는 포토샷이다​근데 달콤한 소프트 아이스크림맛을 상상했는데이상한 풀맛이 난다ㅋㅋㅋ이게 라벤더 맛인건가앞으론 먹지말고 향기만 맡았으면 좋겠다ㅋㅋㅋ​생소한 아이스크림 맛이라 조금 당황했는데예쁜색감과 차가운 맛으로 더위도 식힐겸 해치워버렸다​​​ 라벤더 기프트샵라벤더 아이스크림 가게 옆쪽에는라벤더 기프트샵이 있어서 라벤더로 만든 다양한 제품들을 구경하고 구매도 할 수 있다​     ​개인적으로 엽서가 너무 예뻤다ㅠㅠ​몇년전부터 가보고 싶었던 도 고성  6월에만 볼 수 있는 보랏빛 물결을 보러 한번쯤 다녀와 예쁜 사진과 추억을 남겨도 좋을 듯 싶은 여행지라고 생각한다​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
​​​​도 고성 가볼만한곳 하늬라벤더 팜 ​033-681-0005 고성군 간성읍 꽃대마을길 175영업시간 (6월기준) 9:00~ 19:00입장료 성인기준 6000원  대구에서 도여행은 쉽사리 갈수없는 거리라서 내가 살면서 도여행은 정말 손에 꼽을만큼의 횟수다. 그런 도에 5월에 이어 이번에 또 갈수 있는 기회가 생겼으니 어느곳이든 그때만 꼭 볼수 있는 무엇이 있으니 그것이 바로 라벤더꽃?  지금이 한창 시즌인 라벤더 꽃이 도 고성에 있으니 기어코 그곳을 또 가게되었네.​​​​  ​​고성으로 향하는 길...저 앞으로 설악산인가? 경치가 남다른 산이 보인다. 예전 산이라고는 초등학교때 학교뒷산에 소풍간 기억밖에 없었던 풋풋한 스무살에 회사 산악회를 따라 설악산에 올랐을때의 감동은 아직도 잊을수가 없다.  설악산 대청봉에서 2002 월드컵 응원까지 하고 태극기 펄럭이며 사진찍었던 아름다운 추억이 마구마구 되살아다는....운전하며 또 나혼자 라떼는 말야~~~추억을 곱씹고 흐뭇한 미소를 짓고 있다.​​​  ​​라벤더 팜으로 들어가는 길목은 모두 밤나무 마을이였다. 밤나무 꽃이 한창이였던 그날의 풍경은 온통 하얀 눈꽃이 폭탄맞은듯 내려앉아있었다. ​​​​​  ​​​단아한 할머니댁은 뭔가 어색하고 이상하다 싶었더니 담벼락이 없었다.  그저 이 도로가 마치 할머니댁 마당인듯한 느낌..... 그 앞마당엔 옥수수와 접시꽃이  한창이더라. 이렇게 담없이도 살수 있는 도인가?​​​​  ​​모심기가 끝난 논에는 뜨거운 날씨속에 잘~~자라고 있는중. 얼른 초록이 짙어지면 또 가보고싶은데가 있지말이다.​​​ 나올때 주차장 풍경 ​9시 오픈이라해서 시간맞춰도착했더니 지정주차장엔 이미 만차다. 도대체 몇시에 와야하는건가? 나중에 주차공간이 없어지면 갓길주차를 하게되더라.....오후에 나올때보니 대형버스도 들어오고....엄청 오시더만.....기왕 오실꺼면 조금 이른시간을 추천하고 싶네.​​​​  ​ ​ ​ 고성가볼만한곳  입장료 성인 : 6000원경로 : 5000원중고생 : 5000초등생 : 3000원유아 : 2000원​​  ​​  ​입장료를 발급하고는 어리둥절하게 입장을 했다. 모든이가 보라색옷을입고 보라색 모자를 쓰고 있는 모습이 뭔가 이상한나라에 온듯한 느낌으로 들어섰다. 코로나로 인해 뭔가 입장하는길과 출구는 다를것이라는 생각은 했지만 혼자서 살짝 정신못차리다가 마지막 나오는 기프트샵으로 먼저 들어와버렸다.  오픈준비로 분주한 사람들 틈으로 어디론가 빠져나오니 온통 보라빛 세상이 시작되었다.​​​  ​​우와.....우와~~~~ 이런 감탄사만 나오는거...나만그런거 아니지? 정말 입이 쩍쩍 벌어지게 너무 이쁜 보라세상이 펼쳐졌다. 꽃보러 다니기를 많이 했지만 유난히 라벤더 찾기가 쉽지않았다. 이건 왜이케 멀리만 있는건지....올해 거제도 지세포에 심었다는 소식을 듣고 남쪽으로 가려고 몇번을 벼렀는데.....어째 그분께서는 올해는 남쪽계획은 없어보인다. 속상하네...ㅠㅠ​​어찌됐건 이기회를 요렇게 또 잡게되서 좋구만...​​​  ​​  ​​  ​​기프트샵을 나오면 라벤더정원을 바라보며 쉴수 있는 테라스를 만날수있었다.​바로옆에서 라벤더 아이스크림을 맛볼수 있으니 여기와서 이건 꼭 먹어봐야할 필수템~~~  ​​​​라벤더 아이스크림 3500원​​​​   ​라벤더 아이스크림 하나 입에물고 라벤더꽃구경하기에 푹~~빠져봄....​​​​  ​​  ​​  ​라벤더 용도​향유는 향수와 화장품의 원료로 사용하고 요리의 향료로 사용할 뿐만 아니라 두통이나 신경안정을 치료하는 데도쓴다. 고대 로마 사람들은 욕조 안에라벤더를 넣고 목욕을 했으며, 향기가 나도록 말린꽃을 서랍이나 벽장 등에 넣었다고 한다. 그리고 영국의 엘리자베스 시대에 출판된 가사 책에는 살균 · 방충용으로 라벤더가 자주 등장하고, 엘리자베스 1세가 라벤더로 만든 사탕과자를 좋아했다는 기록이 있다.[네이버 지식백과] 라벤더 [Lavender] (조리용어사전, 2007. 8. 27., 김진, 이광일, 우희섭, 김윤성)​​​​​  ​​  ​​​​ 정절, 침묵라벤더 꽃말​​​​  ​이 드넓은 보라빛속에서 꽤나 멋있는 모델분들과 있어보이는 진사님들이 바쁘게 촬영을 하고 있는터라 난 사진도 안찍고 구경하고 있었나보다.  구경하느라 사진은 몇장 찍지않은거 같은데 집에와서 보니 건질것없는 100장.....뭘 찍은건지....ㅠㅠ​​​​  ​​  ​뭔가 북해도의 그곳이 생각날만큼 너무 예쁜곳......올해는 가보나?했던 그곳엔 이제 가볼수도 없으니 그나마 우리집에서 가장 먼곳인 이곳에서 보는게 어디냐며.....​​여기 너무 이국적이야.....​​​  스토리 영상은 아래 유튜브 영상으로 확인해주세요~~~​​​​​​​​  ​  ​​​​  ​​​​역시 이쪽은 꽃이 늦다. 대구에서 수레국화는 이미 끝난꽃인데 고성의 수레국화는 한창이더라.  게다가 양귀비꽃밭에 해바라기 심어놓기 있기없기....너무 좋잖아......이런곳에 혼자라니....슬프구나~~~~~​​​​  ​​​​  ​​삼나무 쉼터에서는 매년 라벤더 축제도 하며 체험과 음악회등 행사도 많이 했던거 같은데 올해는 아마도 그리 활성화 되지못할꺼 같으네....​​​​  ​​​  ​​​  ​여기 참 이쁘네.....이쁜곳에 혼자있으면 엄마 생각이 참 많이 나는 요즘이다.그리고 딸들 생각........혼자와서 참 아쉽다.​​​​  ​​  ​​어쩜 이리도 시기를 잘 맞춰간덕분에 최상의 컨디션의 라벤더를 보고왔지말이다.​​​​​​​  ​​​  ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​  ​​  ​​  ​라벤더옆 호밀밭도 대박~~~~​​  ​꼬망이 둘은 나무아래에서 엄마를 기다리나보다.​​  ​​그냥오기 아쉬우니 꼬망이들 옆에 앉아서 나름의 인증사진 한장 남겨놓기~~~~​​​​​​  ​​  ​​라벤더 정원을 몇바퀴를 돌았던거 같다. 아쉽고 또 아쉬워서 여러번 눈에 담아봤지만 돌아서니 다 까묵하더만.....아무것도 눈에 들어오지않았던 기프트샵에서 유난히 생화 한다발은 사오고싶었던.......차에서 한번에 시들어버릴것이 두려워 이렇게 사진만 남겨왔다.​​2020.6.13.​​​​ ​​​​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
​ 고성 가볼만한곳  보라빛 라벤더 축제​​몇해전부터 각종 SNS에 동시 다발적으로 올라오기 시작한 핫플레이스가 있었다.도 고성 가볼만한곳 라벤더 축제가 열리는 간성읍 어천리 마을이다.올해는 코로나의 영향으로 취소 되지 않을까 싶었는데 역시나 축제는 취소되고 오시는 분들에게는 입장료를 받고 라벤더 밭을 구경할 수 있게 하였다. 벌써 13회째를 맞이하는 라벤더데이를 맞아 고성군 어천리 들판을 온통 보라빛으로 물들인 풍경을 보러 마지막날인 6월 23일에야 간신히 찾아갈 수 있었다. 수없이 사진으로만 접했던 곳을 눈으로 직접 확인할 수 있어서 행복한 시간이었다. ​​  지난 2005년부터 시작된 라벤더데이는 하늬라벤터팜을 알리고 라벤더의 매력을 전국민들에게 선보이는 날이다.올해 2020년에는 지난 6월1일부터 23일까지 문을 열고 전국에서 모여든 여심들을 만족시켜 주었다.​​​  처음 가는 길이라 어딘지도 모르고 네비게이션이 안내하는대로 운전을 해서 도착.한적한 동네 한복판이라 별도의 주차장이 없어서 길가에 주차를 한 모습이었다.축제를 보러 오는 사람들을 위해 마을길을 일방통행으로만 출입하게 한것은 칭찬해주고 싶었다.​​<농장 관람 및 시설 이용 안내> 구분6월5월, 7월, 8월9월, 10월농장관람 ​입장마감(close 1시간 전)-------09: 00 ~ 19:00​------------------------------------10:00 ~ 18:00​------------------------------------10:00 ~ 17:00​------------------------------------향기가게09: 00 ~ 19:0010:00 ~ 18:0010:00 ~ 17:00카페10: 00 ~ 18:0010:00 ~ 18:0010:00 ~ 17:00 올해 라벤더 수확은 6월 29일 부터 예정되어 있다.6월28일까지는 농장을 방문하여 라벤더를 만날 수 있다.​​​  매표소에는 무인티켓 발매기가 있어서 놀라웠다.유인매표소와 무인티켓발매기 중에서 무인티켓발매기를 이용하여 입장권을 구매하였다.​​​  하늬라벤더 팜 입구에는 영어로 적힌 담벼락 위에 능소화가 송이를 활짝 편 채로 여행객들을 반긴다.흐드러진 모습은 아니었지만 능소화를 보는 것만으로도 행복해진다.​​​  보라빛 라벤더를 보기 전 달콤한 향기를 내뿜는 장미를 먼저 만났다.여심 훔치는 장미는 언제 보아도 예쁘기만 하다.​​​  드디어 그토록 보고 싶었던 라벤더와 만났다.온통 보라빛이라 더욱 아련하게 느껴지는 라벤더의 자태에 잠시 숨을 죽일 수 밖에......​​​  광각으로 위에서 부터 흔히들 말하는 항공샷을 찍어 본다.이 모습도 예쁘다.늘옆에서만 지켜보던 꽃들이 위에서 볼때는 전혀 다른 매력으로 다가온다.​​​  라벤더 밭 바로 옆에는 라벤더 밭으로 들어가는 입구로 들어가는 호밀밭이 미로처럼 꾸며져 있었다.굳이 소설 호밀밭의 파수꾼을 떠올리지 않더라도 호밀밭 한가운데에 서 있는 자신을 발견하는 재미가 있다.​​​  라벤더데이 마지막날인 23일에도 전국에서 많은 사람들이 찾아왔다.연이들도 보이고 가족들도 보이고 친구들도 보인다.가장 많이 보이는 복장은 역시 샤랄라한 여성들의 원피스 차림이다.라벤더 밭에 가장 잘 어울리는 패션이기도 하다.​​​  자세를 낮추고 앉은 자세에서 바라보는 라벤더 밭의 풍경은 한마디로 하면 예쁘다.이런 풍경을 보러 여기까지 왔구나.더구나 햇빛이 구름에 가려진 날씨라 오롯이 라벤더에 집중할 수 있어서 좋다.​​​  긴장의 끈을 놓지 않기 위해서 모두가 마스크를 착용하고 사진을 찍을때에만 잠시 마스크를 내린다.사진을 찍고 나면 바로 마스크를 다시 착용한다.성숙한 시민의식을 이곳에서도 발견 할 수 있었다.​​​   ​  이곳은 출입하는 곳이 아니라 바깥에서 구경하는 곳이다.옆에서 바짝 가까이에 붙어서 사진들을 찍었기에 바깥에서 구경하는 것도 좋기만 하다.오히려 사람들이 없는 사진을 찍을 수 있어서 좋다.​​​  아쉬웠던 장면이다.자전거가 놓여진 것은 환영할만한 일인데 채색도 하지 않은 일반 자전거를 여기에 둔것은 무슨 일일까 싶어진다.내년에는 컬러풀한 예쁜 자전거를 만나고 싶다.​​​  아이와의 추억을 남기고 싶은 엄마가 아기를 번쩍 들어 올려 목마를 태운다.​​​  구경을 하다보니 입구와는 반대편 끝까지 이동하였다.중간에 노란띠처럼 두른 곳을 제외하곤 온통 보라색으로 가득찬 라벤더 밭이다.​​​  꽃은 역시 자세를 낮추고 보는 풍경이 제일 예쁘다.조금 불편하긴 하지만 자세를 낮출수록 더 아름다운 풍경을 볼 수 있다.​​​  시간이 지날수록 마지막 날이어서 그런지 사람들의 입장이 늘어만 간다.가끔씩 들리는 호루라기 소리가 이곳의 정적을 깨트릴뿐 조용하기만 하다.조용하면서도 사람들의 즐거운 기운을 느낄 수 있다.​​​  라벤더 밭에 사람보다 훨씬 많은 수의 벌들이 정말 많다.이녀석들이 벌이는 수고로운 행동에 우리가 이토록 아름다운 꽃들을 볼 수 있음이다.​​​  무채색으로 담은 라벤더.이 모습도 생각보다 나쁘지 않다.​​​  단란한 가정의 라벤더축제 나들이.두아이와 엄마를 세상에서 가장 아름다운 모습으로 담으려는 아빠의 노력이 멋지다.이날 본 모습 중에 가장 아름다운 풍경이었다.​​​  꽃밭에서 즐기는 커플들도 많지만 이렇게 둘이서 나란히 앉아 둘만의 세계에 빠지는 것도 좋다.데이트 하기에도 좋은 고성 라벤터축제이다.​​​  라벤더 밭을 배경으로 인증샷을 담을 수 있는 포토존들이 곳곳에 있다.그리고앞에는 아이스크림을 사먹을 수도 있었는데 줄이 너무 길어서 아쉽지만 포기하고 말았다.라벤더를 재료로 만든 가게에는 향수를 비롯한 다양항 상품들을 만날 수 있었다.​​​  축제장을 나오면서 나가는 길을 확인하고 들어온 방향 그대로 길을 따라 나오면 라벤더축제장을 벗어난다.처음 가본 라벤더축제가 열리는 고성 !기대 이상으로 라벤더의 매력에 흠뽁 빠지고 말았다.내년에는 축제의 초기에 와서 맑은 날의 라벤더축제를 즐겨보고 싶다.그리고 이번에 먹지 못한 라벤더 아이스크림도 꼭 맛 봐야지~~~​ 고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
​  보라빛이 감동적인 고성  진부령 고개를 넘어 꼬불꼬불한 길을 가다보면 고성에 도착 하게 되는데요.저희가 간날은 날씨가 별로 좋지 않았어요.그래서 잘 볼 수 있을지 걱정 했는데날씨에 관계없이 예쁜 모습 보여주는 도 고성 이었어요.​입장료는 일반 6,000원중,고생 5,000원 초등생 3,000원 36개월이상유아 2,000원 이랍니다.  입장해서 작은 정원을 지나면라벤더꽃밭이 펼쳐지는데 감탄이 절로 나오더라구요.  카페와 기념품샵 건물이예요.라벤더 아이스크림은 빨간색 건물에서 판매중이예요  가격은 3,500원 인증샷 찍으려면 하나 먹어줘야겠져~^^은은한 허브향이 나는 색감도 너무 예쁜 라벤더 아이스크림입니다.  사진을 마구 찍고 싶어지는 그런곳  빨간 공중전화박스가 멋진 사진포인트가 되어주네요.  자연관찰도 하고 지렁이도 밟고ㅜㅜ 미안   라벤더와 빨간색공중전화박스  유럽의 시골 마을 같은 풍경이국적인 풍경이 오래 기억에 남을 것 같네요~  한켠에 심겨있는 카모마일 옆에 지나면 카모마일 향이 가득 했어요.  각종 행사를 하는 곳인듯한 메타세콰이아 숲 코로나로 이벤트는 운영하진 않아요 .  라벤더뿐만 아니라 색다른 꽃들도 많이 볼 수 있는   보고만 있어도 힐링되는 라벤더꽃이예요.  코로나로 모두 마스크를 쓰고 있지만 간만에 공기좋은곳에 가서 힐링 하고 왔어요.  한켠에 호밀밭  라벤더와는 색다른 멋이 있는 호밀밭이예요.소소한 재미가 가득한 이었어요.  구름이 걸려있는 산을 배경으로 사진 한장 찰칵예쁜 고성 다음에 또 다시 들르고 싶은 그런 곳이었어요.​http://www.lavenderfarm.co.kr 라벤더 마을 하늬팜라벤더 꽃향수 10,000								원 비즈겔 방향제 6,000								원 히말라야 라벤더 솔트 4,000								원 아이필로우(고글) 12,000								원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000								원 롤온_슬립이지 12,000								원 롤온_에너지부스터 12,000								원 라벤더 리빙 스프레이 6,000								원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000								원 히말라야 라벤더 솔트 4,000								원 라벤더티 12,000								원 라벤더...www.lavenderfarm.co.kr 도 고성군 간성읍 어천리 786-5  주차장도 고성군 간성읍 어천리  #고성 #도여행 #도고성 #여행사진 #도가볼만한곳 #고성 #고성라벤더  
 요즘 언택트여행이 대세이죠?놀러가는걸 정말 좋아하고 도를 사랑하는 저인데,한창 서핑도 못가고 놀러도 잘 못가서 속상했었거든요 TT​그러다가 차박캠핑에 눈을 떠서 매주 남편과 떠났었는데지난 주에 다녀왔던 차박캠핑장소에서나왔을 때 '라벤더마을'이라는 글귀를 보고 혹해서남편과 함께 이정표를 따라 바로 이동했어요​우연히 들리기도 했지만 둘 다 씻지 않은자연인 상태로 다녀왔어요..... 모자가 있어서 참 다행..​가는 길에 잠깐 인스타 검색해보니인스타 여행 계정에 간간이 올라와서 봤던 곳이더라구요도 고성 가볼만한곳  소개해드릴게요 :)​  유디니에 올라온 아이스크림 사진보고아이스크림 안좋아하지만 꼭 먹어야겠다 생각했거든요?​저는 결국 못먹었네요........  일방통행길 안내 이정표를 따라 들어가다보면안내원을 만날 수 있는데 갓길에 세우라고 손짓하더라구요​그리고 우리는 이 뙤약볕을 걸어갑니다...   입장하는 곳에서 발열체크를 한 후 들어가는데,손소독제를 꼭 사용하고 들어가게끔 되어 있어요​제가 다녀온건 6월 28일 일요일이었는데,5,7,8월은 오전 10시부터 오후 6시까지관람이 가능해 입장마감은 마감 1시간 전까지!  성인 1인당 6,000원으로 가격대는 좀 있어요넓게 꾸며져 있긴한데 가격은 좀 비싼 편인듯?  지난 밤 진짜 저 차박캠핑 하다가 오들오들 떨었었어요 TT​2시간 동안 폭우에 천둥번개가 엄청났는데그래서인지 길이 미끄럽다는 안내판이 있었어요  도 고성 가볼만한곳 은야외여도 마스크를 꼭 착용하고 입장해야 합니다!​입구쪽은 통로가 하나라 사람이 바글바글해요  풀이 굉장히 많지만 정돈된 느낌의 정원이라거부감 없이 돌아다니기에 좋더라구요 :)  그리고 이렇게 정원 같은 곳을 지나면만나볼 수 있는 라벤더 밭  한쪽에는 갈대처럼 호밀밭도 우거져있는데여긴 인기가 없어요...ㅋㅋㅋㅠㅠㅋㅋ​그냥 지나가는 길이었다며^^;  호밀밭 뒤로 빼꼼 보이는 보라색 물결  요즘 장마라고 비온다는 일기예보가 많잖아요지나다니다보면 날씨 얘기 한 번씩 꼭 하더라구요비온다는 말만 믿고 안왔으면 큰일날 뻔 했다며 ..ㅎㅎㅎ​진짜 날씨가 끝내줬어요 XD햇볕은 물론이고 미세먼지 없어서 푸르른 하늘까지 완벽  그리고 뒷쪽에는 주황지붕의 건물이 유럽느낌을 풍기며같이 찍을 때 사진이 정말 예쁘게 나오더라구요​저는 핸드폰으로 대~충 돌아다니며 찍었는데도이 정도였다며ㅎㅎㅎㅎㅎ​너무 예뻐서 핸드폰 카메라를 멈추질 못했네요  가까이에 가서 보면 향도 좋은데,꿀벌들이 어마무시하게 많아요​통로를 뚫어 길을 만들어놔서 그쪽만 걸어가도꿀벌들을 잔뜩 볼 수 있다며 ㅋㅋㅋ  길목에는 사람들이 많은데, 돌아다니다보면갑자기 사람이 없어지는 구간이 많아요!​그 때 그 때 포토스팟을 찾으시길 *.*​저 자전거는  한가운데에 있어서사람들이 줄 서서 찍을 정도로 인기가 좋았는데,사실 이 자전거에서 아이스크림 파는 곳으로조금만 올라가면 갑자기 자전거가 덩그러니 있어서사람들 없는 자전거가 또 있어요 ㅋㅋㅋ 참고하시길!​근데 그 자전거엔 바구니가 없었어요..ㅇㅅaㅇ..  지나다니다보면 다양한 꽃들이 많아요한창 해바라기꽃도 키우셨었는지 잔해가 많았는데해바라기는 한 두송이 밖에 보지 못해 조금 아쉬웠어요TT  지나가는 길목이 너무 예뻐서지나가는 분이 있으면 남편이랑사진 하나 담고 싶었는데 그 많은 사람들이갑자기 사라져서 아무도 안지나가시던 ㅠㅠㅋㅋㅋ  해외 온 것 같은 느낌나지 않나용 ? XD  도 고성 가볼만한곳 하면 대부분통일전망대를 떠올리시는데, 통일전망대는지금 코로나19로 인해서 폐쇄되어 있기에사진찍는걸 좋아하신다면 꼭 방문해보셨으면 해요​개화시기에서 피크는 6월이 제일 피크라고 하는데,10월까지도 농장운영을 하시더라구요 -  그냥 가더라도 이런 예쁜 꽃들을 볼 수 있을 것 같아요생각보다 농장이 넓어서 여기저기 바꿔가며종류별로 꽃을 심으시는 것 같더라구요  이 강아지풀 같은건 뭔지..미니 갈대 같았는데 다들 이름몰라서지나만갔어요 ㅋㅋㅋㅋ   그리고 한켠에 심어져있던 양귀비들남편이 이렇게 대놓고 양귀비 심어도 되는거냐고..?ㅋㅋㅋㅋ​양귀비 잔뜩 펴있으면 그것 또 엄청 예쁠 것 같아요  저 뒤쪽에 보이는건 간이화장실으로쇼핑하는 곳 안쪽에도 화장실이 있어서화장실은 총 두 곳인듯!    간만에 눈 호강 제대로 한 날이었어요1박 2일 동안 원없이 바다 보다가꽃과 푸른 하늘까지 완벽♥   길을 따라 쭉 걷다보면 메타세콰이어길이 나와요여기만 들어와도 갑자기 온도가 확 떨어지면서엄청 시원해요 나무그늘의 효과가 엄청나다며 -​간단하게 쉬어가기 좋을 공간을 만들어놔서저희도 잠깐 벤치에 쉬면서 선풍기 쐬다가 이동했어요 :)  이 빨간 공중전화부스도 있는데저는 뒤에 자꾸 사람이 걸려서 패스..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   증류소에서 라벤더를 추출해 판매를 하기도 하고,나가는 출구에 보니 다육이만한 화분에키우기 용도로 판매도 하시더라구요​집에 놓으면 향기 완전 좋을듯   그렇게 다시 나가기 위해 입구로 돌아갔는데아이스크림을 못먹은이유...TT...​줄이 진짜 너무 길고 사람이 밀집되어 있어서그냥 저희는 패스하고 나중에 물 사먹었어요​보라색 아이스크림 먹고 싶었는데 TT   향 좋은 섬유탈취제, 향수, 비누 등다양한 제품들과 마그넷도 있어서기념품 사실 분들은 사셔도 좋을 것 같아요​저는 여기에 파는 보라색 우산이 너무 탐났는데남편이 집에 우산많다고 빨리 가쟤서 엉엉 ㅠㅠㅠㅠㅠ아직도 아른거려요.. 넘 튼튼하고 예뻤는데,혹시 이 글을 보고 가시거든 하나 장만하시길ㅋㅋㅋ8천원인가 밖에 안했는데 튼튼해보였거든요!​도 고성 가볼만한곳 하니라벤더팜은굉장히 넓고 양지이기 때문에 요즘처럼 햇볕강할 때자외선차단용품 바리바리 챙겨가시길 -​저는 모자가 있어 다행이었지만 너무 뙤약볕이라어르신들은 양산을 꼭 쓰고 다니시더라구요 :)​저는 사진찍고 넉넉하게 걸어다니는게 약 한시간 걸렸는데,생각보다 엄청 크지 않아서 산책한다 생각하심 좋을듯?​다음엔 새벽에 가서 일출과 함께 보고 싶어요..♥  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
도 고성 가볼만한 곳 하늬 라벤더팜, 7월 초중순쯤 풍경  ​좀 이르게 여름휴가를 다녀왔는데, 그때도 비가 그렇게 오더니.. 다음 주도 비가 온다고 하고.. 이번 여름휴가를 외국에 가기도 힘든데.. 비라도 잘 피해서 다녀오셨으면 좋겠어요! 그리고 비도 좀 그만 오고 말이요!! 전 약 2주 전쯤 도로 여행을 떠났는데,  첫날은 비 때문에 거의 이동만 했고 속초를 잠시 찍고 좀 도 위쪽에 있는 고성으로 향했답니다. 아무래도 덥지 않고 바람도 있어서 바다 쪽보다는 다른 를 찾아다녔는데, 고성 가볼 만한 곳으로 하늬 라벤더팜을 들렸어요! 전 개인적으로 사진 찍기를 좋아하고 해서 이곳이 좋았지만, 현재는 라벤더를 모두 수확한 상태라, 사진 속에서 본 보라보라 한 라벤더가 가득 핀 풍경은 기대하기 어려울 것 같아요 ㅠㅜ. 그래서 이름에 걸맞은 그런 풍경을 생각한다면 시기를 잘 맞춰 가셔야 한답니다.. 그래서 이미 내년을 기약해야 할 것 같지만. 그래도 바다에서 해수욕하는 것보다 예쁜 풍경 속에서 사진도 담고 산책을 하듯 즐기는 여행을 좋아한다면 소소하게 둘러볼만하지 않을까 싶어요!​​들어가는 길을 보랏빛으로 칠해서 꽤나 인상적이었답니다. ​​제가 갔던 날도 비가 오락가락했어요~ 사실 그래서 전 더 좋았던 게 덥지 않았거든요! 뜨거운 날씨의 여름휴가 때는 더워서 돌아다니기가 힘들 수도 있으니까.. ​​도 고성 가볼 만한 곳으로 보여드리기 전에, 이곳은 입장료가 있어요! 성인 기준 6천 원입니다. 그리고 10시~18시까지 운영하며, 입장시간은 17시까지니까~ 낮이 길다고 너무 늦은 시가에 가면 못 들어 가실 수 있으니까 참고하세요!​​유럽풍으로 꾸며놓은 입구의 모습, 제가 갔을 땐 능소화가 피어  이쁘더라고요! 이런 곳은 사실 계절이나 시기별로 꽃이 다르다 보니.. 같은 곳도 시기별로 많은 차이를 느끼는 곳이 아닐까 합니다. ​​​ ​​들어가 보면 매장이 보이는데, 전 일단 바깥부터 둘러보고 마지막으로 매장에 들려 라벤더 용품들과 아이스크림 맛을 봤답니다. ​​역시 여름은 초록이죠! ㅎㅎ 초록빛이 가득한 정원,  제가 갔을 땐 라벤더를 거의 다 수확하고 일부만 남아 있었어요~ 살짝 남아 있다고 해도  활짝 피어 선명한 보랏빛 들판을 볼 수 있는 정도는 아니었답니다. 그래서 이곳은 기회가 되면 딱 축제 기간쯤인 6월 중하순에서 7월 5일 이전?  정도가 가장 좋은 시기인 것 같아요 ​​주인공을 제대로 보기엔 시기가 늦었지만, 아기자기하게 꾸며 놓기도 했고 다양한 꽃을 심어 놓아서 시기별로 여러 가지 꽃들을 볼 수 있답니다. ​​7월이라 장미도 한철 지난 시기였답니다. ​​고성 라벤더 팜은  규모가 엄청 크다!! 그런 건 아니어서  둘러보는데 시간이 많이 걸리진 않았는데, 구석구석~ 돌아보면 아주 넓어서 힘들거나 하진 않지만,  천천히 구석구석 돌다 보면 여러 가지 풍경을 만날 수 있답니다.  ​​보랏빛 꽃들을 유독 많이 보였던 것 같아요 ​​7월 중순이 가까웠던 시기의 라벤더는 이미 수확을 했고 조금 남은 꽃들도 활짝 피진 않아서 색이 아주 선명하진 않았답니다. ​​그래도 라벤더 필드를 보면. 이 정도의 보랏빛은 볼 수 있었죠! 홈피에 들어가 보니까~ 제가 다녀간 뒤 며칠 뒤 이마저도 다 수확했다고 공지를 했더라고요! 그래서 지금 가면 그냥 이곳을 초록빛일 것 같아요 ㅠㅜ 한쪽으로는 노랗게 익은 호밀밭이 있었답니다. ​​초록빛과 대조되는 노란색의 호밀, 초록 초록한 여름철에 보는 노랗색의 물결은 이색적이었어요. 보리도  다른 작물보다 빨리 익어서 극 계절과는 다른 느낌인데 호밀 역시  여름에 저런 빛깔이란 걸 이번에 알았답니다. ​​​호밀이 이렇게 익은 모습은, 제가 갔을 시기에 볼 수 있으니, 또 나름 예쁜 사진을 담기 좋았던 것 같아요 ​​라벤더 필드 앞쪽으로  쉬면서 풍경을 감상할 수 있는 테이블과 의자들이 있는데 색감이 이쁘더라고요 ​ ​​이어진 길을 따라 걷다 보면 편백나무길이 나온답니다.  개인적으로 편백나무가 있는 이 길이 참 좋았어요 ​​쉬어갈 겸, 사진 찍기 좋은 예쁜 의자도 놓여 있었고요 ​​포토존으로 딱인 자전거도 있었답니다. ​​편백나무 길을 지나 돌아보면 이런 모습,  ​​제때 왔다며 라벤더의 보랏빛으로 물들었을 곳인데. 수확후는 이런 모습이랍니다.   초록빛 펼쳐진 것도 전 나름또 매력 있더라고요 ​​​다른 쪽엔 여러 가지 색의 꽃들로 꽃밭도 조성되어 있었답니다.   드문드문 그냥 땅만 보이기도 하는 게~ 놀이동산처럼 되게 잘 다듬어진 정도까진 아니었지만, 색색의 꽃이 사진 찍기 좋았답니다. ​​하늘하늘~ 작은 보라색 꽃이 수수하지만 보기가 좋았답니다. ​ ​​하늘하늘한 가지에 잎도 거의 없이 끝에 작은 꽃들만 피어 있는데 들꽃 같은 느낌이라 수수하면서도 보랏빛이라 이곳과 잘 어울렸어요 ​​​팜 입구 쪽의 반대편 끝에는 메타세쿼이아 숲길이 조성되어 있었답니다. ​​곧고 길게 뻗은 메타세쿼이아 나무,  키 큰 나무가 만들어낸 그늘과 짙은 초록빛으로 숲속에 있는 듯한 느낌을 제대로 받을 수 있더라고요 ​​메타세쿼이아 길을 나와 다시 둘러보지 않았던 길을 따라 걸어봤답니다. ​​​흙빛이긴 했지만 웅덩이가 있고 이곳에서는 개구리 와 수중 식물들도 볼 수 있답니다 ​​그리고 작은 오솔길을 따라 다양한 꽃들도 감상할 수 있었어요 ​​여행을 하면서 종봉 보았던 수국, 수국 군락지?는 만나지 못했는데 지나는 곳곳에 수국 나무들을 볼 수 있었는데, 확실히 부산 이런 쪽보단 늦은 느낌이더라고요! 작년에 태종사 수국에 갔던 시기보다 한 주 정도 뒤에 간 건데 이제 막 파어 제대로 싱그러운 모습이었거든요 ​​여행, 고성하면 바다만 생각했는데, 라벤더팜은 라벤더가 활짝 핀 시기가 아니라면 원래 생각했던 그리고 제대로의 매력은 떨어지는 건 맞지만, 아기자기하게 꾸며진 정원과 나무들을 보는 즐거움이 있었답니다. 그나마 제가 갔을 땐. 약간의 라벤더라도 있기도 했고요 ​​둘러보고 나오기 전 라벤더 아이스크림을 사 먹었답니다~ 아이스크림이란 것 자체가 워낙 맛있긴 해도 소프트아이스크림 중에서는 뭔가 맛이 좀 연하면서. 저렴한 맛(?)이 나는 종류가 있는데, 이곳의 아이스크림은 맛있었어요! 라벤더 향도 솔솔라고 우유맛과 크림 맛도 진한 게~ 맛 인정!  ​​콘도 바삭바삭하니 ~ 맛있었음 ​ 참고로,  고성의 라벤더팜은 입장료가 6천 원인데, 반드시 입장권 등을 지참하고 있다가 아이스크림 등 먹거리를 사거나 라벤더 제품을 살 때 제시하면 입장료의 절반만큼- 즉 3천 원은 할인을 해 준답니다. 아이스크림의 경우도 35백 원으로 판매하고 있지만 입장권이 있으면 5백 원으로 구매가 가능해요! 사실   정도만 있는 곳인데, 그나마도 라벤더를 수확하거나 피기 전이라면 6천 원도 좀 아깝다 생각할 수도 있는데 아이스크림도 맛있어서 3천 원 정도 비용으로 둘러본다 생각하니 꽃이 없는 시기도 또 나름 괜찮구나 싶었답니다. 사진을 남길만한 곳도 있고 말이죠!​어찌 되었든, 제대로 보라보라 한 라벤더 풍경을 보고 싶다면 6월 중하순에서 7월 딱 초반까지 정도에 가는 게 좋고 이후에는 식물원? 정도의 느낌으로 가볍게 다녀올 수 있을 것 같고요. 홈피에 꽃 수확 사항을 공지해 두었으니 참고하고 가야 배신감 느끼지 않으 실듯! 전  이미 어느 정도 알고 가서 기대를 많이 하지 않았고 안 가려고 했는데, 또 언제 고성까지 올까 싶어 들렸다가 아이스크림도 맛있고~ 여름이라 초록 초록한 풍경과 다른 꽃들은 덤으로 볼 수 있어서 크게 막 입장료가 아깝단 생각까진 하지 않고 즐겁게 시간을 보냈던 것 같아요​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
도 고성 가볼만한곳 '하늬 라벤더 팜'  - 고성 라벤더 축제 대신 '라벤더 데이즈' 글/사진 '조이스터'오늘은  고성 가볼만한 곳으로 '하늬 라벤더 팜'을 소개해보기로 합니다.6월에는 라벤더 축제로 유명한 곳이지요. 하지만 올해는 코로나19로 따로 라벤더 축제 행사는 하지 않는다고 하더군요.그냥 라벤더 꽃들을 구경할 수 있게 농장을 오픈, 개장한다고...따라서 올해는 일명 '2020 라벤더 데이즈'라고 부르더군요.이 행사는 2020. 6. 1 ~ 6. 23일까지 라고 하는걸 보면...이때가 라벤더 꽃들이 딱 보기 좋을 때 인듯 싶습니다.우리가 갔을때는 개장 한지 얼마 안되어서 이제 막 라벤더 꽃들이 보라빛을 뽐내기 시작했는데요.다음주에 간다면 더욱 화사한 보라빛 라벤더 꽃들을 만나볼 수 있을 듯 싶습니다.역시나... 관람객들은 마스크를 착용하고 발열체크 후 입장할 수 있습니다.자... 그럼... 고성 라벤더꽃들의 향연 - '고성 하늬 라벤더 팜' 으로 함께 들어가 볼까요? ^^​​   우리는 도 속초에 호텔을 잡고 동해 바다를 실컷 구경한 후고성 '하늬 라벤더 팜'으로 향했습니다.바로... 고성의 라벤더 축제를 보러 가기 위함이었죠.하지만 아쉽게도 올해는 코로나 19로 인해 축제는 취소되었고 그냥 조용히 입장하여 구경만 할 수 있게 해놓았더군요.하늬 라벤더 팜 입장료는 일반 6,000원 / 중고생 5,000원 / 초등 3,000원뭐... 이렇습니다.입구에서 발열체크를 하는데 워낙 날이 뜨거워 37도를 넘는 분들도 많더군요.그런 분들은 비치되어 있는 대형 선풍기에 바람을 좀 쐬인 후 몇 분 후 다시 발열체크 후 열이 내려가면 입장을 할 수 있습니다.​​   생각보다 아담한 사이즈의 입구... 건물은 프랑스의 느낌 물씬~​​   한창 햇살이 강렬한 시간 초입에서 보니 그닥 보라빛이 아니더군요.직원들한테 물어보니... 이제야 피기 시작했고 6월 중순이 지나야 활짝 필꺼라고...ㅜㅜ어쨌거나 왔으니...  기념사진 찍어줘야 하겠쥬?​​   자전거가 한대 놓여져 있어서 이곳에서도 한장 찍어불고...​​   그나마 농장 아래쪽으로 내려가니 라벤더 꽃들이 보라빛을 뽐내고 있더군요.​​  라벤더를 느껴보는 샤슐랭님... 우린 이런 감성사진 좋아라 하죠.음... 근디... 따다가 드실껀 아니시쥬?ㅋㅋㅋ​​  아래쪽에 양귀비 꽃도 한줄로 심어 놓았더군요.​​  보세요~ 많이 아쉽죠? 보라빛이 하나도 없어~;;;​​   대신... 아래쪽은 이제 라벤더 꽃망울이 터지기 시작...​​   라벤더 꽃밭으로는 못 들어가지만 중간 중간 안쪽으로 걸어 들어갈 수 있게 해놓았습니다.그곳으로 들어가 사진을 찍으면 되겠죠?​​  양귀비 꽃밭앞에서도 한장 찍어불고...​​   라벤더를 기대하고 왔는데 사실... 양귀비가 더 화려하니 예쁜 모습...담주 정도면 양상이 많이 바뀌어 있겠지만서도...어쨌거나, 이곳이 왜...  고성 가볼만한 곳으로 유명한 지 알겠더군요.​​   어쨌거나 남는게 사진이라고...그리고 언제 또 이곳에 와보겠냐 싶어... 열심히 사진을 담아봅니다.​​   아래쪽에 뼈대만 남은 공중전화 박스가 초라하게 서 있는 모습...보수좀 해놓지...ㄷㄷㄷ그래도 써니의 주황옷과 잘 어울려 사진을 담아보았습니다.​​   아래쪽에는 나무숲속에 벤치와 탁자등을 비치해놓아서나무그늘 아래서 휴식을 취할 수 있습니다.날이 더울때는 이곳에서 쉬었다 다니세요!특히, 생수 한병은 꼭 챙기시길 강추! 이곳에서는 라벤더 아이스크림이 유명하다고 하는데...이곳 야외 매점에서는 품절되어 문을 닫았다군요.​​  그렇다고 라벤더팜이 엄청 넓은 건 아니예요~단지, 더운 날씨에 사진찍다 보면... 얼굴이 벌개져 있음을 느낄 뿐... 갈증도 많이 나고요. ㅎㅎㅎ​​   그러니 양산, 생수등을 챙겨가면 좀 낫겠죠?​​  이렇게 오늘은  고성 가볼만한곳으로 고성의 라벤더 농장하늬 라벤더 팜(Hani Lavender Farm)을 소개해드렸습니다.6월엔 라벤더꽃들을 보러 도 고성으로 달려가셔도 좋겠죠? ^^​​  ​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
  도 고성 가볼만한곳 하늬 라벤더팜 지금 다녀오세요!  이틀전 시부모님 모시고 도 고성을 다녀왔어요~매년 여기서 라벤더축제가 열리지만,이번엔 시기가 시기인만큼 라벤더축제는취소되고 소소하게 라벤더데이즈로 오픈했더라구요!*^^*​​​  저는 속초에 머물다가 출발했는데요~속초에선 차로 40분정도 걸리더라구요~​​​​​  꼬불꼬불한 시골길을 진입했는데요~가는 길에 안내사인이 잘 되어 있어서어렵지 않게 찾을 수 있었어요!주차요원까지 다 배치되어 있어서주차도 어렵지 않게 할 수 있었습니다.​​​​  도 고성 가볼만한곳 고성 은 입장료가 있는데요~어른 6,000원, 중고생과65세 어른들은 5,000원초등학생은 3,000원이오니참고하시면 되겠습니다!*^^*​​​  ​에 입장하려면,온도체크는 물론이고, 마스크를 쓰고,손세정젤로손을 깨끗이 닦아야만 입장이 가능하더라구요!철저하게 관리하는 모습이 마음에 들었어요~​​​​  제가 갔을때 완전 폭염이었던지라,양산이나 모자도 필수였어요!!라벤더팜 자체에는 해를 가릴수 있는곳이전혀 없으니 꼭 준비하시면 좋을것 같아요​​​​  입장권을 내고 으로 입장하니~요런 스페인정원 느낌 물씬 풍기는메인 건물을 만날 수 있었는데요~​​​​  문짝에 하늬라벤더데이즈라고 크게붙여 놓았더라구요!하늬라벤더축제는 6월1일부터 23일까지지금부터 딱 열흘밖에 남지 않았더라구요!!​​​​  메인건물은 기념품샵이라 바로 통과해서 나오면휴식할 수 있는 테이블과 의자 너머로 보라보라한 보라빛라벤더정원이 펼쳐집니다!​​​​  일단 영상으로 전체 풍경을 함 봐보세유~!​​​  저는 굉장히 넓다고 생각하고 "우아~~"하면서탄성을 내질렀는데요~​​  바로 입구에 이렇게 드넓은 라벤더팜을배경으로 하고 인증샷을 찍을 수 있는포토존이 마련되어 있는데요~저는 72세 시엄마와 80세 시아빠님인증샷도 찍어 드렸어유~*^^*​​​​​​  메인이 라벤더니까 보라색 라벤더가 주를 이루지만,그 중간에 양귀비꽃도 살짝 볼 수 있었어요!! 알록달록 꽃피운 정원을보니갑자기 홋카이도 비에이사계체의언덕 시키사이노오카도생각이 나더라구요!!​​​​​  라벤더팜 뒤로 예쁜 집들이 있어서 그런지그 배경으로 사진을 찍으면몹시 그림이 이쁘더라구요!*^^*​​​  ​저는 6월 11일날 방문했는데요~도 고성 가볼만한곳 라벤더팜은이번주 다음주 주말에 사람들이 바짝몰릴 것 같아요!​​​​  이날은 평일이어서 그런지친구들끼리 도 고성 가볼만한곳을찾으신 분들이 가장 많이 보였어요!!아주머니들 모임은 물론이고20대 여자넷 팀도 있었고요~당일치기 여행으로 온 그룹도 보이더라구요!*^^*​​​​​  6월에 볼만한 꽃들이 별로 없는데남양주 물의정원 양귀비도 있고여기 도 고성 가볼만한곳도 있네요!​​​​​ 서울근교 드라이브 코스 남양주 양귀비 꽃구경​서울근교 드라이브 코스 남양주 양귀비 꽃구경 하고왔어요~지난주 일요일 신랑하고 집에서가까운 남양주 ...dlwndud1974.blog.me ​​  아버님은 이날 주홍색 티셔스를입으셨더니 포인트로 좋더라구요​​​​​  벤치에 앉아서 인증샷을 찍어드렸는데~정말 화사하죠?*^^*​​  ​라벤더팜 곳곳에는 하얀색 의자와 자전거가놓여 있는데요~여기서 인증샷 찍으면 아주 예쁘게나오더라구요~하얀 원피스 입고 모자쓰고,자전거 타고 찍음 예쁠듯!!​​​​​​  너무 더웠는데, 저 멀리 숲이 보이더라구요~~가까이 가보니 메사퀘타이어 숲이었어요.​​  그늘 아래서 이렇게 라벤더 팥빙수를팔더라구요~ 개당 4,000원이었는데너무 뜨겁고 더우니까,앉아서 요거는 필수로 먹게 되는것 같아요!​​​​  ​라벤더향이 솔솔 나는 컵빙수였는데,더위를 시키고 먹기에 그만이었어요!!*^^*​​​   여기 숲밑에서 더위를 좀 시키시고,다시 반대편으로 산책길을 따라가시면정말 좋은 라벤더팜 코스가 됩니다!*^^*​​​​​  저도 인증샷 한장 남겨보았어요~저 사진 찍는데 시어머니가 멀리서 휴대폰으로 한장 찍어주셨어요!​멀리서 보니 농부의 포스가쿨럭 ^^;;​​​​​​​  어린 아이들과 함께 온 가족단위도많이 보였는데,꽃밭을 보더니 아이들이 정말 좋아하더라구요!​​​​  라벤더팜에 가만히 앉아 있으면 "웅웅~~"거리면서벌들의 날개짓 소리를 들을 수 있었는데요~고성 라벤더팜에서 샛소리 벌소리바람소리 정말 맘껏 듣고 왔어요!​​​​  이제 밖으로 나가기 전에 라벤더 아이스크림한개 드셔야겠다는 시아버님!그래서 저도 함께 얻어 먹었어유이외에도 라벤더레몬에이드 등도 판매하고 있었어유​​​​  34도의 뜨거운날 아이스크림은받자 마자 흘러 내리기 시작하더라구요.그래서 라벤더팜까지 가질 못했어유핸드폰으로 찰칵!​​   아이스크림을 먹고 나오는길에장미정원으로 이동을 했는데요~장미와 라벤더들이 아기자기하게 피어있어서 인증샷 찍기에도 괜찮겠더라구요​​​​  여기서 1시간 20분정도 머물렀던거 같아요~나이 많은 시부모님과 함께 하니더욱 더 느릿 느릿하게 도여행중입니다​​​​  나오는 길에 라벤더와 허브를 주제로 한다양한 기념품들이 판매되고 있는라벤더샵도 들렀는데요~저는 라벤다가 들어간 히말라야핑크쏠트를구입했어유!​​​​​  생화 라벤더부터 드라이플라워 그리고라벤더오일과 천연화장품 등이판매되고 있으니 관심 있으시분들은둘러보시면 좋을것 같아요!​​​​  요렇게 화분도 3,000원에 판매하고 있었답니다!*^^*​오늘은 도 고성가볼만한곳을 소개해드렸는데요~​도 여행중이시라면 지금꼭 한번 들러보시길 바래요!​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
 어디로 떠날까 고민하던중에 떠나게 만든 사진.라벤더가 가득한 너무 예쁜곳이였다외국에 있는듯한 그런느낌을 받는 곳???! ​근데 여기 위치가.... 멀어도 너무 멀어서 가기전까지도 너무나도 고민을 했던곳이다 내가 운전을 잘못하다보니 남편이 속초까지만 가는것도 많이 힘들것 같아서 걱정하지만 남편이 이왕온거 가보자고.,!! ​그래서 도착한 도 고성#   가격은 개인으로 일반하면 6000원 ! ​라벤더팜 주소를 찍고 가다보면 어느순간 길이 천천히 막히고 주차의 걱정이 오는 순간이 있었다. 근데 우리 일단 끝까지 가보자했는데 여기 매표소앞에서 누가 나간다고 하길래 바로 우리는 주차를 ~~  최고! 사실 주차를 젤 걱정했는데 인기있는 관광지치고 괜찮은편 :) ​규모가 그리넓지않아서 주차가 잘빠지는편인것 같았다  진짜 열심히 달려온 덕분에 너무 예쁜 라벤더를 가득😍예쁜곳 데려와줘서 고맙다는말은 수십번했다!​여기.. 진짜 한번 와볼만한곳이였다 가기전에 라벤더밭의 예쁜사진한장만봤지다른정보는 없었는데 생각보다 사진찍기 좋았다! ​라벤더 뿐 아니라 호밀밭, 메타세콰이어길같은 쉼터?!, 다양한 꽃단지, 해바라기 등등 ㅎㅎ   주말에 이정도의 사람?! 우리를 중심으로 ㅎㅎㅎㅎㅎ   그래도 둘만의 사진을 찍을 공간들이 가득하다  ​​  ​​  ​​  ​​  ​  이렇게 꽃구경하다보면 이런게!   왜이리 귀엽게 잘어울리는지 ㅎㅎㅎ 아 옆에 자전거랑 전화박스?! 트랙터 등등..사진찍을수있게 여러공간들이 있다!   ​이렇게 찍다보면 맨 안쪽에 쉼터가 있다.그늘이 여기 없다가 큰 나무들 가득한곳으로잠깐 그늘에 쉬어가며 꽃구경 :) ​  여기도 예쁘다고 한장 ♡   해바라기 좋당  해바라기만 보면 떠오르는 추억! ​남편이 면접보러 왔을때 발표자료연습에 수십번 계속 같이 봐주다가 이것저것 다 챙겨서 면접보내고 처음 와서 낯선 수원역에서 해바라기꽃한송이사들고 회사쪽가는 버스를 탔는데, 잘못가다가 대학교로,,.,.?!  ㅎㅎ​그래서 결국 다시 잘 찾아가서 남편 나오길래수고했다며 잘했다고 토닥토닥 :)​그때 수원 동탄이란곳 처음와서 낯설고 이상했는데벌써 3년차라니 ..ㅋㅋ 이제 동탄이 편한느낌이 ​  ​호밀밭에서 사진찍는 재미도 있었다.근데 옅은색을 입고가니 우리가 호밀이 되버림.. ㅎㅎㅎ어쩔수없이 호밀은 연두색좀!   ​  ​이렇게 한바퀴 쭉 구경하고 마지막으로 할일은  라벤더 아이스크림먹기​사실.. 아이스크림 색만이쁘지 맛있겠나뭐 기대 하나도 안했는데., ㅋㅋㅋㅋ​우리둘다 먹어보고...오......대박맛있어.......  또먹고싶었지만..줄이 길어서 안뇽  도 고성군 간성읍 어천리 786-5  ​ 
​저희딸이 학교에서 선생님이 보라돌이라고 부를정도로 보라색을 좋아해요.인스타에서도보고 가신분들 많이 봤는데보랏빛 물든 꽃밭에 하늘하늘 원피스 입고 모자 쓰고 찍은 사진들그리고 보라보라한 아이스크림 들고 찍은 사진을 너무 감성 넘치고 이쁘더라구요.그래서 주말에 이번주말에 꼭 가보자 하고 약속하고 드디어 갔습니다.​​ ​​고성 은 어천리라는 마을 안쪽에 있었는데 생각보다 안쪽으로 더 들어가야하더라구요.근처 오자마자 딱 여기다 싶었던게 보라빛의 도로!우와 너무 이쁘다.​​ ​​ 농장은 입장료가 있어요.반려동물은 출입금지이고 마스크는 꼭 착용해야해요.그늘진 곳도 있긴한데 햇빛이 강하니 모자나 양산 같은거 챙기시는게 좋을거같아요.사진찍을때 이왕이면 이쁘게 사진용으로!​​​ ​​입장료는 일반 6000원, 중고생 5,000원 초등학생 3,000원 유아 2,000원이였어요.입장료 결제는 매표소 기계가 있어서 기계로 눌러서 결제하고입구에서 확인하는 방식이에요.​​ ​​오잉?근데 라벤더 꽃이 없대요.여기까지 왔는데 라벤더 꽃밭을 보러 왔는데 없다니!그래서 그런지 입장료 100% 페이백해서 현금처럼 사용할수 있다고 하니 들어가기로 했어요.​​ ​​간단한 지도 같은게 있어요.이렇게 보면 간단해 보이지만 내부는 굉장히 엄청 넓었답니다.근데 들어가자마자 이국적인 분위기에 오길 잘했단 생각을 했어요.​​ ​​이곳에 오기위해 일부로 입고온 깔맞춤의상!헤어에 있는 끈은 나름의 패션이에요.​​ ​​​정말 예쁜 꽃들이 한가득이더라구요.보라색, 핑크색, 노랑색, 형형색색의 꽃들이 저희들을 맞이해 주고 있었어요.아이들이 여자아이들이다보니 저를 계속 부르며 이꽃보 봐봐 저꽃도 봐봐너무 예쁘다 무한 반복이였어요.​​ ​​더안쪽엔 허브들이 있어요.페퍼민트인지 그런 향이 나더라구요.맑은 공기와 자연에서 숨쉬니 그냥 좋다란 기분.​​ ​​요즘 꽃가게아니면 꽃구경하기 힘든데 이렇게 자연속에 피어있는 꽃을보니너무 좋더라구요.예전엔 왜 이런 작은 소소함에 좋다란건 못 느꼈을까요.​​ ​​뭔가 건물 느낌도 이국적이지 않나요?제가 자주 가는 고성인데도 다른곳에 온 느낌이에요.​​  ​​​신나게 뛸수 있고 웃을 수 있는 아이들 모습에 저도 모르게 웃게되더라구요.지나가다 어떤 꼬마아이도 기분이 좋은지 저에게 방긋 안녕 해주는게분명 아이들도 이곳이 좋은가 봐요.​​​  ​​호밀밭 미로길이에요.이곳도 너무 예쁜곳이였어요.카페에만 계신분도 계셨는데 카페 밑으로 걸어가면 사진찍기 이쁜곳이 너무 많아요.꼭 가시길 바래요.​​​  ​​​보랏빛이 였을 이곳!지금은 초록색이지만 그래도 너무이뻐요.어떤 커플 분 예쁜 원피스입고 사진찍는데 보기만 해도 엄마미소 절로 나오더라구요.전 예쁜 원피스는 포기한지 오래라 저희 딸들 사진으로 만족 하고 싶었지만진짜 이쁜 곳이라 사진 욕심이 나서 큰딸에게 저도 부탁해서 몇장 찍었어요.​​​  ​​올리기 쑥쓰럽고 넘 웃기지만 잘 나온것 같아서 만족해요.포즈는 큰딸 따라해본거에요.정자세만 하는 타입이라..​​​ ​​이곳은 증류소라고 되어있어요.라벤더 철이 끝나서 운영은 안하는 듯하지만 슬쩍 구경해봤어요.​​ ​​엄청 큰 통들이 많더라구요.정말 슬쩍 본거.. 맞죠?예전에 아로마 공부를 잠깐 한적이 있어서 궁금했는데이곳에서 다 수작업을 하시나봐요.​​ ​​​제일 밑에는 큰 나무들이 있고 쉼터가 있는데 엄청 시원하더라구요.땡볕에서 만난 그늘이라 너무 좋았어요.​​​  ​​사실 전 사진찍느라 시간 가는 줄 몰랐다죠.여자들이 이래요 호호호호이곳 고성 라벤더축제가 열리는 은인스타감성사진 찍기 좋은 곳으로 강력 추천드려요.​​  ​​​중간에 빨간 전화기가 있는데 이곳 역시 너무 이쁘더라구요.근데 제가 사진을 정말 못찍어서 아쉬웠어요.이 기회에 카메라를 바꿀까...핸드폰을 바꿀까...(장비빨때문이라 여기는....)​​​  ​​저희 둘째는 점점 지쳐 갑니다.​​ ​​​그러다 심퉁까지 낫습니다.​​​ ​​중간에 아빠가 물을 틀어줘서 잠깐 적시고 나니​​​  ​​기분이가 좋아지셨어요.​​​ ​​​드디어 아이스크림을 먹으러왔어요.여기오면이거 꼭 먹어봐야지 했던건데 드디어 먹어보네요.​​ ​​이 영수증으로 페이백해서 먹을수 있어서 너무 좋아요.아이스크림이 한개에 3500원인데 저희 딱 17500원이라 500원만 더 내고 먹었어요.​​ ​​​바로 이거 쥐이~~맛있다!돌아 다니다 힘든데 먹으니 더더더 맛있는거같아요.아이스크림 싫으신분들은 안에 카페도 있고 기념품샵도 있어서 아무거나 사드셔도 될것같아요​​​ ​​​잘먹는 우리딸~​​​ ​​​난 이런사진이 좋더라~~^^​​​ ​​아빠랑 기념품샵가서 핸드크림도 사왔더라구요.제껀 없어요.​​ ​​고성 가볼만한곳으로  정말 추천드려요.라벤더가 없어도 예쁜곳이에요.라벤더가 정말 예쁜 시기는 6월이라고 해요.내년엔 6월 중순쯤 꼭 다시 와봐야겠어요.​​​​  ​​#고성여행지 # #라벤더축제 #고성라벤더축제 #고성가볼만한곳 
​언제부터 알고 있었는지는 기억이 안나지만한번쯤 꼭! 가보고 싶었던고성 에 다녀왔어요은 라벤더 개화시기인지금! 딱 지금 다녀와야해요!!​도 여행을 가본적이한 두번밖에 없는데(경상도 사람들한테 도미지의 세계임.. 차편이 별로없어서...)게다가 차를 타고 다녀오는건 처음이라굉장히 설레는 마음을 안고출발했답니다!​​ Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 601개팔로워 2,277명, 팔로잉 709명, 게시물 601개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 고성가볼만한곳 에 갈 때꿀팁은!  공식 인스타그램을 방문해그날그날 개화상황을 살펴보는거에요이러면 실패없이 갈 수 있어요저는 일찍 숙소를 예약해버려서 ㅎㅎ이때쯤이면 만개했겠지~ 하며일정을 미리 잡은거라엄청 만개하지는 않았지만그래도 너무 예뻤어요​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 에 다다랐을때보라색 도로가 나와요!너무 예쁘지 않나요? ㅎㅎ 보라색 도로는 처음보는데이것도 의 대표 포토존중 하나에요!라벤더가 절정일때는 이 길을 따라차들이 주르륵 서있다고 해요좀 멀리 주차를 하고 걸어가야한다는데제가 갔을 땐전날 부터 당일 오전까지 비가와서 그런지사람이 별로 없었어요​​ 여기가 바로  입구 바로 앞이에요저도 도로에 앉아 사진찍고 싶었지만원피스를 입기도 했고옆이 공사장 뷰라 ㅎㅎ그냥 패스 했답니다에 가면꼭 보라색 도로에서 사진을 찍으시길!​​ 저 흰색 천막이 쳐져있는 곳으로티켓을 끊고 입장을 하면 되는데여기 주차장 말고도 주차장이 더 있긴 하지만 명성(?)에 비해주차장이 매우 협소했어요 ㅠㅠ저는 사람이 많이 없을 때 가서 괜찮았지만절정일때는 어떨지... 주차 지옥일듯​​ 안내판도 보라보라~요즘 해가 길어졌지만입장 마감시간은 6시!​​ 저는 인스타로 이미 계속 보고 왔지만입구에도 입장을 하기 전에개화 상황을 미리 확인할 수 있도록 해줘서라벤더가 만족할 만큼 안피었을 수도 있으니입장하기 전에 개화상황 화분을 보면 될 것 같아요​​​  카드 계산으로 티켓을 끊을 때는기계로 끊으면 됩니다입장료는 6000원으로 조금 비싼편​​  주의사항!​​ 표를 끊고 입장~라벤더가 바로 펼쳐질 줄 알았는데이렇게 다른 식물들로 예쁘게 꾸며놓았더라구요식물원 같아서 너무 좋았어요날씨도 도와주고~​​  라벤더 뿐만 아니라다양한 꽃들이 있었고 ​​ Previous imageNext image 입구부터 펼쳐진 포토스팟들!!꼭 핸드폰 배터리 완충해가시길​​ 짜잔! 입구를 지나 펼쳐진 라벤더밭너무 예쁘지 않나요?가기 전 날 부터가는 날 오전 까지비가 와서 너무 걱정했는데오히려 비가 하늘을 깨끗하게 씻어줘서 그런지 하늘도 예술이였어요​​ 보라보라~조금 더 만개했으면 좋았을텐데날씨가 좋아서 이정도로도 대만족이 때 사진이 6월 11일 이니까지금쯤이면 만개했을듯 합니다​​ 군데군데 있는 건물도 풍경이랑 너무 잘 어울렸어요​​ 에 가니까 드레스코드는 보라 ^^방탄소년단 팬 아닙니다​남자친구는 핑크 입혔음 ㅎㅎ 사진 한방 찍고그 유명한 의라벤더아이스크림을 먹기로 했는데하나에 3,500원! 싼가격은 아니죠?ㅎㅎ ​뒷쪽은 카페인데아이스크림은 여기서 사면됩니다​​  필수 샷!​라벤더 아이스크림 들고라벤더 밭 배경으로 사진찍기​맛은 흠 정말 라벤더맛이 났지만양에 비해 가격이 비싸서 ㅠㅠ물론 관광지라 그렇겠지만 그리고 빨리 녹으니까아이스크림 받고얼른 사진찍으러 가야해요!​​  하 진짜 더 만개했으면 좋았겠지만 ㅠㅠ그래도 너무 예뻐서사진 오조오억장 찍었네요 ㅎㅎ​​정말 다양했던 의포토스팟들!그리고 너무 예쁘게 잘 꾸며놔서사진을 안 찍을 수가 없어요​​ 완전 웨딩 화보재질의 포토스팟​​​그리고 대망의...!!! 짠! 보라색 보도블럭이 깔린 포토스팟소품으로 자전거까지 놓여있으니더 이쁜거 있죠? 길 양쪽에 노란색 꽃까지 센스만점여기서 사람들이 사진을 많이 찍더라구요​제가 갔을 땐 사람이 별로 없어서편하게 찍을 수 있었지만사람이 많을 때 가면줄서서 찍을듯해요​ 고성가볼만한곳 이더 좋았던 이유는라벤더 뿐만 아니라정말 식물원 처럼 다양한 식물들이 많아서구경하는 재미가 있었어요​​ 이렇게 신기하게 생긴 애도 있었음이게 뭘까용...?​​ 하늘도 도와주고 정말 동화같은 분위기의!진짜 고성여행 갈 때 필수 코스!​​ 크으... 그림이다이 공간도 너무 예쁘고 마음에 들어서사진 많이 찍었네요​ 히히 신남!! 날씨도 좋고도 너무 예쁘고제 전문 찍사가 사진을 넘 잘찍어줘서기분이 너무 좋았네요 ^^​​​  뒷쪽으로 가면이렇게 키 큰 나무들이 울창하게 있는데마치 숲에 온 것 처럼 너무 좋더라구요해가 엄청 쨍하게 떠서더워 쉴겸 갔는데정말 너무 시원했어요~​​ 여기서는 셀카를 오조오억장 찍었답니다 ^^;제 전문 인간 셀카봉덕에사진을 많이 건졌어요 ㅎㅎㅎ​근데 이 곳 빼고 정말 땡볕이니선크림 꼭 바르세요 ㅠㅠ​​​ 여기도 보라색!포인트로 보라색 테이블너무 예쁘지 않나요 ㅎㅎ​​ 엔 향기가게라는 기프트샵도 있어요!다양한 라벤더 용품을 팔더라구요​   저는  그림이 그려진 엽서랑벌레퇴치스프레이그리고 모자를 샀어요 ㅎㅎ안그래도 모자를 사고 싶었는데마음에 드는 디자인이 있더라구요~사자마자 엄청 잘 쓰고 다녔네요​ 햇볕이 아주 잘드니까모자 안가져왔는데 필요하신 분들은기프트샵에서 구매하셔도 될 것 같아요생각보다 그렇게 비싸지 않더라구요!​꼭 한번 가고싶었던고성가볼만한곳 을 다녀와서너무 좋았던 고성여행이였어요 ^^ ​기회가 된다면 또 가고싶네요​​ 
​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 지난 주말 토욜에 남펴니와 함께 활동하고 있는 여행카페인 따사모에서 도 고성과 속초로 하루 여행을 다녀왔다.도 여행은 가장 많이 다닌 여행지이기도 한데 이번 고성 가볼만한곳, 은 태어나 첨이다.우리나라에도 이렇게 예쁜 곳이 점점 많아져서 넘 기분이 좋은 건.. 특히나 지금은 국내여행만 가능하기에 더더욱 소중하게 느껴진다.원래는 고성 라벤더축제로 유명하지만 올해는 축제가 열리지 못하고 라벤더데이즈로 개방중이며, 오는 23일까지라고 하니 가려고 계획했던 분들은 서둘러 다녀오길..비록 코로나 때문에 요즘 또 다시 여행을 다니기가 조심스럽지만 그로인해 피해를 보는 사람들이 많이 생기기도 하니까 서로 조심하며 다녀오는 것도 나쁘지 않을 것 같다.그동안 사진속에서만 보았던 그 예쁜 보랏빛 향연을 직접 볼 수 있었음에 지금도 넘 감사하고 뿌듯한 중~ㅎ​​ 고성 가볼만한곳,  라벤더데이즈​​ 거기다 줄이 길지 않아서 라벤더 아이스크림도 먹고, 인증샷까지 완벽하게 완료!^^​​​​​​ 입장료는 성인은 6,000원이고 중.고생은 5,000원, 초등학생은 3,000원인데 충분히 예쁘니까 까이꺼~ㅎ​​​​​ 너~~무 예쁘다. 너!!!마치 사진속 풍경인 듯. 직접 눈으로 마주하니 황홀할 지경에 라벤더 향기까지 은은하니 힐링이 마구 되는 느낌적인 느낌.​​​​​ 라벤더 말고 호밀밭에 양귀비, 그 외 다른 꽃들이랑 장미정원 메타세콰이어 숲까지. 구경하고 쉬고 사진찍을 곳들이 넘 많다.​​​​​​ 라벤더 꽃들에 어울리는 집까지 깔맞춤으로 딱 맞는 위치에 놓여 있어서 훨씬 더 아름다운 풍경이 되고사진도 그만큼 더 멋지게 나온 것 같아요.​​​​​​ 마치 외국 어디쯤.. 스페인? ㅎㅎ가고 싶은 곳들은 넘 많은데 언제쯤 세계는 하나였던 그때로 다시 돌아갈 수 있을지.ㅜㅜ​​​​​​ 날씨는 거의 폭염 수준으로 더웠던지라 구석구석을 누비지는 못하고 사진도 줌으로 당겨 대충 찍고, 내 사진만 열심히.. 함께 간 여친 동생이랑 다둥파 찬스를 이용해서 여러컷의 인생사진을 건졌다.인생샷은 이런곳에서 남기는거지~ㅎ​​​​​​  역시 눈으로 보이는 느낌 그대로 담기엔 영상이 최고인 듯 하다.이날은 날씨가 덥다해서 카메라도 가벼운 걸로 가져 갔는데. 포스팅을 하다 보니 많이 후회가 된다.이렇게 예쁠줄 알았으면 무겁더라도 새로 구입한 카메라를 들고 갔어야 했는데. 아까비..​​​​​​ 이건 함께 간 동생이 폰으로 찍어 준 사진인데 소녀소녀한 느낌이어서 맘에 드는 중.잠깐 내 카카오 프로필에도 올려졌던 주인공이기도 하다.​​​​​ 사실 이런 사진을 찍기에 조금 민망한 나이가 되어 버렸지만, 그러하기에 지금 아니면 언제 또 이런 사진을 남길 수 있을까 싶어서 뜨거운 태양 아래서 기미를 걱정하면서도 열심히~ㅎ​​​​​​ 이번 여행에서 가장 맘에 든 내가 고른 베스트 사진은 요거.현재 많은 사진들을 제치고 당당히 카톡 프사 자리를 지키고 있기도 하다 ㅎㅎ둥파님~ 감사합니다^^​​​​  후한이 두려웠는지 아님 주말 사찰 나들이에 동행을 하고 싶어 그랬는지. 더운 날씨에 열일해준 다둥파가 새삼 고맙다.담주에 또 어느 사찰? 근데 이제 날씨도 더워지니 1일 1사찰 어떨까요? 플리즈~~​​​​​ 이제 도 속초 해수욕장을 가기 전에 속초 중앙시장에 잠시 들러서 점심으로 생선구이도 먹고 갯배 구경도 하며 짧은 시간에 제법 많은 일들을 한 것 같은 생각.여유로운 여행이 더 좋긴한데 가끔은 계획 없이 좀 더 많은 곳들을 보고 오게 될 때가 있기도 하다.힘들긴한데 또 사진을 보면 뿌듯하기도 ㅎ​​​​​ 예전에 못봤던 새로운 간식인 이거슨 벌집을 잘라 넣은 아이스크림에 들어갈 오리지널 벌집이다.신기해서 한 컷~​​​​  적당히 잘 건조된 반건조 생선으로 차려진 생선구이는 속초 여행의 별미이기도 하지.근데 우린 전에 생선구이를 먹어봐서 이번엔 생선조림으로 초이스 했다지.​​​​​  어떤 맛일까. 생선구이 보다 더 맛있기를 기대하며 선택했는데 결과는 예스~^^매콤하고 달콤하니 밥을 자꾸 부르는 치명적인 단점이 있긴 하지만. 이날 우리들 여행의 즐거움이 배가 되는데 큰 기여를 한 기특한 아이다.​​​​​ 속초 시장표 아이스아메리카노의 맛은 엄청 시원한 커피맛에 가격도 넘 착해서 더 맛있게 먹었던 기억 ㅎ아마 2,500원이었던 듯.​​​​​  시장에 오니 식사를 했는데도 먹고 싶은 것들이 넘 많아서, 위가 두세개쯤 되거나 잠깐 확 늘어나 주면 좋겠다는 말도 안되는 상상도 잠시 해보며 남편에게 구박을 받고 갯배 선착장으로 향했다.가는 길에 함께 한 동생 덕분에 둥파님 찬스를 얻어 예쁜 모자도 하나 얻었다.가져간 모자는 의상이랑 바닷가 배경이랑 썩 잘 어울리지 않아서 이 모자가 속초 해수욕장에 가서 또 열일을 했다지 ㅎ​​​​​  갯배 선착장에서 이 갯배를 타고 건너가면 아바이마을이 나온다..그 옛날 북한지역에서 잠시 피난을 온 사람들이 이곳 속초 아바이마을에 정착해 현재까지 이어져 오는 곳인데 다시 돌아가지 못한 사연을 들으니 맘찟..ㅜㅜ그 시절에 태어나지 않은 것에 또 감사를 하게 되네.​​​​ 시간이 허락했다면 갯배를 타고 건너가도 좋았을테지만 우린 또 다음을 기약하며 사진만 남기고 턴~​​​ 속초 해수욕장​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 도 여행중에 속초는 여러번 와본 곳이고, 예전에 지금 캐나다에 살고 있는 친구가 한국에 왔을때 둘이서 1박2일로 여행을 왔던 곳이 속초 해수욕장이다.벌써 여러 해가 지나긴 했지만 그동안에 새로 생긴 포토존인 조형물들이 눈에 띄었다.​​​​​​ ​ 이뿌당~파란 바다에 내가 좋아하는 핑크가 넘 잘 어울려!​​​​​  벌써 많은 인파들이 해변에 한 가득~아직은 바닷물이 차가울 것 같은데 물놀이를 하는 사람들이 있는 걸 보면 괜찮은가 보다.​​​​​ 마음 같아선 발이라도 담그고 싶지만 뒷처리가 귀찮아서 흉내만 내보고 돌아서야 했다.​​​​​​ 그리고 또 다시 멋진 포토존에서 인증샷 남기기!​​​​​​ 너의 마음은 바다처럼 깊고, 너의 미소는 바다처럼 시원하다.바다를 좋아하는 나에게 선물 같은 하루가 되었던 속초에서의 짧은 휴식. 사진 속 나의 미소처럼 예쁜 추억만 간직해야지. 
도 고성 가볼 만한 곳  다녀왔음!현이`s Life !!!!!고성 매년 도 고성 에서 축제가 열립니다. 이번에는 코로나19의 장기화로 인해 축제를 진행하지 않았으나 농장 내 라벤더가 보랏빛으로 물들면서 6월 23일까지 농장을 개방한다는 소식을 듣고 방문해보았습니다. 제가 가장 좋아하는 고성에 이렇게 아름다운 곳이 위치하고 있는데 아쉽게도 23일이 마지막 개방일이였기에 다음 해를 기약하셔야 할 것 같습니다. 그럼 도 고성 가볼 만한 곳 에 대해 소개해드려보도록 할게요.​​ 일단 도착하였는데 평일인데도 불구하고 수많은 인파가 몰려있었습니다. 일방통행길로 대략 5~10분가량 진입하다 보면 고성 에 도착하실 수 있는데 주차공간은 마련되어 있으나 협소한 편이라 주차요원의 안내를 받고 도로에 주차하였습니다. 주차 후 걸어서 입구에 도착하여 입장료와 관람안내방법 등을 살펴보았어요.​​ 입장 전 손소독과 발열체크 진행하고 입장하였습니다. 입구에 무인티켓 발매기가 준비되어 있어서 빠르게 표를 구매할 수 있었습니다. ​​ 성인 기준 6,000원의 비용이 발생합니다. 단체로 방문 시 할인의 폭이 넓어지오니 참고하시기 바랍니다. 도 고성 가볼 만한 곳  주소는 도 고성군 간성읍 어천리 788 제 블로그를 꾸준하게 구독하시던 분들은 대부분 아시겠지만 제가 군복무했던 곳이 바로 도 고성이었어요. 훈련소에서 훈련을 마치고 첫 자대배치를 받았던 곳이 바로 어천리였는데 기억을 되돌려보니 바로 근처였네요.. 추억이 새록새록 떠오릅니다.​​ 농장 입장 시 마스크 필수로 착용하셔야 합니다. 입장하시면 입간판을 참고하시어 관람하시면 되는데 맨 하단 화살표 방향으로 관람하시는 걸 추천드립니다.​​ . . .​​ 우중충한 날씨 탓에 조금 더 아름다워 보였던 고성 .. 가족, 연인, 친구 그리고 출사하러 나오신 분들까지 정말 다양한 관람객들이.. 농장에 들어서자마자 진하고 달콤한 라벤더 향이 코끝을 자극하는 게 참 좋더군요.​​ 머리가 맑아지는 느낌이라고나 할까? 눈으로 보는 것도 아름다웠지만 상쾌한 공기와 라벤더의 향기에 잠시 취해봅니다. 그러면서 자연스럽게 사진도 찍어보았습니다..ㅋㅋ​​ 도 고성 가볼 만한 곳 에는 곳곳에 아름다운 포토존도 마련되어 있어요.​​ 요즘 사진을 찍으며 항상 느끼는 점이 많습니다. 항상 잘 찍고 싶다는 마음은 굴뚝같지만 막상 찍어놓고 보면 결과물이 너무 안 좋아요.. 사진은 너무 어렵습니다~ㅋㅋ​​ 이게.. 무슨 꽃이라고 했는데 기억이 안 나네요. 혹시 알고 계신 분이 있으시다면 댓글에 남겨주시면 감사드리겠습니다~^_^​​ 보랏빛 라벤더.. 너무 이쁜 것! 시각과 후각을 동시에 만족할 수 있는 꽃이 과연 몇 가지나 있을까요? 오직 고성 에서만 느껴보실 수 있습니다.​​...​​​ 사진 찍고 구경하다 보니 어느새 끝자락에 도착하였는데요. 항상 관광지에 방문하면 특산품이 있기 마련이죠? 도 고성 가볼 만한 곳 에도 라벤더를 첨가한 아이스크림을 판매하고 있습니다. 관람하신 분들이 손에 하나씩 꼭 들고 다니시길래 이건 먹어야겠다 굳은 의지 ㅋㅋ​​ 줄 서서 먹는 클라스 ㅇㅈ어 ㅇㅈ~? 저희는 줄이 어느 정도 줄었을 때 후다닥 달려가서 사 왔습니다. 비주얼은 편의점 아이스크림이랑 비슷하게 생겼는데 가격은 조금 후덜덜.. 그래도 기념 삼아 먹는 걸 추천드려요.​​ 사진이 전부 흔들려버려서 심히 고민하는도중 한장을 건져서!..= 3= 보랏빛 라벤더와 함께 찰칵해보았습니다. 달달하고 시원하니 맛있게 먹었네요. 정말 덥고 습해서 갈증 났는데 완전 최고..!​​ 관람은 대략 1시간가량 진행되었던 것 같습니다. 도 고성 가볼 만한 곳  막바지 관람 완료! 위에서 언급하였듯 6월 23일 자로 개방이 종료되었으니 다음 해를 참고하시거나.. 코로나19가 끝나기를 기도(?)하시기바라......ㅠㅠ​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 어천리 786-5​☎033-681-0005​2020년 시즌 종료라벤더 마을 하늬팜롤온_슬립이지 12,000								원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000								원 라벤더 리빙 스프레이 6,000								원 히말라야 라벤더 솔트 4,000								원 아이필로우(고글) 12,000								원 롤온_에너지부스터 12,000								원 라벤더 꽃향수 10,000								원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000								원 라벤더 꽃향수 10,000								원 아이필로우(사각) 18,000								원 라벤더워터_1L 30,000								원...www.lavenderfarm.co.kr ...​​​ 도 고성 맛집 신서유기 돈까스 장미경양식도 고성 맛집 신서유기 돈까스 장미경양식신년 해돋이를 보고 점심 식사로 방문한 도 고성 맛집 신...blog.naver.com ​ 
​ 도 가볼만한곳 추천 고성  ​안녕하세요! 신체리에용~:D7월 8월은 여름휴가 가시는 분들이 정말 많으실텐데요.저는 이르게 7월 초에 다녀왔어요.가깝게 가기 좋은 곳을 꼽으라고 하면 바로 도가 아닐까 싶어요. 강릉, 속초를 많이 가시겠지만 이번 여름은 다른 여행지도 가보고 싶어 속초 옆 동네인 고성으로 떠나게됐어요.요즘엔 속초 아니고 고성이래요! +_+ 2일차 고성 여행에서 브런치 맛있게 먹어주고 드라이브 삼아 근처에 있던 도 가볼만한곳  #고성 에 다녀왔답니다.​​​​​​​ 도 고성 가볼만한곳 도 고성군 간성읍 어천리 786-5 ​*  위치 *도로명:  고성군 간성읍 꽃대마을길 175지번:  고성군 간성읍 어천리 786-5​​​​​ ​​*  운영시간 * - 입장마감은 close 1시간 전 -​* 6월 9:00~19:00 / 휴무없음 * 5,7,8월 10:00~18:00 / 매주 화요일 휴무 * 9,10월 10:00~17:00 / 매주 화요일 휴무 화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무​​​​​ ​​*  입장료 *​입장료 일반 개인 : 6,000원입장료 일반 단체(20인 이상) : 4,800원입장료 경로/중고생 개인 : 5,000원입장료 경로/중고생 단체 : 4,000원입장료 초등학생 개인 : 3,000원​키오스크가 있어서 입장권 끊으실 수 있어요.그리고 입장권 끊으실 때 영수증 버리지 마시고 꼭 가지고 계세요.카페나 선물가게 갈때 할인해줍니다.​​​​​​ ​​저는 고성 을 7월 초 (7.2)에 다녀왔어요.뙤약볕이 내리쬐는 몹시 더웠던 날로 기억합니다.양산이나 우산 꼭꼭 챙기시면 좋을 것 같아요.요즘 자외선이 너무 심해서 선크림에 쿨토시까지 하시면 딱 좋을 듯 합니다 :) ​은 차가 없으면 가기 힘든 곳에 위치했어요.마스크 안끼면 못들어가니까 필수로 챙기세요.​​​​​​ ​​이때는 아직 라벤더가 활짝 피지 않았던 것 같아요.향이 진하진 않았는데 그래도 은은하게 풍겨져와서 힐링이 되더라고요.늘 쪼그만한 라벤더만 보다가 이렇게 많은 라벤더를 보게 되니 정말 좋거라고요.​보랏빛 향기가 물씬 풍기는 이곳!도 고성 가볼만한곳으로 딱이네요. 가볍게 드라이브삼아 구경하면 좋을듯해요.​​​​​​​ ​​남는게 사진이니깐 열심히 추억흔적 남겨주기.날씨가 워낙 좋아서 색감은 이쁜데 눈뜨기가 힘들어 선글라스 필수로 챙겨야겠더라고요.여름엔 무조건 선글라스.잊지마세용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!저는 안챙겨서 낭패를 맛보았던 •_ㅜ서울에도 있는 나무와 벤치.근데 이상하게 여행지만 가면 이 나무와 벤치도 특별해져서 사진을 찍게되는 것 같아요.​​​​​​​  ​​몸풀기 끝났으면 본격적으로 인생샷을 건져봅니다.아.. 가만있어도 날 좋코 풍경 좋코 한데..눈을 뜨기가 힘들어서 표정이 전부다 찡글 ㅋㅋㅋㅋㅋ일부로 사진 찍을라고 원피스도 입고 머리도 쫙쫙 폈는뎅!  ​​​​​​​  ​​일단 요리조리 함 찍어봅니다.솔직히 라벤더가 많이 보이진 않아서 모르는 사람이 보면 그냥 풀숲에 찍은 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ~아무튼 여행온거라 넘 행복쓰 ♥ 평일이라 사람 없을 줄 알았는데 그래도 꽤 많았음.​​​​​​​ ​요거 괜찮은데 얼굴이 좀 안예쁘게 나와서 가려봅니다 ^_^나만 봐야지 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​찰나의 순간을 잡아 찰랑거리는 머릿결 선보이기.엘라스틴 했어요 사진 굉장히 맘에 든다 ♥   ​​​​​ ​​옆쪽에는 갈대밭이라고 해여하나.라벤더밭 따로있고 옆쪽에는 이렇게 갈대밭이 있어서 가을같은 분위기가 느껴졌어요.테마 2가지로 나뉜 느낌.​​​​​​​ ​​요로코롬 뒷모습 사진도 찰칵~요 사진 두장은 맴에 쏙드는구만!역시 얼굴을 가리던가 뒷모습으로 찍어야해.  ​​​​​​  ​​고즈넉한 분위기의 집 앞에서 함 찍어줍니다.여러분 사진은 많이 찍을 수록 쪼아용~추억 많이 냄기세용!​​​​​​ ​어느정도 찍었으니 그늘막으로~사진찍는 라벤더밭은 그늘이 없어서 매우 더워요.​​​​​ ​​울창한 곧은 나무가 뻗어있던 숲.여기 벤치가 있고 그늘막이라 더위에 지치신 분들이 많이 쉬고 계시더라고요.살랑살랑 바람도 불어오고 넘 좋쿠나!​​​​​​ ​​여기서 맛깔나게 사진 한장 찍어보세용!넘 이쁘게 잘 나오네욧~인생샷 건졌다.​​​​​ ​​아까 입장권 사면서 받은 영수증 챙기셨죠?여기 카페가 있는데 영수증 보여주면 라벤더 관련 디저트를 할인된 가격으로 준다해서꼭꼭꼭꼭 먹어야해용!!체리 픽 디저트는 라벤더아이스크림 ♥ ​​​​​​​ ​​와.. 진심 색감 넘 이쁜거 아닌가욬ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 관광지가면 음식가지고 장난치는 경우(?)가 많은 편이라 솔직히 기대 1도 안하고 사진찍는 용도로 사먹자 했는데 하... 진심 꼭 드세요.​​​​​​ ​​앞에 보이는 곳이 카페고요!라벤더 색감의 아이스크림 사면 콘 아래까지 그득하게 담아준답니다.양도 많고 할인받아 먹는거라 더 개이득인 느낌𖤐 ​​​​​​​ ​​쫀쫀하고 우유아이스크림 맛 좋아하면 꼭 드세용 ㅋㅋㅋㅋㅋ ♥ 라벤더향이 강하지 않아 부담없이 드실 수 있어요. 향긋하고 맛있는 라벤더아이스크림.녹으니까 후딱 찍고 먹기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​라벤더 레몬에이드는 비주얼 굳 bb꽃도 얹어주고 새그럽고 맛있는 레몬에이드~여러분 고성은 참 괜찮은 곳이네요 :)​​​​​​ ​​비교적 강릉, 속초보다 잘 알려지지 않은 도 고성.이번에 처음 놀러왔는데 힐링 제대로 하면서충전 빰빰하게 했네요 𖤐 ​  도 가볼만한곳으로 고성  추천해봐요 :-)여러분 고성고성 하세용~​​​​​​  ​#라벤더하늬팜 #고성가볼만한곳 #도가볼만한곳#도가볼만한곳추천 #고성가볼만한곳추천#고성라벤더 #도여행 #도고성여행 #고성여행 #고성추천 ​​​​​​ ​​ 
 안녕하세요 오늘은 오랜만에 여행이야기에요...여름휴가 다녀온걸 이제야 기록하네요​아기랑 더울때 돌아다니기 힘들것 같기도 하고 코로나19가 언제 또 더 심해질지 모른다는 생각에 휴가를 6월에 다녀왔는데 그러길 잘한것 같아요...6월말인데도 너무 덥고..챙길것도 많고 힘들었거든요 ​이번 여름휴가는 도 속초 1박2일,전주 한옥마을에서 1박2일 빡신 일정을 보내고 왔는데 오늘 소개해 드릴곳은 도 고성 이에요 ​숙소가 속초에 있어서 까지는 시간이 꽤 걸리는지라 갈까말까하다가 6월이 한창 예쁠때라길래 멀지만 다녀왔지요 안타까운건 코로나로 인해 라벤더 축제는 취소되었다고 하네요...  속초에서 1시간정도 걸려서 도착한 !고성 은 일요일 오후 5시 조금 넘은 시간에 도착했는데 주차장이 거의 꽉차 있을 정도로 사람이 많더라구요 그렇다고 주차하기 힘들정도는 아니였어요 ​주차하고 매표소를 향해 들어가는데 입구에 손소독을 하게 되어 있어요 마스크 꼭 착용 후 입장 가능하고요 열체크도 하고 있었답니다   아직 공사가 덜 된건가 싶었던 매표소에 도착!​ 도 고성 가볼만한곳 ​- 입장료 - 성인 6,000원경로 5,000원중,고생 5,000원초등학생 3,000원유아(36개월이상)2,000원​​- 입장시간 - 6월 09:00 ~ 19:00(휴무없음)5월, 7월, 8월 10:00 ~ 18:00(매주화요일휴무)9월, 10월  10:00 ~ 17:00(매주화요일휴무)​​라벤더팜 입장료와 입장시간도 참고하세요!  1. 지정된 길로만 다녀야 해요 2. 농장내 금연3. 도시락 반입 금지 4. 반려동물 출입금지5. 농장 내 식물 채취 금지6. 농장 내 금주 ​​입장하기전  농장 관람 유의 사항 먼저 읽어보고 입장 하면 좋을것 같아요!!   들어가는 입구부터 이국적 닙니다 왠지 더 기대가 되는건^^​   라벤더 필드로 들어가는길에 정원을 아주 예쁘게 꾸며 놓았는데요 저흰 18개월아기랑 함께라 유모차를 가지고 들어갔는데...사진에 보는것과 같이 은 유모차 끌고 다니기 좋은 길은 아니에요 ​결국 다온이도 유모차에서 내려달라고 징징거리고 짐만되서 다시 차에 두고 왔다능요...   라벤더팜은 곳곳에 앉아서 쉴곳이 마련되어 있고요   아이들 걷기 좋게 잔디와 흙길로 되어 있는데 사람이 워낙 많기도하고 중간중간 돌도 있고 위험 요소가 은근 있어 보였어요​마냥 신난 다온이는 왔다갔다...너무 왔다갔다해서 잡으러 다니기 바빴던...;;;  가족사진 한장 먼저 찍고 라벤더 보러 출발~~~!!  캬~~~드디어 보게된 보라빛향연~~​사진으로 봤을때도 멋있었는데 직접보니 더 알흠답다 느껴졌던 라벤더팜!갈까말까 왜 고민했는지...이건 봐야 함돠 ㅋ  주변에 산도 예쁘고 날씨도 맑고 덥지만 않았으면 정말 딱 좋았을텐데 너무 더웠다는게 문제...양산 모자 선풍기 필수로 준비하시는게 좋을듯 해요예쁜사진 찍으려면 원피스에 모자도 필수고요!   으악 근데 다 좋은데...벌이 너무 많아....;;벌에 유독 잘 쏘이는 나로써는 너무 무서운 ....;;;그래서 꽃밭사이로 들어가서 찍은사진이 없다는것 ㅋㅋㅋ  하지만 보라빛 라벤더 꽃은 봐도 봐도 넘 예뻐서 눈이 즐거운  남는건 사진뿐이라며포토존에서 열심히 찍어주는 센스~~​그런데 사진마다 마스크....  라벤더만 있는게 아닌... 다른 꽃들도 볼 수 있어 좋은 하늬라벤더 팜...양귀비 외 다른 꽃들도 있는 것 같은데 내 관심사가 아니였나 사진이 달랑 한장뿐...  라벤더 꽃밭 옆에 있던 청보리밭...청보리밭도 라벤더 만큼 인기가 많은 핫플!!  청보리 사이로 보이는 저 이국적인 건물 덕분에마치 해외에서 사진을 찍는듯한 착각이 들게 만드는...청보리밭 뿐만아니라 라벤더팜의 어느곳에서 찍어도 건물과 하늘 산 나무 등 탁 트인 배경이 너무 예뻐서 어떻게 누가 찍어도 예쁜 사진을 찍을 수 있다는것 ^^  그래서 똥손인 저도 아빠와 아들 샷을 찍어 주었죠^^    에 오면 꼭 먹어야 한다는 라벤더아이스크림....줄이 참 길었던...  아이스크림도 먹어보고 싶었지만 다온이가 너무 칭얼거려서 줄서서 기다렸다가 먹을 수 없었던...아기 챙기랴...녹아내리는 아이스크림 챙기라..정신 1도 없을것 같아 패쓰했는데 지금와서 생각하니 어떻게든 먹고 올껄 ...후회가 되는 ㅋㅋㅋㅋ  다온이가 특히 좋아했던 라벤더 색상으로 칠해 놓은 트렉터....​타고 사진 찍을 수 있어서 다온이랑 같이 탔는데의자가 흔들흔들...잘못하면 다칠수 있겠다 싶었던타실 분들 조심하세요 ...  포토존 중 하나인 빨간 공중전화박스를 지나면    메타세쿼이아숲이 나온다​아쉽게 여길 못가봤다는거... 그늘이 엄청 시원해 보였는데...다시 봐도 아숩아숩 ​남편과 나 둘다 너무 더웠고 힘들었고 다온이도 많이 지친 상태라 더이상 머물 수 없어...   아쉬운대로 바로 앞에 있던 해바라기 앞에서 마지막으로 찍은 아들램과의 뽀뽀샷!   은 더웠지만 정말 눈이 즐거웠던 곳이라꼭 가보길 추천 하고 싶은 곳이에요 특히나 예쁜 사진 찍는걸 좋아한다면 꼭 가보시길....​여름휴가로 다녀온 도 가볼만한 곳 고성  이야기 끝!  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
​도 고성 여행을 계획하면서#고성가볼만한곳 으로 제일 한하늬라벤터팜을 방문했어요​​​라벤더팜이 워낙 오지에 있기도 하고평일이기도 하고 도로에 차가 없이 한적하길래 사람이 별로 없을 줄 알았는데라벤더팜 도착하니까 사람 엄청 많네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​​# 가는 길에계속 보라색 표지판과바닥에 길 안내를 해놓으셔서찾아가는 길이 어렵진 않아요​​​  ​​​​ 다 와가면 이렇게 도로를 아예 보라색으로 칠해 놓으셨어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​도착하면 주차하고 여기가 매표소에요 ㅋㅋㅋㅋ 주차장은 여기뿐만 아니라 여러 군데에엄청 넓어서 주차 걱정은 안 해도 될 것 같아요​​​ ​​​은 외부 음식물 반입금지반려동물 출입 금지​​ ​​​ 운영시간은오전 9시부터 오후 7시까지입장 마감이 오후 6시에요​​​ ​​​​그런데 의 명물인#라벤더아이스크림원료 수급 문제로 인해 하루에 500개 한정 판매한다고 하네요제가 오후 12시 30분쯤 갔는데 이미 품절먹어보고 싶었는데 ㅠㅠㅠ​​에서 아이스크림 먹으려면오픈런 해야 되겠어요!!!!!​​ ​​​그리고  입장료는 6천 원​​​​  ​​​ 입장권 구매는 키오스크로 진행라벤더 팜 입장하면보라색 옷 입은 아주머니께서 반겨주십니다입장권 확인 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​입구는 왼쪽으로 바로 앞에 보이는 문은 기념품샵​​​  ​​왼쪽으로 들어가면 보이는 정원바로 라벤더 밭이 아니고초록 초록한 정원이 조성되어 있고​조금 더 안으로 들어가야 라벤더 밭이 있어요​​​​  ​​여러 가지 꽃들도 보이네요입장료가 6천 원이나 하는데라벤더 밭만 있으면 너무 비싼 값이긴 하죠 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​여기저기에 나름의 포토존들이 만들어져 있어요저도 수국 앞에서 사진 한 장 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고 이렇게 곳곳에 벤치가 있어서앉아 쉴 수 있는 공간들이 마련되어 있네요​​​  ​​​벤치 앞에 꽃수레가 있길래포토존인가 싶어서 사진 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​이제 라벤더 밭이 보여요라벤더 밭 옆으로 호밀밭도 있네요​​​  ​​호밀밭 앞에서 커플 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 커플 사진 건진 게 이것밖에 없네요의도한 건 아니지만나름 보라색으로 커플옷 맞춰 입고 왔는데정작 라벤더 앞에서는 사진을 제대로 못 찍었네요​​​​  ​​​호밀밭 뒤로 보이는 주황색 지붕이 보이는 풍경이마치 외국에 온 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​라벤더팥흠.... 실제로 보니 생각보다 사진이 잘 안 나와요보라색보다 초록색이 돋보인다랄까 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​어떻게 잘 찍어보려고 이리저리시도해 봤는데기술이 사진이 부족한지 잘 안 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그나마 마음에 드는 사진 ㅋㅋㅋㅋ어딘가에 앉아서 찍는 게 잘 나오는 것 같아요​​​  ​  사진 잘 나오는 꿀팁라벤더 밭에 사이사이에 들어가지 못하게직원분들이 계속 지켜보면서 제지를 하시기 때문에정해져 있는 길에만 들어갈 수 있는데요​도랑과 도랑 사이에 들어가서 찍게 되는데사진 찍어주는 사람이 위에서 아래로 찍는 게 잘 나오는 것 같아요​그리고 사진 찍어주는 사람도 앉고 나도 앉아서 찍으면라벤더 꽃을 더욱 부각 시길 수 있는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​라벤더 밭 따라서 계속 내려가면 또 다른 꽃밭들이 있는데요​​  ​​​여기 수국 정원을 지나면 메타세콰이어길 같은 나무숲이 나오는데여기의 벤치가 있어서 앉아서 쉬기 좋아요​​​  ​​​라벤더밭은 땡볕이라서 덥고사진 찍어주느라 지친 남편을 달래줄 수 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ시원한 나무그늘 아래에서 재충전 시키는 시간~​​​​  ​​​쓰레기통 뒤편이 화장실이고수돗가도 있어요​​​  ​​​여기 앉아있으면 천국 ㅋㅋㅋㅋ에어컨 바람보다 더 시원한 것 같아요여기 누워서 한숨 자고 싶었네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​나무그늘에서 재충전 후에이제 다음 목적지를 향해 갑니다여기는 라벤더 아이스크림을 사 먹을 수 있는 카페 앞 뷰여기에도 벤치가 있어서 포토존이 마련되어 있어요​​​ ​​​ 카페에는 간단한 스낵과 음료 판매 중​​  ​​​​그림의 떡인 라벤더 아이스크림 ㅠㅠㅠㅠ여기 다시 올 수 있을까 ??ㅋㅋㅋㅋㅋ하필이면...  월요일부터 한정 판매 시작된 야속한운명의 장난 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​아쉬운 대로 #라벤더레몬에이드 하나 주문그냥 라벤더 꽃 들어간 레몬에이드 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​비주얼은 이쁘네요레몬도 알갱이가 씹히고 맛있긴 한데이 더운 날씨에 레몬에이드 먹으니까 입이 텁텁해졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나가는 길에 있는 기념품샵저희는 이런 건 딱히 관심이 없어서 구경은 안 했어요​​  ​​​ 예쁜 사진을 많이 건지지는 못했지만제가 놀러 온 날에 바다에는 해무가 잔뜩 껴서아름다운 바다를 볼 수가 없어서 우울했는데라벤더 팜에는 해가 쨍쨍해서구경하러 오길 잘한 것 같아요~그리고 사람들도 많고고성에 온다면 한 번쯤 음 가볼만한곳 인것 같아요 추천합니다~다만 라벤더 아이스크림과 함께 하려면 오픈런 준비하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 
#고성가볼만한곳 #라벤더농장 #고성여행 #서이추환영​6월 고성 가볼만한 곳 추천~바로 도 고성 ​6월 중순부터 6월말까지가 라벤더가만개하는 시기거든요~^^​올해는 아직 가보지 못했지만지난 번에 고성 여행을 했을 때 에서 찍은 사진을 올려봅니다.​ 들어가는 입구도 너무 예쁘죠?입장료가 있어요!!무료 아님~ 라벤더 밭이 아니어도 정원이정말 잘 가꿔져있어요.^^ 드디어 보이는 라벤더밭~북해도의 라벤더  들판이 끝없이 펼쳐져 있는 것이  관광지잖어요.은 그 정도의 규모는 아니지만 아기자기하니정말 예쁜 팜인 것 같아요♡ 멀리 있는 붉은빛 지붕의 건물들때문에왠지 유럽같은 느낌도 들어요♡ 너무 예쁘지 않나요?^^도 고성은 예쁜 바다만 생각했는 데이제는 고성하면 라벤더가 떠오를 것 같네요♡​ 설정샷을 위한 자전거가 세워져있어요.많은 분들이 자전거를 소품삼아서 사진을 찍고 있으셨어요~^^​인생샷 찍기에 최고인 듯해요~ 바라보는 것만으로도 힐링이 되네요생각보다 규모가 커서 많이 걷게 되는 더그늘이 많지 않아요.​노약자 동반 시에는 카페와 기념품가게가 있으니적절히 이용하세요^^;: 중간에 들어가서 사진찍을 수 있는 곳이 있어서 다들 그곳에서 사진을 찍고 계시네요~^^ 라벤더향과 꽃을 좋아하는 데생화로는 정말 오랜만에 봤어요^^ 여기서 아이 인생샷 남겼어요.ㅎㅎ알프스에 온 것 같기도 한 사진~♡ 라벤더 이외에도 다른 꽃들이 심어진 정원들도 있었어요^^​그림같은 풍경이 너무 예뻐서 액자에 담고 싶어졌어요.규모가 굉장히 큰데 어떻게 이 곳을 관리하시는 지 신기했어요.6월에는 라벤더 축제도 했었고 방문자가 많은 것으로 알고 있는 데 다른 계절은 어떻게 운영되는 지 급 궁금해지네요.​ 힐링이 되는 풍경이네요~한국에 이렇게 예쁜 곳이 있었다니 북해도 안가도 되겠어요♡ 포토샷을 위한 공간ㅎㅎㅎ라벤더밭 배경을 사진 찍기 좋은 곳이 많이 있어요. 라벤터밭 외에도 메타세콰이어 숲이나허브나 해바라기가 만발한 곳들도 많이 있어요.방문자들이 많았지만 워낙 공간이 넓어서 분산이 되는 효과가 있네요.(사진으로는 모르시겠지만 이맘때는 사람들이 많아요.내부의 기념품가게나 매점 가시면 실감되실 거예요.) 휴게 공간  겸 기념품과 아이스크림 등을 팔던건물에 왔어요.라벤더 관련  상품들이 많아서 구경하는 동안에비밀의 화원으로 나가는 문 같다고아이가 신나서 문을 들락날락하네요.ㅎㅎ​라벤더향이 좋기도 하고숙면에 도움이 된다고 해서라벤더 방향제,바스쏠트,소품을 조금 구입했어요.가격은 라벤더 농장이라 그런지 시중보다 비싸지 않고 적당했어요^^​ 날이 더워서 라벤더 아이스크림을구입해서 하나씩 먹었어요.​받자마자 녹을까봐 사진부터 찰칵~ㅎㅎㅎ​라벤더향이 살짝 나고예쁜 보라색이라 기분이 좋아지네요.​에 왔으니라벤더 아이스크림 드셔보는 것  추천~*^^*​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 주소: 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 
사실 국내 최대 규모의 라벤더농장은 전라북도 정읍에 있다는데 도 고성에도 한 고성 라벤더축제를 여는 라벤더농장이 있다고 해서 이번 속초여행 때 을 들려보았다. ​  ​어떻게 꾸며놨을지 궁금해하며 입구의 정원을 관통해 안으로 들어가면 ​  ​적당히 넓은 라벤더밭을 만나게 된다. ​  ​고성 라벤더축제  입장료는 성인 1인 6,000원 / 초등생 3,000원. ​가격이 생각보다 비싸고 또 원래 달리가 농원, 식물원, 농장 이런 데를 막 좋아하는 편이 아니라서 속초여행 내내 갈까말까를 백만번 고민하다가 마지막날 속는셈 치고 들려봤는데 결론은 가길 잘했다,이다. ㅎㅎ​  ​  ​은은한 보랏빛 향기가 물결되어 흐르고 있는 고성 .​  ​이렇게 군락을 이루고 있는 대규모의 라벤더꽃을 본 적이 없었어서 더 그랬겠지만 첫눈에 들어오는 보라보라한 풍광이 낯설면서도 예뻐서 오 괜찮네 싶었다는거.​  ​​  ​요즘 달리가 아파트 텃밭에 상추, 고추, 부추와 더불어 로즈마리랑 애플민트, 바질 허브도 심어서 키우고 있는데 라벤더가 이렇게 예쁘고 괜찮을줄 알았으면 라벤더를 심는걸 그랬다. ​  ​  ​보통 6월에 고성 라벤더축제를 하면 음악회도 열고 라벤더 향수와 음식을 만드는 원데이 클래스, 포토 콘테스트, 토크 콘서트, 게임 등 다양한 프로그램을 운영하는데 올해는 ㅋㄹㄴ때문에 축제는 생략하고 그저 농장 안 가득히 피어있는 라벤더를 구경하는 걸로만 진행한다고. (6월1일 ~ 6월23일)​  ​라벤더농장을 뺑돌라 푸르른 도의 산이 병풍처럼 둘러져 있는데 요게 또 그렇게 멋있다. ​  ​여기가 분명 도 고성인데도 유럽 느낌이 나는 공간이라 여행 온 기분이 제대로 드는 곳. ​고성 가볼만한곳으로 좋은 곳. ​  ​남녀노소 모두들 사진찍기에 바쁘고 달리도 희동이님에게 사진 백만장 찍으라고 채근을 한다.​  ​  ​누가 고성  아니랠까봐 벤치도 트랙터도 모두 연보라색이다.​  ​예쁜 사랑 하세요♥​  ​당장은 해외여행 가기가 쉽지 않은 때인데 이국적인 느낌이  나는 고성 라벤더축제에 오니 좀 숨통이 트이는 듯. ​  ​  ​달리가 내사진은 잘 안찍는 편인데 나 쫌 여기가 맘에 들었는지 에서는 자발적으로 사진도 많이 찍었다는거. ​유일한 단체사진도 하나 찍었고. ​  ​인스타그램에서 유행인 아이스크림샷도 하나 남기고.​생각보다 아이스크림이 맛있음요. 은은한 라벤더 향기도 그만이었고.​  ​고성 에는 라벤더만 있는게 아니라 사루비아, 양귀비, 카모마일, 해바라기, 메리골드, 베고니아 등 다른 울긋불긋한 꽃들도 많다.​  ​곳곳에 포토스팟도 있어서 인생사진 남길 분들은 한번 와보셔도 좋을 듯 하고. ​  ​호밀밭도 넓게 있어서 요것도 구경하고. ​  ​현재는 꽃이 많이 떨어진 상태고 향기만이 진하게 난다고 하니 지금 가실 필요는 없고 다음에 기회되시면 6월 중순 ~ 하순 쯤 가시면 멋진 보라빛 물결을 즐기실 수 있을 것 같다. ​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​​​​ 
안쪽어제 오랜만에 만나는 명짱, 아라찡과 같이 고성에 다녀왔어요.예전부터 보랏빛 꽃밭이 너무 이뻐서 가고 싶었는데.. 벼르고 벼르다 올해 갔습니다.#쏘카패스포트 #올뉴아반떼 몰고 다녀왔어요.확실히 운전할 수 있으니 기동력도 좋고, 갈 수 있는 곳이 많아 너무 좋아요! 주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​일단 명짱을 픽업, 그 다음 아라찡을 픽업하고 고성으로 출발~서울 곳곳에 살아서 서울 한바퀴 돌고 다녀왔어요.ㅋㅋ모두 픽업하고 8시에 출발~그런데 차가 왤케 안막히죠? 깜짝 놀랐어요. 생각보다 뻥 뚫린.. (생각보다!!!) 도로  달려서 11시즈음 에 도착!관광지답게 주차장이 정말 곳곳에~ 그리고 주차요원분들도 곳곳에 계셔서 편하게 주차할 수 있었어요.(출차할때는 왔던 반대편 방향으로만 나갈 수 있답니다. 참고 참고)라벤더팜 여러번 방문했었던 명짱왈, '생각보다 사람이 없다.'​입구 바로 앞 주차장 밑으로 제 1,2,3주차장이 줄줄이~ 도로에도 오른편은 차가 죽~~저희는 다행이 1주차장에 세웠어요. 날이 너무 더워서 밑에 주차장에서 걸어올라오기는 힘들 것 같아요.  진짜 생각보다 사람이 없었어요 ㅋㅋ이정도면 뭐~ 아주 좋습니다!!  키오스크가 있어서 그곳에서 입장료 끊고, 들어가는데 노펫존이네요.좀 의외이다 싶었지만, 관리하기 어려우니 이해가 되더라구요.  입구부터 너무 이뻐서 사진찍고 싶었으나, 사람이 많아서 불가!!들어가면 바로 왼쪽부터 돌면 되는데, 들어가면 장미정원이~ 명짱이 선택한 포토스팟1수국있는 곳에서 줄서서 사진 찍었어요. 그만큼 너무너무 이쁘더라구요. 보라보라패션! 깔맞춤 넘나 좋아!  안쪽으로 들어가니 드디어 라벤더꽃밭이~~~오오~~ 보라색 물결!!  안쪽이뻐서 가까이 사진찍는데 입장하자마자 보이는 메인 꽃밭의 꽃이 풍성하지 않았어요.아숩아숩~ 입구가 풍성해야 와~~한다고 하던데이미지에서 봤던데로 풍성한 느낌은 없는데, 안쪽 꽃밭은 풍성하고 이쁘더군요. 입구좀 돌다가 먹으려고 했던,너무 예쁜 보라색 소프트아이스크림더워서 그냥 바로 먹기로~ 주문해서 가지고 나오자마자 녹아버리는 ㅜㅜ들고서 사진찍고 싶었으나.. 더워서 바로 녹아버려서 ㅋㅋ 들고서는 못찍었어요 ㅋㅋㅋ​ 녹아버린 보라보라 아이스크림~​나름 사진 많이 찍었어요.사진찍느라 명짱 아라찡이 고생이 많았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴 돌고 나서 벤치에 앉아서 좀 쉬었어요.​서울에서 출발해서 고성 근처까지는 날이 흐려서 음.. 좀 아쉬웠어요.가는 중에 비도 간간이 떨어지고 ㅠㅠ그런데 고성 라벤더팜 근처 가자마자 해가 쨍!!!!!!어찌나 쨍한지 더워서.. ㅋㅋㅋ 완전 극과극덕분에 사진은 잘 나왔지만, 더워서 헥헥!!썬구리나 모자 꼭 준비해서 가세요~ 명짱이 선택한 포토스팟2​한바퀴 돌고 레모네이드와 아이스커피 주문해서 들고~ 주차장으로!배가 너무 고파서 밥먹으로 찐맛집으로 갈예정!  마치 백설공주가 동물친구들과 놀 법한 분위기의 꽃밭이 넓게~ 펼쳐져 있어요.동화 속 공주가 되고 싶은 분들~ 으로 gogo~~​​​다음에 만나요~~~  ​​​ : 대박 찐 맛집, 백촌막국수점심먹으러 간 백촌막국수 아라찡이 검색해서 맛집이라고 찾아냄!! 블로그 후기도 어~~ㅁ청 많고 대기가 많...blog.naver.com ​ 
유럽같은 도 여행지고성 ​글/사진 유지  작년 3월 이후 해외 출국을 못했습니다.그래서 주로 국내로 다니고 있는데요-작년 6월 중순에 다녀왔던 도 여행지가정말 환상적으로 예뻤기 때문에시즌 전에 소개드리고 싶었습니다.​​ 핫플레이스인 만큼 꼭 필요한 요금 체크!고성 은 성인 1인 기준 6,000원이고20인 이상 단체일 경우 할인이 됩니다만요즘 시국이 시국인 만큼단체 할인을 받는 팀은 없을 것 같네요 ^^;참고로 반려동물은 동반 금지이고도시락 및 음식물 반입 금지,드론 촬영 및 상업적 촬영도 금지되어 있어요.​​ 입구 쪽에는 유럽풍으로 꾸며진 정원도 있어서라벤더를 본격적으로 만나기도 전에사진 찍기 시작하는 분들도 많았답니다ㅎㅎ​​ 본관으로 들어가니 향기 가게라는샵을 먼저 만나볼 수 있었어요.실제로 라벤더를 재배하고 있는 농장이라꽃으로 만든 입욕제, 스프레이, 소금 등등다양한 용품들을 판매하고 있더라고요.​​ 인생샷 핫플레이스로 한 곳인 만큼사진 찍으러 오시는 분들도 많은데사진 찍을 때 소품으로 활용하기 좋은모자까지 판매하고 있었어요ㅋㅋ​​ 생화 꽃다발도 5,000원에 판매하고 있었답니다.모자는 가서 사면 돈 아깝지만이 생화 꽃다발은 사진 소품으로하나 쯤 투자하셔도 좋을 것 같아요.고성 은 인생샷 명소로 한 곳이라샤랄라한 원피스에 꽃다발까지 예쁘게 들고 있으면어느 배경에서라도 멋진 사진이 나올 테니까요ㅎㅎ​​ 본관을 통과해 드디어 라벤더밭으로 진입 ♥사진 메타데이터를 확인해 보니제가 방문한 날짜가 작년 6월 17일이었네요.딱 좋은 시기에 잘 다녀왔죠ㅎㅎ참고로 오늘 보여드리는 사진은과도한 색감보정을 하지 않은 사진들이니갈지 말지 고민하고 계신 분들께사실적인 참고가 되었으면 합니다 :)​​ 활짝 만개한 라벤더만으로도 예뻤지만고성 의 하이라이트는 역시뒤로 펼쳐지는 유럽풍의 풍경이에요.​​ 가족끼리 혹은 커플끼리 찾은 사람들도 많이 보이고-​​ 전문 장비 챙겨 오신 사진가 분들도 많았답니다.​2019년까지는 매년 6월이면라벤더축제가 열렸기 때문에고성 가볼만한곳으로 인기가 많았는데요.작년도 올해도 코시국으로 축제는 취소되었지만분위기만큼은 축제같은 분위기였답니다ㅎㅎ​​ 드넓은 라벤더밭 뒤쪽으로는설악산과 금강산 자락이 맞닿은 절경이병풍처럼 펼쳐져 있었습니다.산만 뾰족뾰족한 서양 산(?)으로 바꾸면여기가 뭐 프랑스고 스위스고유럽 어디에 붙어있어도 이상하지 않을 것 같은그런 느낌이었습니다ㅋㅋ사람이 너무 많아서 그렇지 좋긴 좋더라고요.해외 느낌 가득한 도 여행지라는 ♥​​ 보시다시피 꽃밭 사이사이에는줄로 펜스가 쳐져 있었고요.꽃밭 사이로 들어갈 수는 없었지만은 꽃밭 사이에 좁게 길이 나 있어서찍는 사람과 찍히는 사람 사이에꽃밭을 한칸이나 두칸 두고 촬영하면사진을 예쁘게 찍을 수 있는 구조였어요.​​ 매년 여름 많은 여행객이 찾을 만큼 한 곳이라시즌에는 늘 인파가 많은 곳이기는 하지만사람이 우르르 빠지는 타임을 잘 노리면이렇게 한적한 느낌의 사진도 건질 수 있답니다.캐논 200D로 대충 찍은 사진들인데이렇게 좋은 곳인 줄 알았더라면카메라랑 렌즈도 좀 좋은 걸로 챙길 걸 그랬어요.​​ 멀리서 넓게 보는 도 예뻤지만가까이서 크게 보는 꽃도 예뻤답니다.이런 시국만 아니었다면 홋카이도 후라노로여름 사진여행 떠났을 텐데 아쉽더라고요 ㅠㅠ​​ 여러 라벤더밭 사이사이에는다양한 꽃들로 구성되어있는 꽃밭도 있어둘러보는 재미가 더 있었어요.우리 홍여사님도 꽃 구경 좋아하시는데..얼른 제가 운전을 해야 모시고 다닐 텐데 말이에요.​​ 사진 찍으며 돌아다니다 보니한 시간은 후딱 지나가더라고요.가볍게 구경만 하기에는 한 시간도 충분하지만인생샷도 열심히 남기고 하실 분들에게는한 시간도 모자르실 것 같아요ㅎㅎㅎ산책 후 연보라빛 라벤더 아이스크림은 국룰!참고로 아이스크림은 3,500원이었어요 :)​​ 구경 다 하고 나오는 길에 있는 파머스 마켓에서는작은 묘목도 판매하고 있었답니다.이외에 비누, 천연방향제, 향주머니 등공예 같은 체험학습도 있었는데코시국이라 아마 운영하지 않을 가능성이 높아요.​오늘 소개드린 고성 은6월 초순부터 7월 초순까지가방문하기에 가장 좋은 시기이고요-보랏빛 풍경 이외에도 다양한 꽃으로 이루어진다채로운 풍경을 만나볼 수 있으니여름철 도 여행지 찾으시는 분들은꼭 방문해보시길 바라요 :)​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 - 매일 10:00 - 18:00 (입장마감 17:00)- 5월은 매주 화요일 휴무- 공식홈페이지 바로가기​​ 
6월에는 무조건 봐야하는 라벤더 보통 6월초부터 중순쯤에 만개를 하기 때문에 라벤더를 보실분은 이쯤 가시는게 좋습니다. 6월 꽃놀이를 계획중이라면 완전 보라빛 세상으로 뒤덮힌 고성 라벤더꽃밭을 추천드릴게요.  고성 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 작년에 너무 이쁘게 본 도 고성 의 라벤더 온통 보라빛세상이라 감탄이 절로 나왔던 곳입니다. 제가 촬영한 사진은 모두 2021년 06월에 촬영되었고 올해는 가지 않았으니 참고해주세요. 2022년에는 에서 라벤더 축제가 개최되지 않을 예정이라고 합니다. 하지만 5월부터 농장을 개방하고 있어 자유롭게 관람이 가능한데 라벤더 꽃이 아직 개화되지 않았고 6월 중순부터 하순까지로 개화시기로 보고 있으니 가실분은 공식 SNS 채널을 통해 개화시기 확인 후 가보시는것을 추천드립니다. 6월 중순부터 가변 라벤더꽃이 만개한 모습을 보실 수 있습니다. 곧 6월이다보니 어딜가볼까 하다 작년 고성 라벤더를 보러 떠난 여행이 생각나 축제, 개화시기 전달과 함께 포스팅을 해봅니다. 고성 라벤더 마을에는 작은 라벤더 밭이 여러개 있는데 그 중 가장 한곳이 이라고 합니다. 오픈시간에 맞춰서 간다면 라벤더와 이쁜 인생사진을 찍을 수 있지만 오후에 가면 많은 인파속에서 구경도 빠르게 하고 나와야해서 이른 시간에 가는 것을 추천드립니다. 늦게가면 주차할 자리도 없어 꽤 먼거리에 차를 주차해야해서 불편하기도 합니다. 은 기념품을 파는 작은 집을 배경으로 사진을 찍는것이 포인트이기도 합니다. 그리고 라벤더와 더불어 양귀비, 장미도 곳곳에 아직 피어 있기 때문에 같이 구경을 해 보는것도 좋습니다. 라벤더밭에 사람이 가장 많이 몰리기 때문에 먼저 구경하고 사진찍고 다른 곳을 가보세요. 9시 오픈인데 이른시간에 맞춰가면 사람없이 아름다운 라벤더밭에서 라벤더 사진과 인생사진을 찍어 볼 수 있습니다. 유럽 느낌도 나면서 보라빛 라벤더 컬러가 어찌나 이쁜지 아직까지 생생하네요. 군데군데 소품도 있어서 함께 사진찍기도 좋고 네덜란드 느낌이 물씬 풍기면서 저 멀리 해외여행온 느낌이 나서 좋았습니다. 다양한 꽃밭과 함께 농장 주변의 건물들이 이국적이라서 해외 느낌이 물씬 나기도 합니다. 바로 이곳이 하이라이트라 할 수 있습니다. 라벤더와 함께 양귀비가 함께 피어 있는데 가장 이쁜곳입니다. 특히 빨간 전화부스를 배경으로 사진을 찍는다면 인생사진 무조건 나옵니다. 6월 중순쯤에 라벤더가 피어나는데 도라 그런지 제법 많이 더운 날씨라 오래 걷는건 조금 힘들기도 했습니다. 라벤더팜은 길을 따라 거닐고 그곳에서만 사진을 찍어야합니다. 꽃밭을 해치면서 들어가 사진을 찍으면 안되니 예절을 갖추는게 중요하겠단 생각이 듭니다. 6월 도 여행을 계획중인분들이 제법 많던데 도 고성쪽으로 가신다면 이 시기에만 볼 수 있는 라벤더와 함께 인생사진과 눈에 실컷 담아와보세요. 라벤더가 가까이서 보면 더 이쁘기도 하고 색이 무척이나 신비로웠네요. 꽃시장에 가면 라벤더는 그냥 지나쳤는데 이곳에 간 이후에는 라벤더도 쉽게 지나치지 못할 만큼 라벤더를 좋아하게 되었습니다. 그 사이에 피어난 양귀비 또한 매력적이란 생각이 듭니다. 곳곳에 양귀비, 라벤더, 금계국, 장미까지 있어서 꽃놀이 실컷 할 수 있습니다. 여름이 되면 거의 꽃이 끝이란 생각이 드는데 내년까지 기다리려면 오래걸리니 도 고성을 가시면 꼭 보시는걸 추천드릴게요. 곳곳에 벤치와 함께 앉을곳도 제법 많지만 6월의 햇볕은 뜨거워 앉아 있지 않고 잠시 앉아서 사진만 찍었답니다. 벤치에 앉으면 뒤에 양귀비와 라벤더가 쫙 나오면서 제법 이쁘게 나오니 곳곳에서 사진 많이 찍어보세요. 해가 질 무렵에는 라벤더와 함께 그림같은 이쁜 노을도 함께 볼 수 있으니 시간대를 잘 맞춰서 가보세요. 올해 라벤더는 6월 중순 이후 만개가 된다고 하니 그 시즘에 라벤더를 보러 떠나보시길 바랍니다.​ ​ 
고성 가볼만한곳  사진찍기좋은곳비 온다던 일기예보가 맞지 않았다. 다행이라 생각하고 서둘러 고성 으로 향했다.평일이라 사람들로 북적이지 않으리라 예상했는데 벌써 사람들이 많았다. 두 주전 고성을 왔다 가며 다시 꼭 들러보고 싶다고 했던 딸들과 두 시간의 여유를 두고 이곳을 찾았다.​라벤더의 몽환적 보라색들이 펼쳐져 있는 1만평 농장을 볼 수 있는 시기에 고성을 방문하게 된 것은 행운이었다. 보랏빛 라벤더 축제가 열리는 6월7월 고성 은 꼭 다녀와볼 만한 고성의 명소였다.​​ 고성 하늬라벤더 팜주소:   고성군 간성읍  꽃대마을길 175영업시간 :  입장마감은 close1시간잔6월 : 9:00~19:00 휴무 없음5.7.8월 : 10:00~18:00 매주 화요일 휴무9.10월: 10: 00~17:00 매주 화요일 휴무11월~4월 : 휴장기악천후 시 휴장될 수 있음라벤더 시즌은 6월입장 시 주의사항 반려동물동반금지,도시락 반입금지,농장내 금연,농장내 식물채취금지,만취객입장금지,드론촬영,상업적 촬영금지.주차 가능입장료​성인 : 6000원경로(65세이상)중고생 : 5000원초등생 : 3000원유아(36개월이상) : 2000원전화: 033-681-0005​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​고성  입구에 들어서니 유럽풍 정원이 오밀조밀 꾸며져 있었고 바로 눈앞에  만개한 보랏빛 라벤더가 가득한 풍광을 보니 가슴이 뻥 뚫렸다.​1만평 농장의 3분의 1이 보랏빛으로 가득했고 군데군데 금계와 수국,양귀비들이 섞여 있는 것이 묘한 안정감을 주었다.​​ ​훗카이도 라벤더 농장 팜도미타를 연상케했고 바람 사이로  은은히 퍼지는 라벤더 향은 꽃대에 몽글몽글 달려있는 꽃들의 인사 같았다.​​  ​'꽃밭에 들어가지 마시오' 푯말이 있어도 애써 가까이 앉아 사진 찍는 사람들이 많았다. 사진찍기 좋은 곳에 포함될 정도로 하니 보랏빛 라벤더 축제의 장 6월을 간직하고 십은 마음일 거다.​​ ​보랏빛 허브 라벤더 아이스크림은 3000원이다. 인증샷을 찍느라 약간 녹은 아이스크림을 얼굴에 묻혀가며 먹는 모습이 귀엽다.​ 보라빛트렉터에 앉아 사진 찍어보겠다고 기다렸지만 트랙터 운전석에서 신기한 듯 앉아 아빠와 노는 꼬마 때문에 사진찍기를 포기했다.​ ​사람들이 밟고 지나다니는 인도블록의 색도 보랏빛이다. 온통 보랏빛이다.​출구 가까이에 고성 하늬라벤팜 라변더샵이 있다.농장 한가운데 증류소가 있었는데 아마도 그곳에서 수확한 라벤더로 오일과 향수를 만들어 이곳에서 판매하는듯하다.​​  ​보랏빛 라벤더 축제가 열리는 6월과 7월에 꼭 가봐야할곳 고성 이다.추억으로 기억하고 간직할 사진찍기 좋은 곳 고성 으로 주말여행을 떠나는 것도 좋을듯하다.​ 
주말에 가족과 함께 도 고성 에 나들이 다녀왔어요~ 예전부터 가고 싶었던 곳이었는데 코로나 때문에 미루다 최근에서야 찾았답니다! 도착 후 놀랐어요~ 그냥 소소한 동네 라벤더 축제라고 생각했는데 주차장에 세워진 어마어마한 차들을 보고 깜놀!!!   주차 후 입장료 구입하고 입구로 진입합니다! 가격은 일반 6천원 경로 및 중고생 5천원 초등학생 3천원으로 저렴하다고 생각되네요~ 사진 인증으로 한 명소답게 초입부터 멋진 포즈로 사진을 찍는 분들이 많습니다! 이 더운데 헌신적으로 사진을 찍어주는 남자친구들 멋지십니다~ 초입에는 넓은 밀밭이 있어요~ 바람에 하늘하늘 거리는 모습과 그럴때마다 샤르륵샤르륵 나는 소리가 마음을 힐링해줍니다.  주위에 라벤더 배경으로 다 사진을 찍고 있다보니...찍을 마음이 없어도 덩달아 찍게 되네요~ 아쉬웠던 점은...저희가 갔던 시기가 늦은건지 아니면 빠른건지 꽃들이 활짝 피어있지가 않았어요~  의외로 많은 종류의 식물들이 있어서 보는 재미가 쏠~쏠~ 그냥 가볍게 꽃길로 산책하는 느낌! 쭈욱 둘러보는데 생각보다 많은 시간이 걸리지 않아요~ ㅎㅎ 도 고성  전경! 사진 찍느냐 정신이 없는 젊은 커플들...보기 너무 좋댜~  한 바퀴 다 둘러보고 나가려는데 아이스크림을 팔더라고요~ 사먹어봤는데 가격도 나쁘지 않고 비쥬얼과 맛도 괜찮았어요! 역시 더운 날씨에는 아이스크림이쥐~ 다 구경하고 나오니 눈에 띄는 가이드북 ㅠ,.ㅠ 다음 손님들을 위해 찍어 포스팅해봅니다 ㅋㅋㅋ 날씨가 좀 더웠지만 차분하고 힐링되는 나들이였어요. 가원도 고성  축제 나중에 기회가 또 온다면 진짜 만개했을때 찾아와보고 싶네요~ ^^​ 
​​​:보라꽃이 피었습니다~~~도 고성 가볼만한곳 라벤더축제가 열리는고성 에서 온통 보라보라한예쁜 라벤더와 함께 행복한 시간을 보냈어요.​​​  ​​​6월꽃축제 라벤더가 예쁘게 피어우리나라 곳곳에 보라보라한 세상을 볼 수 있는데요저는 도 고성 에서 보라빛  라벤더 꽃구경을 하며인생사진 찍고 맛있는 음식과 카페도 가며당일치기 고성여행을 즐기고 왔어요​​​​ ​​​도 고성하면 빼놓을 수 없는울산바위가 잘 보이는 울산바위 전망대도 가고울산바위가 잘 보이는 전망좋은 카페에서 커피도 마시고6월꽃축제가 열리는 고성  라벤더 축제까지즐거웠던 시간을 공유해볼까해요​​​​ 1.도 고성 가볼만한곳 , 울산바위전망대울산바위 전망대에서​​​출근길 막힐까 싶어 7시가 좀 넘은 이른 시간에 출발했는데양평지나면서 비가 내리기 시작해서 모처럼 도 고성여행을 하는데 비가오면 어쩌나 걱정되었지만속초IC를 나오자마자 맑게 갠 하늘이 반겨주었어요​​​ 미시령계곡이 있는 울산바위전망대 ​​​울산바위전망대는 속초와 고성의 경계지역에 위치하여고성 화암사 가는길 옛 미시령길을 가다보면전망대를 볼 수 있는데요전망대와 함께 미시령계곡을 볼 수 있어서더위를 날리며 시원한 물놀이 하기 좋은 곳이었어요​​​  ​​​개인사유지라 미시령계곡을 이용하려면캠핑또는 폭포민박을 예약해야 이곳을 지나갈 수 있지만울산바위전망대는 무료로 이용할 수 있어요​​​ ​​이런 아침이라 구름이 가려서병풍처럼 펼쳐진 울산바위를 못봐서 좀 아쉬웠지만비가 내리지 않고 점점 맑아진 하늘이라좀 더 기다려볼까 했지만카페가 문을 열지 않아 마땅히 기다릴곳이 없어서울산바위가 보이는 소노펠리체델피노로 이동했어요​​​​​ 2.도 가볼만한곳 울산바위뷰가 보이는 카페​​울산바위가 워낙커서 주변 어디서든 볼 수 있지만넓은 잔디와 함께 보이는 울산바위뷰가 좋아서몇 해전 남편과 함께 라운딩 하며 행복했던 시간이 떠올라공치는 분들보니 부럽기도 했어요​​​​ ​ ​​​아침에 날씨가 흐려도 시간이 지날수록구름에 가려졌던 울산바위가 보이고 맑아진 하늘을 보니6월꽃축제 비 걱정하지 않고 제대로 즐길 수 있을듯 해서시원한 아이스아메리카노 한잔 마시고 멋진 울산바위뷰 매력에 빠져 고성으로 오길 잘했다 싶었어요​​​​ 3. 고성가면 꼭 먹어야 하는 막국수 ​​​고성에 가면 다양한 먹거리가 있지만제일 한게 막국수가 아닐까 싶어요더워진 날씨에 시원하게 비벼 먹는 막국수 한그릇 뚝딱 비우고 6월꽃축제  라벤더축제가 열리는 고성으로 이동했어요​​​​​ 4. 고성라벤더축제 , 고성축제 고성군 간성읍 꽃대마을길 175입장료 성인 4,000원/ 중고생 3,000원/ 어린이 2,000원6월 09:00~19:00 휴무없음5.7.8월 10:00~18:00 매주 화요일 휴무9.10월 10:00~17:00 매주 화요일 휴무 / 11월~4월 휴장기​​이 있는 꽃대마을 입구에는 도로로 보라색, 이정표도 보라색보라보라한 라베더 색을 닮은 마을에 주차 안내를 받고꽃구경을 시작해요​​​ ​​​라벤더는 6월 중순부터 개화하기 시작해서하순까지 보라보라한 예쁜 라벤더꽃을 볼 수 있는데요지난주에는 60%가 핀 상태라 좀 아쉬웠지만이번주나 6월말이 되면 만개해서보라색으로 뒤덮을듯 엄청 예쁠거 같아요​​​​​ ​  ​​​라벤더 외에도 청보리, 버들마들초, 수레국화, 수국등 다양하게 꽃구경도 하고라벤더를 이용한 다양한 프로그램이 있어아이들과 체험하기도 좋은 곳이었어요​​​​  ​​​​몇 해전 다녀왔던 남프랑스 라벤더 생각이나서남프랑스 여행이 그립기도 했지만서울에서 멀지않은 도 고성여행을 하며라벤더꽃보며 점점 무더워지는 6월의보라보라한 추억을 남기고 왔어요​​​​  #도가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #도고성#6월꽃축제 #라벤더축제 #고성라벤더 #고성라벤더축제#고성 #울산바위전망대​​​​​​ 5. 도 가볼만한곳, 고성 바우지움 조각미술관 고성군 토성면 원암온천 3길 37매주 월요일 휴무화~일 10:00~18:00입장료 10,000원 티켓 소지시 아메리카노 1잔 제공 / 초중고 5,000원​​​입장료 9천원이지만아메리카노 1잔 무료 제공되기에미술관도 보고 커피도 마시고 ...바우지움 조각미술관 추천해요~~​​​  ​​​A관 근현대조각관을 지나 돌의정원B관 김영숙조형관, 잔디정원, 소나무정원물의정원, 테라고타정원, 아트스페이스등 미술관 어디를 가든 모두 연결되어원하는 동선을 따라 작품을 보며 산책하며문화생활하기 좋은 바우지움조각미술관이었어요​​​ ​ ​​​바우지움조각미술관은 자연속에서건축, 예술이 어우러져 작품과 함께다양한 전시와 프로그램으로 야외 설치미술과 실내 전시관을 구경할 수 있었는데요좀 더워지면 야외 미술관은 더워지에 지칠듯하니  라벤더축제가 있는 6월에 고성여행 코스로 즐겨도 좋을거에요​​​​ 미시령계곡도 고성군 토성면 원암리소노펠리체델피노도 고성군 토성면 원암리 474-1도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 ​​​​​  ​ 
소원성취 도 뚜벅이 여행6월 19일 ~6월 21일나는 동해안을 좋아한다. 서해와는 비교 불가한 예쁜바다와 뚜벅이가 다니기에도 나쁘지 않은 대중교통 인프라, 서울과도 가까운 거리.. 이러한 이유들 때문에 강릉/속초를 참 많이 갔는데 여러번 가다 보니 가고 싶어도 일정때문에, 거리때문에 못가는 곳들이 자꾸 생겼다. 이번 여행은 여러 이유로 가고 싶었지만 갈 수 없었던 곳들을 모두 모아 떠난 아주 특별하고 (아주 빡센) 여행이었다.  2박 2일 여행 일정표 나만 2박 2일이고 동생은 2박 3일 ㅎㅎ;토요일일요일고성안반데기 → 강릉 이동고성점심) 백촌막국수강릉간식) 순두부 젤라또고성 → 속초 이동강릉호텔 사우나 이용속초속초 해수욕장 구경강릉점심) 여왕개미식당속초저녁) 동해안붉은대게강릉호텔 체크인속초 → 강릉 이동강릉수영장 이용강릉안반데기 이동강릉저녁) 서울 양계 닭강정강릉안반데기 관광농원월요일안반데기별 구경 (텐트)강릉 → 서울 이동 (7:30) 대학생인 (부럽다....ㅎ) 동생의 종강을 맞아 떠난 여행. 처음에는 아주 심플하고 간단한 일정이었다. 강릉 바다나 보다 올 생각이었는데 그 동안 가고 싶었는데 가지 못했던 곳을 찍다보니..ㅋㅋㅋㅋㅋ 고성 - 속초 - 강릉을 모두 돌아야하는 일정이 되었다.지도에서 선을 그어보니 빡세지만 못할 것도 없겠다는 자신감이 생겼고(계속 야근하던 중이라 근자감에 사로잡혀 있었다^^! 역시 야근은 위험해) 시험기간이던 동생은 아무 생각없이 ㅇㅋ를 외쳤으며.. 그렇게 이런 미친 일정이 완성되었다.    Day 1 - 도 고성이 여행의 첫 목적지는 도 고성. 시외버스를 타고 고성에서 내려 라벤더팜을 가기로 했다. 사실 라벤더팜은 갈까말까 마지막까지 고민했던 곳인데 마침 6월 중순이 라벤더가 만개하는 시기였고 또 마침 여행 일정이 6월 중순이니까;; 터미널에서 가까우니까;; 고생은 젊어서 하자며 일단 가기로 했다. 아침 7시, 간성행 버스를 탔다.  토요일고성고성점심) 백촌막국수고성 → 속초 이동속초속초 해수욕장 구경속초저녁) 동해안붉은대게속초 → 강릉 이동강릉안반데기 이동강릉안반데기 관광농원 텐트까지 짐을 바리바리 싸들고 간성으로 가는 길. 창 밖 날씨가 너무 좋아서 괜히 들떠있었다. 동서울터미널에서 속초/강릉을 가는 길과 간성을 가는 버스의 길이 다른건지 처음 보는 정거장들을 지났다. 군부대도 많고;; 산골마을 탐험하는 기분이라 재밌었다.  한참을 가다가 장신 터미널을 지날 때 쯤 지도를 봤는데  굳이 간성터미널까지 갈 필요가 없겠다 싶었다. 그래서 장산 터미널에서 택시를 타고 라벤더팜을 갈 생각으로 시외버스 안에서  카카오 택시를 부르고 장산에서 내렸다. (말이 정류장이지 거의 임시 정류소라 허허벌판이다. 혹시나 택시가 잡히지 않을까봐 버스에서 택시 잡고 내림 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  주위에는 아무것도 없다. 뚜벅이라면 미리 택시 기사님과 약속을 잡아두는게 좋을 것. 우리도 열한시 오십분 쯤 나올테니 그때 픽업 와달라고 택시 기사님이랑 약속을 잡은 후 입장했다. 입장료는 성인 6,000원. 6월이 시즌이긴 한건지 들어가기 전부터 차가 이곳저곳에 주차되어 있었다.  그래도 아침이라 그런지 사람이 미어 터질듯 많지는 않았다. (오픈 시간: 10시, 우리가 입장한 시간: 10시 30분) 11시 30분이 넘어갈 때는 사람이 정말 x100 많았다. 다음에도 온다면 아침에 와야지 다짐했던 순간. 그리고 사람만큼.. 벌도 많았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라벤더를 실제로 보는건 처음이었는데 너무 예뻤다. 꽃이 예뻐서 가까이서 보고 싶었는데 벌이 무서워서 얼굴을 가까이 들이밀 수 없었다. 벌의 입장에선 커다란 사람인 내가 무서울 것인데^^...ㅋㅋㅋ 처음 들어왔을 땐 나름 사람도 많지 않아서 여유롭게 구경할 수 있었는데 들고 있던 짐이 많다 보니 (각자 백팩 하나씩 + 텐트..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 슬슬 힘들었다. 땡볕에 마스크+선글라스까지 끼고 있으려니 답답하기까지 했음. 결국 나중엔 가방이랑 텐트 내팽개치고 돌아댕겼다. 이런 비현실적인 보라색이라니 ♥ 시기를 아주 찰떡같이 맞췄다.   에는 라벤더 외에 다른 꽃들도 심어져있다. 중간중간 틈이 있어서 꽃을 밟지 않고도 꽃이랑 가까이서 사진을 찍을 수 있었는데 역시나 벌도 많았다는거... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 사진을 건지기 위해선 벌을 두려워하지 않아야한다.  색감이 화려해서 마구잡이로 사진 찍어도 예쁘게 나온다. 날씨는 더웠지만 더웠던 덕에 사진은 하나같이 다 예술로 나왔다 ㅋㅋ 하지만 돌아다니면 돌아다닐 수록 선글라스+마스크에 땀범벅이라 찍을 수 없는 수준의 얼굴이 되고 있었다^^.... 짐도 지고 다녔기 때문에 더더욱 꼬질꼬질한 몰골...  라벤더 보러갔다가 수레국화도 구경했다 !! 수레국화도 실물로는 처음 봤는데 내가 너무나 좋아하는 색감이었다♥ 수레국화 꽃밭 뒷쪽으로 그늘에 벤치까지 있어서 백팩이랑 텐트 내려놓고 한참을 멍때렸다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리 산이어도 낮엔 덥구나...ㅎㅎ; 그늘에서 한참 쉬다가 택시 기사님과 약속한 시간이 되서 출구쪽으로 이동했다. 라벤더 아이스크림을 많이들 먹는 것 같았는데 짐도 너무 많고 더워서 아이스크림보단 커피가 마시고 싶었다. 게다가 아이스크림 줄이 너무 길어서 더더욱 먹고싶지 않았다^^... 거의 물 수준으로 드링킹 했던 아이스 아메리카노. 택시 기사님 전화가 왔을 때 라벤더팜을 나왔다. 12시가 되기 전에 나왔는데 나올 때 쯤엔 사람이 정말..정말 많았다. 다음에 간다면 다음에도 아침 일찍 가야지~~~~~   다음 일정은 백촌 막국수. 사실 항상 웨이팅이 길다는 말에 택시 기사님이 추천해주는 곳이 있다면 그쪽으로 가려고 했는데 기사님이 백촌막국수 맛있다고.. 가보라며 추천해주셨다 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 네.... 그럼 가볼게요.... 택시 타고 백촌막국수까지 이동해서 웨이팅보드에 이름을 써두었다. 백촌막국수에는 사람이 진짜 진짜 진짜 많았다 ^^...ㅋㅋ  2시간 걸릴거라며 1시간 전에 와서 어디까지 대기줄 빠졌는지 오라고 안내를 받았다. 하.. 포기하고 싶어졌지만 백촌막국수 궁금해한지 n년이 넘었기도 하고 다른 옵션도 없어서 기다리기로 했다. 식당 앞에서 기다릴 공간이 마땅하지가 않아서  열심히 짐을 이고 고성 해변 쪽으로 걸어갔다. 내가 고성 바다를 좋아하는 이유. 바다가 이렇게 예쁜데 사람이 별로 없어서 바다를 통으로 전세낸 것 같은 기분을 낼 수 있다.  헬로우씨카페도 고성군 죽왕면 괘진길 53-11 너무 땡볕이라 더위를 피할 겸 들어간 카페 배고파서 주문한 크로플은 생각보다 매우 거대했고 심지어 동생은 자기가 그 동안 먹어본 크로플 중 가장 맛있었다는 후기를 남겼다. 그냥 솜사탕 들어가서 그런거 아니고?;;;; 암튼 맛있기는 맛있었다. 한 참을 멍때리고 있다가 1시간 뒤에 매장 다시 와서 웨이팅 상황을 확인하라는 말에... 나와 동생은 가위바위보를 했고 장렬하게 진 나는 냉방존을 뒤로하고 다시 백촌막국수로 걸어갔다. (왠지 질것 같은 쎄함이 있었다 ㅜㅎㅎ)  가기 전에 바다에 발 한번 담궈보기 ㅎㅎ 엄청 시원+자갈이라 발에 모래가 거의 안묻어서 넘 좋았다. 이게 여름이지 !!  애옹이도 만났고 ~~~ 15분쯤 걸어서 백촌막국수 다시 도착  백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 얼마나 더 기다려야되냐고 물어밨더니 직원이 곧 들어갈 때 됐다며 식당 앞에서 기다리라는 청천벽력 같은 말을 했다;;;;;; 동생은 카페에 있는데???? 결국 동생한테 카페에서 짐싸서 나오라고 하고 나는 같이 짐을 들러 왔던 길을 되돌아갔다. 내가 아무리 양아치같은 언니어도 백팩 두개랑 텐트를 죄다 동생한테 들고 오라고 할 수는 없었다.  식당 앞에서 기다리는데 색감이 쨍하고 예뻐서 한컷. jpg 앉자마자 막국수 한그릇이랑 수육을 주문했고 메뉴가 많지 않아서 그런지 금방금방 나왔다.  역시.. 한 곳은 이유가 있다며 ㅠ 수육+막국수 조합은 사랑입니다 ♡ 밑반찬도 동치미 국물도 넘 맛있었다. 밥을 다 먹고 나올 즈음엔 대기 시간이 1시간 정도로 줄어 있었다. 다음엔 애매한 시간에 갈테야. 
​ 보라색 라벤더가 만개한  #파랑새투어#고성으로 떠나자! 고성 라벤더 타운 ##하늬서쪽에서 부는 바람. 주로 농촌이나 어촌에서 이르는 말하늬   ​매표소와 허브샵을 지나야 라벤더 밭으로 들어갈 수 있고 #고성핫플레이스#고성여행#도고성여행 고성 라벤더팜으로 향하면서  '보랏빛 향기' 노래가 생각났고어천3리 꽃대마을이름이 참 꽃처럼 예쁘다.#꽃대마을 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175( 어천리 786-5)​033-681-0005 보라보라한 세상에 빠져보고 싶어서 작년에 갔었는데또 고성 에 입장마감은 close 1시간 전6월 9:00~19:00 휴무없음 5,7,8월 10:00~18:00 매주 화요일 휴무 9,10월 10:00~17:00 매주 화요일 휴무 11월~4월 휴장기 (화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무) ​ ​ ​ ​ 입구에는 영국식 정원이 반기고 있고 ​ ​ ​ ​ 라벤더팜 내부로 들어서면 프로방스 지방의 풍경은 옮겨 놓은 듯한 풍경이 발길을 붙잡고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 보라색 카펫을 깔아놓은 듯한 라벤더 밭이 나를 반기며내 눈을 호강시켜 주고 라벤더 소프트 아이스크림3,500원라벤더 향이 은은한 맛 전에 사 먹어봐서 오늘은 길게 늘어선 줄을 기다리기에는 시간이 부족해서 카페로 들어가서 커피를! ​ ​ 입구에서 바라보면 정면과 오른쪽에는 라벤더 밭이, 왼쪽으로는 호밀밭이 있어서나는 라벤더 쪽으로 먼저 ​ ​ 꽃말은 '풍부한 향기'와 '정절' 라벤더에는 향기가 나는 기름샘이 있어 향유와 향수로 사용하고  ​ 보랏빛 언덕 영화의 한 장면으로나 볼 수 있었던 보랏빛 물결과 향기 속에서  ​ #낭만여행 ​ 사진으로 남겨야만 하는 풍경이라서 라벤더 향을 보내는 마음으로 사진을 찍어서 지인에게 보내고  #Lavender향기, 꽃의 색상, 형태, 크기가 다양하고꽃을 포함하여 식물 전체가 방향을 가지며 향료를 비롯해 가든 식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리 등 활용 마을과 농장을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개한 곳에 들어서니역시! 라벤더는오래도록 변치 않는 향기가 더욱 일품이고향기가 방충효과가 있어서 향주머니를 만들어 휴대하거나 옷장에 넣어두어도 좋다고 하고 ​ 라벤더는 보랏빛 자태가 아름답고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #라벤더 는키는 15센티에서 1m까지 꽃의 색깔은 보랏빛을 띄는데 흰색, 분홍색, 노란색 꽃이 피고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ '허브의 여왕' 라벤더6월에 만개하는 라벤더는 대표적인 여름꽃 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 고성군 간성읍 어천리 일대 ‘’의 6월은 보라색의 향연1만평 규모 농장의 3분의 1가량이 온통 만개한 라벤더꽃으로 뒤덮여 있고 라벤더라는 이름은 ‘씻다’라는 뜻의 라틴어에서 유래 라벤더는긴 대에 여러 개의 작은 꽃이 달리고 라벤더는 꿀풀과의 여러해살이풀지중해 연안이 원산지 은 라벤더로 한 일본 홋카이도의 ‘팜 토미타’를 모델로 농장을 조성했다고 하고2007년부터 매년 6월 #라벤더축제 를 여는데..... ​ ​ ​ ​ ​ 라벤더와는 완전히 다른 호밀밭의 운치 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수국이 피어있는 길을 따라 걷다 보면 보랏빛 언덕이 눈 앞에 펼쳐지고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 유럽을 연상시키는 이국적인 모습의 건물에 덩굴장미가 벽을 타고 예쁘게 피어있고  ​ ​#꽃구경  ​ 
​확진자가 늘어나면서 요새 여행을 못가니.. 이번에도 예전에 다녀온 여행 이야기 풀기ㅎㅎ​작년 8월쯤, 당시에는 확진자가 50명 이하로 떨어져서 엄빠와 휴가겸 도에 살짝 다녀왔었다.​ 고성  고성군 간성읍 꽃대마을길 175​첫 번째 여행지는 고성!​안타깝게도 라벤더가 이미 다 진 상태에서 간 고성 ​ ​8월 초에 갔는데도 이렇게 라벤더가 다 지고 없다.라벤더가 만개했을 때의 사진은 너무 예뻤는데ㅜㅜ 아쉬움😢​ ​날씨도 맑지 않고 아침 일찍 갔더니 사람도 거의 없었다.라벤더도 못보고 입장료 날렸다고 생각했는데,입장료로 라벤더팜 내 카페에서 음료를 사마실 수도 있고 기념품 샵에서 기념품을 살 수도 있었다.​입장료는 성인 6,000원우리는 3명이라 18,000원으로 마스크팩이랑 디퓨저, 마그넷 사왔다^^​ 도 고성군 간성읍 어천리 786-5 ​ ​지나가다가 우연히 발견한 막국수 집그냥 우연히 들른 곳이었는데 나쁘지 않았다.​ 화진포메밀막국수도 고성군 거진읍 화포리 70 ​ ​아빠가 김일성 별장이랑 이승만 별장이 근처에 모여있다고 해서 갔다왔다. 생각보다 초라한 느낌이고 별로였긴했지만, 그렇다고 나 사진 하나도 안찍었네?ㅋㅋ​입장료 3,000원으로  화진포의 성 (김일성 별장), 이기붕 별장, 이승만 별장, 화진포생태 박물관 모두를 갈 수 있다. ​​ 에이프레임 카페 고성군 죽왕면 가향길 20-1​다음 장소는 내가 가보고 싶었던 카페​ ​여기가 바로 이 카페의 한 포토존이다.서핑 관광지 답게 서핑 보드로 멋드러지게 꾸며놓았다.​  ​바다가 바로 앞에 있어서 뷰가 아주 굿🤩​ ​총 3층인데, 옥상에서 보면 이런 느낌근데 더워서 옥상에 있을 수가 없었지​ ​우리는 1층 구석 자리를 찾아서 앉았다.​ ​엄빠 사진도 찍어주고음료 시원하게 마시고 나왔다.​ 에이프레임도 고성군 죽왕면 가진리 278 ​​ 속초 씨크루즈 호텔도 속초시 청초호반로 273​그리고 속초로 넘어와 숙소에 도착했다.우리가 묵은 곳은 속초 씨크루즈 호텔!​  ​작은 비즈니스 호텔이지만 완공한지 오래되지 않아 깨끗했고 가성비 좋았다.1층엔 편의점과 파스쿠찌가 있어서 편리했고3층엔 테라스가 있어서 그곳에서는 음식을 먹을 수 있던데 사람이 많은 것 같아 가진 않았다.​ ​오션뷰라 계속 베란다에서 뷰구경​ ​밤에는 이런느낌🌉​ ​아경이 멋져부러😎​ 씨크루즈호텔속초도 속초시 청학동 482-525 ​​ 속초 중앙시장 - 만득이대게 속초시 중앙로147번길 12​도까지 왔으니 저녁으로 게 먹자고 엄마 졸라서 대게 먹었다.당시 시세는 1kg 당 58,000원​ ​밑 반찬도 나름 푸짐​  ​드디어 게 영접!!!!🦀진짜루 진짜루 존맛탱!!!​ ​크 비싸지만 또 먹구 싶어​  ​게딱지 밥은 국룰이지이것두 넘나 존맛탱이었다ㅠㅠㅠ​ 만득이대게도 속초시 중앙동 472-8 ​이렇게 도 여행의 첫날은 마무리!!​​ 
도 고성입니다. 강화도 마호가니 카페의 데이지 꽃밭을 구경하고싶었는데 시일을 놓쳤어요. 하지만 여기 고성에는 훨씬 규모가 큰 아주 훌륭한 꽃밭이 있습니다. 특히 이곳 고성에는  수수한 봄꽃과는 달리 화려하고 매혹적인 라벤더 꽃밭이 있지요. 몽환적인 라벤더와 양귀비도 있고, 수국은 물론 청보리밭까지 펼쳐지는 곳입니다. 1인 6,000원이라는 입장료가 있지만 속초, 고성 방면으로의 여행을 염두에 두고 있다면 찾아볼 만합니다.​그림 위주로 남겨봅니다.​​  ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  고성 (라벤더마을) 고성군 간성읍 꽃대마을길 175(어천리 786-5)전화 033-681-0005영업 시간 6월 09:00-19:00/7.8월 10:00-18:00/9.10월 10:00-17:00매주 화요일 휴무, 화요일이 공휴일인 경우 익일 휴무/ 11월-4월 휴장기#속초여행 #고성여행 # #라벤더마을 #속초라벤더마을 #고성라벤더마을 #아포의맛집 #아포의맛집탐방 #백촌막국수 #교동막국수 #동루골막국수 #산북막국수 #화진포막국수​​                 ​※ 고성 가볼만한 맛집들(막국숫집 위주로 소개합니다.)​- 백촌막국수... [막국수로드/고성.백촌막국수] 예전만 못하다고 하는데 그래도 여기 만한 집 찾기도 결코 쉽지 않다는...2015년도에도 막국수로드는 계속됩니다. 막국수를 어느 정도 좋아하시는 분들이라면 익히 들었었거나 방문...blog.naver.com ​- 산북막국수... 막국수로드 고성 거진 산북막국수막국수로드.... 도 고성을 찾았습니다. 막국수로드 이번에는 고성군 거진입니다. 그중에서도 산북막국...blog.naver.com ​- 동루골막국수... [막국수로드/고성.동루골막국수] 고소한 들기름 향이 작렬했던 막국수﻿2015년에도 막국수 투어는 계속 이어집니다. 막국수하면 으레 도를 떠올리게 되는데요. 당연하...blog.naver.com ​- 교동막국수... 고성 교동막국수 막국숫집에 웬 쌈밥? 고성 교동막국수 이번에 소개할 곳은 도 고성에 위치한 막국수 & 쌈밥 전문 식당 <교동막...blog.naver.com ​- 화진포막국수... 막국수로드 고성 거진 화진포메밀막국수막국수로드.... 이번에는 고성 거진입니다. 이번에 소개할 곳은 고성 거진 화진포 해수욕장 인근에 위치한 ...blog.naver.com ​​  이쯤에서  고성 /라벤더마을 영상 하나 남겨봅니다.​​ 라벤더는 꿀풀과의 여러해살이풀로 지중해 연안이 원산지로  긴 대에 여러 개의 작은 꽃이 달리는데 마치 팝콘처럼 보이기도 합니다. '씻다'라는 뜻의 라틴어에서 왔다는 군요. 라벤더로 한 일본 홋카이도의 '팜 토미타'를 모델로 농장을 조성했다고 합니다.  개장한지 벌써 십수 년이 되었다는데 저는 이번에 처음 알았네요. 아무튼 속초, 고성 방면에는 한 식당과 명소들이 워낙 많으므로 이 일대로의 여행을 계획하고 있다면 고성 (라벤더농장)을 한번 찾아보는 것도 괜찮을 것 같습니다. 잘 머물다 갑니다.  
​고성 여행 둘째날아침에 숙소에서 뒹굴뒹굴하다가 먹다남은 닭강정과 간식들로 아침을 먹고고성 으로 출발​6월 말, 때마침 라벤더가 만개하여 라벤더 축제가 열리고 있었다​ ​라벤더축제 팁은개장하자마자 다녀오는 것이라고 하던데이미 늦어버린 시간​이렇게 한 곳인지 모르고 왔는데이미 차가 엄청 많았다임시 주차장도 있고 주차 안내원들도 많아서주차하는데 어려움은 없었다​주차비는 무료​ 고성  운영시간​원래 운영 시간은 6~8월 9:30~18:309~5월 9:30~17:30​하지만 6월 라벤더 축제 기간 동안은9:00~19:00​ 입장료​입장료는 일반 6,000원경로(만65세 이상) 5,000원중고생 5,000원초등학생 3,000원유아 2,000원​나라에서 운영하는 관광지가 아니라서 조금 비싼 감이 없지 않아 있지만입장료가 아깝지 않은 곳이다​ ​축제 기간이라 사람이 많았다입구부터 혼잡함​라벤더의 보라색 컬러를 컨셉으로일하시는 할머니 할아버지 직원들 모두 보라색 유니폼​이정도면 BTS도 한번 방문해야하지 않나?​ ​입구를 나와 본격적인 라벤더팜 등장감탄이 절로 나오는 풍경​한때 양귀비도 유행하고 수레국화도 유행하고핑크뮬리도 유행하고 그랬는데라벤더가 짱인듯​보색대비로 누런 보리가 있어서더욱 아름다웠던 고성 라벤더팜​​ ​라벤더에도 꿀이 있는지꿀벌들이 엄청 많았다​다른 벌들에 비해 귀여운 꿀벌위협적인 존재는 아니어서 라벤더 구경하는데 별 문제는 없었다​ ​여기저기 사람이 아주 많은데잘 찾아보면 인구 밀도가 적은 구역이 있다그런 곳에서 인생샷을 찍어보자​라벤더 보호를 위해 출입 금지인 곳도 있으니 주의출입금지로 들어가면 호로라기 아저씨가 찾아온다​라벤더팜이 아름다운 또 다른 이유는건물들이 이쁘다​평범해 보이는듯하면서도 라벤더랑 잘 어울리는 건물들​ ​라벤더 축제에 다양한 행사가 있었는데작년부터 코로나로 취소된 모양이다​향기 음악회, 천연 향수 만들기, 포토 콘테스트 등올해는 없나보다 ​ ​고성 에는 라벤더 말고도 다양한 꽃들이 있었다​위에서 말했던 한때 유행하던 양귀비 수레국화그외 다양한 꽃들이조화롭게 어우러진 아름다운 라벤더팜​ ​이런 나무길도 있었는데라벤더가 너무 아름다운 나머지 인기가 없다​ ​​여기가 라벤더 향수 추출하는 곳인가보다오늘은 휴무​ ​스냅사진을 찍는 분들도 많았고웨딩 촬영을 하는 분들도 있고가족 사진을 찍는 분들도 있었다​사진이 이쁘게 잘 나오는 ​ ​열심히 일하는 중인 꿀벌​ ​대부분 입구에서 라벤더를 보고 사진을 찍느라 몰려 있는 경향이 있는데​규모가 생각보다 커서 아래쪽으로 내려오면그나마 한적하다​ ​저건 메밀 꽃인가?메밀꽃 뒤로는 보라색 창고​색상 컨셉을 정말 잘 잡은 것 같다​ ​보라색 소품? 장식품? 들도 있었다사람들에게 인기가 많았던 포토존​ 라벤더아이스크림​여기까지 와서 라벤더아이스크림을 먹지 아니할 수가 없어서긴 줄에 동참하였다​길어보이는데 생각보다 빨리 없어지는 줄라벤더아이스크림의 가격은 3,500원​ ​드디어 라벤더아이스크림 목전까지 도착​ ​카드를 꺼내보니 보라색이자나?보라색 카드 할인 혜택은 없나요?​ ​아주머니만 지나가면 우리 차례하지만 아주머니는 아이스크림 5개 주문​ ​줄이 빨리 없어지는 이유가 있었다아이스크림 만들기 전문가이심​ ​영롱한 보라색 아이스크림 갬성적이다맛은 기대하지 않았는데 예상 외로 꿀맛​이래서 꿀벌들이 라벤더에 붙어 있었나?​ ​아이스크림 가게 앞에 있는 포토존에서라벤더아이스크림을 들고 사진을 찍어주기​보라색 갬성​ ​꽃구경도 하고 사진도 찍고잠시 앉아서 라벤더아이스크림도 먹고슬슬 라벤더팜 굿즈를 사러 출발​ 라벤더팜 굿즈​이것저것 구경하다가 구매한 건라벤더 꽃향수와 엽서 그리고 천연 라벤더 베개속​베개속은 지금 사용 중인데잘 때마다 은은하게 라벤더 향이 나서 좋다추천 상품​엽서는 결혼 기념일에 쓰려나?향수는 은은하고 가끔 쓰기 좋음​그외 탐이 났던 굿즈는 라벤더팜 우산영롱한 보랏빛 컬러가 마음에 들었지만차에 있는 우산만 몇 개인지더이상 살 수 없음​ ​마지막으로 식물을 사랑하시는 장모님 선물로 라벤더 묘목 구입​저렇게 작아보이지만 3년은 자란 거라고 한다무럭무럭 자라서 처갓집에도 라벤더팜이 생기길​  고성 크게 기대 안 하고 갔다가 잘 놀다 옴6월 고성 추천 여행 코스아침 일찍 사람없을 때 가기를 추천라벤더 아이스크림도 추천​끝 
​이른 6월휴가의 마지막을 장식했던 이 곳!!!작년에도 여길 가봐야지~~ 했었는데 화요일 휴무라서 못갔었는데올해는 6월에는 화요일도 오픈해서 운좋게 다녀올 수 있었어요!어디를 찍어도 그림같은 사진을 건질 수 있는 아름다운 곳!!1 고성 ,아이스크림과 인생샷♥글,사진: 엠뚱​작년에는 태하몬이 더 어렸어서... 더 정신이 없어서고성가면 들려야지 했던 카페도, 도 못갔었는데올해는...카페는 못갔지만ㅋㅋㅋㅋ 라벤더팜은 드뎌 다녀왔어요!!!!가는길에 우여곡절이 조금 있긴 했지만...그래도 넘 즐겁게 다녀온 이 곳 추천해요!!​방문일:2021년 6월29일​ ​  험난했던 가는 길....ㅎㄷㄷ코코앤루루에서 퇴실이 11시였기때문에조식먹고 준비하고 10시 30분쯤?? 카카오네비로  찍고 출발했거든요??아무생각없이 그냥 가장 빠른길로 슝 찍고 가는데...송지호해수욕장 쪽으로 가다가 네비가 알려주는데로 가다보니...응?? 여기 맞아??????????​​ 사진출처 네이버로드뷰 ​제대로 맞게 가고있는건가 의심이 들만한...ATV타고 올라가야할 것 같은...우리차 올라갈 수 있는 길 맞지???싶은..카카오네비 너 이자식..아니 진짜 길이 험해도 너무 험한거에요~~완전 산을 거슬러 올라가는 느낌인데.. 이게 무슨길인지를 모르겠네네이버로드뷰로 대충 이쪽길일까? 하고 비슷한 길을 찾아보는데어딘지 모르겠음... ㅠㅠㅠㅠ무튼 진짜 경사도 어마무시하고 약간 흙길이라서 올라가면서바퀴가 헛돌기도 하고!! 겁나 무서운거에요!!!!!!운전은 엠뚱이 하는데 뒤에서 남편몬도 쫄아가지고 이 길 맞냐고!!!!다신 여기 가지말자고 (아니 아직 도착도안했는데????)남편도 한숨 푹푹 쉬면서 길을 잘 알아보라고 하는데 갑자기 화가 나더라구요??????????아니 네비가 여기로 가라는데 뭘 알아보라는거야!!!!​그래서 빡침을 장착하고 가까스로 에 도착했어요!(여기가 산중턱에 있긴 한데...무튼 이길 밖에 없을거같진 않은데...다음에 간다면 큰길위주로 찍고가야할듯)​​화난 마음을 달래주는 예쁜 ​무튼 그렇게 둘다 화나서 도착했는데막상 이쪽으로 오니 사람도 많고 길도 잘되어있더라구요주차장에 자리가 없어서 안내요원의 안내에 따라 길에다 주차했어요!​  6월 입장료 성인6,000원 경로/중고생:5,000원초등학생:3,000원36개월이상 유아:2,000원  6월이 피크이기 때문에 입장료가 젤 비싸더라구요!!홈페이지에 가면 월별 요금이 안내되어있어요!!​  ​​무인발매기로 티켓을 끊고 들어왔어요!!들어오자마자~~ 어머 수국!!! 예뻐~~~!!!!제가 수국을 좋아하는데 예전에 제주도 갔을때는 약간 끝물이라서..좀 시들시들한 수국들만 봤는데....너무 이쁜거에요!! 이제 입구인데 벌써 기분좋아짐 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​남편몬한테 화나있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ배경도 이쁘고 때마침 날씨도 예뻐서 기분이 풀려서태태랑 같이 사진을 찍어줬어요!!​색보정안한 갤럭시s20+ 기본카메라로 찍은 사진인데도 이쁘죠!!​보라보라해~~ ​​은 생각보다 규모가 컸어요!!뭐랄까!! 아침고요수목원이나 허브아일랜드 만큼은 아니지만산중턱에 있으니 엄청 작을거라 생각했어서 생각보다 꽤 크다!! 싶은 정도??​​​  ​​​이때 오전에는 날씨가 좀 흐렸다가 오후가되면서해가 났던 날이라 사진이 초반에는 살짝 흐릿해보이지만!!점점 예뻐져요!!!!​이때 서울쪽은 비가 엄청 많이 왔다는데!!!!!저희 여행중에는 비가 안왔었어요!! 유후 근데 평일 치고는 6월이 제철? 이라서 그런지사람이 꽤나 있더라구요??텅텅 비었을 줄 알았는데 ㅎㅎㅎ역시 고성 가볼만한 곳 검색하면 상위권에 나올만한 한 곳 다웠어요​  인생샷 필수템 라벤더 아이스크림3,500원​ ​​여기 방문한 사람들이 꼭!! 찍는 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타갬성 사진!!!!아이스크림은 여기에서 필수템이에요!!저는 평일에 방문해서 창구가 1개였는데주말에는 3군데에서 판매하나 보더라구요~~ 확실히 주말은 사람이 많은가봐요​​ ​​짜잔!!!!!! ㅋㅋㅋ아이스크림 2개사서 하나는 태하주고하나는 나도 갬성샷 하나 찍어줬어요!!!보라보라한 색감이 넘나 예쁜 아이스크림!!맛에서 딱히 라벤더향이 막 느껴지는거 같진 않았는데맛있어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​아이스크림 받자마자 태하도 냠냠!!!ㅋㅋㅋ근데 아이스크림이 엄청 금방 녹아서후다다닥 먹어야해요 ㅎㅎ..​​​​  ​​​아이스크림과 함께 포토스팟에서 한컷!!예쁘게 찍어주고 싶은데 ^^ 먹느라 정신이 없음...​​​  ​​​ㅋㅋㅋ태하몬이 저렇게 먹은건 아니고 태하가 흘리니까아빠가 허업! 하고 먹어줬는데....글쎄 아이스크림 하나를 다먹어버린거에요??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과자만 덩그러니 남은거보고 으애애앵 ㅠㅠ 울어서서둘러 ㅋㅋㅋ저랑 남편몬이랑 나눠먹던거 쥐어줬어요​​​  ​​​다먹었으니 다시 예쁜사진 남기기!!진짜 보라보라한 라벤더팜과 파란 하늘 구름까지!!!너무 예쁘죠 ㅠㅠ 이런곳은 좋은 카메라도 챙겨오고예쁜 옷도 챙겨와야하는데...음..그건 태하몬이 좀 커야 가능할 거 같아요..ㅎㅎ;;;​​​ Previous imageNext image ​​라벤더 말고도 예쁜 꽃들이 많거든요!!사진이 진짜 예쁘게 나오는 하얀 데이지꽃~!!!왼쪽에 첫번째 사진은 제 핸드폰 배경화면으로 당첨!ㅋㅋㅋ인스타에서 구매했던 밀집모자까지 그림같은 인생샷(물론..나 말고 태태...)​​​​​ ​​​중간중간ㅋㅋㅋ물주는 호스인가??ㅋㅋㅋ저런게 찍히기도 하지만..그래도 예쁜 꽃이 다 이겨요 !!ㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​​라벤더팜 중간에 있는 보라색길!!아 그러고보니 라벤더팜 진입로쪽은 도로가 이런 연보라길로 예뻐요!!ㅎㅎㅎ사람없을때 노란 꽃들 사이에서 마스크 잠깐 내리고 한컷! ​​ Previous imageNext image ​​​중간중간 이런 숲길들도 잇어서!!아무데서나 사진을 막찍어도 그냥 이쁘네요><고도가 높은 곳이라 그런가 하늘이 더 가까워보여서 더 이뻐보임​​​​  ​​물론 사진은 아주아주 굿이지만..현실은..꽤 후덥지근한 날씨와.... 넘나 빠른 태태를 쫓아다니느라 땀범벅쓰...​​​ ​​게다가 중간에 자꾸 안아달라하는...뛰다 안기다 뛰다 안기다...ㅎㅎㅎ타바타운동같은 너와의 여행..​​​  ​​​이것도 나름 핫한 포토존 같은데역시나 사람없을때 마스크 잠깐 내리고 찰칵!!아 이놈의 코로나 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 언제쯤 마스크와 이별할 수 있을까요솔직히 저는 이제 익숙해져서 괜찮지만...아가들 볼때 넘나 딱함 ㅠㅠㅠㅠ그래도 착하게 잘쓰는 태하몬 칭찬해~~~​  ​  ​​​빨간 공중전화박스도 넘 예쁘죠!!ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 태하몬이 저쪽으로 가다가 갑자기 방향을 틀어버려서...안에서 사진은 못찍었어요..... 저 빨간 공중전화박스랑 자전거에서 사진찍는 사람도 많아요!​무튼 6월이 가장 예쁘다는 이 곳은!!!인생샷을 남길 수 있다는 점 만으로도 입장료가 아깝지 않았어요!!어디서 이 많은 라벤더를 보겠어~~!!비록 마스크를 써서 라벤더 향을 느끼진 못했지만 ㅠㅠ​​​​  ​​​나뭇가지를 좋아하는 태태는...마지막은 열심히 바닥에 떨어진 나뭇가지를 모으며 신나했답니다!!ㅎㅎ여기 하나만 방문하러 먼거리를 올만한 정돈 아니지만그림같은 풍경, 예쁜사진을 남길 수 있는 스팟이 많아서도, 고성 근처 여행계획이 있다면 리스트에 추가할만한 곳임은 확실합니다:)근데 벌레는 꽤 많으니 (특히 벌 ㅎㄷㄷ) 모기팔찌같은건 챙겨가심이..ㅎㅎ​참고로 입구 옆쪽엔 라벤더오일을 이용한 허브 상품들~~ 기념품샵들도 있어요!!여기서 오일을 직접 추출하는 것 같았어요!! 중간에 직원들로 보이는 분들이라벤더를 수레가득!! 수확해가는 걸 봤거든요!!태하몬때문에 제대로 쇼핑은 못했어요!!!ㅠㅠ​​​ 
6월 마지막 주~ 고성 하늬 라벤더 팜 + 인제 자작나무 숲을 테마여행 패키지로 다녀왔다.시간이 지나버려서.. 정보제공용은 아니고 기냥 기록으로 남겨보는 여행후기~~ 끙 ㅋ​​새벽부터 부지런히 움직여 오전에 도착한 하늬 라벤더 팜!!결론은 너무너무 실망~~ 여기가 라벤더축제로 그렇게나 한 곳 맞냐고요??다른 수목원이나 허브랜드 같은곳은 부지도 넓고 꾸며진 것들도 엄청 많은데.. 여기는 넘 성의없는 느낌..? (관계자 분 제발 보지 마세용 힝..ㅜ 내 주관적인 생각임)라벤더 밭 몇개에 메타세콰이어나무들 몇개에 청보리밭이랑... 넘 횡했어.... ​ ​ 입구부터 보라보라해^^!~~​​ ​ ​ ​ 정원처럼 꾸며진 곳이 조금 있구얌!~걸어들어가면 메인인 라벤더 밭이 나온다!!​​ ​ 라벤더 시즌의 끝물이라 그런지 사진도, 실제 모습도 막 쨍한 보라보라는 아니었음.. 듬성듬성 비어 보이기도 하고... 이건 머 내가 늦게 방문한 탓!​​ ​ 카톡 프로필 사진을 건져보쟈! 역시 내사진은.. 뒷모습이 이뻐.. 훔..​​ 한 라벤더 아슈크림도 찍어보구용!~라벤더 아슈크림에서 라벤더 맛이가 나!^^ 맛이뜸~​​ ​ ​​ 황금빛으로 물들어 가고 있는 청보리 밭!~​​ ​​ 식사할 곳이 없다하여 새벽부터 준비한 우리의 점심!~ 이미 버스에서 반은 먹고 남은게 이정도고요?!간식 준비하잔 약속도 안했는데 다들 바리바리..ㅋ​그리고 인제 자작나무숲으로 이동!~~~​​ 고성 허늬 라벤더 팜연락처 : 033-681-0005주소 :  고성군 간성읍 꽃대마을길 175영업시간 : 매일 09:00 - 19:00 6월 농장관람(입장마감 18:00), 향기가게매일 10:00 - 18:00 6월 카페매일 10:00 - 18:00 5,7,8월 농장관람(입장마감 17시), 향기가게, 카페매일 10:00 - 17:00 9,10월 농장관람(입장마감 16시), 향기가게, 카페도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
고성 라벤더팜  이번 속초여행을 가면서 방문했던 고성에 위치한 고성 라벤더팜  💜​속초에서 차로 30분정도 걸리는 거리에 있었던 은 정말 예쁜 라벤더를 구경할 수 있는 곳으로 하다.​6월이 라벤더 개화시기로 가장 예쁜 풍경을볼 수 있는데, 내가 방문했던 당시 5월말은아직 라벤더가 피기 시작할때 쯤이라서만개한 라벤더를 보지는 못했지만 그래도 충분히 만족 스러웠던 방문이었다.​​  입구 모습  고성에는 다양한 라벤더팜이 있는데 그중에서 가장 크고 한 곳은 이 있다. 그래서 찾아갈때 주의 하셔야 한다. !! ​우리도 처음에는 잘 모르고 그냥 고성 라벤더팜이라고검색했다가 이상한데로 갔다가 다시 돌아갔다. 분명 도착했는데 주변은 휑하고 아무것도 없었다는 ㅠ​그러니 네비 검색할때 꼭  이라고 검색을 하셔야지 이런 실수를 방지할 수 있다. ㅎㅎ​​ 본격적인 라벤더 개화시기가 아직 아니라서 주차는 무리없이 할 수 있었다. 우리는  바로 입구에 주차를 했다. ​주차요원들이 상주해 계시고 주차비용은 따로 발생하지 않았다. 다만 성수기때는 도로 밖에 까지차들이 나온다고 하니까 성수기 방문시 유의하자 ​​ 고성  입장료 라벤더 시즌 6,000원 (성인) 라벤더 비시즌 4,000원 (성인) ​우리는 라벤더 비시즌이라서 4천원의 입장료를냈다. 5월말까지도 아직 비시즌이라 성수기 입장료를 내지는 않는다. 다른 블로그 후기를 보면비시즌에 무료라고 하는 후기도 있었는데 우리가 방문했을 당시 무료는 아니었다 ㅎㅎ ​​ 코로롱 때문에 고성 라벤더 축제는 올해도 열리지 않는다고 한다. ​다만 은 이렇게 개방을 하고 있으니방문해서 둘러보기 좋은 장소인듯 하다. ​무엇보다 놀란건 이탈리아, 프랑스 등 다양한유럽여행을 해서 이런 곳에 사실 큰 기대가 없었는데유럽과 견주어도 전혀 손색이 없을 정도로 라벤더팜을 잘 꾸며놔서 놀랐었다. ​순간 순간 정말로 프랑스 프로방스 지역에 온것 같은 느낌이 나서 너무 좋았다. ​​ 라벤더팜이라고 라벤더만 있는게 아니라다양한 꼿들이 있었다. 그중에 장미로 이루어진포토스팟이 너무 예뻤는데 여기서 결혼 웨딩 스냅사진을 찍어도 정말 예쁘겠다는 생각을 했다.​​ 웨딩 스팟으로 정말 딱일것 같은 곳 인데여기서 웨딩 스냅을 찍는 분들이 있는지 궁굼​​ 여기서 앉아서도 가족사진 커플사진들많이 찍으시던 곳 라벤더 개화전이라사람이 많이 없어서 예쁜 사진을 많이남길 수 있었다. 라벤더가 아니더라도이렇게 예쁜 스팟이 많아서 갈만하다 ! ​​ 라벤더 꽃은 아직 피지 않아서 라벤더 밭에서는사진을 찍지 않았지만 또 다른 포토스팟으로 보라색 으로 물든 보라빛 길 ​에는 이렇게 곳곳에 보라색으로포인트된 곳이 많아서 너무 좋았다. ​입구 진입할때 아스팔트 도로도 보라색,건물도 보라색, 트렉터도 보라색 보라색 덕후라면 꼭 방문해야할 곳 ​​  동화 속 같이 아름다운 풍경날씨까지 완벽했다. ​한폭의 그림같이 너무나 예뻤던 풍경 패디 색깔까지 보라색으로 깔맞춤보라보라 보라색 보라국 천국 ​​  구경을 둘러보고 나면 한쪽에는 테라스가 있다. 여기서 커피도 마시고아이스크림도 먹을 수 있고 기념품샵도 있다.​기념품샵에는 라벤더를 이용한 다양한 화장품들이주를 이루고 있다. 라벤더 오일, 라벤더 핸드크림, 라벤더디퓨저 등등이 있었고 속초 고성 여행 선물용으로 구입하기도 좋은 것 같다. 우리도 여기서 심플한 차량용 방향제를 하나 구매했다. :) ​​  소프트 아이스크림 (0.7) 아직 5월 말인데도 한낮에 날씨가 너무 더워서아이스크림 생각이 너무 간절했다 ! ​무엇보다 아이스크림 조차 보라색이라여기 와서 이거 안먹을 수 가 없다는 ㅋㅋ컬러 조합 센스 넘치구요 ... ​라벤더 맛 아이스크림이라 바닐라 아이스크림 베이스에 살짝 허브맛이 느껴져서 무겁지 않고 시원하게 먹기 좋았던 라벤더 아이스크림​​ 테라스에 앉아서 휴식을 취하다 보니정말 유럽 시골에 와있는것 같은 기분이 들었던 곳​라벤더축제 기간에는 더욱 예쁜 라벤더를 볼 수 있겠지만 그만큼 사람이 많을테니 비수가에 들러서여유를 즐겨보는것도 좋은 선택 인거 같다.​생각보다 라벤더가 너무 예뻣어서 성수기에도꼭 한번 다시 들려보고 싶었던 곳 💜고성 여행 가는 분들께 추천 드리고 싶다. ​​⬇️  고성 맛집 인생가리비 구이 포스팅  ⬇️​ 고성 가리비직판장 백도수산 인생가리비구이인생가리비구이를 영접했던 고성 백도수산 가리비직판장 제발 고성 가면 여기 꼭 가주세요 ! 🥺 이번 속...m.blog.naver.com ​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
 6월 도 고성 가볼만한곳  라벤더축제는 취소되었지만 그래도 보랏빛의 향기는 가득하여 많은 분들에게 사랑을 받고 있어 이곳을 꼭 가보고 싶어 하는 지인들과 1박 2일 여행을 다녀왔습니다. 저는 매년 새벽 일출과 함께 이곳의 풍경을 만났는데 올해부터는 새벽에 문을 열지 않는다는 소식에 그냥 오전에 다녀왔는데요. 보랏빛 향기만큼 웃음이 가득한 행복을 품을 수 있었습니다.  서울에서 만나 2시간을 넘지 걸려 도착한 이곳에는 평일임에도 주차장이 만차가 될 정도로 입구부터 차가 많았습니다. 관광버스도 보여 사람들로 가득하겠다는 걱정을 했는데 안에는 생각보다 그렇게 많지 않았네요.  발열 체크와 손소독제를 바르고 안으로 들어서면 장미로 예쁘게 꾸며진 유럽 같은 정원이 먼저 반겨 줍니다. 그러나 다들 라벤더를 보러 와서인지 바로 안으로 들어갔다 나오면서 이곳에서 사진을 찍는데요. 그러고 보니 저도 그랬다는~  건물을 지나 펼쳐지는 보랏빛 세상은 산과 이국적인 건물이 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경으로 펼쳐집니다. 저도 그렇지만 다들 이곳에 들어서면 와~~라는 탄성이 이어지게 만드는데요.   이렇게 가득한 보라색은 고급스러운 색이기도 하지만 잘못하면 촌스러운 색이 되기도 하는 아주 극대조적인 색인데요. 예로부터 우아하고 품위를 상징하는 고귀한 색이자 신비스럽고 개성 넘치는 느낌을 전해 주었습니다.  저는 매번 새벽같이 와서 일출만 찍다가 오후에는 어떤 모습일까? 궁금했었는데요. 하늘만 받쳐준다면 오후 햇살에도 이곳의 아름다움은 그대로 만날 수 있었습니다.  도 고성 가볼만한곳 라벤더 축제는 열리지 않았지만 이곳 에는 예쁘게 차려입고 많은 분들이 찾아와 사진을 찍으며 웃음꽃이 가득한데요. 다들 소녀의 감성이 그대로 묻어나는 모습들이었습니다.  그리고 제가 제일 좋아하는 모습인 보랏빛 속 빨간 양귀비는 올해도 여전히 그 자리를 지키며 저를 반겨주었습니다. 향이 나지 않는 양귀비를 대신해 라벤더 향으로 감싸줘 양귀비의 아름다움을 더 아름답게 보여주는 모습에 올해도 연신 셔터를 눌러봅니다.  이곳에는 라벤더뿐만 아니라 해바라기와 양귀비 등 다양한 색들을 가진 꽃들도 만날 수 있었습니다. 알록달록 예쁜 꽃들도 많은 사람들에게 인기 있는 포토존이 되었는데요. 너무 예뻐 여름 더위도 잊고 열심히 돌아다녔습니다.  살랑살랑 부는 바람에서 파도를 일렁이는 보리밭의 풍경도 장관이었고. 뒤편으로는 메타세쿼이아 숲도 있어 자연과 함께 하기 좋은 곳이었습니다.  아름다운 풍경뿐만 아니라 마음을 안정시켜주는 향도 가득해서 오감을 만족시켜 힐링의 장소이자 6월 인싸를 건지기에 정말 좋은 여행지였습니다.  그리고 이곳에 오면 무조건 먹어야 한다는 라벤더 아이스크림도 먹었습니다. 인증샷을 여러 장 찍다 보면 금방 녹아 급하게 한입에 먹어야 하는 사태가 발생하는데요. 먼저 찍을 장소를 찜해 빠르게 한 컷 찍고 우아하게 아이스크림을 즐기면 좋겠네요.  이렇게 도 고성 가볼만한곳 에서 라벤더 축제는 열리지 않았지만 그래도 예쁜 모습은 올해도 그대로 볼 수 있어 좋은 향과 기분을 안고 식사를 하러 아야진항 근처에 있는 갈매기 횟집을 찾아갔습니다.  이곳은 지난번 아는 분 소개로 왔다가 무조건 자연산 회로만 차려지는 모습에 고성에 오면 꼭 들리게 되는 여행 코스처럼 되어버렸는데요. 역시나 단체버스가 와 있을 정도로 인기 많은 식당이었습니다.  자리가 났다는 직원의 안내를 따라 들어가니 실내도 꽤 넓어 단체 손님을 받기에도 좋았는데요. 이곳 말고 바로 옆에도 또 있어 완전 규모가 큰 곳이었습니다. 그런데 꽉 차는 걸 보면 음식 맛은 맛보지 않아도 알겠네요.  자리를 잡고 제가 항상 먹고 감동받은 갈매기 스페셜을 주문하였습니다. 하나둘 나오는 잡어들과 밑반찬들도 정갈하니 맛있게 보였는데요. 다들 배고픔에도 마니아답게 메인 음식이 나올 때까지 참는 가상한 노력들을 보여주었습니다.  메인인 모둠회와 대게를 보고 다들 얼굴에 회심의 미소로 가득해졌습니다. 특히 회는 빛깔이 영롱하니 자연산임을 그대로 보여 주어 보는 것만으로 신선한 맛이 그대로 전해졌습니다. 대게 또한 향이 끝내주네요.  다들 그 빛깔의 유혹에 못 이겨 바로 회 한점씩 먹어보기 시작하는데요. 오독오독 씹히는 맛이 늘 먹던 광어, 우럭임에도 다르다는 걸 바로 느낄 수 있었는데요. 자연산만 나오기 때문에 그날그날 다른 종류의 고기들이 나온다고 하니 여러 번 와도 다양한 회를 맛볼 수 있겠네요.  회는 싱싱한 야채 쌈을 싸서 먹어도 좋고 이 집에서 직접 만든 특유의 막장에 찍어 먹어도 별미였는데요. 도 고성 가볼만한곳  라벤더축제 만큼 맛으로 힐링을 느끼게 해 주었습니다.  대게 또한 대게만의 향긋한 향을 내며 저희를 유혹했는데요. 좋은 곳 소개해 준 대가로 저에게 대게 다리를 먹을 권한을 주었네요.  대게도 이름처럼 큼직하여 게는 먹을 게 없다는 관념을 깨게 해주었는데요. 다리 안에 들어 있는 살을 깨끗하게 발라내니 한입 가득 넣어 맛있게 먹을 양이었습니다. 맛도 부드러워 저절로 니들이 게 맛을 알아~라는 말을 하고 싶어지네요.  그리고 특히 대게 볶음밥은 정말 제 입맛에 딱 맞아 계속 숟가락이 가게 되는데요. 아이들도 무척 좋아할 맛이라 까다로운 초딩입맛도 잘 먹을 수 있겠더라고요.  그리고 마지막으로 나온 매운탕은 얼큰하니 소주를 부르는 맛이었는데요. 배가 정말 부름에도 한입 맛보면 공깃밥을 안 시킬 수가 없어 다들 한 공기씩 국물에 말아 맛있게 유종의 미를 거두었습니다.  입가심으로 나온 삼은 약간의 씁쓸한 맛이 입안을 개운하게 해주고 건강까지 챙겨주는 디저트로 다들 맛있게 먹었습니다.  도 고성 가볼만한곳  라벤더축제와 신선하고 맛있는 자연산 활어로 배를 채우고 우리가 지낼 설악밸리펜션으로 향했습니다. 이곳은 설악산의 한 울산바위를 병풍처럼 볼 수 있는 곳이라 정말 멋진 곳에서의 하룻밤을 보낼 수 있었습니다.  도착해 보이는 풍경에 다들 너무 놀랐는데요. 계곡의 물소리도 들리고 수영장도 있어 여름 피서지로 가족여행을 오기에 정말 좋았습니다. 울산바위를 보면서 수영하는 묘미는 어디에서도 느낄 수 없는 이곳만의 장점이겠네요.  방도 큼직하니 시원한 뷰만큼 좋았는데요. 가족여행뿐만 아니라 저희처럼 친구들이나 모임으로 단체로 와도 좋겠네요.  물 흐르는 소리가 인상적이어서 그 소리를 따라가 보았습니다. 신록이 가득한 숲 너머로 보이는 울산바위와 보기만 해도 시원해 보이는 맑은 계곡물에 발을 담그고 있으면 더위는 까마득히 잊고 지낼 것 같네요.  저녁에는 맛있는 고깃집으로 한 세심촌에서 공수해온 고기로 바베큐 파티를 열었습니다. 오늘은 자연산 회부터 맛있는 고기까지 완전 입이 행복한 날이었는데요. 거기에 와인까지 곁들어져 밤늦게까지 즐거운 시간을 가졌는데 공기가 좋으니 취하지를 않네요.  6월 가장 핫한 도 고성 가볼만한곳 에서 라벤더 축제는 열리지 않았지만 보랏빛 아름다운 풍경과 향은 가득해 몸과 마음에 힐링을 가득 안을 수 있었던 시간을 보내고 왔습니다. 그리고 갈매기 횟집의 자연산 활어회와 설악밸리펜션에서의 하룻밤은 도를 제대로 즐길 수 있게 해줘 찐 오감만족한 여행이었습니다.   ​ 도 고성군 꽃대마을길 178  갈매기횟집도 고성군 아야진해변길 80 동해활어 설악밸리펜션도 고성군 미시령옛길 1108 설악밸리펜션  ​ 
고성 라벤더 축제도 고성 가볼만한 곳6월 휴무없음 10:00~18:00안녕하세요?"오늘은 도 고성 가볼만한 곳으로고성 을추천드리려고 합니다."​은 6월에라벤더가 만개하여고성 라벤더 축제를 즐길 수 있는아름다운 곳입니다.​▶ 주차장 도 고성 가볼만한 곳인라벤더 축제  에 "도착하면 도로가 라벤더 색깔에 맞춰보라색이 칠해져있고 좌측에주차장이 있습니다." 도 고성 가볼만한 곳인" 좌측 주차장은 10대 이상 주차 가능했으며이곳 이외에도 입구 인근에도 있었습니다."​▶ 입구 고성 라벤도 축제 입구 모습입니다.참고로 반려동물 출입 금지입니다.​▶ 입장료 입장료 구매는 키오스크 2대 또는 입구 옆 직원분한테 구매하면 됩니다.  도 고성 가볼만한 곳인 "입장료는 일반 6천원, 만65세 이상5천원, 중고생 5천원, 초등학생 3천원,유아 2천원이며 단체 시 우대 할인됩니다."​은 매주 화요일 정기휴무이지만6월은 휴무가 없습니다.​▶ 모습 입장권을 제출하고 안으로들어서면 가장 먼저 보이는 모습입니다.​약간 유럽 정원?에 온 듯한느낌이 물씬 느껴졌어요 ㅎㅎ  지도 모습입니다.해당 지도는 2008년 개원 당시 모습으로지금과는 다소 다를 수 있습니다.   초입에라벤더는 없지만 초록초록한 식물들이심어져 있습니다. "고성 라벤도 축제 포토 스팟 중 한 곳입니다."​양쪽에 수국꽃과 작은 나무(?)가심어져 있고 가운데 벤치가 있는데많은 사람들이 여기서 사진 찍으려고줄 서고 있었습니다~!  포토 스팟을 지나 안쪽으로 들어오면라벤더 필드가 바로 보입니다. 라벤더 필드 좌측에는 성인 허리 높이의 청보리밭이있는데요 특이했어요~! 라벤더 필드 우측에는 보랏빛의라벤더 밭이 있습니다 ㅎㅎ​이날 날씨가 워낙 좋아서진한 보라색의 라벤더와파란 하늘 모습이 넘나 예뻤어요! 다만 아쉽게도 라벤더만개하는 시즌이 아닌지인터넷에서 봤던 모습과는조금은 달랐어요 ㅠㅠ(제가 방문한 날짜는 6월 16일입니다) 고성 라벤더축제 에는라벤더 이외에도 다양한 색깔의꽃이 심어져 있습니다.​"특히 보라색의 라벤더와이름은 잘 모르지만 노란색의꽃의 조합이 제일 예뻤어요!" "의 또 다른대표 포토 스팟 장소입니다."​양쪽에 노란색 꽃과라벤더 색깔의 길이 같이 있는데특이하면서 정말 예뻤어요! 에는 각양각색의꽃이 있으며 사진을 못 찍었지만양귀비꽃도 있었어요~ 도 고성 가볼만한 곳인에 방문해서가장 마음에 들었던 장소는바로 이곳입니다~!​"하얀색 벤치와 함께 보라색과 노란색의 꽃,수십 그루의 나무 뒷산까지 보이는데정말 예뻤어요!여기에서 꼭 사진 찍는 거강추 드립니다~!!(저희 가족도 찍었습니다 ㅎㅎ)"   안쪽으로쭈욱 들어가면 나무 그늘 아래쉴 수 있는 공간도 있습니다.​고성 라벤더 축제 에는이곳 이외에도 마땅히 쉴 수 있는의자가 별로 없으니 참고하세요~​▶  아이스크림  하면 빠질 수 없는 게 있죠?바로 라벤더 아이스크림입니다 ㅎㅎ​저희는 라벤더를 다 둘러보고입구에 있는 라벤더 아이스크림 파는곳으로 갔습니다~  라벤더 아이스크림이 워낙 하다 보니저희가 갔을 때 많은 사람들이앉아서 먹고 있었어요 ㅎㅎ 도 고성 가볼만한 곳   라벤더 아이스크림 가격은 3,500원으로 조금 사악합니다...ㅎㅎ "가격 때문에 실망했지만한입 먹어보고는 생각이 바꼈어요 ㅋㅋㅋ생각보다 아주 맛있었습니다"물론 더워서 더 그렇게 느꼈을 수도 있지만요...ㅎㅎ ​▶ 기념품샵 입구 초입에 가장 먼저 보이는 건물은 기념품샵입니다.  기념품샵 안에는 라벤더 관련기념품이 정말 다양했어요~!이것저것 구경하다가 저희는옷에 뿌리는 모기 기피제 구입했어요~​고성 라벤더 축제 도 고성 가볼만한 곳★★★★☆6월 16일부터 라벤더 만개일이라잔뜩 설레며 갔는데아직 만개전이였어서무척 아쉬웠어요.사진 찍으면 예쁜 포토존이 많았고라벤더 아이스크림도 꽤 맛있었어요."재방문은 현상태로는 비추인데라벤더가 만개했을 때는 70%입니다.도 고성 가볼만한 곳으로 추천드려요." 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
​돌아왔어요!드디어 돌아왔어요!!​바로 보라빛의 라벤더 시즌이!! 꺄~모두 쏘리질러!ㅎ이 포스팅을 쓰기위해 1년을 기다렸네요!ㅎ지난 해 이맘 때 쯤 다녀온 고성 6월여행지추천하는  라벤더축제 방문후기를 소개해드려요!​뽀라빛 밤~라이킷라이킷!ㅎ  고성  하늬팜6월여행지추천 고성 라벤더축제 입장료 고성  (하늬팜/라벤더축제) 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​영업시간 / 6월 AM 9:00 - PM 7:00입장료 / 성인 - 6,000원도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​본격적인 라벤더축제가 시작하는 6월!!!작년 6월 중순 쯤 다녀온 고성 이에요.라벤더축제가 한창이였는데요.저희는 인천에서 새벽부터 부지런하게 출발해서 9시30분 경 쯤 도착했던 것 같아요! 부지런을 떤 만큼 사람이 적겠지?싶었는데!전혀~천만해요! 이미 6월 여행지추천으로 한 곳인 만큼 사람이 꽤 많았답니다.그래도 오픈한지 얼마 안되서 그나마 주차하러 들어가는데 줄도 적게 서고 그나마 입구와 가까운 곳에 주차를 할 수 있었어요!​하늬팜의 입장료는 성인기준 6,000원이였는데요.포스팅을 위해 찾아보니 올해도 가격은 동일하네요~​  라벤더축제 고성 ​2개의 입구를 지나면 보이는 정말 드넓은 라벤더밭이에요!6월여행지추천하는 고성 답게!제가 방문했던 6월 중순 쯤 허브가 만개해있더라고요~진짜 이날 날도 너무너무 좋아서 라벤더 주변으로 둘러져있는 푸른 산과! 깨끗하고 예쁜 하늘과 함께 정말 동화속에 들어온 듯이 기분이 몽글몽글해지는 곳이였어요!​하지만! 요즘 날씨를 느껴봐서 아시겠지만!정말 뜨겁기도 엄청 뜨거웠어요.ㅠ 그늘이 하나도 없으니!방문하실 때 모자나 양산을 챙기시는 것을 추천드려요.​ 고성 라벤더축제 ​작년 6월 19일에 방문했을 때 고성 의 라벤더 개화상태에요! 전제적으로 다 핀 상태였어요!!한가지 아쉬운 점이라면 포토존이라고 말할 곳이 딱히 없어서 사람들이 라벤더가 심어져 있는 사이사이에 들어가서 사진을 많이들 찍으시는데요!너무 막무가내로 많이 들어가서 그런지 관리하시는 분들의 자재가 너무 심하더라고요. 되도록이면 서로 얼굴 붉히는 일없이 바깥쪽에서 사진촬영하시는 걸 추천드려요~​ 고성축제 가볼만한 곳​라벤더축제지만! 고성 에는 라벤더 외에 다양한 꽃들도 볼 수 있었어요!특히 위에 있는 저 핑크색꽃! 이름은 모르지만 라벤더 못지않게 예쁘더라고요~꽃이 좋아지면 나이를 먹은거라는데,,, 저도 나이를 먹었나봐요.ㅎㅎ​   ​주변에 사람이 많았는데도 불구하고~ㅎ저의 큰 몸땡이와!ㅎ 호친구의 노력으로 사람들이 없는 것 처럼 사진을 찍을 수 있었어요~ㅎㅎ괜히 들어가지말라고 하는 곳에 들어가지 마시고~ㅎ저처럼 찍으면 충분히 사람들이 없는 것 마냥 예쁜 사진을 찍을 수 있어요!ㅎ​포스팅을 쓰다보니 다시 가보고 싶네요.ㅎ그때 더운게 아직도 생각이 나지만 더움을 감수할 정도로 개인적으로는 충분히 가볼만한 여행지였어요.​ ​요렇게 쭈구려서 사진을 찍어도 라벤더 덕분에 인생샷을 건질 수 있답니다!ㅎ 그리고 이건 꿀팁 아닌 꿀팁인데요!저처럼 환한 색의 옷을 입고 가는게 사진에 너무 예쁘게 잘 나오더라고요!ㅎ 참고하셔서 가장 화사한 옷을 입고 고성 6월여행지추천하는 에 가셔서 라벤더축제를 한껏 즐기고 오시길 바래요!!ㅎ​제 포스팅을 보고 다녀오신 분들의 후기도 기대하고 있을게요~ㅎㅎ 그럼 이만 뿅!  ​ 
고성 # 6월 28일까지 오픈!포토존 추천! 주말 나들이로 추천해요 :)  온통 보랏빛 라벤더가 가득했던고성 에 다녀왔어요​진짜 인생사진 백장 찍어온 곳이라빠르게 소개하고 싶어서 열심히 사진 편집에서 보여드립니다.​  저는 지난 주 토요일에 고성 에 다녀왔어요주말이기도 하고전전날인가? 6시 내고향에 하늬 라벤더 농장이 방송된 직후라정말 정말 사람들이 많더라고요 너무 예뻤던  솔직히 서울에서부터 도 고성까지 출발하면서도가지말까 생각을 수십번 했는데직접 가보니안가봤으면 어쩔뻔.,..진짜 너무너무 예쁜 라벤더 밭에 너무너무 힐링되는 주말을 보냈답니다 고성  물론 사람들이 많긴 많았지만생각보다 고성 농장이 넓기도 하고요리조리 잘 찍으면사람들 안걸리게 인생사진도 가득 남길 수 있었어요  #고성 홈페이지에는23일이 오픈 마지막날이라고 공지되어 있었는데   농장주분 인스타 보니 이번 주말까지 그러니깐 28일까지 오픈하시고29일부터 라벤더 수확하신다고 하더라고요​아직 늦지 않았으니이번 주말이라도 꼭 고성  다녀오셨으면 좋겠습니다! 고성 하늬 라벤더팜 제가 고성  곳곳을 돌아다니며사진찍기 좋은 스팟 = 포토존위치도 잘 찍어왔거든요 포토존 가득한 고성  포스팅에 열심히 소개해 볼테니이번주 혹은 당장 내일이라도!고성  여행 가실 분들은 꼼꼼하게 봐주세요​그럼 지금부터 고성  으로 출발! 주말 나들이 추천! 고성  고성  오픈시간은6월 기준으로 오전 9시부터 오후 7시까지 입니다입장 마감시간은 오후 6시까지이고요  고성  홈페이지에는 6월 23일까지만 라벤더 볼 수 있다고 나와 있었는데인스타에 보니 29일부터 수확하실 예정이라고 하시더라고요6월 28일까지그러니깐 이번주 일요일까지 고성 가시면 예쁜 라벤더 실컷 보실 수 있어요 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175   고성 주말나들이로 추천하는  입장료 사진도 찍어왔습니다일반 기준으로 6,000원 초등학생은 3,000원 입니다반려동물 출입금지이고 마스크 미착용시 입장이 불가능해요​입구에서 일일이 한명씩 열체크 하고 손소독도 다 마친 다음 입장할 수 있었어요​저는 지난 토요일 오전 10시쯤에 도착했는데주차장이 만차더라고요진짜 한참 내려가서 길에다 주차했는데알아보니 오픈시간인 오전 9시에 도착해도 사람이 어마어마 했다고 해요​ 다녀오실 분들은 오픈시간을 공략하세요아니면 아예 일요일 폐장시간 전에 방문하시는 것도 괜찮을듯 합니다  팁을 하나 드리면고성  입구에 기념품샵이 있거든요거기서 라벤더 드라이플라워를 파는데구입해서 들어가면 사진찍을때 소품으로 좋더라고요 고성  라벤더는 사진 소품으로 최고 저보다 한주 먼저  방문한 언니가 알려준 꿀팁인데정말 좋았어요  저렇게 작은 드라이플라워가 8,000원이나 해서 살짝 망설였는데사진 보니 넘나 예쁘게 잘 나오더라고요물론 드라이플라워라 집에 고이 가지고 와서 매일 보고 있답니다생각보다 꽃잎도 안떨어지고 향도 솔솔 나고좋아요!!  주말 오전 10시에 방문한 고성  모습입니다사람들 정말 많죠?그래도 생각보다 라벤더 농장이 넓어서 안쪽으로 들어가니 그나마 사람들이 덜 걸리더라고요  고성 은 라벤더 뿐만 아니라 양귀비, 해바라기 밀 등많은 꽃들이 있어서정말 보기만 해도 힐링되는 공간이었어요  입구에서 라벤더 소프트 아이스크림을 파는데요것도 필수로 드셔보세요!​저는 입장할때는 참았다가 먼저 사진 후다다닥 찍고마지막에 나갈때 사먹었답니다향긋한 라벤더 향이 귯!  고성 에서 구입한 라벤더 들고어설픈 인증샷 ㅋ​입구쪽에 있는 라벤더 밭이라 그런지 사람들이 많이 걸리죠?안쪽으로 쭉쭉 들어가 봅니다​  영상으로 찍어온고성  모습도 보여드릴께요진짜 너무 예뻐서 주말 나들이 안가실 수 없을꺼라며 고성  포토존 꿀팁 이렇게 인생사진 탄생!​입구쪽에 커다란 라벤더 밭은 중간으로 막 들어갈 수 없고길이 정해져 있거든요그래서 사람들이 너무 많이 몰리고그런데 뒤쪽에 있는 라벤더 밭은 규모는 작지만중간 중간 안으로 들어갈 수 있어서훨씬 더 사진 예쁘게 찍으실 수 있어요!  물론 이곳도 사람들이 돌아다니긴 하지만자리잡고 잘 기다렸다가 사람들없어지만 찰칵 찰칵 사진찍으시면 됩니다  제 사진 보시면서다양한 구도를 시도해서 사진찍어보시는 것도 추천하고요!!​제가 프랑스 발랑솔을 아직 안가봐서 비교는 안되지만고성 도 충분히 너무너무 예뻤어요  잘나온 뽀뽀샷에 메롱뿌리기...​하아..점점 사진찍기 힘들어지는 10살이에요표정 어쩔..그와중에 저는 미소를 잃지 않았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  라벤더도 당연히 꽃이기 때문에벌이 많아요윙윙~ 벌이 돌아다니긴 하지만가만히 있으면 벌이 쏘거나 하진 않더라고요그래도 조심 조심 하시고요  제가 숱한 인생사진 남긴 이 자리는고성  입구로 들어와서 제일 안쪽에 있는 라벤더 밭이에요아이스크림 가게를 등지고 왼쪽에 있으니 요 장소 기억하세용  제가 고성 을 방문했던 날은 6월 20일이고요진짜 활짝 만개한 라벤더가 가득했어요이번주말까지 활짝 핀 라벤더를 보실 수 있을것 같아요주말 나들이로 추천!! 추천할께요  고성 하늬라벤더 팜은 중간 중간 포토존이 이렇게 만들어져 있어요라벤더와 함께 찰칵  지난번에 씽이랑 태신목장 갔을때벌을 너무 무서워 해서 씽이를 제대로 찍은 사진이 없었거든요그래서 너무너무 속상했는데이번에 고성 에 갔을땐 벌을 조금이나마 극복했는지포즈도 잘 취해서 이렇게 예쁜 인생사진 가득 남길 수 있었어요​ 가실땐 예쁜 원피스 + 모자 챙기는거 잊지마세요  보랏빛 트랙터 타고 신난 씽이  라벤더만큼 예쁘진 않았지만해바라기도 있길래 기념사진을 남겨보았습니다  요긴 솔직히 사진에 보이는 부분이 다거든요해바라기가 정말 조금있었는데요리조리 각 잡아서 찍으니#인생사진​진짜 고성 에는 포토존이 백만개 있는것 같아요​이 장소는 입구에서 안쪽으로 쭉 들어가면 보여요팥빙수 파는 곳 바로 앞쪽입니다  다들 아이스크림을 먹어서 그런가라벤더 팥빙수는 인기가 없더라고요저도 사진만 찍고 패스~라벤더 팥빙수 옆에아로마테라피를 체험할 수 있는 곳도 곳곳에 있었어요  처음에  농장 사진보고자전거를 가지고 들어가도 되는건가 싶었는데알고보니 사진찍으라고 놓아둔 포토존이었어요줄서서 열심히 담아봅니다​진짜 살짝만 보면 스위스 소녀 같은 분위기!  열심히 사진남겼으니이제 마지막 코스인라벤더 아이스크림 먹으러 고고씽​사진찍는 줄보다 라벤더 아이스크림 구입하는 줄이 훨씬 길었어요;;;그래도 인내를 가지고 기다려서  겟!가격은 3,500원 이었는데달달하고 맛있더라고요  라벤더 아이스크림 받으시면 바로 라벤더 앞으로 가지고 오셔서이렇게 인증샷 남기시는 것도 잊지마세요시간 지체되면 금방 녹아요!  제가 고성  갔던날 서울 날씨가 막 35도 이랬다던데고성은 정말 선선하고 좋더라고요햇살은 따가운데 바람이 선선해서 많이 덥지도 않고 정말 좋았어요  예쁜 꽃들도 실컷 보고바다 구경도 하고하다는 백촌 막국수도 먹고 왔답니다​찬찬히 고성 주말나들이 코스도 한번 정리해서 포스팅 해볼께요​이번 주말 나들이 어디로 갈지 고민되신다면고성  고고씽!!!​+라벤더 농장 나오는길에 기념품샵 또 들러서라벤더 용품 잔뜩 구경했어요  향도 좋고 은근 괜찮은 상품들이 많더라고요!​​++제 여행 정보다 도움되셨다면저의 인플루언서 홈에서 팬하기 한번 부탁 드릴께요여러분의 클릭 한번이 저에게 큰 힘이 됩니다 :) [네이버 인플루언서 검색] 고고씽🇬🇺 무작정 따라하기 괌, 🇭🇰 무작정따라하기홍콩마카오, 📖 후쿠오카 셀프트래블,  👶 아이와함께해외여행고고씽, 🖊 여행작가 김수정입니다  📩 문의는 메일로 부탁드려요⭐ wkwmd81@naver.comin.naver.com 감사해요!​​고성 하늬라벤더 농장 6월 28일까지 오픈! 주말 나들이로 추천해요 :) 
지난주말 속초여행을 갔다가 고성까지 가서그동안 가보고싶었던 에드디어 다녀왔습니닷😆​💜 22/06/12 방문 💜 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 다음날 비소식으로 날이 점점 흐려지고마땅히 갈 곳이 없어서 고민을 하다가몇년전부터 가보고싶었지만시기를 맞추지 못해 못갔던에 가보기로 했어요 :)​주차공간은 입구 앞 말고도 여러곳 있었구요.주차안내 해주시는분들이 계십니닷🙃​ 입구 옆으로는 간이 화장실도 있구요.생각보다 깨끗하게 관리되고 있었어요.​ 날도 흐리고 마감시간 다되서 도착을 해서 그런지입구가 엄청 한산한 모습이였어욬ㅋㅋㅋ​ *  입장료 *일반 6,000원경로 5,000원중고생 5,000원초등학생 3,000원유아 2,000원​ 입장티켓은 키오스크를 통해 구입하시면 됩니닷​ 입구로 들어가자마자 보이는 건물은 기념품샵 같은 곳이구요.관람은 왼쪽방향으로 들어가면되요 :)​ 왼쪽으로 가면 예쁜 정원이 펼쳐지는데입구부터 꽃향기가 가득한게기분이 엄청 좋아지더라구요😆​ 올해 제대로 못봤던 장미들도 보구요.​ 입구부터 너무 예쁘게 꾸며져 있었는데날이 흐려서 사진에 잘 안담기는게너무 아쉬울뿐이네요ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 저희가 입장마감 직전 입장을 했는데 곧 카페가 마감을 한다고해서구경하기전 라벤더팜에 필수코스인라벤더 아이스크림을 구매하러 갔어욬ㅋㅋㅋ​ 라벤더 아이스크림 3,500원​아이스크림과 함께 라벤더를 촬영하는게국룰이라고 인스타에서 배웠습니닼ㅋㅋㅋㅋ​맛은........음.............제스타일은 아니였던걸로🙄​ 원래 작년만해도 이맘때쯤이면라벤더 만개가 시작이 되었는데올해는 비가 안와서 개화가 늦어졌다고해요ㅠㅠ그래서 아직은 보라보라한게 많이 적은 느낌이였어요ㅠㅠ​  라벤더는 아쉽지만 곳곳에 보라보라한 포토존이 있어서그나마 아쉬움을 달래 수 있었습니닷😆​ 여러분 여기 원래 이런 곳 아니에요ㅠㅠㅠㅠ엄청엄청 예쁜 라벤더팜입니닷ㅠㅠㅠㅠ​ 불과 일주일전 거제에서도 라벤더를 보고 왔지만확실히 은 꾸준히 라벤더 축제가 있던 곳이여서라벤더 키도 크고 훠얼씬 풍성한 모습이였어용 💜​↓↓↓ 거제 지세포라벤더 ↓↓↓ [거제] 라벤더와 금계국을 한번에 볼 수 있는 곳 (지세포진성) | 지세포성꽃동산 | 여름 꽃놀이 | 가는길 | 주차 | 숨겨진 핫플거제의 유명한 관광지는 워낙 다 가본터라 이번에는 숨겨진 핫플을 찾아 떠났는데 라벤더와 금계국이 펼쳐...blog.naver.com ​  메인 쪽은 라벤더가 아직 덜 핀느낌이였는데옆쪽으로는 그나마 많이 핀 모습이였습니닷 :)​ 에 필수 포토스팟!라벤더 밭(?)들 사이에 보라보라길이 있는데여기서 무조건 사진찍고 가셔야해욧!!!!​  보라보라한 길에 노란꽃이 잘어울러져서 너모 예쁘구요.서서 찍는것보단 앉아서 촬영하시는걸 더 드려욧!​ 앞쪽으로는 라벤더와 함께 촬영할 수 있게예쁜 벤치가 놓여진 포토존도 있었어용😆​ 비록 아직 라벤더는 만개하지 않았지만라벤더 말고 다른 꽃들도 많이 심어져있었구요.​ 빠알간 양귀비 꽃이 진짜 매력적이였어요 :)​ 멀리서 봤을때 키큰 라벤더 인줄 알았던버들마핀초라는 꽃입니닷!​ 엄청 작은 꽃들이 모여서 한몽우리를 이루는 꽃이였는데키가 커서 서서 찍었을때 진짜 예뻤어요😆​ 이밖에도 수국정원, 해바라기, 장미 등엄청 많은 꽃들을 볼 수 있었구요.생각보다 규모가 엄청 큰 편이더라구요!​ 구석구석 다 구경을 하고싶었는데곧 마감시간이라 중간에 나올 수 밖에 없었습니닷ㅠㅠ​ ※  운영시간 ※6월 09:00 ~ 19:00(입장마감 18:00)카페 09:00~18:00​ 마지막은 유별부부의 장꾸미 뿜뿜컷🤪​..​계획에 없이 갑작스럽게 방문하게 된 은라벤더도 아직 만개전이고 날도 흐려서아쉬운부분도 있긴했지만생각보다 너무 잘꾸며진 곳이여서입장료가 아깝지 않았던 것 같아요~라벤더가 없어도 포토존들이 많아이곳저곳 사진찍다보니 시간순삭!이렇게 괜찮은 곳인줄 알았으면조금 더 일찍가서 충분히 즐기다 올껄하고사알짝 아쉬움이 남았어요ㅎㅎㅎㅎ내년에는 라벤더가 만개했을때 재방문해보고싶습니닷🙃​​☞소통해요☜ 별★(@silverstar_yb) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,619명, 팔로잉 853명, 게시물 254개 - 별★(@silverstar_yb)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com 
고성에 라벤더팜이 있어서 방문! 고성이 확실히 춥다보니 6월초에는 라벤더 다핀건 보기 힘듭니다!! 가실분들 참고! 지금쯤... 좀더 피어올랐겠다!!!! 도로부터 보라보라해짐 마치 아미같근ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋ 사람들이 꽤 많았다!입장료: 성인 6000원!!!!! Previous imageNext image 안에들어가자마자 잘가꿔진 정원이 맞이해준다 아기자기한 너낌ㅎㅎ 아주머니들은 꽃사진 역시나 많이찍고계심 약간유럽 정원느낌이 났다 가장 맘에 들었던 스팟! 나름 코리안 할슈타트 감성...?ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 본격 팜으로 들어가면 라벤더밭이 펼쳐지는데 으응...? 하게됨ㅋㅋㅋ 다피면진짜이쁠듯ㅠ 그래도 뻥뚫린 초록뷰에 눈과 맘이 편안~ 요런 형광네온 꽃들도 있다 아주신기한 모양으로 자라는 아이들이었음  보라초록한 컨셉으루 나도 찍어보았다 나무숲쪽에 멍때리며 앉아있으니 고요하고 힐링되는 기분이었다 중간중간 벤치가있어서 좋았다 마지막으로 라벤더 아이수쿠림 사먹구 나왔다 놀라운건 의외로 맛있다ㅋㅋㅋㅋ 약간 분유맛?이나서 달달함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 잠깐 들렸던 건봉사! 둘이 아닌 불이문 사진만 있네! 법당에 들어가진 않았지만 오랜만에 산세에 있는 절 방문!​ 회 포장을 위해 방문한 거진항 수산물판매장!!!근처 횟집들도 있긴했음!  내부가 은근크다! 호객행위를하시는데 가격이 비슷하긴 하지만 다똑같진않음! 자연산광어와 나머진 대부분 양식이었고 여기서 생선값을 계산한뒤 옆에 회손질해주시는 분들이 판매장 양끝에있어서 5000원 내고 손질맡기면됨!  가리비도 짱큼 그리고 겁나큰 광어도봄ㅋㅋㅋㅋ맛있진않을거같았다  난 자연산 도다리로 택했고 판매장바로앞에 마트가있어서 얼음과 술, 매운탕 양념과 채소를샀당 회손질할때 매운탕거리챙겨달라고 하믄 챙겨주신다 단점은 와사비간장초장 같은걸 챙겨주시진않아서 앞에마트에서 사야한당ㅋㅋㅋㅋㅋ 회는 굉장히 쫄깃쫄깃했고 5처넌인가 빼주시긴했는데 얼마였는지 기억이안난다 광어는 키로4만원이었던듯​맛있는 회 먹고 담날... 장염걸려서 만하루반정도 회복의 시간이 필요했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ눙물 회는역시나 조심조심ㅋㅋㅋㅠㅠ!!!!! 세군데모두 이동거리  20분씩 걸리니 참고하시길!!!! 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723거진항수산물판매장도 고성군 거진읍 거진항1길 42 #도여행 #고성여행 #고성가볼만한곳 #고성군 # #건봉사 #거진항수산물판매장  
​​​​​​​​  📍위치: 고성군 간성읍 꽃대마을길 175🕖영업 시간:09:00-19:00(6월 휴무없음)📞전화번호:033-681-0005  ​​​​​​​급 떠난 도 여행!저는 무계획이 계획인 완벽한 p이기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ어디를 갈지 고민하던 중..6월에 고성에서 라벤더 축제를 하던게 생각나서급 써치를 했어요​​​​​​ ​​​고성 은 6월에는 휴무가 없고11월-4월까지는 휴장나머지는 화요일 휴무입니다​처음에 6월에도 화요일 휴무인줄 알고좌절하고 전화 해보니 휴무가 아니더라구요6월엔 라벤더 축제 기간이라 휴무가 따로 없는 듯 합니다💜​​​ ​​​​하늬 라벤더팜은 안쪽으로 굽이 굽이 들어가는데요들어가는 길목 어느 부분부터 도로도 보라색입니다보라보라해 💜​주차공간도 넓고 많아요주차 안내해주시는 분들도 많아서 굿👍​​​ ​​​아쉽게도 반려동물은 출입금지 입니다반려견과 같이 오신 분을 봤는데밖에서 강아지랑 계시고가족끼리 돌아가며 구경하시는 것 같았어요​​​ ​​​<6월  운영시간>09:00-19:00입장마감은 18:00휴무없음​​​ ​​​제가 평일 오후 1시 쯤 갔는데아이스크림이 일일 500개 한정판매 중이더라구요제가 간 날은 이미 품절..ㅠㅠ​라벤더 아이스크림 먹고싶었는데 🥲​​​ ​​​요즘엔 뭐든지 키오스크로 많이 되어있죠도 키오스크로 입장권을 구매합니다입구 쪽에 공중전화 부스같이 생긴 부스가 있어요​일반 6,000원중고생 5,000원어린이 3,000원​고성 군민이나 단체는 가격이 좀 할인 됩니다현금결제는 불가하고 카드,삼성페이 결제만 가능해요​​​​ ​​​​휴..화요일 휴무인줄 알고 못올뻔 했네ㅎㅎ6월은 라벤더 철이라 보라빛 라벤더 밭은 6월에 볼 수 있대요!​다른 블로그를 찾아보니 6월 외에 다른 달에는버베나 같은 보라빛 꽃밭, 또는 다른 꽃밭으로예쁘게 꾸며 놓더라구요>_<꼭 6월이 아니더라도 예쁘지만라벤더를 보시려면 6월에 방문 하시면 됩니다!​​​​ ​​​제가 갔을 때 무슨 예능 촬영을 하고 있었어요~김성주씨랑.. 이름 모를 가수 분? 계셨는데어머님들이 환호 하시더라구요ㅋㅋㅋ트로트 가수로 추측..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 드론도 두대 있고 카메라도 많았습니다드론으로 찍은 라벤더팜 모습이 궁금해지네요!​​​ ​​​뭔가 이국적인 느낌의 하늬 라벤더팜 입구직원분께 입장권을 보여드리고 입장하면 됩니다​​​ ​​​입구로 들어가서 왼쪽으로 꺾으니라벤더 필드를 가기전 잉글리쉬 가든약간 에버랜드 장미공원인데 장미없는 느낌(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양산에 선글라스 쓰고 사진 찍고 있는 분들 많았어요저는 바로 라벤더보러 고고!​​​ ​​​넓게 쭉~~펼쳐진 라벤더 필드 💜얘기만 듣고 사진만 봤는데 드디어 오네!​  ​​ ​​​​장미같은 화려하고 큰 꽃들도 예쁘지만라벤더나 안개꽃같은 작은 꽃들이 주는 매력이 있어요저는 라벤더가 보라색만 있는 줄 알았는데찾아보니 분홍색,흰색 등 다양하다고 하네요​저는 꽃 선물을 받거나 꽃을 보러가면꽃말을 찾아보는 편인데요라벤더의 꽃말은 침묵,나에게 대답하세요 라고 합니다라벤더 향은 불면증에도 많이 쓰이 잖아요 진정제로 사용하면 흥분을 가라앉힐 수 있기 때문에침묵이라는 꽃말이 붙었다는 설입니다~​​​​ ​​​저는 급으로 떠난 여행이라 캐주얼 하게 입고 갔는데하늘하늘한 원피스를 입고오면사진찍을 때 참 예쁘겠단 생각이 들었어요~눈이 엄청 부시니 선글라스와 양산도 필수 입니다!(둘다 안가져간 사람ㅠ)​​​ ​​​라벤더 밭 외에도 호밀밭이나다른 꽃밭들도 꾸며져 있었는데여기서도 사진 찍는 분들이 많았습니다ㅎㅎ​​​ ​​​​파란꽃밭도 넘 예뻤어요! “우와 저 꽃은 뭐지?”했더니지나가시던 아주머니께서 수레국화라고 하셨는데검색해보니 수레국화 맞는 것 같아요~다들 꽃이름을 어떻게 그리 잘 아시는지!​  ​​​  ​​​꽃밭을 크게 한바퀴 쭉 돌면카페와 라벤더 용품 판매샵이 나옵니다라벤더에 관련된 상품들도 많고그 외에 허브향 제품들도 많았어요~​​​ ​​​불면증있으신 분들은 베개속 같은 것도 사면 좋겠어요임여사..머리 대면 자는 사람..,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​라벤더샵 맞은편에는 카페가 있어요원래 목적은 라벤더 아이스크림 이였으나 품절..ㅠ아쉬운 맘에 라벤더 레몬에이드를 시켰어요​​​ ​​​라벤더 레몬에이드 5,000원​​​ ​​​아이스크림이 품절이라 이거 먹고 계신 분들이 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 나와 같은 마음..?​말린 라벤더와 레몬이 들어가 있습니다바로 앞 라벤더 밭에서 인증샷 찰칵 비주얼 넘 예쁘죠!​​​ ​​​다시 주차장으로 가는 길보라보라 도로에서 한번 더 남겨봅니다저기 앉아서 사진도 많이 찍으시던데..전 너무 더워서 포기 했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여름에 고성 여행 가시면  가보시는 것 드립니다~~💜​​​​​​​​​​​도 고성 👍​​​​​​​​​​​​​​ Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 702개팔로워 3,679명, 팔로잉 704명, 게시물 702개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​​​​​​​​ 
도 고성 가볼만한곳  백섬해상전망대 "사진 찍기 좋아요 :D"   안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은 고성 하고 백섬해상전망대 다녀온 후기폿팅이에요!가서 이쁜 사진 많이 찍고 왔는데 고성 여행 왔으면 다녀오셔도 좋을 거 같거든요.후기 시작해 볼게요. :)​ 위 사진은 고성  주차장이에요!주차장이 크진 않았지만 도로가 쪽에도 주차시켰었어요.​​ 저는 이틀 전(5월 29일)에 다녀왔거든요.현재는 비시즌이어서 입장료가 4,000원이었는데 라벤더 개화되면 6,000원이니 참고해 주세요. :)​​ 라벤더 개화시기 예상 기간이 6월 중순~하순 이래요.이번 연도는 개화시기가 좀 늦는 편인데 이때쯤 가면 정말 이쁠 거 같아요.​​  위 사진은 고성  인스타 사진인데요.라벤더 개화하면 위와 같이 보랏빛으로 정말 이뻐요.저는 아직 꽃망울이 맺히는 시기에 가서 요렇게 보랏빛의 라벤더는 보지 못했지만 지금 가도 충분히 이쁜 사진은 찍을 수 있어요!​​ 5,7,8월은 오전 10시-저녁 6시까지 운영하고요.6월은 운영시간이 오전 9시-저녁 7시에요.​ 농장관람안내도 보여서 찍어봤는데 지정된 길로만 다녀야 하고 외부음식 반입금지, 반려동물 동반금지, 비눗방울 장난감 금지 등등 있었어요.​​ 입장료는 매표소 직원분께도 할 수 있었고 위의 기계에서 할 수도 있었어요.저는 기계에서 입장권 발권 받고 들어왔어요.​​ 들어오자마자 첫 입구부터 깔끔하게 손질 잘 되어있다는 생각 들었었어요.​​ 그리고 바로 왼쪽에 보이는 잉글리쉬가든!​​ 저희처럼 요렇게 중간에 포즈 잡고 사진 찍으면 잘 나왔어요! :)​​ 잉글리쉬가든에는 여러 꽃들이 있었는데 걸으면서 꽃향기 솔솔 나서 정말 좋더라고요.​​ 그리고 좀 더 쭉 들어가면 요런 공간이 보이는데요.​​ 그냥 지나칠 수 없어서 삼각대 올려놓고 다 같이 사진 찍었는데 너무 이쁘게 잘 나오더라고요.​​  그 후 오른쪽으로 돌아서 들어온 라벤더필드.음.. 요건 좀 아쉬웠 ㅠㅠ...5.29일에 본 라벤더필드 영상으로도 살짝 담아봤는데 혹 궁금하시면 봐주시고요.​​ 요렇게 가까이서 보면 라벤더 꽃망울이 보여요.개화하면 정말 이쁠 거 같아요.​​ 걷다 보면 위와 같은 공간도 있고요.​​ 요렇게 이름 모를 들꽃도 보이거든요.(라벤더 말고도 여러 꽃들 있어요!)​​ 지정되어 있는 길 중간에 딱 서서 각도 잘 잡으면 꽃밭에 있는 위와 같은 이쁜 사진 찍을 수 있어요!​​ 빨간 꽃이랑도 사진 찍고~~​​ 요렇게 라벤더 꽃 색인 보랏빛 길도 있어요!​​ 사진 찍을 때 카메라가 약간 밑에 있으면 다리 길어 보이게 잘 나오죠~~​​ 라벤더색의 경운기?도 보여서 사진 한 장 찍었고요. ㅎㅎ​​ 도 고성 가볼만한곳 :  카페&기념품샵이 많이 크진 않아서 보는 데 오랜 시간 걸리진 않아요.입구 쪽으로 다시 돌아오면 카페 있거든요.요기 라벤더 아이스크림 팔아요!그리고 다른 분들 주문한 거 보니 라벤더레몬에이드가 보랏빛 나는 음료여서 맛있게 보이더라고요.(실제 맛은 모르겠지만요.)​​ 라벤더 아이스크림은 카페 밖 창문 통해서 주문하면 돼요.​​ 짜잔~ 보랏빛 아이스크림 이쁘죠.​​  아이스크림샷도 찍고나서보니 좋았어요. ㅎㅎ라벤더향 강하지 않았고 달달 시원해서 좋았는데 약간 느끼하기도 했던..? 그래도 맛있게 다 먹었어요.​​ 그리고 카페 바로 옆에는 기념품샵 있는데 한번 휙 둘러봐도 좋을 거 같아요.​​  구경하다 보니 저는 앞치마하고 라벤더 핑크솔트 사고 싶더라고요. ㅠㅠ​+고성 은 라벤더 개화시기 아니어도 가서 이쁜 꽃들 볼 수 있어서 좋았고 이쁜 사진 많이 찍고 와서 좋았어요.도 고성 가볼만한곳 이에요. :)​​ 도 고성 가볼만한곳 : 백섬해상전망대백섬해상전망대는 고성에 사는 지인분이 여행지로 해 주셔서 다녀왔는데요.솔직히 처음엔 음? 괜찮으려나 싶었는데 실제로 가보니 좋았어요!머무른 시간은 30분 정도? 길진 않았고요.​​ 요렇게 짧은 다리의 전망대에요.​​ 백섬해상전망대 설명도 읽어봤고요.​​ 입구에서 사진 찍으면 요런 느낌이에요.무엇보다 이날 약간 더웠는데 전망대는 바닷바람 덕분인지 안 덥고 시원했어요!​​ 그리고 요기 보이는 바다가 물이 정말 깨끗했어요.투명한 바다였는데 너무 좋더라고요.​​ 전망대 한쪽에는 요런 유리데크도 있고요.​​ 중간중간 사진 찍고~​​ 전망대 올라와서 보이는 풍경도 좋았어요.​​  가족들하고 사진 남기기에도 좋았던 곳.저희 아빠가 엄마 찍어주는 모습도 찍어봤어요. ㅎㅎ도 고성가시면 30분 정도 일정 잡고 중간에 들러보셔도 좋을 거 같아요. :D​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175백섬해상전망대도 고성군 거진읍 거진리 
​  ​이번 도 여행의 마지막 코스!고성에 있는 하늬 라벤더 팜 다녀왔어요.​여기도 몇년 전부터 와보고 싶었던 곳 !올 해는 놀러다니는 타이밍이 참 잘 맞네요💛​   고성군 간성읍 꽃대마을길 175​  ​ ​6월이 제일 절정이다보니 휴무가 업성요.​​작년엔 요금이 성인기준 5천원이었다는데6천원으로 올랐네요.​​그리고 외부음식 반입 금지!!비누방울도 사용 금지래요!!​​​​9시 오픈이니 9시 5분 전쯤 도착하도록 출발했어요!!​​일찍 가면 이렇게 라벤더 팜 앞에보라색 길에서 사진도 남길 수 있다는거!! ​​아주 특이하죠 ㅋㅋㅋㅋ원래 주차요원분 다 서 계셨는데제 몸뚱아리로 가렸어요 ㅋㅋㅋ​​방문하기 전에 인스타로 개화상황도 보고이래저래 살펴봤는데,이제 6월 말이다보니 작년보다는 살짝 느렸지만이제는 예쁘게 핀 것 같더라고요.​​​그리고 또 웃겼던,, ​​하늬 라벤더 팜 인스타 계정인데 ㅋㅋㅋㅋ주말에 이렇게나 혼잡하다며 평일에 오시길 하더라구요.​​네 물론 평일에 가면 좋겠지만,,,시간이 안된다면 뭐 오픈어택 뿐이지요.​​​9시 이전에 도착했음에도 주차장에 차가 은근 있었어요.​​​​9시까지 기다렸다 입장해야하나 봤는데 다들입장 하시더라구요? 들어가보니 사람도 꽤나 있었다는!!​​​​9시 전부터 입장 받아주시나봐요!!여러분 오픈어택 하실 계획이라면9시보다 더 빨리 가셔도 될 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​언제부터 연 건지 모르겠지만...제가 9시 전에 들어갔을때도라벤더 밭 깊숙히까지도 사람이 많았어요.​​​더 빨리 와볼걸,,하며 들어갔답니다.ㅋㅋ​​​  ​​들어가자마자 눈이 휘동그래지는 예쁜 야생화정원!예뻐서 여기서 찍어달라고 햇는데ㅋㅋ​​​​몇개만 찍고 남편이 일단 먼저 사람 몰리기 전에 라벤더 밭부터 가자고 하더라구요.​​  ​​느므 예쁘죵 >   < 💟​라벤더가 예쁘게 피어있어요.좁지도 않고 이런 라벤더 밭이 4구역 정도 되는 것 같아요.​​​가운데 빨간 양귀비도 포인트 되고 이쁘고뒤에 집도 산도 잘 어울리는것 같아요.​​ ​​옆쪽으로 넘어가면 여긴 가운데 노란 꽃이라 또 예쁨쁨!!!!​​근데 진.....짜 더워요!!!아침에 방문했음에도 햇빛이 엄청 뜨거워서밖에서 돌아다니면서 놀다가 그늘 와서 한번씩 쉬어줘야해요.​​완전 더위먹을 날씨  ㅠ ㅠ​​ ​​얼음물 꼭 챙겨오세요!!지난 체크아웃 하기 전 숙소에서 생수통 하나 얼려왔는데진짜 잘했다고 생각했어요.​​들고 있기만 해도 시원하니ㅋㅋㅋ이거 없었으면 죽었을지도 몰라요.그만큼 더움..도라 시원할 줄 알았는데..아니더라구요.​​구경하다보면 라벤더 추출하는 기계도 있고,,( 뭐 아무도 관심 없어함 )​​ ​​여기는 요정이 나올 것 같은 곳!!수레국화도 너무 예쁘구요 >     <​​ ​​​그렇다면 나도 슬쩍ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​여기가 사진 찍기 제일 예쁜 것 같아요!노랑이랑 보라가 색이 아주 잘 나옴ㅋㅋㅋ​​​노란 드레스 입고 갔더니보라보라에서 튀고 예쁘더라구요.​​​  ​​​라벤더 꽃밭이라고 보라색옷 입고 오신 분들 많았는데,  제 노란 옷이 제일 튀었던 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기가 완전 포토존!!사람이 많아서 또 몸뚱이로 가려버리기 ㅋㅋ​​​​라벤더 밭마다 지나갈 수 있는 통로가 마련되어 있어요.그렇지 않은 곳은 들어가지 말라고 줄이 쳐져 있으니제발 들어가지 맙시다!!​​들어가면 직원분이 호루라기 불어요~!!​​근데 저 돌아다닐때도 직원 없을때 몰래 계속 들어가는 아주머니를 보니기분이 좀 그렇더라구요.​​누구는 몰라서 안들어가는것도 아니규,,,지킬 건 좀 지킵시다!!​​​​​ ​​​이렇게 들어가서 찍을 수 있는 곳이 있다규요~!!​ㄲ ㅑ 날씨도 맑고,라벤더도 집도 하늘도 산도 다 예쁨ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​구도를 잘 잡으면 라벤더 속에 있는 것 처럼 찍을 수 있어요.​​저 집은 사장님 집일까..이런 뷰라면 시골살이도 좋을 것 같은데.​​​ ​​여기는 다른 꽃이었는데이름은 기억이 안나요 ㅋㅋㅋㅋ다른 보라색꽃ㅋㅋㅋㅋㅋ​​좀 좁지만 여기가 더 보라색이 진하게 나오더라구요.저쪽도 길이 나져있어서 사진찍기 좋은 포인트!​​저 뒤로는 메타세콰이어길이에요.그늘이 아주 시원하고 앉아있을 수도 있어서저쪽에서 쉬기 좋아요.​​입구쪽에서 라벤더 아이스크림을 사와서이 그늘에서도 많이 드시더라구요.​​​햇빛에서 먹으면 뜨거워서 진짜 금방 녹아버리거든요.​​​ ​​돌아나가는길에 다시 노랑보라 꽃밭에서 또 찍긬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​보라색 트랙터도 귀욤귀욤 하트수국정원도 미니미하게 있어요!​아직 도라 그런지 많이 자라진 않았지만7월에 방문하면 라벤더와 수국을 동시에 볼 수 있을 것 같아요.​​ ​​이렇게 크게 한바퀴를 둘러보고아스크림 먹으러~!​ ​​에서만 파는 라벤더 아이스크림!​​또 안먹으면 섭하죠 ㅋㅋㅋ​​이 아이스크림은 일 500개 한정판매 한대요.아침에 일찍 가면 상관 없겠지만오후에 가면 못 드실수도 있겠어요.​​이렇게 떨어진 당도 채우고마지막에 기념품가게에서 구경도 하고 나왔어요.​​한시간 반도 안걸렸더라구요.뜨거워서리,,한시간이어도 충분 한 것 같아요.​​​아 그리고 화장실은 매표소 앞에 있는 화장실보다기념품 파는 곳 안쪽에 있는 곳이 더 시원하고 깨끗하니 출구 나오기 직전에 들르세요! ^^​​ ​마지막에 나오다가 반가운 미니델피늄!!!!꽃시장에서만 봤지 이렇게 화분에 키우는건 처음봤어요.​도 어느 식당 앞에서도 화분에 델피늄 자라는걸 봤었는데 도에서 많이들 키우시는건가...컬러가 넘 매력적인 델피늄💙​  ​제가 방문한 날짜는 6월 19일 일요일입니다.​​그리고 10시 반 전에 나왔는데 단체 손님이 엄청나게 오시더라는,,,아주 대형 관광버스가 몇 대가 앞에 서있더라구요.​​하늬 라벤터 팜 방문시에 아예 일찍 오픈어택 아니면입장 마감시간 전을 노리시는게 좋을 것 같아요!!​​지금이 딱 예쁜 시기이니예쁜사진 많이 건지세요💟💟💟​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​​​​​​​​  ​​​​ 
​​고성 라벤더 축제  개화시기​​​매년 6월이 되면 보라 물결 라벤더와 하얀물견 샤스타데이지가 생각나는 계절로 라벤더 축제의 대표적인 곳은 고성 과 정읍 허브원입니다.  그중 은 농장은 허브원보다 작지만 좀더 오래된 농장이라서 그런지 라벤더의 길이가 더욱 길고 예쁜거 같네요 매년 일찍 갔다왔지만 작년에는 셋째주에 다녀왔고요 이번에는 둘째주에 다녀왔는데 아직 피지 않았답니다그럼 언제 갈까요?​​​아래 사진은 6월 11일 토요일 고성 라벤더 의 라벤더입니다. 보기에도 많이 피지 않아 아쉬운 라벤더였지만 사람이 적다는게 그나마 다행이라고 해야할까요?​​​ ​​대신 양귀비와 청보리가 이쁘게 피었더라고요 ​​작년에도 느낀거지만 고성은 확실히 도 쪽이라 라벤더가 늦게 피네요  ​​​그럼 이번주에 가면 예쁘게 피었을까??​꽃의 개화시기를 맞추기란 정말 어려워요 아직 안피어서 늦으면 급 따뜻해진 날씨로 확 죽고요 죽을거 같아 빨리 가면 들 피었고요 또는 비나 태풍 등으로 피다 말기도 하는데 흠.. 평일 날씨가 비도 오고 흐리고 이번 주말 잘 피었을까? ​오늘 확인해본 결과(6월15일)는 활짝 피지 않았더라고요 그래도 주말 동해쪽은 날씨는 괜찮던데~, 요즘 장마시작으로 주말 날씨도 어찌 될지 모르니 확인하고 출발하세요​​​아래 사진은 작년 6월 셋째주에 다녀온 사진이에요 이날 다들 개화시기에 맞춰 왔는지 차가 어마무시 했답니다. 개화시기에 맞춰 오면 차가 어마무시하니 진짜 일찍~ 오던지 늦게 오던지? ​ ​​​매번 일찍 오다 활짝 피었을때 오니 이쁘긴 진짜 더 이쁘더라고요 ​​​다만 사람이 어마무시하다. 그리고 입장료가 있는거 아시나요? ㅎㅎ 처음에는 3,000원이었던거 같은데 매년 오르더니 완전 비싼 느낌이고 안에 들어가게도 못하고 등등 이 있으니 참고하고 가세요 ​​2022년 축제는 없으나 6월에는 휴무없이 개방합니다​운영시간 : 09시~19시(입장마감 1시간전)입장료 : 성인 6,000원(라벤더 시즌)경로,중고생 5,000원초등생 3,000원유아 2,000원​​주의사항이 있어요 악천후시 휴장될 수 있으며 반려동물 동반 금지, 농장 내 금연, 도시락 반입금지, 드론촬영 및 상업적 촬영 금지에요​ ​​​입장료가 비싸고 꽃속에서 사진찍는게 어렵기는 하지만 곱게 핀 라벤더를 보면 다 잊어지게 되더라고요 ​​​역광에 따라 얼굴이 까맣게 ㅎㅎ ​​​보라색이 얼마나 예쁜지 라벤더 보면 보라보라 보라 사랑해~,  ​​​보라색 라벤더~, 예쁘니 인증샷 찍어야죠?다들 예쁘게 입고 왔으니 준비하고 오세요흰색이 제일 예쁜거 같아요 다른분 예쁜 원피스 보고 열심히 찾았는데 어디서 샀는지 결국 못 샀던 작년의 추억이 있네요​   ​​​쉴곳이 딱히 없고 태양을 가릴 수도 없고 사람은 많고 찍으려면 눈치보였지만 그럼에도 예뻤던날, 사진 보니 다시 가고 싶어지는 고성 라벤더였답니다. 예쁘면 다 용서 돼나? ㅎㅎ ​​라벤더 말고도 볼거리는 있지만 그럼에도 라벤더만 집중해서 보게 되는 라벤더 농장이고요~, 입장료 비싸다 했는데 정읍 입장료 생각하면 또 괜찮은것도 같고 키우는 정성 생각하면 그렇죠?  ​​고성 가볼만한곳 라벤더 보고~, 어디로 갈까 고민이라면 왕곡마을 드립니다. 가깝기도 하고 접시꽃이 피고 조용하답니다​ ​​송지호에요~ 전망대도 있고 굿, 자전거 무료 대여도 있었는데 어찌 될지 모르겠네요​ ​​고성 해변~, 송지호 해변부터 아야진해수욕장까지 해변은 한번 들렸다 가야죠?​ ​​고성 여행, 라벤더로 시작했지만 바다까지 당일 코스로 즐거운 시간 보내세요~​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워송지호해수욕장도 고성군 죽왕면 ​ 
#도여행 #고성 #고성가볼만한곳 #라벤더 #라벤더아이스크림 #​​지난 주말 방문한 도 고성 의 따끈따끈한 방문후기입니다​  ​​ ​6월 초여름 시작된 것인지 초록초록 풀들도 무성하고 햇빛이 엄청 뜨겁더라구요​선크림 필수, 양산 필수에요 ㅋㅋ​​​ ​주차는 주차관리요원이 주차 자리 나는 상황보시고 이쪽으로 가라 저쪽으로 가라 안내를 해주시는데요​저는 운이 좋게도 입구 바로 앞에 주차자리가 났어요 ㅋㅋㅋ​주말에 방문해서인건지 여행사 대형투어버스들이 많았고, 입구 앞에도 사람들이 많았어요​​​ ​매표소도 있지만 옆쪽에 무인발급기도 있어서 간편하게 입장권을 구매할 수 있어요​입장료는 일반 6,000원, 만65세 이상이신 분과 중고생은 5,000원, 초등학생은 3,000원,유아는 2,000원입니다​20명의 단체의 경우 입장료가 할인되니 확인해보시고 이용하시면 좋을 거 같아요​​​ ​입장하자마자 푸릇푸릇한 정원이 펼쳐집니다아​​​ ​나름 포토존(?)도 있구요​​​ ​여름은 역시 수국이죠한쪽에 시들지 않은 싱싱한 수국도 피어있어요🌼​​​ ​좀 더 안쪽으로 들어가시면 호밀밭이 있어요한적한 외국의 농장 같은 모습이네요​​​ ​호밀밭 옆에는 라벤더가 피어있어요!​​​ ​개화시기가 6월이라 그런지 꽤 많이 피어있네요길가가 아닌 꽃 중앙으로는 들어가지 말라고 표지판이 써있어요 ㅋㅋㅋ​중간중간 들어가시지말라고 말씀하시는 직원분들도 계시더라구요​​​ ​초록초록한 산 사이에 있어서 풍경이 예쁩니다ㅋㅋㅋ전기줄이 없어서 좋네요​​​ ​라벤더 중간엔 요래요래(?) 비어있어요좀 더 빼곡히 피어있었다면 좋았겠다는 아쉬움이 들더라구요(벌 많음 주의)​​​ ​라벤더 이외에 다른 꽃도 있어요​​​ ​이름은 기억나지 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​라벤더가 우와 할정도로 많다기 보다는 빨갛고, 노랗고, 보랗고, 초록초록하고 하늘은 파란 숲속 풍경이 더 예쁜 거 같아요​​​ ​라벤더 아이스크림이에요하나에 3,500원입니다!​먹어보고 싶기도 했고, 덥기도 하고, 예쁜 인증샷 찍을 생각에 샀는데 꽤 맛있었어요 ㅋㅋ​라벤더 우유맛?과자도 바삭바삭하고 콘 안쪽까지 아이스크림을 꽉채워주셨어요​더운 날씨로 아이스크림이 줄줄 흘러내렸다는 건 안비밀 ㅎㅎ​​​​  ​출구로 나가는 길에 디퓨저, 향초 등을 파는 상점도 구경할 수 있습니다​​이 그리 넓진 않아서 엄청 북적북적했어요방문 계획있으시면 주말이 아닌 평일에 가시기를 드려요 ㅎㅎ​​​#내돈내산 방문후기 끝​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 
본격적인 여름이라 할 수 있는 6월이 시작되었습니다. 이제 날씨가 점점 더워지고 습해지면서 야외활동이나 나들이 가기가 조금은 힘들어지는 시기이기도 할텐데요. 그래도 아직까지는 다닐만하니 6월에 가볼만한 국내여행지 으로 몇 곳을 소개해 드릴까 합니다. 도 고성 하늬 라벤더팜올해 사진 아님아마도 6월에 화려하게 피어나는 꽃이라 하면, 수국과 함께 바로 보라빛 라벤더가 아닐까 생각됩니다. 국내에서 가장 예쁜 라벤더 풍경을 볼 수 있는 곳 중의 하나가 바로 고 고성에 위치한 하늬 라베더팜인데요. 해마다 6월이 되면, 일찌감치 보라빛으로 물들기 시작해 SNS 인증샷 명소로 꽤 인기가 많은 곳이 됩니다. 해마다 6월이 되면, 고성 하늬 라벤더팜에서는 라벤더 축제가 열리곤 했는데, 하늬 라벤더팜 홈페이지를 가보니 올해까지는 축제 행사가 별도로 진행되는 것은 없다고 해요.  올해 사진 아님축제는 열리지 않지만, 대신 조용한 분위기 가운데, 농장은 개방을 하고 있으니 고성 라벤더 개화시기인 6월 중하순 정도가 되면, 보라빛 세상을 만날 수 있을거라 기대가 됩니다. 최근 몇 년간 라벤더 작황이 좋지 못했다는 소식이 있는데, 올해는 예전처럼 화사한 라벤더 꽃을 볼 수 있으면 좋을 것 같네요. 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 제주 휴애리 수국축제6월이 되면, 뭐니뭐니 해도 수국 꽃이 가장 기다려지는 시기입니다. 노지 수국의 경우, 대부분 남부지방에서 많이 볼 수 있고요. 특히 제주도의 경우, 날씨가 워낙 따뜻한 곳이다보니, 노지 수국이 가장 빨리 개화하는 지역이기도 합니다. 그 중 제주 휴애리 자연생활공원은 사계절 언제나 꽃으로 가득한 곳인데, 역시 여름은 수국의 계절로 수국축제가 한창입니다. 사실 제주 휴애리 수국축제는 온실 하우스에서 키워서 개화시킨 화분 수국들도 많아 지난 봄 시즌부터 쭉 수국축제가 이어져 오고 있는데요. 그래도 6월부터는 화분이 아닌 땅에서 건강하게 자라 피어나기 시작하는 노지 수국들을 만날 수 있으니 보다 화려하고 풍성한 수국을 즐길 수 있습니다. 공원 곳곳에 산책로가 잘 되어 있고, 또한 아이를 데리고 가족끼리 방문해도 좋을 정도로 아이들을 위한 곳들도 잘 마련되어 있으니 참고하시면 좋겠네요. 휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 울산 언양 자수정 동굴6월부터는 날씨가 무더워지기 시작하면서 또한 장마가 시작되는 달이기도 합니다. 그래서 시원하고 쾌적한 실내여행지를 찾게 되는 경우가 많은데, 그럴 땐 동굴여행지를 찾아 보는 건 어떨까요? 울산 언양 자수정 동굴은 부산 경남 지역에서 가까운 동굴여행지이기도 한데요. 특히 국내에서는 드물게 화강암 위에 신비로운 자주빛 빛깔을 띠는 자수정동이 붙어 있는 동굴이기도 합니다. 동굴 내부는 연중 기온이 12~16도 사이를 꾸준히 유지하고 있어 더운 한여름에도 매우 시원하고 쾌적하게 동굴 안을 관람할 수 있어요. 언양 자수정 동굴 길이는 대략 2.5km 정도 되고요. 동굴 내부 곳곳이 아름다운 조명으로 꾸며져 있어 사진을 찍기에도 좋습니다. 특히 동굴 이름의 유래가 된 실제 자수정의 모습이 전시되어 있기도 하니 은은하면서도 영롱한 자주빛 자수정의 모습도 꼭 확인해 보시길 바랍니다. 자수정동굴나라언양자수정광업소울산광역시 울주군 상북면 자수정로 212 부산 유엔기념공원6월 25일은 우리나라 역사에 있어서 결코 잊어서는 안되는 날이기도 합니다. 현충일도 있어서 그런지 6월은 호국보훈의 달로 지정되어 있기도 한데요. 그런 의미에서 6월 국내여행지 을 하면서 꼭 한 번 가봐야 할 곳이 바로 부산 유엔기념공원이 아닐까 생각됩니다. 유엔기념공원은 부산 대연동에 위치해 있으며, 한구전쟁 당시 남한을 도와주기 위해 참전한 유엔군 전사자가 잠들어 있는 곳입니다. 이곳의 묘지는 현재 전 세계에서 유일한 UN군 묘지로 알려져 있으며, 우리나라 근대문화재로도 등록이 되어 있습니다. 한국전쟁 당시 참전을 했던 각 국가별로 묘지구역이 정해져 있고, 총 11개국 2300명의 유해가 안장되어 있다고 합니다. 묘지 주변에는 UN기와 함께 당시 참전했던 21개국의 국기가 게양되어 있습니다. 묘지가 있는 곳 한쪽편에는 유엔군 전몰장병 추모비가 세워져 있습니다. 추모비 안쪽에는 전몰장병들의 이름이 하나하나 모두 새겨져 있는 것을 볼 수 있는데요. 생각보다 꽤 많은 수자더라고요. 생판 모르는 작은 나라를 위해 싸우다가 전사했다고 하니 왠지 숙연해지기도 합니다. 암튼, 6월은 호국보훈의 달이기도 하니 혹시 부산여행 계획이 잡혀 있다면 유엔기념공원도 꼭 한 번 들러보시길 드립니다. 유엔기념공원부산광역시 남구 유엔평화로 93 ​ 
 2022.06.18~19고성~건봉사~에이프레임카페~봉포머구리집~속초해수욕장 속초아이~속초수산시장~홍천시골집오랜만에 친정가족들과 함께도 나들이를 다녀왔어요.흐릴 줄 알았던 날씨가 맑아지다 못해뜨거웠지만 그래도 100점짜리 여행이었지요:>제주여행 때 배운 트리플 어플을 깔았더니움직이는 동선이 한눈에 보여서이동하기가 편리했어요. ​ 고성  고성군 간성읍 꽃대마을길 175고성에서 만나기로 하고출발은 각자 하기로 했다. 바닥에 보라색 포장이 보이기 시작하면목적지에 근접했다는 표시이다.  부모님과 동생은 미리 도착하고우리는 9시 입장에 맞춰 도착하였는데9시전부터 들여보내 주기도 하는 것 같다.​키오스크로 티켓팅을 하고 입장한다. 의 입구에는 예쁘게 핀 능소화가이곳을 찾는 사람들을 반기고 있다.  라벤더가 가장 예쁠 타이밍에 잘 방문한 것 같다.퍼플의 대 향연이다. 사람들이 하나씩은 먹고 있는라벤더아이스크림(3,500won)​은은한? 라벤더향 소프트아이스크림으로맛은 있으나 이땐 더운 바람이 부니 금새 녹아서힘들게 먹었다ㅜㅜ 중간중간 남매컷 찰칵! 농장 안쪽까지 들어와 보면 다양한 꽃들을 만나 볼 수가 있다. 셀카봉이 가족사진을 잘 담아주었다땡큐♡ 보라색을 좋아하는 울 엄마모셔간 보람이 있었다 ^^ㅎㅎㅎ 라벤더 다음으로 많이 보이는 것이 호밀이다.호밀은 통밀보다 몸에 이로운 영양소가 다양해요즘 각광을 받고 있는 품종이다.이곳에 와서 처음 경험하는 것 들이 참 많다. 곳곳에 숨어있는 포토존을 잘 이용해보자.저 가이드라인을 침범해서 들어가면가차없이 어디선가 무서운 아저씨들이호루라기를 불며 호통을 치신다.​좋은곳에 가면 그 곳의 규칙을 지키는문화인으로서의 모습을 보여보자. 화장실을 가려면 기프트샵을 지나야 하는데라벤더를 이용한 상품들이 참 다양했다. 나는 요 라벤더 컬러의 에코백이 갖고 싶었는데5만원 이상을 사면 봉투대신 에코백에 넣어준다.엄마가 관심을 보이던 라벤더향수와라벤더 비누 그리고 아빠의 라벤더 차(tea)그리고 내가 고른 마그네틱.51,000원으로 에코백을 받았으나기분좋게 엄마에게 드렸다^^ 9시에 입장해서 11시가 넘어서 나왔더니입구에 지방 곳곳에서 온 여행사 차량들이 20대 가까이 줄을 이루고 있었다.하긴 나도 이곳에 와보려고 작년부터스케줄러에 알람을 맞춰 놨었으니까.​라벤더는 수국처럼 6월이 피크라 방문할 분들은 6월초부터  인스타에서 실시간으로라벤더 사정을 체크하고 방문하면 좋을 것 같다.  천년고찰 건봉사건봉사는 계획에 없었으나아빠가 말씀하셔서 들려보게 되었다. 하늬팜에서 너무 오래있다 보니 힘들..부모님만 관심 깊게 보시고 오신 것 같다.반성^^템플스테이도 운영중인 이곳은 역사깊은 사찰로근처에 방문하시는 분이라면들려봐도 좋을 것 같다.건봉사의 유래는 네이버검색창에 패쑤^^ 에이프레임 카페 고성군 죽왕면 가향길 20-1더위를 식힐 곳으로 작년휴가때눈여겨 봐뒀던 에이프레임카페에 들려서당과 카페인을 10000% 충전하였다. 사진속 배경이 실제와 같다 왕멋찜!벽면의 서핑보드 장식이 유니크하며곧장 바닷가로 뛰어 들어가야 할 것만 같았다통창으로 느껴보는 오션뷰도 시원스럽다! 입구에 들어서니 본관건물 좌측에건물이 공사중이었는데안내포스터를 보니 에이프레임 풀빌라다.​대박!!!!!이곳 비치도 정말 예쁜데 올 여름부터오는분들 너무 좋겠다 왕부랍♡   1층은 필로티로 주차장이고2층 3층은 카페다. 루프탑에는 서핑보드로멋진 포토존을 꾸며 놓았으니 기념찰칵 옆에 이웃하고 있는 카페는 스퀘어루트인데작년 여름에 이곳에 왔다가 에이프레임을알게 되었고 스퀘어루트는 갤러리카페로 에이프레임과는 다른 분위기로이곳도 한다!종영된 드라마 서른,아홉의 촬영지이기도..    샤인머스켓에이드는 아들이 좋아했고천혜향에이드는 생각보다 별루였다.   브라운치즈크로플/망고케이크/헤이즐럿케이크 아아로 더위를 식히며 웃고 얘기하다 보니그냥 좋다! 이런게 힐링이고 행복이고 추억이다.여행은 세로토닌을 뿜어내는자연치료제와도 같다고 정리해 본다. 봉포머구리집 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집점심식사는 바닷가에 왔으니 시원한 물회로대접해 드리고 싶었다.   입구에서 테이블링으로 예약을 걸면핸드폰 카톡으로 대기현황이 뜬다.97번째인가 그랬는데 2~30분여 기다렸을까?30번때쯤에서 입장해달라는 메세지가 떴다.천만다행이었다^^ 이곳도 서빙로봇을 이용중이었다.볼때마다 느끼지만 참 똑똑한 녀석이다. 전복해삼물회성게알밥성게알밥은 1인분 마다 성게알이 푸짐했다.양식이니깐 가능한거겠지??? 전복죽회덮밥식사가 나오고 시골집 갈때 가져 갈 물회를추가로 주문했다.사진은 빠졌지만 스티로폼박스를개당 2000원을 추가하면 포장가능하고박스 한개당 물회 2인분 또는 3인분으로포장이 가능하니 참고하자. 속초해수욕장 속초아이 속초시 해오름로 186얼마전 1박2일에 속초해수욕장 바다에서촬영한 장면이 나왔는데뒤에 대관람차의 모습이 장관이길래이곳에 온김에 들러보았다. 동글동글 무당벌레를 연상캐한다 ㅎㅎ 할인폭은 많지가 않다.앞에 어린아이들의 부모가 티켓을 끊는걸 보니소인의 경우 증명서류가 없으면현장에 아이가 있어야 확인 후 끊어준다.오~ 냉정하닷! 저 직원에겐 상을 줘야해~초딩이 우리아이들은 대인으로 들어간다ㅜㅜ 어릴때 놀이동산에서 타던 그런 대관람차가 아니다.폭신한 의자에 가운데 테이블이 있지만음식물은 반입금지다.사이드엔 블루투스 스피커를 이용할 수 있게되어 있고 천정에 에어컨도 빵빵하다!   제일 꼭대기에 닿을무렵딸램이 나한테 오고 싶다고 움직인 순간관람차가 흔들리는 것을 느꼈다.그 순간부터 소스라치게 무서웠고그뒤로 나는 테이블에 붙어 있었다ㅜㅜ아무래도 두번은 못탈듯..저녁은 외할머니와 함께 먹기로 하고속초시장에서 만석닭강정과 술빵 오징어순대이것저것들을 사서 서둘러 시골집으로 향했다. 시골집도 홍천군 내촌면 산골이라 밤에는 아직 추운감이 있어서할머니가 주무시는 방에는 불을 뗀다.아들이 이곳에 오면 제일 기다리는 일이장작패기/불떼기/강아지 밥주기이다. 불멍타임~ 다음날 감자를 수확하는데 힘을 보탰다.판매용이라고 생각하니 행여 호미에상처입을까 엄청 조심히 캤던 것 같다. 몇알 남은 앵두도 따보고 오디도 따먹고오디는 정말 설탕이었다.  정리하며 보니 또 생각나네 ㅎㅎㅎ 이곳저곳을 둘러보다사과와 수박의 성장이 궁금해기록해 보기로 했다.아이들 방학하면 잽싸게 달려와야지^^  ​친정식구들과 정말 오랜만에 멀리 나들이를나온 것 같다. 부모님 건강하실 때 함께 갖는 시간이 참 소중하다는 걸 알면서도좀처럼 쉽지가 않다. 다음 공식여행은 가을에 가는 걸로 정하고일정을 마무리 하였다.  ​#가족여행 #부모님과여행#고성 #라벤더#고성건봉사 #고성에이프레임카페#도바다카페 #브라운치즈크로플#봉포머구리물회 #전복해삼물회 #성게알밥#속초해수욕장 #속초아이 #속초아이대관람차#시골집 
​작년에 너무 좋았던 고성 라벤더축제에 올해도 다녀왔어요.​주말에는 사람이 너무 많다는 얘기를들어서 월요일 오전 일찌감치 방문했는데역시나 사람이 많더라고요.​​ 2021 고성 라벤더축제운영 시간 09:00 - 19:00 입장 마감 18:00​인근 도로까지도 라벤더색!주차 안내해 주시는 분이 계셔서어렵지 않게 주차도 할 수 있었답니다.​(늦게 와서 자리가 없으면 꽤 먼 곳에주차하고 행사장까지 걸어서 와야 해요)​ ​고성  입장료​성인 일반 기준 6,000원이고고성 군민은 50% 할인도 가능하네요.​티켓 구입은 무인발권기에서 하는데사전 온라인 예약 등의 할인 혜택이없는 건 조금 아쉬워요.​ ​물, 이유식 제외한 외부 음식물 반입 금지​그 외에도 드론 촬영, 상업적 촬영반려동물 입장은 금지되고 있어요.​참, 요즘 사진 찍을 때 많이 사용하는비눗방울 장난감도 사용 금지입니다.​(저도 챙겨왔다가 차에 두고 입장했어요)​ ​QR 체크인과 체온 확인 후 바로 입장​라벤더 밭도 예쁘지만 출입구 근처의작은 유럽풍 정원도 참 예쁘답니다.​하지만 마음이 급해서 여기는후딱 지나가게 된다는 함정​  ​고성은 기온이 좀 쌀쌀해서 그런지아직도 장미가 예쁘게 피어있더라고요.​ 고성 라벤더 개화 상황​오기 전부터 애타게 확인했던고성 라벤더축제 개화 상황​올해 다른 봄꽃들과 달리 라벤더는유난히 개화시기가 늦은 편이랍니다.​그래도 다행히 방문한 6월 14일에는절반 이상의 꽃들이 꽃망울을 터트렸고사진 찍고 구경하기에는 충분했어요.​ ​바람이 불때마다 보라색 물결이넘실거리는 의 풍경​아직 꽃이 피지 않은 곳도 보이지만이정도면 충분히 예쁘지 않나요 :)​ ​이번 주말쯤이면 라벤더가 만개해서더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있을 거라고조심스레 예상해 봅니다.​ Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 600개팔로워 2,245명, 팔로잉 709명, 게시물 600개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 고성 라벤더팜 공식 SNS 계정에서실시간 개화 상황을 확인할 수 있어요.​​ 라벤더 구경 꿀 Tip​제가 갔을 때는 하늘에 구름이 많은 날이라많이 뜨겁지는 않았는데 꽃밭이 있는 곳은그늘이 거의 없어서 날씨가 맑은 날에는햇빛이 굉장히 뜨겁고 더워요.​시원한 얼음 물도 하나 챙기시고양산이나 모자를 착용한 걸 합니다.(사진 찍을 때 소품으로도 강추!)​ ​그리고 사진에도 보이는 것처럼벌이 진짜 진짜 많아요.​꽃 사이를 막 헤집고 다니면 벌에쏘일 수도 있으니 조심 또 조심!(이날 벌 무섭다고 우는 아가도 봤어요ㅠ)​ ​무엇보다 제일 중요한 거는 최대한오픈 시간에 맞춰서 일찍 방문하세요.​월요일에도 오후가 될수록 사람 안 걸리게사진 찍기가 힘들 정도로 붐비더라고요.​라벤더가 만개한 이번 주 후반부터 주말까지고성 라벤더축제는 오픈런이 진리!​  ​이제 우리 모두가 알다시피 꽃밭에서는원피스가 사진빨 짱이라는 거​혹은 흰색에 가까운 밝은 색의 옷이라벤더 속에서 사진이 잘 나오는 것 같아요.내년에는 꼭 연보라색 원피스 입고 와야지!​​ 보라 보라, 여기가 인생 포토존​올해 에는 유난히붉은색 양귀비꽃이 많이 보이네요.​보라색 라벤더 사이사이에 빨간색이나노란색 등 다른 컬러의 꽃이 함께 심어져있어서 한층 다채로운 풍경을 만들어 줍니다.​ ​삼각대 세우고 동생이랑 투 샷도잔뜩 남겼고요. 남는 건 사진!​이제 매년 6월이면 고성에 라벤더 보러가는 게 자매 연례행사가 되어버렸네요.​ ​라벤더 밭 주위로는 커다란 나무와아기자기한 낮은 건물들이 있어서유럽의 시골마을 같은 느낌도 들어요.​이런 평화롭고 목가적인 풍경 너무 좋다고♡​ ​라벤더와 양귀비 그리고 청보리까지​가끔씩 바람이 불어 하늘하늘 흔들리면더욱 그림 같은 풍경이랍니다.​  ​잠시 해가 반짝 나온 타이밍에영상을 남겨봤는데 너무 이쁨​ ​연한 보라색 사이에 노란 꽃이 너무 귀여워​고성  규모 자체는그렇게 넓은 편은 아닌데요.​보는 방향에 따라 조금씩 달라지는 모습이너무 예뻐서 여기저기 사진을 남기다 보니2시간 정도는 후딱 지나가더라고요.​ ​어디서 어떻게 찍어도 그림 같은 풍경 :)​이날 라벤더 밭에서만 사진 500장은찍은 거 같아요.ㅋㅋ #인생샷​카메라, 핸드폰 배터리 빵빵하게 준비하세요.​  ​흐린 날이나 모자를 쓰지는 않았는데들고 나니니까 손 어색하지도 않고사진 소품으로 좋더라고요. ​내년 계획은 라벤더 꽃다발하나 사서 들고 오는 거ㅋㅋ​​ 6월 꽃구경장미부터 라벤더, 양귀비꽃까지​고성 라벤더 이외에도 장미, 수국금계국 등등 이름을 알 수 없는들꽃들도 많이 피어있었는데요.​혹시 라벤더 밭이 너무 붐벼서잠시 쉬어가고 싶다면 옆쪽에 있는작은 허브가든 하고 싶어요.​ ​이곳은 고성 라벤더축제 다른 공간보다한결 조용하고 사람이 적은 편이에요.​예쁜 의자와 연못이 있어서 잠시쉬어가기에도 좋고 사진도 잘 나오고​아무도 모르겠지만이것은 커플 발찌 기념샷​ ​흰색, 핑크색, 노란색, 자주색까지화려한 꽃 물결에 눈이 황홀해지네요.​꽃순이라면 도 고성 여행코스로 라벤더마을에 꼭 들러보세요.​ ​마침 햇빛까지 쨍하게 나와줘서그저 예쁘다는 감탄사만 연발했답니다.​  ​청순한 양귀비 꽃밭을 마지막으로이날 꽃구경 대장정은 마무리​ ​마지막 코스는 고성 라벤더축제 오면꼭 먹어봐야 하는 라벤더 아이스크림​입구 가까운 매점에서 아이스크림과라벤더 에이드 2가지를 판매 중이에요.​ ​보라색 아이스크림 들고 찍는 인증샷도 필수랍니다.​단점은 소프트아이스크림이진짜 빨리 녹아서 빨리 찍어야 돼요.나오자마자 녹아서 흘러내리는 중ㅋㅋ​살짝 라벤더 향기도 나고맛있게 먹었어요.​ ​향긋한 라벤더 향기와보랏빛 물결에 설레었던 하루💜​이번 주말에는 고성 날씨도 화창하고라벤더 밭도 완전히 만개할 것 같으니놓치지 말고 방문해 보세요.​​# #고성라벤더팜#고성라벤더축제 #고성라벤더마을 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
 친구네 부부와 고성을 가게 되었어요고성에 라벤더팜이 있는데 거기서 사진 찍으면너무 이쁘다는거에요! 안갈 수가 없죠🥨​  고성 혜찌야도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 📍위치:  고성 간성읍 꽃대마을길 175​🚘주차: 주차 인솔하는 분들이 계셔서 알려주심​⏰영업시간: 6월 9시 ~ 19시 (휴무없음)5, 7, 8월 10시 ~ 18시 (매주 화요일 휴무)9, 10월 10시 ~ 17시 (매주 화요일 휴무)​​ ​라벤더팜이랑 가까워지면 도로도 보라색이에요💜​산도 보이고 하늘도 푸르고 양사이드엔 나무랑 꽃이 있어여기서 사진 찍으면 이쁘게 나올거 같아요! 못찍어서 후회​​ ​단체로 입장할수록 가격이 저렴해요!단체는 20인 이상부터 할인이 들어가니 참고해주세용​그래서 관광버스와 단체팀이 많았나봐요!​​ ​묘목도 판매하고 있어서 구매하고 싶었지만저는 다육이 식물도 잘 못키워서ㅋ​​ ​동화마을에 온거같은 느낌🫶​제일 먼저 반겨주는 꽃은 장미와 데이지, 수국 이네용!제가 좋아하는 꽃들만 모여있어요🌹🌼🌿​앞에 보이는 건물은 뭐하는곳인지 모르겠지만이곳과 정말 잘 어울리는거 같습니다 :D​그림같은 집이 저런 느낌이 아닐까 싶네요🏡​​ ​들어가자마자 보이는 돌담 앞에서커플사진도 찍어봤어요ㅎ​개인적으로 라벤더팜에서 찍은것 중제일 마음에 드는 사진이에요!♡​​ ​멀리서 봤을때 강아지풀인줄 알았는데알고보니 호밀밭이네용!!🌾​호밀빵의 그 호밀이 맞을까용…?​​ ​라벤더가 생각보다 만개하지 않아 살짝 아쉬웠어요풍성하지 않고 드문드문 개화해서 보라빛 물든 풍경은아니였지만 그래도 아름답고 매력적이였어요💜​일주일 뒤에 가면 보기 좋게 개화할거 같아요~​​ ​라벤더 제일 많은 곳을 찾아 다시한번 찰칵!​여기는 앞서 보여줬던 라벤더밭이랑 다르게 풍성하고중간에 검정 비닐막이 없어서 사진찍기도 좋았어요🌸​​ ​라벤더 사이를 걸으니까 동화 속 주인공이 된거 같고기분이 좋더라구요! 꽃이 주는 기쁨 🌸​​ ​라벤더 말고도 여러 꽃들도 있어서보는 즐거움이 있어요ㅎㅎ 무슨 꽃인지는 몰라요​저 진짜 나이 먹었나봐요ㅠㅠ꽃보니까 힐링되고 세상이 아름답게 보이는거있져…​알록달록 꽃들이 눈을 호강시키네요💐​​ ​중간중간 포토존도 있어서 사진 찍는 맛이 있네용​트랙터에서 사진 찍었는데 남친은 농부 느낌이고저는 농부 아내같은건 기분탓이죠…?​포도밭 그사나이 촬영지 아니냐고~~~🍇​​ ​이날 엄청 더웠는데 작은 숲길이 있어여기서 그나마 시원하게 있었던거 같아요🌲🌳​​ ​라벤더 아이스크림 3,500원​날씨가 무척 더워 아이스크림을 안사먹을수가없겠더라구요ㅠㅠ 아이스크림 색상이 보라보라해💜​맛은 라벤더향이 은은하게 나는 우유 아이스크림콘도 바삭하니 너무 맛있게 먹었어요🍦​​ her… 아이스크림 한정판매 인스타 공지 올라왔네요​아이스크림 먹으려면 오픈할때 가야겠네요저는 아이스크림 먹는거  ❛ε ❛​​ ​저는 오픈시간 맞춰서 방문했더니사람도 많지 않아 사진 찍기 수월했어요 ღ'ᴗ'ღ    ​아이스크림도 한정판매하니 오픈할때 가는걸 드려요​​  ​​  총평라벤더팜 관리가 정말 잘되어 있고다양한 꽃들을 구경할 수 있다중간중간 포토존이 있어 사진 찍는 재미 
​​어제 점심으로 먹은 고성 백도막국수​​이랑 완전 가깝진 않고차로 25분 정도 걸리는 거리에 있었다 !​​원래는 마미가 백촌막국수 가자고 해서갔눈데 하필 가는 날이 휴무라니  ​​​ ​​여튼 또 급하게 검색해서 근처로 찾아감 ㅎㅎ​가정집을 개조한 가게였다​​ ​​평일(수) 1시쯤 이었는데 웨이팅이 있었다. .​테이블링으로 먼저 대기예약 걸어야 하구앞에 4팀이 대기였는데 25분을 기다렸음​(백촌은 문 열었어도 못 갔으려나 싶기도?)​​ ​​메뉴은 막국수랑 수육​1인 1막에 수육 하나 시켰다​​ ​​수육 한 접시 25,000원​가격이 사악하지만돼지냄새 안 나서 맛있게 먹었다 !​비계가 두툼한 촉촉이 고기라좀 호불호가 갈릴 것 같기두 하지만 ,,(tmi. 돼지비계 좋아함)​​ ​​기본 반찬은 이렇게 준다 .​직원분들은 그냥 바쁜 가게 특유의로봇같고 기계적인 응대 그 자체였구​​ ​​동치미 국물이 지이인짜 시원했구 깔끔한 맛이었네​​ ​​요렇게 넣어 먹으래요​​ ​​마미가 시킨 동치미막국수​국물이 아예 없이 면만 나오고동치미 국물을 잔뜩 부어 먹는다​날이 더워서 그런지 시원하고 깔끔했다​​ ​​아빠삐랑 나는 비빔을 시켰다​들기름, 김맛이 아주 강하게 났구전체적으로 그냥 슴슴하고 고소함​난 새코미달코미 냉면st가 더 취향이라겨자랑 식초 조금 넣었더니 맛이 괜찮았음 !​​ ​​나에게 막국수란 족발집 막국수이다. .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​그리고 여기 화장실이남여 공용으로 1칸이라 아주 심각함 .​주차장은 잔뜩 늘렸던데화장실 개선도 필요해보임 !​​   막알못 한줄평​- 그냥저냥 쏘쏘하고 괜찮은 맛- 여름에 시원하게 먹기 좋음- 맛집으로 은 모르겠다  #고성맛집#고성막국수#고성백도막국수#도막국수​ 
​​벌써 5월이 얼마 남지 않았어요. 어느새 6월이라니 시간이 정말 빠른 거 같아요.​​3월에는 벚꽃, 4월 겹벚꽃, 5월 데이지에 이어서 6월에도 꽃 여행이 빠질 수 없죠.​​그래서 오늘은 6월에 가기 좋은 라벤더 축제 모아봤습니다!  마치 프랑스 프로방스로 여행 온듯한 라벤더 명소 소개해 드릴게요. :)​​고성 라벤더팜 포함해서 전라도 정읍 허브원그리고 고창, 거제도까지! 보라 보라 한 라벤더 여행 준비되셨나요?💜​​글 / 리아​​  ​​ 고성 하늬 라벤더팜@aramiyam_​​6월에 도 고성 여행  계획 있으신 분 계시나요?그렇다면 일정에 고성 라벤더팜 꼭 넣으시라고 드리고 싶어요.​​세시간전 에디터는 작년 6월 20일에방문했었는데요! 절정 시기여서 너무 예쁘게 만개했어요.​​ @aramiyam_​​올해는 이제서야 새싹이 올라오고 있어서6월 중순쯤 돼야 예쁠 거 같다고 합니다.실시간 개화 상황이 궁금하시면 고성 하늬 라벤더팜 인스타그램 계정에서 확인하실 수 있어요. :)​​ @aramiyam_​​입구로 들어가는 길이 보라색으로 칠해져있어서들어가기도 전에 사진을 찍으시는 분들이 많더라고요!작년 9월에 농장 내부 길을 보라색으로 새로 칠해서올해는 내부 보라색 길에서 사진을 찍을 수 있어요.​​라벤더가 절정인 6월에는 엄청난 인파가몰릴 거예요. 간혹 주차 자리가 없을 때도 있는데요.그럴 경우 꽤 먼 곳에 주차하고 걸어가야 된다는 점은미리 알아두시면 좋을 거 같아요. :)​​ @issi_328​​에디터가 방문했을 때는 주차 안내를 해주시는 분이 계셔서 복잡하지 않았어요.입장료를 내고 들어가자마자 가득 퍼지는라벤더 향 덕분이 힐링이 절로 되더라고요!​​ @hwakyung_​​고성 하늬 라벤더팜 꽃은 라벤더만  있는 게 아니라형형색색 꽃으로 가득 채워져있어요. 라벤더 밭이 꽤 넓은데 곳곳이 포토존이니까인생샷을 꼭 건지시길 바라요!​​ @hwakyung_@hwakyung_​​고성 라벤더팜 라벤더를 즐기실 때는꽃 보호를 위해 꼭 지정된 길로만 다녀주세요. 지정된 길에서도 예쁜 사진을 충분히 건질 수 있으니 소중한 라벤더 꽃을 지켜줍시다. :)​​ @aramiyam_​​그리고 고성 하늬 라벤더팜 필수 코스!라벤더 아이스크림도 잊지 말아야겠죠.​​3,500원이라는 가격이 조금은 비싼듯하지만라벤더 축제 즐기러 온 기념으로 먹기 좋은 거 같아요.달달하면서 라벤더 향도 나고 맛있더라고요. :D​​ 고성 하늬 라벤더팜 정보⏰ 6월 9:00-19:00 (휴무 없음) / 5,7,8월 10:00-18:00 (매주 화요일 휴무) / 9,10월 10:00-17:00(매주 화요일 휴무)💵 라벤더 시즌(6월 초-7월 초) 6,000원 비시즌 4,000원✔️ 드론 촬영 및 상업적 촬영, 외부 음식 반입, 비눗방을 사용 금지✔️ 반려동물 동반 불가​​ 정읍 허브원@_a__chloe@_a__chloe​​두 번째로 소개해 드릴 6월 라벤더 축제 정보는정읍 허브원 입니다!​​​정읍 허브원은 6월이면 드넓은 부지가보랏빛으로 물들어요. 사진만 봐도 규모가어마어마하다는 게 느껴지지 않나요?우리나라 라벤더 단지 중 최대 규모이기도 합니다.​​ @arrrmi_i_@math__hj​​이곳에서는 라반딘이라는 꽃도 함께볼 수 있어요. 정읍 허브원 라반딘은 라벤더 계열인데국내에서는 흔치 않고 향이 더 진한 편이에요. :)​​ @eum_vivian@_sun.o​​라반딘은 라벤더보다 한 달 정도 더 늦게 개화해요.라벤더 꽃이 져도 라반딘은 남아있으니까보랏빛 꽃을 끝까지 즐기기 좋겠죠!​​ @eum_vivian​​라벤더 꽃을 놓치신 분들은 7월 정읍 허브원기억하셨다가 방문하시면 되겠어요☺️​​ @arrrmi_i_​​허브원 라벤더 밭 앞에는 대형 카페도 있답니다!꽃구경을 실컷 하고 나서 커피랑 디저트 타임도가져주면 완벽한 6월 나들이가 될 거 같아요.​​ 정읍 허브원 정보💵 입장료 5,000원 ​​ 고창 청농원@__binnie__e​​세 번째 소개해 드릴 곳 역시 전라도에 위치한 고창 청농원 입니다.​​고창 여행 계획 중이신 분들은 집중해 주세요!2022 고창 청농원 라벤더 축제 기간은 5월 27일부터 6월 26일까지입니다. :)​​ @__binnie__e​​고창 청농원은 4000평을 라벤더 정원으로 조성했어요. 라벤더 정원으로 조성한지 얼마 되지 않았기 때문에 다른 곳에 비해 덜 알려진 편입니다.​​ @badenbeauty_aejin​​핫플이 되기 전에 얼른 가보면 좋을 거 같아요.고창 청농원의 6월은 보랏빛으로 물들었다면가을에는 핑크색으로 물들어요!​​ @__binnie__e@jo_owony​​라벤더만큼이나 핑크 뮬리도 너무 예쁘니까 6월에 한 번 방문하고 가을에 한 번 더 갈 이유가 생겼네요. :)​​ 정읍 허브원 정보⏰ 운영시간 09:00-17:00 / 카페 10:00-18:00💵 입장료 3,000원✔️ 허용된 길로만 다녀주세요.​​ 거제 지세포성@hei__jh​​이번에는 거제도로 가볼까요! 마지막으로 소개해 드릴 곳은  거제 지세포성 입니다.​​드넓게 펼쳐진 라벤더 꽃을 보는 거 만으로도 너무 행복할 거 같은데요. 거제 지세포성에서는보랏빛 라벤더와 푸른 바다를  같이 볼 수 있어요!​​ @j.ekk​​국내에서 유일하게 라벤더와 바다를같이 볼 수 있는 곳입니다. :)​​아마 지도에 검색해도 정확한 주소가 나오지 않을 거예요. 세시간전에서 알려드리는정보로 찾아가시면 됩니다!​​ @tangerine__4​​지도에 '선창 마을회관'을 검색해 주세요.지도에 검색하면 일운면과 거제면 두 곳이 나와요!두 곳 중에서 일운면으로 찾아가시면 됩니다.​​ @chae_rim0412@angel_9sk​​바로 옆에 무료 공영주차장이 있답니다.주차장 입구 반대쪽 길을 따라 올라가다 보면거제 지세포성 안내판이 보이실 거예요.안내판을 따라 쭉 가면 도착입니다!​​ @s_oooob​​가는 길이 거의 경사가 진 편이어서편한 신발을 신는 걸 드립니다.​​거제 지세포성 라벤더공원은 보랏빛 라벤더랑 노란 물결 금계국이 함께 피어있어요.보랏빛 노란빛이 너무 예쁘죠🥰​​ @bread.u.jin​​그뿐만 아니라 푸른 바다까지!6월 여행 계획 아직 못 세우셨다면거제도 여행 어떠신가요? :)​​ @minjuland​​오늘은 6월 라벤더 하면 가장 먼저 떠오르는고성 라벤더팜 시작해서 4곳 정보 소개해 드렸습니다!​​ @hei__jh​​향긋한 라벤더 향을 맡으면서 상쾌한 기분도 느끼시고 보라보라 한 풍경을 만끽하면서 힐링하시길 바랄게요💜​​더 많은 정보를 보고 싶으시면 아래'세시간전 매거진 더 읽으러 가기' 버튼을 눌러주시면 됩니다. :D​​ ​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175꽃밭도 고성군 간성읍 어천리 788-10정읍 허브원전라북도 정읍시 구량1길 188-29고창 청농원전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4 ​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​​ 
도 여행지 , 고성  고성군 간성읍 꽃대마을길 175도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​주말에 도 고성 여행을 하고 왔어요.고성 을 다녀왔는데현재 고성 라벤더팜에서는 보랏빛으로 물든만개한 라벤더꽃 모습을 볼 수 있어요.​일년 중에 라벤더를 만날 수 있는 딱 한달,6월이 바로 라벤더 개화시기인데요.지난주 기준(2022.06.18)으로고성 은 3분의 1정도 개화해서아마 이번 주말 쯤엔 절정일 것 같아요.​고성 라벤더팜은 예쁜 사진 찍기도 좋고,이국적인 느낌이 많이 드는 곳이라도 여행지 코스로 드려요!​​  ​ 1.  입장 정보​고성 의 입장 정보입니다.입장 표는 현장 매표소에서 구매 가능하며입장료는 성인 6천원이에요!​​입장료 일반 6,000원, 경로/중고생 5,000원초등학생 3,000원, 유아 2,000원​입장시간6월 9:00-19:00 (입장마감 18시)5,7,8월 10:00-18:00 (입장마감 17시)9,10월 10:00-17:00 (입장마감 16시)​휴무6월은 휴무 없이 운영이외 매주 화요일 휴무11~4월 휴장기​​​ 2.  주차 정보 ​고성 라벤더팜 주차장은 입구 쪽에 위치합니다.금요일 오전이라 주차 자리가 넉넉했지만주말에는 주차량이 많아서늦게 가면 입구랑 먼 곳에 주차해야 한다고 하니오전 일찍 움직이시는게 좋을 것 같아요.​​​ 3. 필수 먹거리, 라벤더 아이스크림​고성 라벤더팜에 가면 꼭 먹어야 할필수 먹거리 코스가 있는데요!바로 라벤더 아이스크림입니다.라벤더 아이스크림은 3500원에 판매하고 있어요.​라벤더 아이스크림 가격 🍦₩3,500​​ ​라벤더 아이스크림 줄이 꽤나 길었는데인기 있는 건 다 이유가 다 있는 법이네요.줄이 길어도 금방 줄어드니 꼭 드셔보세요!​라벤더향이 생각보다 진하지는 않았지만해 쨍쨍한 더위 아래에서아이스크림을 먹으니 너무 맛있더라고요.소프트아이스크림 부드럽고보랏빛 색감도 곱고 예뻐서 합~격​​​ 4. 라벤더팜 둘러보기 ​고성 라벤더팜 모습이에요!라벤더가 예쁘게 많이 폈어요.부분적으로 많이 핀 곳도 있고,아직 덜 핀 곳도 있어서최대한 많이 핀 곳에서 사진 찍었어요.​입구 기준으로 오른쪽 꽃밭이해가 잘 드는지 제일 꽃이 많이 폈어요.​​ ​입구 앞 쪽은 아직 꽃이 듬성듬성 피어서보랏빛이 진하지 않았어요.꽃이 만개하면 더 예쁠 것 같아요!특히 여행갔던 날 날씨가 너무 좋아서파란 하늘이 함께하니 더 예뻤어요.​사람들이 꽤 많았는데요.가족, 커플들, 단체여행객도 많았어요.예쁜 꽃밭을 눈에 담고 자연을 만끽하면서연인이나 가족들과 여행하면이보다 더 좋을 수는 없을 것 같아요!​​​ 5. 라벤더 외 다른 꽃들​고성 라벤더팜에는 라벤더꽃도 있지만라벤더 외에 다른 꽃밭도 가꿔져 있고삼나무길도 있어서 둘러보기 좋아요.​곳곳이 포토존이라 꼭 밝은 옷이나원피스 입고 가셔서 인생사진 찍으세요!​​​ 6. 고성 라벤더팜 기념품샵​고성  입구 바로 앞에기념품샵과 화장실이 있는 건물이 있어요.정원도 예쁘게 꾸며져 있으니 꼭 둘러보세요!​​ ​고성 라벤더팜 기념품 샵에는라벤더로 만든 각종 제품들이 있어요.라벤더 샴푸, 바디워시, 비누라벤더 오일, 방향제, 디퓨저 등이 있구요.​귀여운 마그넷도 크기별로 판매하고 있으니마그넷 수집하시는 분들은 참고해주세요.​​ ​기념품을 구매하면 봉투 대신연보라색 에코백에 넣어주는데이 에코백이 오히려 더(?) 예쁘더라구요.​도 근처 강릉, 속초, 동해 쪽 여행할 때 고성 라벤더팜을 들러보시길 드려요.​​​ 
작년 초여름에는 취재도 정말 많이 다니고, 원고도 열심히 쓰면서 시간을 보냈어요. 그러다 보니 우선순위에 밀려 소개하지 못하고 외장 하드에 1년간 고이 모셔두게 된 사진들이 많은데, 오늘 소개해드릴 도 고성의  역시 모셔둔 사진 중 하나랍니다.제율이네 블로그를 오래 자주 보신 분들이라면 작년에 이곳 포스팅 올리지 않았나?라고 생각하실 텐데요. 사실 작년에 을 2번 다녀왔어요. 한 번은 6월 10일, 또 한 번은 6월 25일에 다녀왔는데, 오늘은 25일 자 사진들이에요! 참고로 현재 방문하신다면 아마 10일 포스팅에서 보였던 모습을 보실 수 있을 것 같네요. 촬영 일자 : 2020년 6월 25일도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 - 주차장 무료접근성이 떨어지는 곳으로 자가용 ​- 운영시간오전 9시 ~ 오후 7시 (오후 6시 입장 마감)​- 입장료성인 6,000원 / 경로, 중고생 5,000원 / 초등학생 3,000 / 유아 2,000원​농장지기님께서 인스타그램 @hani_lavenderfarm 에 매일의 개화 상황을 업로드해 주십니다.입장료와 이용 시간 그리고 반려동물 출입 금지와 마스크 착용 등의 기본 정보를 확인하고 매표하러 들어가시면 돼요.※공식 인스타 댓글에 비눗방울 가능하냐는 질문이 있었는데 안 된다고 하십니다!※ 20년 당시 매표는 무인(키오스크), 대면 모두 가능했고, 아마 올해도 동일하지 않을까 싶네요.​​​​매표 후 들어가면 유럽의 정원 속으로 들어가는 것만 같은 기분이 드실 거예요. 정원 역시 매년 업그레이드되고 있다 하는데 올해는 또 어떤 모습일지 너무 궁금한데 일정상 가기 어려울 것 같아 저 역시 이렇게 랜선 여행으로 마음을 달래보려고요. 정원 내부 사진은 작년 포스팅에 많이 있어요.​​ 지도예요. 라벤더 필드와 해바라기, 케모마일 가든 등이 있다는데 해바라기 대신 양귀비, 호밀밭 등이 있었어요. ​​​​정원 구경을 마치고 라벤더 필드로 들어가시면 아마 다들 우와 소리가 절로 나실 거예요. ​​​그리고 라벤더 사이로 들어가시면 절대 안 된답니다. 이 라벤더들은 추후 가공하여 상품으로 제작될 예정이기 때문에 더욱이 훼손시키면 안 돼요. 중간에 길이 있으니 모델은 그 사이로 들어가시고, 찍사(찍는 사람)는 멀리서 줌 당겨 찍으면 흐드러지게 나온답니다. 인물 사진 찍고 싶으신 분들은 50mm 이상의 렌즈를 필수로 챙기셔야 할 것 같아요.​​​6월 초에 방문했을 때는 개화율이 낮아 라벤더가 어떤 꽃인지 제대로 보지 못했었는데, 이 당시는 절정을 살짝 지나치는 시기였기 때문에 라벤더 구경을 실컷 할 수 있었어요.  ​​​​그리고 포토존이 곳곳에 꽤 많아요.제 블로그 모바일 배경과 인플루언서 페이지 배경 모두  자전거 포토존을 활용하여 촬영한 사진들이에요. 그 외에도 보라색 트랙터와 벤치 등이 있으니 잘 활용해서 촬영하시면 인생샷 충분히 찍으실 수 있을 거예요! ​​​​고성 은 평평한 땅에 심어져 있지만 완만하게 경사져 있기 때문에 입구에서 멀어질수록 보이는 풍경이 더욱 아름다워요. 낮은 위치에서 높게 올려다 찍은 게 아니라 그냥 가만히 서서 찍어도 이런 구도로 나와요.​​곳곳에 조화롭게 배치된 건물들도 함께 담아보니 사진 찍는 재미가 쏠쏠하더라고요.그리고 이날 비가 올 것만 같은 잔뜩 흐린 날이었는데, 비가 오진 않고 낮게 구름이 깔려서 산 위에 구름이 살포시 내려앉아 너무 운치 있고 좋더라고요.  ​​​​​10일에는 양귀비가 절정이었는데, 이 당시 양귀비는 거의 다 떨어졌더라고요.  빨간색 전화 부스에서도 사진 많이 찍으시던데 저 포토존은 활용을 못했네요.​​​​그리고 증류소와 라벤더에 관한 정보를 알 수 있는 판넬들도 담아봤어요. 라벤더의 재배지에 있는 세계지도를 보니 고등학생 때 세계지리를 열심히 공부하던 시절이 생각나더라고요.   ​​​​역광에 구름이 너무 많이 깔려서 어두운 부분을 좀 밝게 올렸더니 하늘이 다 뭉개졌더라고요.올해는 기필코 카메라를 바꾸고야 말겠다고 꼭-! 다짐을 하고 있답니다. ​​그리고 영상과 움짤로도 이날의 분위기를 조금 더 생동감 있게 보여드릴게요.  ​​​​사실  이날  방문 계획이 없었는데, 전날 서울에서 달려온 저보다 더 멋진 인플루언서 언니들과 놀다 보니 하루 더 놀게 되었다는 에피소드가 있어요. 즉흥 외박을 하게 되어 고데기를 챙기지 않아 머리가 저 모양이지만,,, 화소 짱짱한 카메라로 담아준 사진은 선명도부터가 다르더라고요! 하트도 예쁘게 잘 담겨 마음에 드는 사진이랍니다:D   🍊귤언니 사진 선물 고마옹🧡​​​​작년 여름부터 영상을 찍어보기 시작해서 유튜버 모드로 초점을 잡아보겠다며 남겼던 사진으로 기억해요. 이날 사용한 카메라에 터치 기능이 없어 원하는 곳에 초점을 잡기가 상당히 어렵거든요.​​​​라벤더 필드 입구 쪽에는 카페와 기념품 가게가 있어요. 이곳에 왔으면 꼭 사진을 찍고서 먹어야 하는 게 있어요.  ​바로 이 라벤더 아이스크림이랍니다! 보라보라한 색감의 아이스크림을 라벤더 배경으로 담으면 그저 완벽💜그리고 라벤더팜이 땡볕이라 더운 날 방문하면 갈증이 좀 나거든요. 그럴 때 아이스크림 하나 딱 먹어주면 시원, 달콤함에 기분이 좋아지는 걸 느끼실 수 있을 거예요. ​​​​마지막으로는 기념품 판매 공간도 오목조목 담아봤어요. 라벤더를 이용해 만든 가공품들이 대부분이에요.   ​그리고 이곳에서 판매하는 우산은 쨍한 색감 덕에 들고서 사진을 찍으면 사진이 더 생기있게 나오긴 하더라고요. 저는 집에 굴러다니는 우산도 많아서 딱히 눈길이 가진 않았어요. 참고로 6월 여행으로 을 하는 이유는 7월에는 라벤더 수확이 이뤄져 이런 모습을 볼 수 없기 때문이에요. 너무 늦지 않게 이 모습을 눈에 담으러 다녀오시기를 바라요!​타지 생활을 하며 본가(도)에 가는 일이 생각보다 쉽지 않더라고요. 그래서 올해는 고성 말고 다른 지역의 라벤더 농원에 다녀올까 계획 중이에요. 그전에 제 앞에 놓여있는 종강이라는 벽을 넘는 게 먼저겠지만요. 그럼 학부생 마지막 시험을 위해 저는 잠시 뜸해졌다가 곧 돌아오도록 할게요! 다들 행복한 하루하루 되셔요~​  마지막으로 작년 이맘때쯤 다녀왔던 이야기를 남기며 저는 이만 총총 고성  보랏빛 인생샷 한가득!잇님들 안녕하세요:) 제율입니다! 제율이가 휴학하기 전부터 연간 버킷리스트를 작성해 보았는데, 그중 우...blog.naver.com 20.06.10 방문 당시의 모습​​ 
​​​​​​ ​​ 고성  가을에도 이뻐요(이용 시간/입장료)​​​고성하면 떠오르는 #고성 저희는 엄청 더웠던 8월 초에 다녀왔지만이쁘긴 한데 좀 더워서 힘들긴 했거든요#라벤더 는 6월이 한참이지만 지금 가도 참 이쁘더라고요​9월에도 # 은 운영을 하니깐 날씨 좋은 가을에 가면 더 좋을 것 같아요​​​​​ ​지난번에 올렸던 카페 두 군데 #스퀘어루트 랑#에이프라임 을 들렀다가 근처에 있어서 가는데도로도 온통 보라색이라 눈에 확 들어왔어요​​​  ​​​ ​여기는 마을 입구 같은데 하트 러브 사랑스럽네요​​​ ​하늬 라벤더 팜 매표소도 온통 보라빛이에요​​​ ​커피와 #라벤더아이스크림 과 #쿠키 등을판매하고 있는 카페 이용 시간이에요오후 5시까지만 운영하고 있답니다주차는 주차공간이 있어서 하시면 되어요​​​ ​하늬 라벤더 팜 #9월이용안내 ​운영 시간 : 10시부터 17시(입장 마감 - 16:00)휴무일 - 매주 화요일, 추석 휴무(9월 21,22일)악천 후(태풍, 호우경보) 시 휴장 될 수 있어요입장료 성인 - 4,000원/경로(만 65세 이상) - 3,000원중고생 - 3,000원 / 초등학생 - 2,000원​​​ ​이왕이면 6월에 가고 싶었지만시간도 안되고 사람들도 많을 것 같아서사진만 보고 부러워했던 곳인데한참 더웠을 때 가보게 되었어요​​  ​​​ ​들어가는 입구부터 유럽의 #저택 에 온 것 같은 느낌이 들더라고요​​​ ​지도를 보니 라벤더가 피었을 때 가면정말 더 이쁘겠다는 생각도 들긴 했어요​​​ ​하지만 한여름이다 보니 숲이 우거져서상쾌하면서도 기분이 좋아졌던~~​​​ ​  ​건물과 잔디들과 #수국 이 한창이었는데#프로방스 느낌이 가득합니다​​​ ​유난히 눈에 뜨였던 보라색 집​​​ ​중간에 쉬어갈 수 있는 의자랑 테이블도 있는데이날은 정말 덥긴 했어요​​​ ​  ​​​ ​그래도 꽃들이 많이 피어 있더라고요​​​ ​너무 이뻤던 보라 보라 길과 #자전거 와 화분여기서 사진 찍어도 참 예쁠 듯요#인생사진 건지세요​​  ​​​ ​분홍색 꽃도 이쁘고 푸른 나무랑 산이랑모든 것들이 아름다운 곳이에요​​​ ​​ ​#맨드라미 인가요?​​​ ​고요하면서도 한적한 농장 기분 가득해요6월에 가면 난리 법석이 아니라고 하더라고요​​​ ​8월 초였는데도 #가을 기분이 살짝 들어요​​​ ​아름다운 꽃들도 알록달록 피어있고요​​​ ​#산림욕 하기에도 그만이에요​​​ ​하늬 라벤더 팜 6월 모습이겠죠?​​​ ​꺄악!!세상에 라벤더색 #트랙터 라니요?세상 이쁘다요~~​  ​​​ ​여기는 카페랑 #기프트숍 입니다건물이 정말 프로방스 느낌이죠?​​​ ​덥기도 했지만 라벤더 아이스크림 먹을 생각에들뜨고 행복했지요​​​ ​고성 #카페 준(CAFE June)​​​ ​너무 더워서 에어컨 시설이 잘 되어있는맞은편 기프트숍부터 들렀어요화장실도 이쪽에만 있거든요​​​ ​라벤더로 만든 제품들이 가득합니다저도 #디퓨저 하나 사왔어요​​​ ​#비누 도 #향초 도 다 퍼플입니다​​​ ​보라색 #우산 까지 모든 게 다 라벤더 색감~~​​​ ​#손가방 이랑 #파우치 에 #복주머니가방 도 러블리하네요​​​  ㅋㅋ화장실도 온통 보라빛이라니 놀라워요​​  ​​​ ​#라벤더디퓨저 한 개 사 왔는데 향기가 참 좋아요​​​ ​#방향제 도 보이고 참 이쁘죠?아기자기하고 말이죠​​​ ​#티포트 랑 #티잔 은 가격도 착하더라고요근데 조금 무겁긴 해요​​​ ​구경을 다 마치고 건너편에 카페로 쏘옥~~커피랑 허브차이백과 사과주스랑 생수가 있어요​​​ ​요거 먹으러 들어왔지요​​​ ​블랙 오트밀, 커피 아띠멜로우 쿠키도 있어요갓 구운 #수제쿠키 라네요카페를 두 군데나 들른 터라...​​​ ​아이스크림 박스도 색감이~~ㅋㅋ​​​ ​라벤더 아이스크림 - 4,000원 x 2​​​ ​카페 안에서는 먹을 수가 없어요바깥으로 나와서 벽에서도 찍고보랏빛 테이블을 배경으로도 사진을 찍었는데 저는 그새를 못 참고벌써 한입을 먹어버렸어요​땀을 많이 흘린 터라 더 맛나더라고요6월에 가면 제일 좋겠지만그때는 사람들이 엄청나다고 하던데한가하고 이쁘고 사랑스러웠던고성 하늬 라벤더 팜 가을에 가도참 좋을 것 같아요​​​  ​​​​  ​​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 전화번호 - (033) 681 - 0005운영시간(9월) - 10:00 ~ 17:00휴무일 - 매주 화요일, 추석(9월 21,22일)주차 - 가능반려동물 동반 금지, 외부 음식물 반입금지금연, 농장 내 식물 채취 금지비눗방울 사용 금지, 만취객 입장 불가드론 촬영 및 상업적 촬영 금지​​​​​ ​​​#고성가볼만한곳 ##이용시간#휴무일#라벤더아이스크림 #고성여행#고성여행지 #커피사랑경화여행 
♧ June 10, 2022: 속초 88생선구이, 고성 가진해변 까페 바다역, , 건봉사, 가진항 포구 횟집​친구와 떠나는 이번 여정의 목표는 고성의 건봉사와 이다. 그 외 일정은 보너스다.​  속초 88생선구이  속초 50년 전통의 '88생선구이'집숯불부터 등장 벌겋게 달아오른 숯불에 생선을 구워준다. 숯불에는 삼겹살이나 갈비나 구워 먹는 줄 알았다.풀코스로 직접 생선을 구워주기 때문에 다 굽기전까지 절대 손대면 안된다는 깨알팁^^이 있다. 어마어마한  연통 환기시스템이 맛집임을 과시한다. 고성 가진해변과 까페  바다역 금강산이라는 표지가 북한과 근거리임을 알려준다.가진해변 마을가진해변해마다 모래가 쓸려내려가 바다밑에 바위로 매꿔 모래사장 유실 방지 공사중이다. 가진해변 전망이 멋진 까페 바다역까페 주인이 키우는 벵골 고양이   우리의 중요 여행일정 고성 이다.마을입구부터 라벤더 color로 보라보라하다. 내가 좋아하는 꽃이 꽃양귀비라는 것을 최근에 알았다. 어떻게 하면 꽃양귀비를 멋지게 앵글에 담아볼까? 연구시도중이다. 라벤더 꽃봉오리호밀밭메타세콰이어 숲농장주인과 한참동안 서서, 라벤더밭을 가꾸게 된 스토리를 들었다. 고향은 양평 양수리라고 했다. 라벤더농장을 가꿀 곳을 찾아 이 곳에 정착하게 되었고, 2008년에 일반인들에게 공개하기 시작했다고 한다. 좋아하지 않으면 결코 계속해 낼 수 없는 고단한 시간들이었다고 했다.​라벤더와 관련된 굿즈샵도 매우 고급져서 매력적이었다.  건봉사건봉사는 현재 남한 최북단에 위치한 고찰이다. The one of my wishlists다. 위시리스트가 워낙 많지만서도....건봉사는 아주 작을 것이라고 예상했는데 입구부터 위세가 대단하다.  금강산 건봉사 ​금강산 건봉사는 금강산 줄기가 시작되는 감로봉 동남쪽 자락에 자리한 오래된 절로, 석가모니의 치아 진신사리를 모시고 있다. 한때 3,183칸에 달하는 대규모 사찰이었으나 한국 전쟁 때 불이문만 남기고 모두 사라졌다. 1994년부터 복원 작업을 시작하여 지금의 모습에 이르렀다. 임진왜란 때 승려들이 승병을 조직한 곳이자 일제강점기 때 항일 독립운동의 중심지로 자리매김한 호국 사찰이기도 하다.​신라 법흥왕 7년(520)에 승려 아도(阿道)가 원각사(圓覺寺)라는 이름으로 처음 이곳에 절을 지었다고 한다. 신라 경덕왕 17년(758)에 승려 발징(發徵)이 절을 고쳐 짓고 1만 일 동안 염불을 외우며 수행하는 '만일회' 를 열었으며, 이 모임은 우리나라 염불만일회(念佛萬日會)의 시초가 되었다.​이후 고려 공민왕 7년(1358)에 나옹화상(懶翁和尙)이 지금의 이름으로 바꾸었다. 조선 세조 2년(1456)에 임금이 행차하여 이곳을 왕실의 안녕을 비는 왕실 원당(願堂)으로 삼고 역대 왕들의 위패를 모시는 어실각(御室閣)을 지으며 큰 사찰이 되었다. 조선 고종 15년(1878)에 불이 나 모두 타버려 이듬해에 다시 고쳐 지었다.​대한제국 광무 10년(1906)에 개화사상 및 신문물 교육을 위한 봉명학교를 설립하여 관동지역 교육의 중심지가 되었으나 일제에 의해 강제로 폐교되었다. 1911년에는 9개 말사를 거느린 31본산의 하나가 되는 등 규모를 회복하였다. 한국 전쟁 당시 고성 지역에서 약 2년에 걸친 치열한 공방전이 벌어지면서 1920년에 건립된 불이문을 제외한 모든 건물이 무너지고 완전히 폐허가 되었다. 건봉사 터는 휴전하며 민간인 통제선 북쪽에 속하게 되었다가 1989년부터는 민간인 출입이 가능해졌다.- 건봉사 안내문 -건봉사 3,185칸의 대규모 사찰이었음을 보여주는 돌확(절구) 임진왜란때는 사명대사의 승병 조직이, 일제 강점기에는 독립운동의 거점지로 우리나라를 지켜온 곳이었다.그러나 한국전쟁때 다 전소되었다고하니, 몹쓸 놈의 전쟁이다. 금강산 건봉사 편액편액의 글이 유려하고 운치가 뛰어나 '죽당'을 검색해보니 구양순과 황자원의 글씨를 익혔다는 서예가 죽당 이명구(1888-1977)선생이 아닐까? 추정했다. 불치 진신사리 적멸보궁남북한을 상징하는 두 손의 맞닿음 가진항 포구 횟집 8호점 물회 김선생께서 불만족스러워했던 곳이었다.고성 현지인의 을 받아갔던 곳이었는데 
​G O S E O N G 한국에서 남프랑스 기분을느낄 수 있는 곳?!​  해마다 6월 이맘때가 되면 보라빛 물결이 넘실거리던 도 #고성 이 제일 먼저 떠올라요! 재작년 #고성라벤더축제 에 처음 가봤는데 그때 너무 예쁜 풍경에 푹 빠져서 안그래도 평소 보라색을 좋아하는데 그 뒤로 더더 애정하게 되었다는 후문이에요 ^^;  ​​ ​  먼저 #라벤더축제 가 열리는  위치부터 말씀드려보면, 도 고성 간성읍 어천3리에 #고성라벤더마을 에 자리하고 있어요. 전 자그마한 마을이겠지 싶었는데 막상 가보니 마을이 꽤 크더군요! 마을을 한눈에 볼 수 있는 지도가 있어 둘러봤는데 마을 전체가 라벤더를 키우는 것 같지는 않아요 ^^;   도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ ​  워낙에 # 덕분에 인기관광지가 되고 고성에 라벤더축제를 알리게 되니까 마을 이름도 어느순간 고성 라벤더마을이라고 불리게된 게 아닐까 싶어요 ^^​  6월 국내여행지 하는 곳 답게 일요일에 방문했더니 사람들이 어마어마하게 많더라고요! 다행히 주차장이 여러개 마련되어 있어서 주차하는건 어렵지 않았는데 사람이 많을땐 #고성라벤더팜 까지 한참을 걸어야하는 다소 먼 장소에 주차해야 하더라고요. 저도 이날 주차하고 10여분은 족히 걸어갔던 것 같아요ㅋ ​​ ​운영시간6월: 09:00 ~ 19:00 / 휴무없음5,7,8월: 10:00 ~ 18:00 / 매주 화요일 휴무9,10월: 10:00 ~ 17:00 / 매주 화요일 휴무11월~4월: 휴장기​입장료라벤더시즌 6,000원(성인)/ 5,000원(중고생)/ 3,000원(초등생)/ 2,000원(유아)비시즌 4,000원(성인)/ 3,000원(중고생)/ 2,000원(초등생)/ 1,000원(유아)​애견동반 불가​​  ​  입장료는 미리 예매할 수 있는건 아니었고 현장결제만 가능했던 것으로 기억해요. 입장하면 바로 유럽풍의 건물을 먼저 만나게되는데요 라벤더로 만든 비누며 향수, 리빙스프레이, 허브티 등 다양한 아이템을 판매하는 기념품샵과 카페가 있어요.​​ ​  고성 라벤더축제가 궁금해서 기념품샵에 오래 머무르지는 않았고 나와서 꽃밭을 통과해가는데 여기에 또 다양한 꽃들이 피어있어 그냥 지나칠 수 없었네요.​​ ​  장미도 있고 수국도 있고.. 큰 규모는 아니었지만 아기자기한 것이 마치 남프랑스 어딘가의 정원에 와있는듯한 기분이 들 정도로 예쁘장했어요 ^^​​ ​  이 길을 통과하면 드디어 고성 의 라벤더를 만날 수 있어요! 일단 길이 너무 이국적이니까 인증샷부터 한 장 찍어두었구요~ ​​ ​  그리고 곧바로 만나게된 보라빛 물결! 와우!! 상상했던 것보다 훨씬 아름다운 풍경을 뽐내며 라벤더가 활짝 피어있어서 여길 왜 6월 국내여행지 하는지 바로 알겠더라고요.​​  ​  몇 걸음 떼지도 않고 곧바로 사진삼매경에 빠진 올리비아 ㅋㅋ 이날 날씨는 무지 더웠지만 고성 라벤더팜의 보라색이 어찌나 진하고 예쁘던지 정말 한눈에 반해버렸다니까요 ^^ ​ ​  참고로 오늘 포스팅의 사진은 재작년의 모습이에요! 그때가 6월 20일경이었는데  꽃의 상태가 완전 절정과 살짝 절정을 넘어가는 그 사이 어디쯤..?이어서 너무 예쁜 풍경을 보고 왔는데요.​​  ​  올해는 개화가 어떤지 궁금해서 고성  공식 인스타 계정에 들어가봤더니 역시나.. 올봄 낮은 기온과 가뭄으로 꽃이 예년보다 늦다고 안내되어 있더라고요! 올해는 진짜 그러고보면.. 비가 잘 안와서그런지.. 벚꽃부터 시작해서 수국도 그렇고.. 꽃이 전체적으로 조금씩 개화가 늦는 것 같아요. ​  참고로 이곳 별그램에 가보시면 거의 매일 고성 라벤더축제의 꽃 상태를 사진과 함께 올려 안내해주시니까 방무하실 분들은 미리 확인하시고 방문하는 것도 좋을 것 같네요! ▶ @hani_lavenderfarm​​ ​  보시면 라인에 따라서 길게 한줄씩 차례로 심어져있어서 중간중간 비어있기 때문에 인증샷은 사진찍어주는 사람이 1~2줄 떨어져서 찍는게 꽃 속에 파묻힌듯 찍으실 수 있답니다 ^^​​ ​  중간중간에 벤치가 있는데 이게 또 훌륭한 포토존이 되어 주더라고요. 그치만 사람 많을때엔 줄서야한다는 점 알려드리고요ㅋ​​ ​  갑자기 등장한 노란색 꽃에 이끌려 가보니 보라색의 라벤더와 완전히 대비되는 색상이라 뭔가 묘한 색상대비와 분위기를 만들고 있더군요. 라벤더축제 뿐만 아니라 다양한 꽃들도 함께 볼 수 있어 더 좋았던 것 같아요.​  ​  제가 방문했을 때엔 바로 일주일 전까지만 해도 빨강색의 꽃양귀비까지 만개해서 더더욱 장관이었다고 하던데.. 살짝 아쉽더라고요ㅋ  ​ ​  그치만 다른 꽃들이 또 빈자리를 채워주고 있어서 나쁘지 않았어요. 6월 국내여행지 하는 곳들이 꽃구경 명소들이 많던데 도 여행 계획하신다면 무조건 고성 부터 찾아주시길요! 정말 너무너무 예뻐요ㅠㅠㅎ​​ ​  라벤더축제 라고는 하지만 사실 아직 코로나의 여파가 있어서인지 2022년에도 별도의 축제는 없다고 해요. ​​ ​  그치만 뭐 특별한 행사를 해야지만 축제인가요?! 이렇게 아름다운 꽃들이 펼쳐져있는걸요~ ^^ 농장의 특성상 고성 라벤더마을의 은 11월부터 4월까지, 즉 겨울부터 이른봄까지는 휴장기를 갖고 문을 열지 않더라고요.​​ ​  이렇게 아름다운 보라색 축제를 보여주려고 긴 겨울잠을 잤던걸까요 ^^ 딱 이때만 볼 수 있어서 6월 국내여행지 하는데요, 그래서 더 마음이 급해지기도 해요 ㅎㅎ​​ ​  생각보다 라벤더 개화시기가 길지 않더라고요. 사실 원래는 고성 라벤더팜에서 라벤더를 수확해서 제품을 만드는게 목적?이기에 (개인적인 생각으론 꽃을 보는게 더 큰 목적같지만 ㅋㅋ) 어느정도 관람기간을 갖고 난 이후엔 라벤더를 바로 수확하고 있더라고요. ​  참고로 홈페이지에는 2022년 고성 라벤더축제 개화시기는 6월 중순부터 하순까지로 예상하고 있더라고요!​​  ​  날짜를 보니 딱 지금부터 약 2주간이 확실한 고성 라벤더축제 기간이 되겠네요^^ 은은한 향과 진한 보라빛에 취하고 싶으신 분들은 6월이 가기 전에 고성 에서 라벤더축제를 즐겨보시기 바래요. 올리비아가 6월 국내여행지로 강력하게 하고픈 곳이에요♥​   ​​​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
​ 모든 사진은 무보정 무편집입니다.​ 도 고성·속초 가족여행 2. 2021. 6. 17.​​ ​​내가 생각하기에 이번 고성·속초 가족여행의 하이라이트인 이다!매년 6월이 되면 보랏빛 라벤더로 물드는 아름다운 이곳. 수많은 관광객들이 라벤더를 보려고, 그리고 인생샷을 찍으려고 몰려든다.​​ ​​우리가 방문했을 때는 만개한 상황이었다. 다만 날씨가 에러보통 6월 중순에 개화해서 만개하기 마련인데 매년 개화 상황은 공식 페이스북이나 인스타를 통해 알려준다.​​​ ​​ 홈페이지​라벤더 마을 하늬팜 (lavenderfarm.co.kr)​그리고 인스타​하늬라벤더팜(@hani_lavenderfarm) • Instagram 사진 및 동영상​​나도 방문 전 열심히 개화상황을 체크했다. 개화 시기에 맞춰 여행 시기를 맞췄음은 물론(?)이다. ㅋㅋ​​​ ​​우리가 도착했을 때는 16시쯤 돼서 생각보다 많이 혼잡하지는 않았다.식사를 늦게 한 데다가 화진포의 성을 들렀다 오느라~~ 주차도 수월했다. 한데 나는 진입한 도로에서부터 기대했다. SNS에서는 도로가 보라보라한 걸 봐서~ 그런데 실제로 보니 그다지 보라보라한 느낌이 나지 않았다. 에잉, 보정의 힘이었구나;;; ㅜㅜ​​​  ​의 시즌은 6월이기 때문에 6월은 휴무일이 없다!​ ​입장료는 일반 6,000원. 어른 다섯은 일반 요금을 냈다. 조카는 36개월 미만이라 프리 패스!!그리고 입장하기 전 라벤더의 개화상황을 이렇게 알려주는 것은 센스가 좋다고 생각한다.​​  ​​주의사항이 있었는데 가장 중요한 주의사항은 반려동물 금지, 외부 음식물 반입 금지다.주의사항을 어긴 사람들이 많으니까 크게 명시해놓은 거겠지?​​  ​6월의 운영 시간은 9시부터 19시까지다.16시에 왔어도 충분히 여유롭게 둘러볼 수 있는 시간이다. 다만 카페는 18시에 마감. 라벤더 아이스크림을 먹으려면 염두에 둬야 할 듯. (근데 대부분이 들어가자마자 아이스크림부터 먹는 것 같다.)​​  ​​입장권을 발권하고 입구로 들어갔다.차를 주차시키는 동안 부모님은 먼저 들어가셔서 동생 가족과 나는 따로 들어갔다. 입구로 들어서자 잘 가꿔진 정원이 나왔다~.​​​ ​한쪽에 지도가 있던데 사실 지도는 크게 의미가 없다.그리 복잡한 구조가 아니고 아주 큰 공간도 아니어서~~. 가볍게 돌아볼 수 있는 정도의 공간이다.​​​ ​라벤더 농장으로 들어가기 전의 정원인데 생각보다 예쁘게 잘 꾸며진 정원이었다.​​​ ​​여인의 조각상이 있고 장미, 트리토마, 로벨리아, 달맞이꽃, 실레네, 메리골드 등 다양한 꽃들이 피어 있었다. ​​ ​라벤더가 하이라이트지만 여기도 충분히 아름다웠다.​​ ​수국도 있던데 아직 수국은 때가 아닌지 만개하지 않았다.​​ ​​장미 넝쿨이 드리운 벤치.의 또다른 베스트 포토존이다.​ ​여기서 꽤 많은 시간을 보냈다.​​​ ​​사진이 예쁘게 나오거든요……!!​​​  ​우리 조카도 인생샷 찰칵!​​  ​​조카는 여기가 마음에 들었는지 한참을 머물렀다.꽃보다 새싹에 더 꽂힌 것이 포인트. 흙을 가지고 놀았다. 조카야 우리 라벤더 농장 가야 하는데~ ㅋㅋㅋ​​​ ​토끼 조각상도 만져보는 조카.너가 아니었다면 토끼가 있는지도 모르고 바로 라벤더 농장으로 들어갔을 듯. 너의 탐구심과 관찰심 덕분에 구석구석 세세하게 보게 되는구나.​​ ​​이제 갈까?​​ ​​정원을 지나 농장으로 들어왔다.들어오자마자 우리를 반긴 것은 만개한 보랏빛 라벤더의 향연~~~.​ ​ 안타깝게도 날씨가 흐렸다;; ㅜㅜ​​  ​​흐잉. 하늘이 도와주지 않다니……ㅠㅠ​​​  ​날씨는 우리가 어떻게 해볼 종류의 것이 아니므로 받아들일 수밖에.흐린 탓에 덥지는 않지만 그래도 반드시 먹어야 할 아이템 그것은 라벤더 아이스크림!!​​ ​​보랏빛 라벤더 아이스크림!​ ​라벤더 밭에서 라벤더 아이스크림 인증샷은 필수!​​  조카도 엄청 잘 먹었다.라벤더 향이 은은하게 나는 소프트크림. 홋카이도에서만 먹을 수 있는 게 아냐, 우리나라에서도 충분히 먹을 수 있다고! ​​ ​아이스크림도 먹었으니 의 시그니처인 벤치에서 사진을 찍어볼까요!아무래도 조카 사진을 많이 찍었는데 우리 조카는 순둥이라 짜증 한 번 잘 안낸다. 포즈도 잘 취해주는 편이고 사진 모델로서 굿! ​​  ​시그니처라 줄을 서서 사진을 찍어야 할 때도 있는 이곳.하지만 우리가 방문했을 때는 늦은 시간대여서 그런지 여유가 있었다. 한 바퀴 둘러보고 다시 왔을 때는 퇴장 시간이 얼마 남지 않아서 한적하기까지. 덕분에 사진을 가족별로 찍을 수 있었다!​​ ​나도 꽃받침 샷을 찍어보고~​ ​의자가 딱 두 사람이 앉을 수 있는 넓이라 연인 또는 부부가 앉아서 찍기엔 더할 나위없이 좋다.그래서 부모님, 동생 부부는 같이 찍었지만 나는 외따로 혼자서 찍……괜찮아 솔로는 더 여유롭게 자리를 차지하고 찍을 수 있잖아! 자기합리화 중​​​ ​라벤더 농장이므로, 라벤더 향기가 진하게 온몸을 감싼다. 라벤더 향기를 좋아하는 나는 행복했다. 깊게 깊게 향기를 들이마셨다.​​​ ​BUT 향기에는 나만 취한 것이 아니라서 벌들도 상당히 많았다.​​ ​​그래서 사진을 찍을 때도 조심조심……벌에 쏘이기 싫어(벌이 날 피할 거다).​​​ ​사진을 찍을 때 주의해야 할 점.구도를 잘 잡아야 한다. 안 그러면 라벤더 밑에 있는 검은색 비닐이 나와버리니까~!​​ ​​자전거가 있는 길을 지나~​​ ​또다른 라벤더 밭을 구경했다. 만개한 라벤더를 제대로 만끽하는 기분은 황홀하다라고 해야할까. 날씨까지 받쳐줬다면 금상첨화였을텐데(집요함).​​​ ​라벤더 밭 옆에 길이 나 있던데 이곳은 숲과 나무로 우거진 길이었다.​ ​라벤더 밭이라서 깔맞춤한 보라색 트랙터가 있었다.​ ​숲에서 바라보는 라벤더는 또다른 운치를 더해준다.​​ ​​숲길이 고즈넉하고 한적해서 분위기가 있었다.​​  ​​사진이 잘 나올 거라 예상했는데 역광이었다. ㅜ.ㅜ​​ ​​금계국인가?노란빛 꽃이 길 옆으로 나란히 나 있어서 아름다운 풍경을 만들어내고 있었다.​​ ​​당연히 여기서도 사진을~~ㅎㅎㅎ​​  ​어딜 둘러보나 라벤더들로 가득해서 보는 눈, 맡는 코가 즐겁기만 하다.​​  ​​산등성이 아래 주황색 지붕의 건물들이 이국적인 풍광을 연출한다.남프랑스와 홋카이도가 전혀 부럽지 않다. 우리나라에도 훌륭한 라벤더 밭이 있으니까! 그치만 두 곳도 가보고 싶긴 하다……ㅜ.ㅜ​​ ​​최대한 검은 비닐을 노출하지 않으려고 애쓰며 사진을 찍었다.라벤더에 둘러싸인 모습을 찍고 싶었는데 생각대로 잘 안됐다;;​​ ​라벤더만 있어도 예쁘지만 다홍색 개양귀비와 함께 있는 것이 훨씬 조화롭고 아름다운 것 같다.​​ ​보랏빛과 다홍빛 색색의 향연에 시선을 뗄 수가 없다.​​ ​남는 건 사진밖에 없다.그래서 사진을 많이 찍었다. 이 와중에도 참을성 있게 기다려준 우리 조카에게 고맙다. ㅋㅋ​​ ​​내가 생각하기에 의 베스트 포토존!라벤더 밭 너머로 연한 암갈색 건물 아래 벤치에 앉는 모습이야말로 인생샷이라고 생각한다.​​ ​동생과 조카.즉 엄마와 딸.​​ ​​가족 셋의 모습. 내가 생각하는 최고의 인생샷. ㅋ 가족 여행으로 왔다면 이렇게 찍어보는 건 어떠세요?​​ ​​기념으로 가족 사진을 찍었다.엄마의 환갑 기념으로 온 여행이니 온 가족이 모여 사진을 찍는 것은 당연하다. 그냥 인물 사진만 찍는 게 아니라 특별히 제작한 피켓을 같이 들고 찍으니까 더 의미가 있었던.​​ ​앞서 포스팅에서도 언급했지만 엄마의 환갑이니 사진을 찍을 때 뭔가 특별하게 부각시키고 싶었다.그래서 환갑 기념 피켓을 제작했다! 사진을 찍을 때마다 피켓을 대동했다. 그러니 환갑이란 의미도 뚜렷이 전달·기념할 수 있어서 활용도&만족도가 높았다. 아이디어 상품이다. ㅋㅋㅋ​​  ​라벤더의 향과 색에 제대로, 마음껏 취할 수 있었던 즐거운 시간이었다.느긋한 기분이 되어 여유롭게 천천히 풍광을 감상하며 둘러볼 수 있었다. 이국적 풍경의 느낌을 자아내는 곳이라, 요즘 코로나로 외국을 방문할 수 없는 사람들에게 더더욱 대안의 장소가 될 수 있었을 것 같다. 여행을 한다는 기분을 충분히 만끽할 수 있고, 인생샷 사진도 넉넉히 찍을 수 있는 곳. 남녀노소를 가리지 않고 모두가 즐길 수 있는 곳이다.고성에 6월 방문한다면 필히 방문해야 할 인생샷의 장소, 만개한 라벤더가 가득한 이었다!​​​​​​ 
 ​ 좋은 곳 맛있는 곳 다니는 찌부입니다. 지난 이번 주말에는 제 남편 자기루와 함께  고성-속초 여행을 다녀왔어요. 아야진 해변에 도착 후, 잠시 휴식한 뒤 저희가 달리고 달려 도착한 곳은 바로 입니다. 라벤더가 만개하길 기대했는데, 아직은 개화시기가 아니라 몽오리가 진 모습을 보고 왔어요. 지금도 예쁘긴 했지만 앞으로 더 아름다워질 예정이라 미리 소개해드리면 좋겠다는 생각이 들었습니다. ​ 고성 사진  아직은 라벤더들이 몽오리에요만개는 6월중순~말 다른 꽃과 식물도 많이 있어요청보리, 양지꽃, 트리토마, 아스틸베, 개양귀비, 데이지 등 수 많은 꽃들의 향연 ​라벤더 아이스크림 시식기​방문일 : 2022년 6월 4일​ 고성 ​​주소 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​영업시간 * 6월 오전 9시 - 오후 7시 휴무없음* 5,7,8월 오전 10시~ 오후 6시 * 9,10월 오전 10시~ 오후 5시매주 화 휴무, 화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무​* 11월~4월 휴장. ​주차장1, 2주차장 보유1주차장은 매표소 앞 만차 시 언덕 아래 2주차장에 주차​특별한 점예쁜 라벤더밭과 수많은 식물들을 볼 수 있어요.라벤더 아이스크림을 먹을 수 있어요.인생 사진을 남길 수 있어요.라벤더 관련 기념품을 구입할 수 있어요.​  달리고 달려 노오란 꽃길을 지나치면​​ 보랏빛 라벤더길이 펼쳐져요.​​ 여기가 바로 하늬 라벤더팜입니다.​ 의 매표소라벤더꽃 개화시기는 6월 중,하순!  6월부터 라벤더의 본격 개화기가 시작되는데요, 우리 부부가 방문한 기간은 6월 4일, 완전한 6월 초라 라벤더가 몽우리상태라고 미리 안내가 되어있어요. 저희는 미리 찾아보고 가서 그럴 거라고 생각은 했지만, 그래도 오픈런 시간 맞춰서 갔는데도 이렇게 많은 관광객들이 라벤더를 기다리며 줄을 서 계셨어요.​​  키오스크 또는 매표소로 표 구입이 가능해요. 저희는 일반요금 6000원, 2인 샀어요. 12000원. 총 관람 시간은 1시간 30분 정도 걸리는 수목원 형태의 하늬 라벤더 팜을 함께 들어가볼게요 :)​​ 을 들어서면 미니 유럽풍 정원이 펼쳐져요.가 본 적은 없지만, 유럽은 이렇게 생겼을 것 같아요. 개장된 문을 열고 들어가봅니다.  안으로 들어가면 기념품가게와 카페가 있어서 그 공간과 주변이 예쁘게 꽃과 나무로 꾸며져 있어요. 그런데 이 공간이 크지는 않고요, 안으로 더 들어가면 커다란 라벤더꽃밭과 수목원, 정원 산책길이 나옵니다.​ 미니정원에서미니정원에서 사진도 남길 수 있어요.꽃의 종류가 정말 많았어요. 라벤더팜이라고 해서 라벤더만 있는게 아니고 여러가지 꽃을 조화롭게 심어놓으셔서 어디서 찍으셔도 사진 일 것 같더라구요.​​ 보랏빛 라벤더는 이제 깨어나는 중꽃망울 맺힌 라벤더팜, 조금만 기다리라구!6월 4일의 찌부가 직접 찍은 라벤더의 모습입니다. 안녕하세요? 제가 바로 라벤더랍니다~ 아직 꽃망울이 맺혀 이제 막 깨어날 준비를 마쳤답니다. 열흘 뒤에 만나요~^^ ​​ 그래도 세상 아름다운 풍경이야의 매력에 빠져보아요.날씨가 살짝 흐릴 때 갔지만, 산등성이의 웅장한 모습과 조화를 이루는 푸릇푸릇한 식물들이 아름다운 공간이었어요. 초록색의 푸릇푸릇한 청보리가 예뻤어요. 듬성듬성하지 않고 빽빽해서 어디 들어가도 사진이 예쁘게 나온답니다.​​ 파란색, 연보라색, 흰색이 모여 라벤더 수레국화밭이 연출되어 있었어요. 너무 예뻤어요. 나무가 최소 몇백년은 되어보이는 고목들이라 더욱 웅장하고 숲 속에 놀러온 느낌이 더 강하게 들었답니다. ​​ 네이버 꽃검색만 있다면, 나는 이제 꽃이 두렵지 않다! 이 꽃은 아르메리아 라고 합니다. ​ 데이지 반지도 만들어주었어요.​ 개양귀비 꽃밭에서 ,, 진짜 아름다운 정원 같아요. ​ 신기한 여러 종류의 꽃이 있어요나도 이제 네이버 꽃 검색으로 이름 찾을 줄 안다!트리토마​ 수레국화​ 댑싸리​ 달맞이꽃​ 꼬리풀​ 버들마편초​ 금어초​ 양귀비​ 로벨리아​ 디기탈리스​ 옥스아이 데이지​​ 고성에서 라벤더 아이스크림 시식기바닐라 아이스크림에, 라벤더 향 가득  안에 있는 카페에서는 커피, 차 등 일반음료도 즐길 수 있지만, 가장 궁금했던 것이 바로 이 라벤더 아이스크림이에요! 전에 제가 밤리단길 카페 포스팅을 올린 적이 있는데, 그 카페에 라벤더 아이스크림을 팔고 있었어요. 저는 그때는 그 메뉴를 먹지 않았는데, 몇 이웃님들이 맛을 궁금해하시는거에요. 저도 너구 궁금해서 먹어봤습니다. 대체 라벤더 아이스크림이 무슨 맛이냐!  하면요, 일단 기본 베이스는 맛있는 바닐라 아이스크림입니다. 그런데 라벤더 향이 나서 끝맛이 살짝 라벤더맛처럼 느껴져요.​(아이스크림에겐 미안한데) 바디워시 생각이 조금 나긴 합니다. 상쾌하면서 화하지 않은 민트향, 허브맛도 나는 것 같은데 결코 맛이 이상하거나 그러진 않아요. 아이스크림에서 라벤더 향이 납니다. 그리고 끝맛이 라벤더 생각이 나는 맛입니다. 그리고 아래 과자가 아주 바삭하고 버터와플(과자 아시나요?) 맛이 나면서 맛있어요~ 이 아이스크림은 라벤더 향 싫어하시는 분들께는 굳이 추천하지 않아요.​ 기념품을 구매할 수 있어요. 기념품 가게Previous imageNext image 마지막으로 나가기 전에, 기념품 가게를 들어갔는데요, 주로 모자, 목욕용품, 방향제, 티세트, 그리고 라벤더 무늬가 들어간 패브릭제품(가방, 파우치, 머리끈 등)과, 고기에 뿌려먹는 라벤더 소금이 있었어요!  라벤더팜의 이름에 걸맞게 라벤더향으로 가득 찬 기념품들이 한가득이었는데요, 라벤더 소금이 너무 신기하긴 했는데 소금에서 라벤더향이 나서... 고기와 어울릴까? 고민하다가 저는 모험보다는... ​  진짜로 하고다닐 라벤더 머리끈만 샀답니다^-^​​​​   오늘은 도 고성 에 다녀왔어요. 메인은 라벤더로 라벤더를 중심으로 다양한 꽃과 식물들이 넘쳐나는 유료 관광지랍니다. 6월 중순에서 하순이 가장 꽃이 많이 피어날 시기라고 하니 고성여행을 계획하고 계신다면 시기를 잘 맞춰서 방문하시면 좋을 것 같아요. 라벤더 아이스크림이 시그니처고요, 바닐라아이스크림 베이스에 라벤더 향과 끝맛이 나는 재미있는 아이스크림입니다. 기념품도 판매하고 있으니 둘러보시면 좋을 것 같아요. 가족여행, 데이트, 산책 어떤 목적으로든 OK!​​  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  제 1, 2 주차장 1주차장 주차공간 작아요1주차장 만차 시 언덕 아래로 내려가면 2주차장​​  펑펑 쓰는 여행은 즐거워라​​  ​  *  쿠키사진 *누가누가 더 잘 찍나 블로거부부의 일상 넌 사진, 난 영상 ~ 너 영상 찍을 때 난 사진~ 반대로~ 무한반복​  ​ 
안녕하세요?​6월도 일주일 정도밖에 남지 않았네요. 저에게 6월은 매우 의미 있는 달이라서 다른 달보다 더 감사한 마음으로 보내고 있답니다. 6월은 아주 오래전 남편과 소개팅으로 만난 날이 있고, 7년 전 생후 1개월밖에 안된 울 포근이가 우리 가족이 된 날도 있기 때문이지요.​​저는 이번 탐방도 꽃구경을 다녀왔는데 맞춰보실래요?  노래방 가면 꼭 부르는 저의 18번 노랫말이 힌트!​ 그대 모습은 보랏빛처럼 살며시 다가왔지예쁜 두 눈에 향기가 어려 잊을 수가 없었네​언제나 우리 웃을 수 있는아름다운 얘기들을 만들어 가요​눈치채셨나요? 강수지의 <보랏빛 향기>라는 노래인데? 6월 여름꽃, 라벤더를 보러 도 고성 에 다녀왔어요. 보랏빛 향기뿐만 아니라 가녀린 줄기에 여러 개의 작은 꽃들이 밥풀처럼 붙어 군락을 이룬 꽃밭을 보고 있으면 '보라보라' 한 것들이 엄청 멋지잖아요.​​ ​ ​ ​영업시간 : 6월  9:00~19:00 휴무 없음5,7,8월 10:00~18:00 화요일 휴무9,10월 10:00~ 17:00 화요일 휴무11~4월 휴장기(화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무)​주차장 여부 : 있음(넓음)​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​전국에  라벤더 (거제 지세포 라벤더공원, 전북 고창 청농원, 전북 정읍 허브원, 부산 라벤더팜 등)는 많지만 서울에서 가까운 곳은 도 고성의 이 최고인 듯하여 이번 주 수요 탐방 장소로 정했지요. ​​ 서울 출발 진부령 꼬불꼬불 길을 거쳐서 오시는 분들은 왼편 소머리국밥집이 보이면 우회전하세요. 저는 지나쳐버려서 유턴해서 오다 보니 저 보라색 안내판이 보여 찰칵!​ ​ ​ ​  초입 도로도 보라보라!​ ​​서울에서 5시 40분에 출발하여 3시간 남짓 달려서 오픈 시간(9시) 15분 전에 도착하니  입구에 있는 주차장에 주차할 수 있었어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ 직접 매표소에서 구입하거나 키오스크를 이용아여 입장권 구매​​ ​ ​ ​ ​ ​입구에 들어서자마자 마주친 건물부터 몇 년 전 유럽 여행길에서 본 농촌 마을 집과 흡사한 느낌이었는데 이름도 잉글리시 가든이라 명명했듯 이국적이고 다양한 꽃들과 포토존이 있어서 찰칵찰칵!​ ​ ​ ​ 탐스러운 수국이 얼마나 크던지...... 핸드폰 크기랑 비교해 보세요.​ ​  ​​드디어 오늘의 주인공을 만나러 라벤더 필드로 가니 헐~보랏빛 세상에 대한 기대감이 너무 컸었던 걸까요?손꼽히는 라벤더 치고는 주인공의 자태가 영......​​6월 중순 이후 절정을 이룰 거라는 말을 듣고 장마가 오기 전에 보러 온 것인데...... 올해는 비가 많이 내리지 않아 키가 겨우 무릎 높이 정도밖에 자라지도 못한 채 심지어  듬성듬성 빈 곳도 있어 휑한 느낌이라 아쉬웠어요.​​​BUT 금강산도 식후경이라죠?  이미 많은 분들이 줄 서고 계셔서 잠시 구경하고 와서 찰칵! 주차장에 있었던 안내문 (코로나 여파로 아이스크림 원료의 수급이 원활하지 않아 일일 판매량을 조정 평일 500개 한정)도 또 붙어 있었어요.​ 에 오면 라벤더 아이스크림 사진 촬영은 필수라기에   저희도 남들처럼 요래요래 ㅋㅋㅋ​ 오랜만에 소프트아이스크림 아이처럼 냠냠!​ ​ ​ 라벤더 꽃밭 좌측은 호밀밭이에요​ ​ ​ ​ 호밀밭 중간쯤 내려오면 라벤더 뒤쪽으로 양귀비 꽃밭도 보여요.​​ ​​ ​​​ ​호밀밭이 끝나면 파란색 수레국화가 보이고  그 아래에 아일랜드 가든에서는 다양한 꽃들도 볼 수 있었어요.​ ​​ 생김새가 비슷해서 코끼리 마늘 꽃인 줄 알았는데 알리움이래요.​ ​ ​ ​ ​ ​ 아일랜드 가든 아래로 오면 화장실 뒤편으로 시원한 휴식처가 있어요 메타세쿼이아 숲​ ​ ​ ​ 메타세쿼이아 숲 바깥으로 밤꽃 냄새가 난다고 하시며 도란도란 어린 시절을 추억하시는 아주머니들이 계셨는데 저는 잘 모르겠더라고요.​​ ​ 메타세쿼이아 숲길이 끝나면 라벤더와는 또 다른 예쁜 꽃밭이 있기에 밭고랑 사잇길로 들어가 사진 찍으려다가 제가 제일 무서워하는 벌떼 소리에 놀라 잽싸게 탈출 중  ​ ​ ​ ​버들마편초 확대사진 찍으려다 벌이 찰칵!이 길을 따라 걸어가다 보면 빨간 전화 부스도 있어요.​​  ​ ​ 금어초는 품종에 따라서 적색 백색 황색 여러 빛깔이래요.​ 금영화(캘리포니아양귀비)​ 노란색 꽃과 보라색 꽃을 배경으로 포토존 벤치에 앉아  찰칵!​ 왼쪽에 계신 분은 무엇을 찍고 계셨을까요? 바로~~~​ 보도블록도 보라돌이!​​ 지난가을 울산 간월재 풍광에 취해 저런 포즈를 취한 후 또다시...... 저 노란 꽃 이름은?​ ​ ​ ​ 개양귀비 꽃밭 자전거 포토존​ 왠지 비밀스러운듯한 저곳으로 들어가 봅니당!자작나무도 보이고 길을 따라 걷다 보면......​ 나팔꽃 닮은 페튜니아도 보라보라!​  파란 수국도 예쁘게 피어있고이 길 끄트머리엔 핫한 포토스팟 보라색 트랙터​  라벤더 필드를 마주하고 좌측부터 한 바퀴 구경하다 보니 어느새 반대편에 도착, 그새 많아진 사람들 속에 선생님 연신 불러대는 꼬마친구들이 넘 귀엽고 예뻐서 찰칵!​ ​ 집까지도 보라보라!​ ​ ​10시가 되어가니 사람들도 계속 들어오고 쨍쨍한 햇살 덕분에 올해 라벤더와는 빠이빠이하며 출구로 나오는데 울 포근 푸름이 생각나게 하는 멍멍이들이 있더라고요.참고로 은 애견 동반 금지예요.​ ​ ​ ​라벤더 개화 상황이 좋지 않아 아쉬웠지만 라벤더 이외에 보라보라 한 소품들과 포토존,  다양한 꽃들이 피어있는  기억에 많이 남을 것 같네요. ​​라벤더 라더니 저희가 출차하는 길에 보이는 다른 주차장도 가득 차 있고 게다가 관광버스까지 들어오고 있었으니 이 시간 이후로 엄청 붐비겠네요.​​​생각보다 꽃구경도 일찍 마치게 되었고 고성까지 왔으니 파도치는 바다도 보고 가려고 가까운 해변을 검색하다가 에서 15분 거리에 있는 한적하고 바닷물도 맑다는 반암해변을 찾아갔지요.  반암해수욕장도 고성군 거진읍 반암리 반암해수욕장  BUT   반암해변 들어가는 골목길 양쪽으로 민박집들이 너무나 많아서 여기도 매우 핫한 곳인가 보다 싶었는데......저희 뒤로 들어오던 차도 이내 되돌아가게 만드는 해변이었어요. 무슨 공사장 같은 분위기랄까?더구나 안개가 잔뜩 끼어서 잘 보이지도 않고 동해바다의 힘찬 파도도 전혀 볼 수 없는...... 띠로리~~~​​ ​ ​ ​지난달 말 갔던 속초 바다 모습과는 180도 다른......  어쩔 수 없이 이른 점심을 먹으러 반암해변을 떠나야 했죠​​​​ ​ 메밀촌봉평막국수​Tel : (033) 681 - 4739영업시간 : 평일 10:00 ~ 17:00                    주말 10:00 ~ 18:00                (매주 월요일 정기휴무)  주차장 여부 : 있음                 ​ 메밀촌봉평막국수도 고성군 거진읍 포남길 46 산수청가든 ​​ ​ ​ ​ 주차는 앞뒤 마당에​ 입구에서 신발을 벗고 들어가면 좌측에 키오스크가 있고​ 룸이 2개나 있어서 가족이나 친구 모임에 좋을둣하고​ ​ ​ ​ ​​ 아주머니가 알려주신 대로 수육을 무장아찌랑 먹으니 맛있었어요.​ 물막국수(8000원)​ 비빔막국수(8000원)​ 메밀전병(7000원)​ ​과일과 야채로 만든 육수와 양념장이라더니 자극적이지 않고 건강한 맛이고 요즘 웰빙음식으로 핫한 식재료 중 하나인 메밀로 한 끼 잘 먹었네요. 특히 전병은 김치가 들어간 게 아닌 고기만두처럼 맛있었고 친절하신 사장님이 서비스로 주신 식혜도 집에서 만든 것 같은 맛이었어요.​​ 주차장 위쪽으로 커피 마실 수 있는 예쁜 꽃동산도 있어요.​ ​ ​ ​ ​​꽃동산에 올라 알록달록한 꽃 한 다발 손에 들고 있던 사장님, 중년 남자들의 흔한 모습이 아니라서 살짝 낯설었지만 이내 미소가 지어졌어요. 바로 제 옆에서 출발하려 핸들 잡고 있는 울 남편도 소녀소녀 하거든요. ㅋㅋㅋ​​도 당일치기 여행 조금만 부지런 떨면 사람들 많지 않고 여유롭고 예쁜 인생 샷도 건져 보실 수 있답니다. 게다가 몇 시간씩 줄 서서 먹는 유명한 맛집도 좋겠지만 우연찮게 알게 된 맛집도 행복한 추억으로 남을듯싶네요. ^&^ ​​​​​ ​​ 
 보랏빛 라벤더로 물든  고성가볼만한곳 「」정원에서는 무명 모델이  많이 나옵니다 ​ 도 고성 「」라벤더 축제2022년 6월 15일(수)-날씨(흐림)도 고성 「」은 오랜 역사를 자랑하는 라벤더 농장이다, 2007년부터 6월에 라벤더 축제를 열었으나 2022년에는 극심한 봄 가뭄으로 인하여 개화 상태가 좋지 않아 라벤더 축제는 개최하지 않으나, 5월부터 10월까지 개방(open)을 한다고 한다​​  ​  고성 라벤다「」주차장찾아가는 주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175(어천리 786-5), 문의 전화번호(033)681-0005, 주차료(무료), 입장료(성인 6000원, 초등생 3천원, 유아 2,000원/36개월 이상), 휴무일( 5,7,8, 9, 10월 : 매주 화요일, 6월 : 휴무없음), 반려동물 동반 금지. 농장내 금연 등​ 주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 라벤더 개화시기/라벤더 꽃말   남유럽지중해 연안이 원산지라는 라벤더(Lavender)라는 식물 이름이 라틴어의「lavo」또는 「lavare(목욕하다)」에서 연유되었다는 라벤더 파종시기는 3월이고, 라벤더 개화시기는 6월~9월에 연한 보라색이나 흰색으로 피고, 라벤더 꽃말은 「기대」라고 한다,  고성 「」농원 라벤더 개화 절정시기는 2022년 6월 20일~7월 10일(±10)로 예측해 본다​​  ​  고성 「하늬라 벤더팜」여행 후기 추운 겨울의 엄동설한을 이겨내고 6월에는 보랏빛 채색을 하여 관람객에게 미소와 환희를 안겨주는 「」의 드넓은 정원에 보랏빛 파도가 넘실거리기 시작을 했다, 「잉글리쉬라벤더」를 심은 「라벤더 필드」만 3천 여평이고 다른 공간에는 지금 제철인 양귀비, 초록빛 호밀까지 더해져 눈길이 마주하는 곳마다 아름다운 풍경에 매료되는 곳이다​​  ​ 6월~7월에 피는 꽃들의 잔치오늘도 많은 관광객이 보랏빛을 머금은 3천여 평의 라벤다를 보기위하여 찾아와 북새통을 이룬다, 매표소를 지나 들어가는 입구에는 6월에 피는 아름다운 꽃과 함께 레드카펫처럼 붉은 벽돌로 치장하여 놓은 모습이 잘 조화가 되어 한 폭의 그림처럼 아름다운 모습을 자아낸다​​  ​ 「」은 여름꽃 천국을 맞이한다봄에피는 꽃이 석별을 하며 내년을 기약하고 떠나자 이내 여름  꽃 수국이 자태를 뽐내며 탐스럽게 만개를 했다, 수국은 '진심'을 담은 꽃이면서도 '변덕'의 꽃이라고 한다, 입구의 정원을 나오면 3만 5천여 평 규모의 이국적인 풍경이 눈앞에서 황홀하게 펼쳐진다, ​   ​  호밀밭(Rye Field)  매년 6~7월  고성여행, 고성여행시 가볼만한곳이 보라색 농원 라벤더가 피어있는  농원이다, 드넓은 평원을 보랏빛 물결로 뒤덮은 보라색 농원 곳곳을 구경하는데 약 1시간 30분 정도 소요가 된다, 보랏빛 라벤더 옆에는 청호밀밭이 지금 막 꽃을 피우고 있다, 머지않아 황금빛 호밀밭으로 변할 것이다​​  ​ 알리움/트리토마  고성 라벤더 「」 정원에 꽃의 형태가 진귀하여 올려놓는다, [사진 왼쪽] 꽃이 활짝 피면 화색도 아름답다고 한다, 이제 막 피어나고 있는 「알리움 꽃말」 멀어지는 마음, 무한한 슬픔이고, 사진 오른쪽  「트리토마 꽃말」 은 당신 생각이 절실하다, 당신을 사랑하는 마음이라고 하며, 6월에피는꽃'이라고 한다​​  ​ 하늬라 벤더팜 라벤더 개화시기(동영상) 2박 3일 도 고성여행시 하늬라 벤더팜 정원에서 피고 있는 라벤다를 동영상으로 올려놓는다, 2022년에는 극심한 가뭄으로 라벤더 개화상태가 좋지는 않다, 고성여행시 참고하시기 바란다​   ​ 그래도 포토존은 줄을 잇는다​고성가볼만한곳,  정원에는 6월~9월 개화시기의 꽃들이 천국을 이룬다 , 모나르다꽃을 포함하여 울긋불긋, 노랗게 핀 꽃속에는 벌들의 전쟁이 계속되고 있다, 걸음을 옮기는 곳마다 추억의 포토존(인증샷)자리가 줄을 잇는다​   ​ 수확을 하고 나면 보라색이 녹색의 밭으로 변모6~7월의 보랏빛 향연을 펼치고 나면 3천여 평의 「일글리쉬라벤더」필드는 수확을 하고 나면, 라벤더 필드는 녹색의 푸르른 밭으로 변모하여 또다른 볼거리를 제공하여 준다고 한다, 그리하여 10월까지 open을 한다는 것이다​​  ​ 기분이 좋아지는  고성 힐링여행   6~7월에 국내여행 계획을 잡지 못하였다면  고성여행을 추천하고 싶다, 호국보훈의 달을 맞이하여 통일전망대, DMZ역사 박물관 등을 방문해서 6.25전쟁의 암울했던 분단의 역사를 이해하고, 자연을 만나고 바다를 품은 고성 테마여행은 가족 또는 연인(부부)에게 충분한 힐링이 될 것이다 ​​  ​ 고성여행  라벤더  꽃정원 그동안 코로나로 지친 바쁜 일상을 잠시 내려놓고, 여름 휴가, 주말 등을 이용하여  고성 여행을 추천하고 싶다,  고성은 눈앞에 끝없이 펼쳐지는 동해 바다, 미시령과 금강산의 맑은 공기를 마시며 고성 8경을 관광하면서 보고, 즐기고, 걷고, 먹고 등 뜻깊은 시간 여행을 즐겨보는 것도 후회가 없을 것이다 ​   ​  카페/라벤더 아이스크림  고성 은 여느 라벤더 농장보다 이국적인 분위기를 자랑한다, 한바퀴를 돌아본 결과, 보랏빛 융단과 주황색 지붕 건물 등이 어우러진 풍광은 프로방스의 시골 마을을 옮겨놓은 듯하다 「 카페」에서는 천연 라벤더 추출물을 넣은「라벤더 아이스크림」이 인기 절정으로 자연사랑부부도 쉼터에 앉아 맛을 본다, 그리고 「바디샴푸」도 함께 구입을 한다​​  ​ 전국 보랏빛 들판 라벤더  알아보기보랏빛 들판을 보기 위하여 외국에 가지 않아도 된다, 한국에도 라벤더꽃이 흐드러진 가 많이 있다고 하여 알아봤다, 경남 거제 바닷마을 꽃동산, 거제 지세포성, 전북 고창 청보리밭 학원농장 바로 옆, 고창 청농원, 전북 정읍 허브원 농장, 경기 포천 허브아일랜드 등이 있다고 한다,  ​​  ​ 고성 라벤더팜이상 #도고성 #고성가볼만한곳 # #라벤더꽃밭, 여름꽃, #라벤더, #라벤더개화시기 #라벤더꽃말 #고성라벤더팜입장료 #라벤더주차장 등 2박 3일, 고성여행 후기를 마친다​  ​  「2박3일」  고성여행시 「라벤더필드」를 소개하여 주신「sky blue」이웃님께깊은 감사를 드립니다◀잘 다녀왔습니다▶​ 
진한 향기와 오묘한 빛깔이 매력적인 라벤더는초여름의 시작을 알리는 꽃 중 하나인데요.​오늘은 보랏빛 향기에 취하는전국 라벤더  3곳을 모아봤습니다. ​올해는 봄 가뭄으로 개화 시기가 늦춰져6월 초중순부터 7월말까지 감상할 수 있다니 참고!​보랏빛 물결 가득한 라벤더 로여행 계획 세워보세요💜  도 고성ⓒInstagram @eune_amelia ⓒInstagram @neul__ovely ​들어가는 입구부터 보랏빛으로 물든 도로가 반겨주는 고성의 입니다. 남프랑스에 온 듯 드넓은 라벤더 밭과 아기자기한 건물들이 이국적인 분위기를 자아내는데요. 보라색 트랙터와 자전거 등 포토존이 가득 마련되어 있어 사진 찍기도 좋답니다. 라벤더 외에도 양귀비와 해바라기 등 다양한 꽃들도 만날 수 있어요.​에는 라벤더 화장품 등 농장에서 직접 만든 라벤더 관련 제품과 먹거리가 준비되어 있는데요. 특히 라벤더 아이스크림이 별미라니 꼭 한번 맛보시길 권해드려요 :) 현지 라벤더 개화 상황은 공식 인스타그램을 통해 확인할 수 있다니 참고해주시길! ​ ⓒInstagram @hani_ lavenderfarm 영업시간6월 09:00 - 19:00 휴무 없음5,7,8월 10:00 - 18:00 매주 화 휴무입장료일반 6,000원중고생 5,000원초등학생 3,000원주차 가능 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ▶▶고성 인기 숙소 알아보기  전북 정읍허브원ⓒInstagram @hye_won_____ⓒInstagram @honghongga ​전북 정읍에 자리한 허브원에는 국내 최대 규모를 자랑하는 라벤더 밭이 기다리고 있습니다. 무려 3만 평 규모의 보랏빛 라벤더 밭은 한 폭의 수채화를 연상시키고 있는데요. 현재 라벤더가 만개한 상태라니 하루 빨리 다녀오시길 추천해드려요. 다만, 크나큰 규모에 비해 그늘은 거의 없는 편이라니 양산이나 모자 준비는 필수랍니다.​라벤더와 함께, 보라빛 허브 라반딘과 코스모스를 한 번에 만날 수 있는 라라코 축제도 한창인데요. 라벤더는 6월 중순까지, 라반딘과 코스모스는 7월 초중순까지 만개한다니 참고해주세요. 허브원 내에는 다양한 베이커리가 준비된 대형 카페도 있어 잠시 쉬어 가기도 좋답니다 :)​ ⓒInstagram @herbone.official 라라코 축제기간2022.05.27 - 07.10영업시간매일 08:00 - 19:00입장료일반 9,000원아동 5,000원주차, 반려동물 동반 가능 정읍 허브원전라북도 정읍시 구량1길 188-29 ▶▶정읍 인기 숙소 알아보기  경기도 포천허브 아일랜드ⓒInstagram @herbisland.korea​수도권에서 드넓은 라벤더 정원을 만날 수 있는 곳은 바로 포천의 허브아일랜드입니다. 허브아일랜드의 라벤더 정원은 다른 지역에 비해 비교적 개화가 늦은 편인데요. ​덕분에 오는 6월 18일부터 8월 31일까지 약 2달 간 라벤더 축제가 진행될 예정이랍니다. 축제 기간 내 주말에는 리스와 스프레이 만들기 등 라벤더를 활용한 다양한 무료 체험도 함께 운영한다니 참고해주세요. 은은한 향의 라벤더 라떼와 라벤더 아이스크림 등 눈과 입을 즐겁게 해주는 디저트도 준비되어 있답니다. ​이밖에도 포천 허브아일랜드에는 각각의 향기를 품은 약 340종의 허브는 물론, 곤돌라를 탈 수 있는 베네치아존 등 힐링할 수 있는 시설이 가득하답니다 :) ​ ⓒInstagram @herbisland.korea 라벤더 축제 기간2022.06.18 - 08.31영업시간평일 10:00 - 21:00일요일, 공휴일 10:00 - 22:00수요일 정기 휴무입장료대인 9,000원소인 7,000원주차, 반려동물 동반 가능 허브아일랜드경기도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ▶▶포천 인기 숙소 알아보기  국내 여행 계획하세요? 항공, 호텔, 렌터카는 수 백개의 사이트를한 번에 비교해주는 카약에서 검색해보세요😎​ 카약에서 항공권, 호텔, 렌터카를 검색하세요 | KAYAKKAYAK 사이트는 수많은 여행 사이트를 동시에 검색해 내게 딱 맞는 숙소를 찾아드려요. 인기 숙소의 특가와 고객 리뷰를 지금 한눈에 비교하세요.www.kayak.co.kr ​ 
도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​도 고성하면 6월이면 늘 인기 있는 관광지 중 하나인 # ​집에서 불과 차로 10분이면 가는 거리라 작년에도 방문하고 올해도 6월 13일 방문해보고 리뷰해보아요. 작년에도 6월 말쯤 방문했는데, 그다음 주에 둘째 출산으로 인해 사진만 묵혀 두었다가... 작년 사진과 함께 리뷰합니다 ! ​위치는 위와 같아요. 같은 간성읍일거라고는 전혀 생각도 못했는데...집에서 10분도 걸리지 않던 # #도고성 #도고성라벤더 #고성라벤더축제 #고성​아래는 작년 기준 사진이에요(20년기준)  ​  ​도착지 지점에서 길가 주차에 차들이 많아서 걱정했는데 아주 가끔  입구 근처에 한두자리씩 있더라구요...너무 처음부터 끝에 바로 자리난다고 주차하지 않고 조금 더 앞에 가보길 추천...! ( 작년과 비교하면 올해 주차공간을 공사하고 있어서 아마 나중에는 주차하기 더 수월할 것 같은 느낌 !) ​주차요원분들도 계셔서 인근에 주차하고 입장할 수 있었어요. 작년엔  햇빛 걱정에 큰 우산도 들고 들어갔답니다 : ) 올해는 급, 방문해서....너무 현지인티내면서 방문했어여...​  ​입장료는 위와 같아요.저희는 고성군민으로 할인받고 입장했구요. (군민할인 50%)입구에서 마스크착용과 손소독과 체온을 재고 입장해요. ​ ​실내공간에서는 매점?같은 분위기였는데, 사람이 너무~~많아서, 패스하고 야외만 구경했어요.  반대쪽에선 유명한 #라벤더아이스크림 판매하는 곳이랍니다​  ​작년 기준, 더 개화했을 때 방문하긴 했는데 너~~무 더웠던 기억( 아마도 막달이라 더 그랬던 것 같아요 )​  ​넓은 공간 모두 라벤더로 이루어져 있어요. 호밀밭도 있고, 끝으로 가면 다양한 색을 가진 꽃들이 있는데, 정말 넓게 펼쳐진 라벤더팜은 예쁘긴 하더라구요! ​   ​집 근처라 크게 관광지라 생각하지 않고 방문했는데, 생각보다 너무 예쁘고 엄청 넓은 공간이라 막달 임산부랑 3살 아이는 조금 힘들었던 곳이랍니다.그렇지만 넓은 보랏빛 꽃들은 정말 예뻤어요 ​  ​작년에는....아이가 뜨거운 날에 방문해서 너무 더웠던 기억만 남던 #​올해는, 정말 급...방문하게 되었답니다 사실 6월 둘째 주 일요일에 방문했던 (오늘) 날, 저희 지역엔 해무가 정말 깊게 낀 날이었어요. 화진포로 드라이브를 갔는데도 바다가 보이지 않을 정도로 심했던 해무.. 마땅히 할 게 없어서 뭘 할까 하다가 그래도 산쪽인 # 은 괜찮을 것 같아서 방문했는데, 작년보다 훨씬 예쁘고 좋았답니다  21년 6월 13일 일요일 3시쯤 방문 ! (21년 6월 둘째주 모습) ​  ​작년에도 방문했던 터라, 입구에서 안내해 주시는 주차분들의 요청에 따라 비상등을 켜고 위로 올라가다 보면, # 입구! 운 좋게 바로 입구 근처에 주차 자리가 있어 주차를 하고 방문했어요. 공식 사이트에 개화 상태가 나오는 편이라 한 번쯤 확인하고 오시는 걸 추천드려요. 입구에서도 현재 라벤더 개화 상황을 안내하는 화분도 있더라구요 !  : - ) ​ 고성라벤더 개화상황/ 고성입장료 ​입장료는 위와 같아요 손소독과 열체크를 기계로 한 후, 무인포스기 혹은 결제하는 곳이 나눠져 있어 입장료 발급 후 입장 ! 할인 관련하여 저희는 지역주민 할인으로 결제하고 입장했어요 ! 작년에도 군민할인으로 50%라 나름 저렴한 금액으로 네식구 입장​  ​입구 들어서자마자 왼쪽부터 관람순서입니다. 표지판으로 안내가 되어 있어요, 굉장히 넓은 라벤더 밭인데, 예쁜 종류의 꽃들도 많이 심어져 있고생각보다 날씨가 너무 좋았기에 관람하기 딱 좋았어요. 너무 덥지도 않고, 아직 개화가 덜 된상황이라 작년 방문했을 때보다 관광객분들도 적었던 상황입니다.​  ​예쁜 꽃들이 있는 입구를 지나치면, ​  ​이국적인 포토존에선 많이들 사진 찍고 계시더라구요 ! 벤치에서 많이들 찍고...바로 앞쪽으론 정말 드넓은 호밀밭과 보랏빛 라벤더밭이 끊임없이 이어지고 있답니다 ! ​  ​요렇게 왼쪽은 호밀밭, 오른쪽은 라벤더팜 ! 엄청 많이 핀 느낌은 아니라 셋째 주 정도 방문하시면 많이 핀 상황일 것 같아요. (그런데 평일에 비 소식이 있네요ㅠㅠ)  고성은 정말...살고 있지만 매일 보는 풍경도 정말 새롭게 느껴질 정도로 너무 예쁜 곳이에요. 라벤더팜 역시 높은 지대에 위치해서 그런지 하늘과 정말 너무 예쁘던 곳이었답니다. 풍경이 정말 끝내줘요.. !! ​  ​작년 방문 시엔 정말....!! 코로나 시기였지만 작년 6월엔 확진자 수가 10명 미만이었던 것 같아여..?! ㅠㅠㅠ그래서인지 관광객분들도 굉장히 많았고, 거리두기보다는 줄 엄청 기다려서 먹었던 라벤더 아이스크림! (어째 왜 올해 더 코로나는 더 ..끝나지 않는 건지 ㅠㅠㅠ_ㅠㅠㅠ..작년 방문했을 때는 확진자 수가 한 자릿수 나올 때였습니다...)​#고성 #아이스크림 라벤더아이스크림은 3,500원 이구요, 요건 무조건 다들 들고 사진 찍어야 해요 (?!) 오자마자 아이스크림 두 개 구입 ! 작년엔 너무 뜨거워서 아이랑 신랑 기다리던 곳까지 가니 조금 녹았는데, 올해 방문했을 때는 운 좋게 줄 서지 않고 바로 구입이 가능했어요​  ​그래서 요렇게 #고성 인증샷을 찍어봅니다....(팔토시는 민망s..) 뒤 배경의 라벤더팜과 라벤더아이스크림 ! 쬐끔 비싼 느낌이지만? 굉장히 맛있어요. 그리고 사실 많이 더워서..더 맛있게 느껴져요.( 내부에선 물 이유식 제외 음식 반입금지 입니다 )​  ​호밀밭에서도 많이들 찍으시는데, 아무래도 풍경이 정말 너무 예쁜 고성이라..어디서 찍어도 다 예쁜 것 같아요팁을 드리자면 색감이 진한 꽃들도 많아서 되도록 흰옷이 제일 예쁠 것 같았어요. 라벤더팜이라 라벤더..보라색 옷 입고 오신분들도 많으셨는데 사실 흰옷이 제일 사진에 잘 나올 것 같더라구요 !  저희는 사진 용도가 아닌 정말...집근처..급 방문이라 그냥 대~충 방문 :- ) ​  ​굉장히 넓은 라벤더팜이지만, 경사가 엄청 높은 편은 아니라 유모차, 웨건 을 이용해서도 많이 아이들과 함께 하시더라구요. (조금 울퉁불퉁, 자갈이 많은 곳도 있어요) ​전체적으로는 예쁘지만 가까이서 보면 아직은 많이 핀 상황은 아니랍니다. 하지만 하늘의 풍경과 작년에 비해 건축물들이 더 생겨서 ? 사진이 더 예쁘게 나오는 것 같았어요. ​ ​곳곳에 포토존을 알리는 조형물들이 있기도 해요. 아이스크림 판매하는 곳 바로 뒤편에 위치한 벤치, 혹은 요렇게 자전거도 있어서 함께 사진도 많이 찍으시더라구요.    ​꽃이 생각보다 엄청 핀 느낌은 아니였지만, 가까이서 보는 것보다 멀리서 전체적인 풍경을 보았을 때 너무 예뻤던 #고성 ​  ​사실 ...라벤더보다 하늘 풍경이 더 예뻤던 것 같아요. 해안가 근처는 해무가 꼈던 날인데, 고지대에는 바람도 선선하게 불고 굉장히 예쁜 하늘을 보여주었어요 그래서 어디에서 찍건 사진이 너무 예쁘게 잘 나오던 # 입니다. ​  ​풍경은 너무 예쁘지만, 4살 된 딸아이는 꽃이라며 좋아했지만..덥다고 반복....앉고 조금 보다 지쳐서 사실 가족끼리는 예쁜 사진을 담지는 못했어요 ㅠㅠ 중간에 벤치들도 많아서 앉았다 쉴 수 있고, 라벤더가 많지 않던 공간에는 그늘도 있어서 바람 쐬며 쉬기 좋았던 것 같아요    ​중간에 정류소? 라는 곳 앞에 있던 벤치 역시 #포토존 이었어요 예쁜 흰장미덩굴로 이루어져 사진 찍기에 예쁜 곳이 되었답니다. ! 여기서도 많이들 찍으시더라구요 : - ) ​   ​빨간 전화 부스가 있던 곳 또한 예쁜 포토존이었어요. 다양한 색감의 꽃들이 많이 펴서 사진 찍기에 정말 예쁜 공간이었답니다. ​    ​라벤더밭을 내려오다 보면 전나무숲이 울창하게 이루어져 있어 쉬기 좋더라구요. 작년에는 여기서 빙수도 팔았던 것 같은데, 올해는 자세히 보지 못했어여..(작년에 먹고 별로였던 기억에....ㅎ_ㅎ..) 테이블과 의자도 있고 앉아서 쉬면서 걸어온 라벤더팜 보며 휴식 취하기 좋았던 곳이랍니다.​  ​아이가 비협조적으로...뛰어다니며 놀다보니 ?! 제대로 건진 사진은 별로 없구...방문할 예정이 아니었던 터라 공교롭게 라벤더색상의 바람막이를 입고 있는 아이^^) 아마 아이와 예쁜 사진을 남기려 방문했다면 색감이 진한 원피스, 하얀 색상 등의 옷을 입히고 왔을 것 같아요 ! ​  ​작년엔 6월 20일 쯤 개화가 많이 된 상태에서 방문했던 터라 관광객이 정말 많고....휴가철이 다가오는 시즌이라 굉장히 더워하면서 나름 운동???했던 느낌으로 관광했던 # 이라면, 올해는 생각보다 바람도 불고 많이 덥지 않은 날 방문해서 좋았던 것 같아요.해가 길어진 탓에 6시가 입장마감이었고 저희는 5시 전에 나오긴 했는데 5시쯤에도 햇빛 쨍쨍해서 오히려 낮 시간보다는 3-4시 넘어서 방문하시는 게 더 좋을 것 같아요 ​  ​집에 5시에 도착한 걸로 봐선 4시 30분 넘어서 나온 것 같은데도 햇빛 쨍쨍, 하늘도 예쁘던 #​  ​나올 때 보니, 요렇게 주차장 공사중이었어요 ! 돌아오는 주말이 절정일 것 같아요.고성  # 추천해요​(많이~~~더워요 : - ) ! )​아래는 # 홈페이지 입니당 ​ 라벤더 마을 하늬팜롤온_슬립이지 12,000 원 아이필로우(고글) 12,000 원 라벤더 꽃향수 8,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 롤온_에너지부스터 12,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000...www.lavenderfarm.co.kr 현지인 맛집 추천해드리자면,  들어서기 직전에 있는 #봉평메밀막국수냉면 추천 !해요. 저희는 신랑이 취식 불가라~ 아쉽게도 계속 먹지 못하고 있답니다.....대신 다녀와주세여...>>_>> ​ [맛집] 도 고성군 간성읍 맛집/ 현지인 맛집 / 고성 봉평 메밀 막국수033-681-3668  고성군 간성읍 진부령로 2689-2 봉평메밀막국수냉면 - 간성에 이사 오기 전, 신랑이 먼...blog.naver.com 아니면 간성읍의 유명맛집 #동해반점 도 있어요 (아래 리뷰는 현내면 입니다. 인근에 장신리에도 동해반점 있구요. 간성읍이 맛녀석 촬영지입니다~~) ​ 도 고성 맛집 / 고성 동해반점 /최북단 중국집 /현지인 리뷰 : 차돌짬뽕과 중화비빔밥 /맛있는녀석들033-682-2210  고성군 현내면 한나루로 52/ 초도리 225 매일 09:30 - 18:00 매주 월요일 휴무 매스컴에...blog.naver.com 다들 좋은 관람(?!) 하시구 예쁜 사진, 좋은 추억 남기고 가세요  !   ​ 
속초 가는 길에 있는라벤더 농장임돠​SNS상에 유명 장소라인증샷족(?)들로 바글바글 ㅎ​속초의 물회 식당 중 가성비 짱급머구리는 남자 잠수부 즉 해남을 말함돠​요즘은 써빙로봇이 물회 운반해 줍니다사진은 실수로... ㅠ​속초 가실 때  라벤더팜 들리시고속초에선 봉포머구리 물회 드시면나름 성공한 여행길일 듯요~♡​9월과 10월은  운영 ...  10시~17시​11월~4월은 휴관매주 화요일 휴무​ ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​​​​■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■​ 입맛 없을 때 짱~♡​​​​​ 각종 반찬들봉포머구리집 앞 도로봉포머구리집 앞 속초 밤바다​​명함 속 왼편 철갑투구를 쓰고(산소 공급 가능)바다 속에서 해산물을 채취하는 사람을 머구리라고 합니다보통 해녀는 무산소 잠수로 자매님들이머구리일은  거의 남자들이  합니다​​ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ##도고성#봉포머구리집#속초물회#속초맛집#백종원의3대천왕속초#백종원의3대천왕물회 
도 고성군 간성읍 꽃대마을길 1756월 영업시간 : 매일 9:00~19:00(18:00입장마감)​​​"고성 "​지난주가 라벤더 절정일꺼라는 소식을 듣고 어제 다녀왔어요.​​ 가는길부터 보라보라 하네요~이길 따라가면 라벤더를 볼수있다는 생각에기분이 설레여요^^​  ​​일요일 오후면 사람이 별로 없을꺼라는건 저만의 착각 !네비는 좌측으로 가라나오는데 이정표는 우측으로 되어있어 이정표따라 왔더니그 이유를 알겠더라고요.도로에 주차를 해서 일방통행이나 마찬가지니 꼭 이정표를 보고가세요.​​다행이 주차 안내해주시는 분들이 계셔서어렵지 않게 주차할 수 있었어요.​입장료 성인 6,000원            초등학생 3,000원           유아 2,000원​입장료가 좀 쎈거같은데 저희는고성군민 할인찬스로50% 할인받아 3,000원으로 입장  ​입구 들어가자마자 예쁜 꽃들이 만발  보리? 밀?​라벤더만 있을줄 알았는데 보리? 밀?밭도펼쳐져있고 다른 예쁜 꽃들도 많아요.생각보다 규모는 크진않지만 인생사진 찍기엔이정도면 충분하다고 봐요.날씨도 더운데 넓으면 힘들자나요ㅠㅠ보라빛 라벤더 들판이 정말 이뻐요~​ 메일꽃과 라벤더​저도 열심히 인생사진을 찍어보았으나...그냥 평일에 갈껄그랬나봐요~~ 그래도 눈안에 가득 예쁜꽃들을 보고왔으니 만족하렵니다^^ ​  ​시선강탈 라벤더색으로 칠한 트랙터에 뿅❤어쩜 이런 생각을 할까요~ ​줄이길어 먹지못한 라벤더소프트아이스크림이아직도 눈에 아른아른 거리네요ㅠㅠ(그냥 보라색인 소프트아이스크림 맛이겠지..)​라벤더가 6월 중순에 절정으로 개화해서 10일정도 간다고 하니 이번주까지가 피크이지 않을까싶어요~ 이번주 도 고성 여행오시는 분들,속초고성 한달살기 중이신 분들 꼭 한번 들려보세요~ ​​ 
​6월에 피는 라벤더를 보러고성에 다녀왔습니다! ​이번 주 만개 예정이래요 !!!!위치는 간성!  도 고성군 간성읍 어천리 786-5  고성에서산 쪽으로 좀 많이 들어가야해요​혹시나 뚜벅이시라면 깔끔하게 포기를 ...​가는 길에 산이 너무 이쁩니다 💕​​일방통행이라 운전은 그리 복잡하지 않구요주차요원 분들이 다 안내해주십니더​더운데 고생 많아요!넘 친절하심   고성  6월 운영시간 9:00~ 19:00(입장마감은 18:00)6월은 휴무없음 그 외 다른 달은 화요일 휴무! 입장료일반 6천원중고생 , 65세 이상 노인 5천원초등 3천원36개월 이상 유아 2천원작년에는 4천원이였다는데입장료 비싼 감이 없지 않아 있네요?  ​ 마스크 미착용시 입장불가반려견 동반불가 열 체크후 고온 시 입장불가​  손소독제 이렇게 배치되어 있구요  무인티켓 발매기와표매표소가 있습니당   들어가는 입구!  지역 주민들이 일하시는거 같았어요! 입구 데스크 일하시는 분들 빼고 다 친절하십니다 죠아죠아    이제 본격적으로 들어가볼게요.​  농장은 그리 넓지 않습니다하지만 라벤더 이외에 작은 사이즈의 양귀비밭메타세쿼이아 숲수레국화 밭자작나무 등작은 테마들이 있어요 !     ​진짜 이쁜ㄷㅔ ​그늘이 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ해는 뜨겁고 너무 덥네요? 폰이 뜨거워.... 아놔 아이폰 ㅡㅡ​​그리고 라벤더 밭 통행로가 따로 있어요것도 모르고 불쑥불쑥 밭에 들어갔다간...행사요원분이 호루라기 부르십니다 ㅋㅋ​​몇 번 부르는거 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 통행로가 정해져있어서라벤더 밭에서 근사한 사진을 건지기란 어려움이건 진짜 별로였어요.....사진 찍기 애매함...​​​그래도 이쁘니까 ㄱㅊ​​  측면에도 이렇게 작은 라벤더 밭이 있어요 ㅎ    저희는 더워서 바로 시원한 그늘막이 있는 숲으로 피신​​라벤더 팥빙수 4000원도 팔구요(라벤더 맛이 남. 나랑 남동생은 몇입먹고 말았는데 울 엄미 혼자서 2개 드심ㅎ)벤치도 있어서 쉬기 좋았어요 ​진짜 라벤더밭과는 다른 세상 시원하고 힐링되요​  이제부터 긴말은 생략하고찍은 사진들을 보여주겟습니다.​약간의 색감보정이 있으니감안하고 봐주세요^^​         요로코롬 라벤더 아스크림도 팔거든요?? 3500원인데 너무 마싯숴~~~ 진짜로 ​꼭 먹어야해요이쁘기도 한데 맛도 좋은 .​ 수레국화밭 ​​뭐 더는 포스팅할 내용이 없는고 같네요!​그럼 총평을....  고성  총평우선 입장료는 6천원인데크기가 작구요.. 생각햇던거 보다 작더라구요. (솔까말 비싸다)​라벤더밭.. 사진 찍기 애매함인스타에서 보이는 인생샷 얻을려면Dslr 으로 찍거나통행로 무시하고 찍어야됨 (이건 하지마세요 완전 매너없음)​​기념품샵도 있던데다양한 종류의 라벤더 제품들을 판매하더라고요이런거 좋아요 ​이쁜 엽사도 팔아요 ㅠ (여행갈 때마다 여행지 특색의 엽서 사는 사람 나야 나)​음식이나 기념품들 대체적으로 관광지 바가지 가격이 아니였다고 생각합니다.​뭔가 정직해보엿어요.... ​그 농장주분 농장 돌아다니면서 잘 감독??? 하시는거 같던데이것도 보기 좋았습니다.  하덕호(@hani_lavenderfarm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,263명, 팔로잉 698명, 게시물 493개 -  하덕호(@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 농장주 분 인스타입니다!이쁜 라벤더 사진과 실시간 농장 사진을 볼 수 있어요.​사이즈가 더 커지면또 오고싶어요.​  그리고 농장주 분 인스타 보니깐양귀비밭도 있대요 ㅠ​나는 못 봤는데 ㅠ ​님들은 ㅁ꼭 가세요!!!! ​​ 
고성 _ 인생샷 찍기 너무 좋았던, 고성 가볼만한 곳2021.06.13 _ 고성속초와 고성 여행을 준비하던 중당일 나들이 로 가볼만한 곳을 찾아보다가고성에서 아주 유명한 에 가보기로 함!    라벤더는 6월이 정점이고,우리는 6/13 일요일 서울로 올라오기 전 4시쯤 도착했다​고성  라벤더 시즌에는사람이 아주 많다고 들어서 일부로 일요일 저녁 시간을노렸는데도 사람 아주 많음 :( 차도 아주 많음..     내가 예상했던 것 보다도 차가 더 많았지만,라벤더와 인생샷을 찍기위해 입장 결정!​고성 은 반려동물&외부음식 반입 금지이다     입구에서 라벤더 개화상황을 보여줌라벤더가 만개했을 때 들어가고 싶다면 참고하면 될 듯!​ 인스타에서도 그날 그날라벤더 개화 상황을 올려주니, 참고해서 방문시기 결정하길(올해는 라벤더 시즌은 아쉽게도 끝난 것 같다..)↓↓↓ Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 623개팔로워 2,641명, 팔로잉 708명, 게시물 623개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com    고성  입장료     라벤더밭 가는 길!요 사진 동화같고 색감 너무 좋다 :)    드디어 눈 앞에 당장한 라벤더밭​첫인상은 예상보다는 넓었고 사람이 많았고라벤더가 만개하지 않아서 약간 실망.. :(     입구에서 알려주었던라벤더개화상황만큼. 딱 그만큼 피어 있었던 라벤더    라벤더밭 옆으로는 호밀밭도 있었는데,여기서도 인생사진 많이 건지는 듯 했지만난 오로지 라벤더!! 무조건 라벤더!! ㅎㅎ    라벤더밭 입구 쪽에서 봤을 때보다안쪽으로 좀 들어오니 너무 이쁘다사람도 좀 덜 보이고 안으로 쭉쭉 들어와야한다     조카 모자 다시 씌워주는 동생과 조카가 넘 이뻐서 찍음♡    라벤더밭 입구쪽에서 약간 실망했었지만안쪽으로 더 들어와서 찍으니 사진이 넘 이쁨​라벤더밭 사이사이 들어 갈 수 있는 길은 따로 정해져 있고,방향을 잘 잡아서 찍어야 이쁜 사진을 건질 수 있다!    나는 에서 찍은 첫 샷부터 인생샷 건진 듯 :)    햇빛이 매우 강하고 그늘이 거의 없으니모자나 우산을 준비해 소품으로 사진 찍으면 좋을 것 같다!    라벤더밭 중간에 덩그러니 앉아서 찍고 싶어서꽤 고생한 사진.. ㅎㅎ    햇빛을 정면으로 마주 하고 찍다보니저러고 앉아있는 잠깐 동안 얼굴이 익어버렸다ㅋㅋㅋ​아주 더운 날이었는데 햇빛이랑 눈싸움 중..인생샷을 찍겠다는 나의 열정 칭찬해 ;; ㅎㅎ     입장마감시간이 거의 다 되어가니사람이 많이 빠져서 사진 찍기 너무 좋았다    이 날 라벤더팜에서 찍은 내 사진 중 나의 원픽!​라벤더 보러 매년 을 찾는 사람들도 있던데나도 내년에 또 가고 싶을 정도로 이국적인 곳이었다 :)      안 쪽에 양귀비 꽃도 있었는데여기도 사진 너무 잘 나와서 좋았다♩    양귀비꽃도 지나서 쭉 들어오니 드디어 앉아서 쉴 곳 발견 +_+​너무 더워서 진짜 기절할 뻔 했다.. ㅎㅎㅎ이 벤치 근처에 손 씻는 시설이랑 화장실도 있었음!     나가는 길에 발견한 보라색길여기도 색감 너무 이쁨 >_<     마침 사람도 딱 없어서 사진 찍을려고 바로 자리 잡음!    보라색 길과 노란꽃의 색감 조화가 넘 좋다 .. ♡​에 방문할 때는 라벤더팜의 색감이 잘 보이게흰 옷을 입고 가는 거 완전 완전 추천 !!    이 날 찍은 사진 중 내가 뽑는 두번째 인생샷♡     앉아서 찍어도 이쁨 ㅎㅎ    사람 없다고 아주 자리 잡고 찍음 크크더운데 사진 열심히 찍어 준 내 동생 고마워♡.♡    색감 너무 이쁘게 나온 엄마랑 내 조카저 뒤로 나온 구름까지. 동화같음. 개인적으로 아끼는 사진-     나 찍은 거 보고 조카도 따라서 찍음 ㅎㅎ너무 귀여워서 웃느라 사진 각도 제대로 못 맞춰서 아쉽:(    요기도 에서 유명한 자전거포토존​일단 라벤더팜에서 인생샷을 찍으려면사람이 덜 많은 시간에 방문해야 하는 것 같다..ㅎㅎ    조카가 너무 좋아했던 포토존​저 보라색 트랙터(맞나?) 위에 앉아서'렛츠고'를 열심히 외치던 귀염댕이♡     나도 찍었는데 나는 라벤더 수확하러 온 사람처럼 나왔네..    이제 에 오면 빠질 수 없는라벤더아이스크림 먹을 차례!!     라벤더아이스크림 3,500원     라벤더를 배경으로이 사진을 찍으려고 아이스크림을 주문 했지ㅎㅎ    라벤더아이스크림 맛은 호불호가 좀 있는 듯 하다나한테는 영 아니었음..ㅎㅎ (화장품 녹인 거 먹는 느낌)    차 타러 가는 길에 보라빛 도로가 보이길래마지막으로 한장 찍었는데 아주 맘에 든다 ♬​ 방문 후기를 보면,인생샷 건지려면 햇빛 방향(?)과 보정이 중요하다는데우린 그런 거 없고 너무 이쁘고 너무 좋았다 :D(약간의 색감보정은 함. 대비/채도만 올린정도?!)​내년에도 기회가 된다면 또 방문 예정임 :)    도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 고성 _ ​오픈시기 & 입장 마감은 아래 사진 참고↓↓↓  #고성여행 #  
​안녕하세요. 마음 따뜻한 육아파파콩쥐입니다^^얼마 전 도에 놀러 다녀왔었는데요, 근처에서 한창 축제를 하는 마을이 있는 걸알게 되어 구경하러 가보았습니다. ​이날 날씨가 너무 좋아서 그랬는지사람들도 많고 사진도 찍는데 잘 나온 것 같아요.​  ​국내여행지 라고 할 정도로 많은 인파로 인해저희가 갔을 때 주차장이 꽉 차서 도로 옆길가에 차량을 댈 수밖에 없었답니다.멀리 대고 열심히 걸어갔지요. 평일임에도 불구하고 이곳 도 고성 꽃들을 구경하러 오신 분들이 엄청 많았어요.​ ​입구로 들어가기 전 포토존이 설치되어 있어기념으로 한 장 남기면 좋을것 같네요^^​  ​이용시간은 6월에는9:00 ~ 19:00까지이고요, 입장 마감시간은 저녁 6시까지 이니참고하셔서 너무 늦게 오시지 않길 바라겠습니다. 6월은 휴무가 없으니 여기 근처에 오시거나지나가는 길이라면 한 번쯤 들려서 만개한 꽃들을 감상하시면 좋을 것 같지요.   ​입장료는 일반은 6,000원이랍니다. 나머지 학생, 유아, 경로에 따라 금액이달라지니 확인하시면 좋을 것 같아요. 비용이 비싸다고 생각이 들수도 있지만여길 관리하고 꾸미는 데에 들어가는 것에 비하면괜찮은 가격이지 않을까 하네요^^단체로 오시면 조금 더 낮아지긴 하는데요, 제가 갔을 때도 단체로 온 분들이 제법 있었습니다. ​농장이기도 하고 살아있는 식물이 있는 곳이기 때문에기본적인 유의사항은 읽어보시고 입장하는 게좋을 것 같더라구요. 안에 들어가면 안내하시며 관리하시는 분이 계시지만사진을 찍겠다고 안쪽까지 들어가서 서있는데그럼 꽃들이 짓밟혀서 아프겠지요? ㅠ기본적으로 매너 있게 관람하면 좋을것 같아요^^​  ​큐알코드와 방역수칙을 다 완료후 입장하시면화려한 색상의 꽃밭 마을이 보이실 거랍니다. 따사로운 햇살 아래 한껏 태양을 내리쬐며일광욕을 하고 있는 꽃들을 보면 보는 사람도힐링이 된다지요?​  ​여러 가지 꽃들이 곳곳마다 보였어요. 높다란 돌담 아래에 의자들이 있어연인과 가족끼리 사진도 찍으며추억을 만들기에 충분해 보였답니다^^​  ​넓게 펼쳐진 라벤다 들판이 온통 수놓아져 있어어디에서든 사진을 찍으면 인생샷이 나올 수 있겠더라고요. 저도 열심히 사람들이 많이 찍기도 하고 괜찮은곳을 찾아서 카메라 셔터를 맘껏 눌러보았답니다. 또 다른 한쪽에는 보리밭이 자기도 봐달라며웅성웅성 거리고 있지 모에요. ​ ​꼬마 아가씨도 고성 에서 멋진 사진을찍기 위해 브이를 하며 포즈를 취해주고 있었습니다. 나중에 커서 보면 내가 아기였을 때 여기도 와봤구나~ 생각을 하겠지요 ^^ ​ ​붉은 꽃밭에서 멀리 보이는 산과 작은 집들과 어울려져 한편의 그림을 보고 있는 것 같았습니다. 날씨가 이렇게 화창할 때 와서 정말 다행이었네요. ​ ​온 사방이 넓게 뻥~ 트여 있는 기분이 너무 좋았구요, 사람들이 구경을 하면서 오와~이야~ 이쁘다~ 내내감탄사를 연발하는 소리가 마스크 안쪽 저 멀리에서 들렸답니다. 저도 보는 내내 맘껏 힐링을 했지만요.​  ​쭉 가다 보면 끝나는 무렵 위치에 이렇게 커다란 나무숲이 기다리고 있었어요. 여기에서 잠시 뜨거운 햇살을 피하기 충분했지요.사람들이 왜 여기에 잠시 서있었는지직접 가보니 알겠더라구요. 나무 그늘은 정말 시원했습니다.   ​하늘에 구름도 뭉게뭉게 피어나 넓은 라벤더마을을 더욱 빛나게 해주었어요.공기도 좋고 날씨도 이렇게 좋은날은 요즘 들어 많지 않을 텐데 시기를 잘 맞춰서오게 된 것 같았어요!​ ​꽃들 뒤에 숨어있는 붉은 지붕들이 조그맣게보였는데 우리나라가 아닌 외국에 온 것 같은분위기가 물씬 풍겼습니다. 우리나라도 아름다운 곳들이 정말 많이 있다는 걸다시 한번 느끼게 해주는 것 같았네요. ​  ​너무 더워 시원한 음료나 아이스크림을먹으러 왔는데요, 여기도 인기가 많았는지사람들이 줄을 서있더라구요. 여기까지 왔으니 라벤더아이스크림을 꼭먹어보고 가야겠지요?더위도 날려줄 시원한 콘아이스크림을사러 갔어요~^^​ ​저희 아기도 맛있었는지 양손에 녹아내리면서혀로 낼름 열심히 핥아먹고 있었답니다. 녹든지 말든지 저 한개를 혼자 다 먹어치웠더라구요. 엄청 맛있었나 봐요 ㅎ​ ​저는 음료도 한잔했는데요,라벤다 꽃이 들어간 레몬주스 한 잔!구경 다니면서 그 지역에 걸맞은 먹을 것들을먹어보며 감상하는 게 묘미 아니겠어요^^​   ​그 맞은편에는 여러 다양한 관련된물건을 판매하고 있었습니다. 향수부터 시작해서 비누, 탈취제 등정말 많은 종류가 보이는걸 확인할 수 있었습니다. ​ ​저도 여기 멀리까지 온 김에 기념으로얼굴이 깨끗해지길 바라는 마음으로 클렌징 비누와 티트리 비누를 샀답니다. 자동차 공기 방향제도 함께 샀지요.ㅎ​  ​다 보며 나오는 길에 강아지 동상이 않아있길래아기와 함께 사진 찍어준다고 옆에 서보 랬더니저렇게 올라타며 자세를 잡고 있지 모에요.   ​내려오는 길을 따라가다 보면 옆쪽에 한창공사를 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 아마도 이곳에 주차장을 만들고 있는 것 같았네요. 사람들이 조금씩 알려지기 시작했는지 좀 더넓은 주차장 확보를 위해 한창 진행 중인 것 같더라구요. 좀 더 지나서 오면 편리하게 볼 수 있겠지요?​ ​혹여나 도 쪽에 놀러 가시거나 여행을하신다면 한 번쯤 이런 아름다운 사진을찍을 수 있는 곳에 다녀오시면 어떨까요?이만 육아파파콩쥐는 물러가보겠습니다. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ​공감댓글은 큰힘이되어요^^​  ​​방문주신 모든분들 행복하세요~​ 
​ ​​​​​​고성 라벤더 축제는 예쁘다는 소문 자자해 예전부터 가보고 싶었던 도 고성 가볼만한곳 으로 그간 스케줄 안맞아 방문 못했으나 올해는 기필코.. 라는 굳은 의지로 기다린 끝에 도 라벤더 만개시기 딱 맞춰 고성 라벤더팜 다녀 왔습니다​​​​​​​​​​고성 하늬 라벤더팜​​여행날짜 : 2022년 6월 21일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 고성 라벤더팜 주변 이해도​​​하늬 라벤더팜은 가로 세로 각 200m 쯤 되는 라벤더가 주력인 꽃밭으로 입구 바로 앞 주차장 협소해 진입로에서 주차요원들 대기하며 입구 70m 전방에 있는 임시주차장 등으로 주차안내 합니다​혹시라도 주차요원 안보이면 내맘대로 알아서 주차하시면 되고 장애인 차량의 경우 입구 바로 앞 주차공간 이용할수있는 특권 있는듯하니 주차요원 보이면 장애인 차량 입니다~ 라고 말해보세요​유모차는? 그건 힌클랑도 모름​​​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 고성 하늬 라벤더팜 주소 :  고성군 간성읍 꽃대마을길 175​​위 주소 찍고 가시면 도착전 도로변에서 주차요원 만나게 되고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 임시주차장​​​어처구니 없었던 일은 09:00 에 오픈하는 고성 하늬 라벤더팜 평일 09:30 에 방문했더니 임시 주차장 거의 만차였다는 사실로 고성 라벤더 보겠다고 겁나 일찍 서둘러 오시더라구요​새벽같이 일어나 왔다는데 500원 겁니다​특이한점은 입구 바로 옆 주차장 보다 임시주차장 먼저 채웠다는 것으로 공식 주차장 좁아서 그랬나? 싶기도하나 이유는 모르겠습니다​​​​​​ 보라색 아스팔트​​​임시주차장에서 입구까지 거리는 약 70m 로 도 가볼만한곳 하늬 라벤더팜 까지 보라색 도로 걷게 됩니다​왼편에 화단 보이시죠?입구 주변에도 화단 조성한 예뻐보이기위해 노력하는 고성 라벤더팜 입니다​​​​​​ 하늬 라벤더팜 입구​​​고성 라벤더팜 방문하실때 주의하실점은 봉다리 같은거 들고가면 안된다는 것으로 외부음식물 반입금지라 봉다리 들고 가시면 음식물 들었냐고 물어봅니다​내가 어디 놀러갔는데 입구에서 니가 들고있는 봉다리에 음식물 들었니? 라는 소리 들으면 기분 좋을거 같으세요? 안좋을거 같으세요?직원에게 물어보니 본인들 룰이라 철저히 조사한다고 하니 기분나쁠소지 싹 자체를 없애는게 좋습니다​​​​​​ ​​​​​​고성 하늬 라벤더팜​​운영기간 : 2022년 5월 ~ 10월휴무일 : 매주 화요일 '단, 6월은 안쉼'운영시간5,7,8월 : 10:00 ~ 18:006월 : 09:00 ~ 19:009,10월 : 10:00 ~ 17:00입장마감 : 운영마감 1시간전입장료라벤더 시즌 : 성인 6,000원 / 중고생 5,000원 / 초등생 3,000원 / 36개월이상 2,000원비시즌 : 성인 4,000원 / 중고생 3,000원 / 초등생 2,000원 / 36개월이상 1,000원​​특이사항- 6월의 경우 휴무일 없음- 태풍, 호우경보시 예고없이 휴장할수도 있음- 음식물 반입금지- 반려동물 입장불가- 2022년 라벤더 시즌은 6월초 ~ 7월초로 잡혀있으나 올해 라벤더 개화시기 늦어져 7월 중순 이후에도 라벤더 시즌 입장료 징수할수도 있음​​​공식적인 2022년 고성 라벤더 축제 는 없지만 대규모 버스킹 공연등 돌발 행사는 개최되는것으로 보입니다​​​​​​ 장미 화단?​​​내 눈앞에 도 라벤더 본격적으로 펼쳐지기전에 만나는 잔디광장 가는길에 있는 화단으로 장미 포함해 여러종류 꽃 식재되어 있습니다​​​​​​ ​​​사진속 화단 형태를 크게 2종류로 나누면 ​1. 수목원, 지자체 등에서 겁나 성의있게 조성해 꽃 오밀조밀 예쁘게 조성한 화단2. 야생화 단지라고 이름붙인 곳에서 자주 느낄수있는 대충 툭! 던져놓은듯한 꽃 종류는 좀 되는데 많지는 않은, 예쁜듯 안예쁜듯한 화단​으로 나눌수있고 입구에서 만나는 화단은 저중 2번에 가깝습니다​​​​​​ 여신상?​​​꽃밭 주변으로 유럽풍 조형물 약간 있고 힌클랑은 저런거 하도 많이 봐서 느낌 딱 오지만 저 느낌 말로 설명하려니 좀 난감한데 하여간 예쁜것도 아니고, 안예쁜것도 아닌 그런 화단 입니다​​​​​​ 잔디광장​​하얀색 꽃들은 수국 모양 매우 비슷한 불두화 라는 꽃으로 나무 키 작고 공간 협소하지만 형태 자체는 유럽식 정원처럼 꾸며 놨습니다​​​​​​ 불두화​​​도 고성 가볼만한곳 찾은 관광객중 한분이 어머~ 너무 예뻐.. 라며 호들갑 떠시는데 공감 안되서 혼났습니다..ㅠ​지금은 수국, 라벤더 등 온갖 예쁜꽃 피는 초여름으로 이 시기에 색 들다 만듯한 수국 비슷한 불두화가 주는 예쁨 강도는 한정적 입니다​​​​​​ 포토존​​​잔디광장 끝에 있는 벤치 포토존 양옆 화분은 수국으로 이제 예쁘게 물들기 시작해 이시간 이후로 고성 라벤더 축제 현장 가시면 예쁜 수국 덤으로 보실수 있습니다​​​​​​ 라벤더 샵​​왼편 그늘막은 각종 라벤더 제품과 라벤더 아이스크림 파는 라벤더샵 앞부분으로 라벤더샵 앞쪽으로 고성 라벤더 예쁘게 펼쳐집니다​​​​​​ 도 라벤더 꽃밭 시작지점​​​저 지점에 섰을때 든 생각은 이래서 고성 하늬 라벤더팜이 라벤더 시즌만 되면 도 고성 가볼만한곳 No.1 자리 찍는구나.. 로 보라빛 라벤더 융단처럼 펼쳐지는데 예쁘긴 예쁘더라구요​​​​​​ 라벤더 샵​​​설마 안예쁘세요?​이정도 비주얼 나오면 예쁘다고 해줘야지 난 별루.. 이런식으로 나가면 까탈스럽다는 소리 듣는것과 동시에 다음부터 누가 어디 함께 가자고 안합니다​​이 호텔 조식 진짜 괜찮아~그랬더니 세계 최강급 조식인 W 발리 조식 들먹이며 뭐가 괜찮냐? W 발리 보다 별루구만.. 하는것과 같은 이치라고 할까요​​​​​​ 자전거 포토존​​​굴러다니는 자전거 2~3대 가져다 색 칠한후 세워놓은 포토존으로 뭐가 되었든 예쁘기만하면 되기에 뒷편에서 라벤더 보라빛 쫙~ 올라오는것이 괜찮은 자전거 포토존 입니다​​​​​​ 고성 라벤더팜 개화상태​​​2022년 6월 21일 기준 하늬 라벤더팜 개화상태는 80% 정도로 앞쪽보다 뒷쪽이 더 보라빛 강하지요?​위 사진에서 볼수있듯 약간 덜 핀건지, 생육상태 안좋은건지 하여간 보라빛 덜한 라벤더도 꽤 있습니다​​2022년 봄가뭄 심해 수국, 라벤더등 이 시기에 피는 꽃 생육상태 예년에 비해 안좋아 평년보다 덜 예쁘다고 합니다만 예쁘고 잘생긴 연예인이 방송용 메이크업 했냐, 안했냐 정도의 차이지 연예인이 민간인 되는거 아닙니다​​​​​​ 도 라벤더 꽃밭길​​도 고성 가볼만한곳 하늬 라벤더팜은 4블록 정도의 화단으로 구성되어있고 사진속 길 중심으로 양사이드에 꽃밭 분포되어 있습니다​​​​​​ 페츄니아​​​고성 라벤더팜은 라벤더만 드립다 심은 꽃밭 아닌 여러가지 꽃으로 다양성 추구하는 더 예뻐지고 싶어하는 꽃밭으로 아직 갈길 멀긴하나 그 마음은, 성의는 느껴지는 라벤더팜 입니다​​​​​​ ​​주로 동원된 꽃은 라벤더 비슷한 색 띄는 보라색 계열 꽃들로 파스텔톤은 아니지만 과하지않은 퍼플로 무장한 페츄니아가 산책로 옆 화단 주로 책임지고 있습니다​​​​​​ 정적을 깨는 호루라기 소리​​​아~ 예쁘다..ㅠ 하며 한참 내흥에 빠져있는데 어디서 호루라기 소리 요란하게 들려 고개 돌려보니 관리원이 호루라기 + 손짓으로 관광객에게 주의 주고 있더라구요​​순간 입장할때 봉다리에 든거 음식물 인가요? 라고 말하는 모습과 오버랩 되면서 장사 잘되는 집에서 간혹 느낄수있는 친절보다 본인들 룰 앞세우는 배에 기름 낀 약간 건방진 느낌? 뭐 그런거 느껴지더라구요​내 집 찾아온 반가운 손님이 아닌 날 통제하고 관리 받아야 할 존재로 인식하는거 아닌가 라는 생각 약간 들었습니다​​​​​​ 도 라벤더 꽃밭 가르는 산책로​​ 고성 라벤더​​​2022년 6월 21일 기준 고성 하늬 라벤더팜 70% 정도가 위 사진속 개화상태로 올해 라벤더 늦게 핀다니 더 기다려야지~ 하실 필요 없어 보입니다​재지 말고 이제는 행동으로 옮길때 입니다​​​​​​ 양귀비 & 호밀밭​​​보라색 일색인것보다 양귀비, 호밀등으로 포인트준 라인 예쁜 고성 라벤더팜 으로 꽃밭안에 사람 있는거 보이시죠?​라벤더 꽃밭 사이로 약간 넓은길 중간중간 있어 그안에 들어가면 라벤더 꽃밭안에 있는듯한 느낌 줍니다​​​​​​ ​​​도 가볼만한곳 으로서 하늬 라벤더팜 임펙트는 최고라 할수는 없어도 너무 예뻐요~ 라고 해도 무리없는 수준으로 내 성에 찰만큼 충분히 예쁩니다​대한민국에 여기보다 더 예쁜 라벤더  물론 있지만 도 라벤더 중에서는 따라올자가 있을까? 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​보라빛 산책로 옆 노란물결은 숙근 코스모스 핀것으로 산책로 그냥 내비두지않는 고성 라벤더팜 입니다​​​​​​ 버스킹 리허설​​​아침부터 버스킹 리허설 한창인 고성 라벤더 축제 현장으로 별 관심없이 지나쳤으나 꽤 규모있는 버스킹인지 동원된 카메라 숫자 장난 아니더라구요​악기 세팅 꼼꼼히 하는것으로 보아 허접한 버스킹은 아닌것으로 보입니다​​​​​​ 수국길​​수국 예쁘게 피어있어 수국이다~ 하고 달려가고 싶었으나 출입금지 라인 쳐져있어 멀리서 바라본 수국길로 저런데 들어가면 호루라기 소리 울립니다​​​​​​ ​ ​ ​​잔디밭 주변에 짧은 수국화단 조성되어있어 찍은 고성 라벤더팜 수국들로 산수국부터 털복숭이 수국까지 제법 다양한 수국 피어 있습니다​​​​​​ 일반 블루 수국​​ 산수국과 털복숭이 수국의 콜라보​​ 한창 예쁠때인 수국​​​주의하실점은 여기저기 수국 넘치는 와중에 셔터 대충 누른게 아니고 얼마없는 수국 마른 수건 짜듯 짜내고 짜낸 수국 사진들로 수국은 분명 있지만 엄청 예쁘다고 느껴질 정도로 풍성하게 피어있지는 않습니다​마트에서 맛보기 먹는 정도?​​​​​​ 전혀 다른 고성 라벤더 꽃밭​​​뒷편으로 늘 보이던 집 안보이지요?​4블록으로 되어있다고 말씀드린 하늬 라벤더팜 다른 블록으로 크다고 할수는 없으나 제법 규모있는 라벤더팜 입니다​​​​​​ ​​라벤더 포함 다양한 꽃으로 연출한 또다른 블록으로 가뭄 때문인지 꽃 개화상태 별루라 예쁘다는 생각은 안드는 꽃밭 입니다​​​​​​ ​​사진속 풍경이 고성  절반정도 잡은것으로 꽃밭 규모 및 2022년 6월 21일 개화상태 체크하시는데 도움 되실겁니다​​​​​​ ​ ​​​문득 생각해보니 라벤더 비슷한 꽃으로 라반딘 이라는 꽃도 있는데 본래 고성 라벤더팜에 라반딘 있어 약간 덜 핀 라벤더가 어쩌면 라반딘 일지도 모르겠습니다​라벤더 보다 개화시기 살짝 늦거든요​​​​​​ 화이트 산수국​​​난생 처음 본 하얀색 산수국으로 라벤더 개화시기에 맞춰 이제 한창 예뻐지는중이라 도 가볼만한곳 찾아 방문하신다면 꽃구경 솔찬히 하실수 있습니다​​​​​​ 메타세쿼이아숲​​​고성 라벤더팜 끝부분은 메타세쿼이아 숲으로 넓은 규모는 아니지만 충분히 멋지고 넓은 그늘 가지고 있어 잠시 앉아 쉬어가시기 좋습니다​잠깐 앉는다고 더위가 가시지는 않지만요​​​​​​ 버들마편초​​보라색 꽃중 하나인 버들마편초 화단으로 페츄니아, 알리움, 버들마편초 등 보라색 계열 총동원된 도 라벤더팜 입니다​​​​​​ ​​​힌클랑이 국내여행 초보이던 시절 버들마편초 보고 와~ 예쁘다 했던 기억납니다​요즘 보면 처음 만났을때 느낌은 아니지만 여전히 예쁘기는 하구요​​​​​​ 고성 하늬 라벤더팜 전경​​ ​ 양귀비꽃​​ ​​양귀비 화단 앞에 놓인 자전거로 라벤더 앞 자전거 바퀴가 보라색 이었다면 양귀비꽃 앞 자전거 바퀴는 주황색 입니다​​​​​​ 라벤더 아이스크림​​​매우 맛있는 3,500원 짜리 라벤더 아이스크림으로 돌아가시기전에 꼭 드셔보세요​코로나로 아이스크림 재료 수급에 문제있어 평일 500개, 주말 미정으로 한정 판매중이라 늦게 가시면 못드실수도 있습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​고성 하늬 라벤더팜은 현재기준 최고의 도 고성 가볼만한곳 으로 지금가시면 예쁜 라벤더 실컷 보실수 있습니다​만개시기 지나도 라벤더 수확전 이라면 어느정도 예쁨 지속적으로 유지해 고성 라벤더 축제 기간 지난 7월말 이후에도 도 라벤더 보실수 있을지도 모르니 늦은 방문일경우 개화상태 체크해 보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요. 따끈한우유입니다.장마전선의 소강으로 무척이나 더웠던 주말이 지나고또 한주가 시작되는 월요일입니다.그리고 다시 비가 시작되는 오늘이구요. ㅎ빨리 비가 와서 무더위 좀 식혀줬으면 좋겠어요.다만 내일 그치고 나면 또다시 폭염이라고 하네요.오락가락하는 날씨 속에 다들 건강 챙기셔서 무탈하시기 바랍니다. ^^이번에 소개할 곳은 보랏빛 라벤더의 향기가 가득한 고성 여행지, 입니다. 운영시간 : 6월 09:00~19:00 휴무없음5월, 7월, 8월 10:00~18:00 화욜휴무9월, 10월 10:00~17:00 화욜휴무(마감 1시간 전 입장마감)전화 : 033-681-0005 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  도 고성에 위치한 .바람에 스치면 보랏빛 물결이 일렁이는 듯한 라벤더가 정말 멋진 곳이죠.저는 동호회 출사로 처음 온 거라 이런 곳이 있는 줄도 몰랐는데,얼마나 유명한지 정말 사람들이 북적북적하네요.내가 라벤더를 찍는 건지 사람을 찍는 건지 헷갈릴 정도로... ㅋ​​​  이미 입구 쪽 주차장은 만차고 도로에 일렬로 서있는 차들은 꽉 막혀 오도가도 못하는 상황이죠.주차장이 맞은편에도 있고 좀 더 먼 곳에도 있지만,주차대란을 막기엔 역부족인 것 같아요.딱히 대중교통도 없는 것 같은데 길을 좀 더 넓었으면 하는 아쉬움이 있네요.​​​​  라벤더 기간에는 원활한 교통을 위해 일방통행으로 운영한다고 해요.어천1리경로당으로 올라와서 밤나무단지로 내려가는 코스이니혹시라도 잘못 알고 뒤로 올라왔다가 무한 후진하는 참사는 피하시기 바랍니다. ^^​​​​   코로나가 바꾼 우리의 일상.입장하는 모든 사람은 발열 체크와 손소독은 필수입니다.​​​​  은 입장료가 있어요.라벤더의 규모로 보면 꽤 높은 가격이라 생각되네요.단체나 우대 할인도 있으니 잘 이용해서 좀 더 저렴하게 이용해 보세요.%^^유의사항과 이용시간도 참고하시기 바랍니다.​​​​  귀여운 반려동물은 출입 금지라 하니 잠시만 이별을 해주세요.코로나 여파로 마스크 미착용 시 입장불가도 꼭 참고하시기 바랍니다!!​​​​  입구에 들어서자마자 보이는 건물.라벤더 관련 상품들을 구매할 수 있는 곳이랍니다.이곳을 지나서 들어가도 되고 옆으로 지나쳐 가도 무방합니다. ^^​​​  팜플렛 챙겨서 꼼꼼하게 구경하는 것도 좋아요.라벤더 뿐만아니라 주위에 작은 정원들이 꾸며져 있거든요.라벤더가 유명해서 살짝 초라해 보이지만... ㅎㅎ​​​​  라벤더팜은 5월에서 10월까지 오픈한다고 해요.매주 화요일은 휴무이지만,라벤더 시즌인 6월은 휴무 없이 한 달 내내 운영한다고 하니 참고하시기 바랍니다.달마다 마감시간도 다르답니다~​​​   빨간 장미와 예쁜 창문이 잘 어울리네요.유럽의 어느 도시에 온 듯한 느낌도 들어요.​​​​  정원도 잘 꾸며져 있어요.라벤더에 묻혀서 사람이 별로 없을 뿐...​​​​    내부에 위치한 카페입니다.이곳에서 라벤더 들어간 레몬에이드가 정말 유명하더라구요.다니는 사람들 손에 꼭 하나씩 들려있어요. ㅎㅎ​​​​  전 에이드보단 라벤더 아이스크림으로..너무 더워서 아이스크림이 더 땡기더라구요.소프트아이스크림 가격이 좀 비싸지만여기서만 맛볼 수 있는 특별한 아이스크림이니 하나 먹어 봐야죠. ㅎ​​​  라벤더가 들어가서 그런지 살짝 보랏빛이 도는 아이스크림.살짝 라벤더 맛이 나는 게 은근 괜찮더라구요.입안에서 라벤더 향기가... ^^​​​​  ​​  입장시간에 맞춰 들어와서 사람이 붐비기 전에 찍어 봤어요.건물들도 정말 예쁜 게 유럽의 어느 시골이라고 해도 믿겠어요. ㅎㅎ​​​​  다만 어느 정도 시간이 지나면 이렇게 사람이 바글바글... ㅋㅋ뙤약볕이 내리쬐고 그늘도 없는 곳에서 사진 찍느라 여념이 없는 사람들!!정말 대단하게 느껴지네요. ㄷㄷ특히 라벤더 꽃에 벌떼들이 엄청났어요.아이들이 벌 소리에 놀라 사진 찍기 무서워하는 모습이 종종 보이던데,아이와 함께 방문하실 분들은 참고하시기 바랍니다.​​​  ​  꽃 사이에서 찍는 인물사진은 정말 아름답네요.같이 출사 오신 분께서 알록달록 풍선도 준비하셔서 더 예쁘게 보이네요.소품이 있고 없고의 차이가 크네요. ㅎㅎ​​​​  라벤더 농장에 세워진 자전거.여기도 은근 포토존이네요.줄 서서 기다렸다가 사람 없을 때 한 컷!모델이 없으니 밋밋하네요.다음에 올 때는 모델분 모셔와야겠어요. ^^​​  안쪽으로 더 들어오니 다양한 꽃도 있네요.저 멀리 메타세콰이어도 보이고...​​​​  줄기 위에 송알송알 꽃이 맺힌듯한 라벤더.이름만 들었지 꽃을 처음 보는데보랏빛 색깔이 너무 예쁘네요.​​​​  색색의 안젤로니아와 다른 꽃들도 정말 예뻐요.​​​​​  라벤더 숲에 덩그러니 있는 빨간 공중전화 부스.전화기까지 있었다면 더 괜찮았을 수도... ㅋ​​​​  저 멀리 건물은 라벤더 향기를 추출하는 증류소입니다.​​​​  ​  해바라기에서 열일하는 꿀벌 포착!쉼 없이 일하는 모습이 제 모습과 비슷하네요. ㅜㅜ​​​​  라벤더에서 살짝 벗어나면 예쁜 정원도 나와요.다만 사람들이 라벤더에 취해 있어 여기는 조용하더라구요.후딱 라벤더 찍고 여기서 조용하게 쉬는 것도 좋을 것 같아요.​​​​  메타세콰이어의 그늘도 참 좋죠.바로 옆에서 팥빙수도 판매한답니다.땡볕 아래에서 후끈 달아오른 열기를 여기서 식혀 보세요. ^^​​​​  ​  ​  잠시 쉬었다가 왔더니 금세 사람들이 많아졌네요.뭐 사람 없이 찍는 것은 이젠 무리인 것 같으니 막 찍었답니다.다만 초상권 문제가 생기면 안 되니 모자이크 처리~ ㅎ​​​​  여기 진사님들을 한번 보세요.정말 어마어마합니다. ㅋㅋ뭐 저도 저 중에 한 명일 테지만,정말 엄청나네요. ^^우리 매너는 지키면서 사진을 찍어요~도촬은 안돼요~ ^^​​​  호밀밭 미로길도 있어요.미로길이라고 하지만 그냥 평범한 사잇길입니다. ㅋ미로처럼 뺑글뺑글 도는 것은 아니니 걱정 말아요.이런 땡볕에서 미로를 돌면 큰일 날 수도 있으니... ^^;​​​​  ​  파란 하늘에 호밀밭도 꽤 인상적이네요.정말 구석구석 예쁜 곳이 많은 이었어요.그리 넓지 않아서 1시간이면 충분하게 돌아 볼 수 있지만,입장료가 쎄다보니 열심히 돌았더니 어느새 2시간을 돌았네요. ㅎㅎ참고로 라벤더밭과 호밀밭 중앙에는 그늘이 없어 무척 더워요.그리고 사람이 붐비니 사진 찍기도 불편하더라구요.입장시간 전에 도착해서 후딱 찍는 것을 추천드립니다.제가 8시 반에 도착했는데도 이미 그전에 줄을 서 계신 분들도 있더라구요.선견지명이 뛰어난 분들... ㅎㅎㅎ고성에 가실 때 코스로 한번 들러서 좋은 추억 만드시기 바랍니다. ^^ 
​​  도 여행 첫날은 속초를 다녀왔어요둘쨋날은 무얼할까? 하던중 속초와 고성은 불과 30키로 남짓이더라구요바로 여기다!! 싶었지요6월에 꼭 봐야할 , 고성 라벤더팜에 다녀왔어요  입장시간은 계절마다 달라요6월엔 9:00~19:00 휴무없음 5,7,8월은 10시부터 18시 매주화요일휴무9,10월은 10시부터 17시 매주화요일휴무11월부터 4월은 휴장기입니다​ ​이 가까워오자도로가 보랏빛이예요💜​도로마저 보랏빛으로 물든 하늬팜은답게 사람들이 정말 많았어요주차요원도 있고 주차장도 넓어 수월하게 주차했답니다​ ​제가 다녀온 이번 주말에는 사람들이 정말 많아 줄을 서서 입장했어요입장권은 키오스크로 발권했어요​개인기준 성인 6,000원경로(만65세이상)5,000원중.고생 5,000원 초등학생3,000원유아 2.000원 입니다   ​들어서자마자 예쁜 정원이 이어져요대부분 그늘없이 넓은 정원이 펼쳐집니다저는 지난 19일에 방문했는데요정말정말 숨이 턱턱막힐정도로 더웠어요😭  아이들 모자를 챙겨오긴했지만 역부족이더라구요모자나 양산, 시원한물, 휴대용 선풍기까지 있으면 더욱 좋겠지요? 더워서 아이들이 벌써 입구부터 지쳐하더라구요😭​ ​입구쪽에는 허브샵이 있어요향기로운 냄새로 가득합니다  허브와 라벤더의 꽃과 잎을 말린 허브티라벤더 아로마오일과 드라이플라워등 다양한제품들을 판매하고 있었고 정말 사람들이 많아구경하기도, 사진찍기도 힘들었네요😳​  ​허브샾 맞은편에 라벤더아이스크림을 판매하고 있었어요라벤더팜 하면 아이스크림 인증샷이 빠질수없죠개당 3,500원이고 주문즉시 나와요  저는 19일에 방문했는데 20일부터는 코로나로아이스크림 원료수급이 원할하지않아평일 일일500개 한정판매, 주말은 판매가 불투명하다고 하네요역시 평일 방문이 베스트인듯 합니다👍​  ​넓은 라벤더밭의 풍경이 펼쳐져요2022년에는 별도의 축제는 없다고 해요  개화예상시기는 6월 중순부터 하순까지라고 합니다아직 다 개화하진않아 온통 보랏빛은 아니지만이정도 핀 꽃들만 봐도 충분히 아름다웠어요​ ​드디어 찍어보는아이스크림 인증샷입니다너도나도 아이스크림 들고 찍으니저도 빠질수없죠 제손과 아들손☺️💜​ ​인증샷 찍으실때 조심하셔야되요기울이면 아이스크림이 떨어질수 있으니기울이지 말고 조심해서 찍어야해요  직원분도 기울이지 말라고 말씀해주시며아이스크림을 주시더라구요​ ​아이스크림 진짜 금방 녹아요 찍고 후다닥 먹었어요😳라벤더아이스크림은 처음 먹어봤는데꽃향이 나며 많이 달지않고 맛있었어요특별한 아이스크림 맛입니다  ​​꽃이 피어있는 곳들은 그늘이 없어요넓고 탁 트인 공간입니다아이들과 방문했는데 예쁜 꽃 감상도 잠시아이들이 너무 힘들어해서 사진을 많이 못찍었어요찍는 사진들마다 어찌나 표정들이🤣  Previous imageNext image  ​산책로를 따라 걷다보면시원한 나무그늘과 벤치들이 마련되어 있어요그늘 찾아 삼만리예요  ​한켠에는 메타세쿼이아 숲이있고 벤치와 테이블이 있어서앉아 쉴수있는 공간이 있었지만 주말엔 사람들이 많아제가 앉을곳은 없었어요 힝😭​ ​아직 다 피지않은 라벤더 꽃입니다활짝 만개하면 더욱 아름다울듯 해요  ​호밀밭이예요라벤더팜에는 라벤더꽃뿐아니라수레국화, 양귀비,  수국등 다양한 볼거리들이 많았어요  ​양쪽으로 수레국화가 펼쳐진산책길입니다곳곳에 핀 꽃들이 어우러진 풍경들과잠깐씩 더위를 식혀주는 바람기분좋은 나들이예요💜​ ​아나벨 수국이예요단조로울수 있는 하얀색 꽃도보랏빛과 어울려 장관을 이룹니다  ​보랏빛으로 물든 라벤더밭에서 보이는또다른 풍경이예요 노랗고 붉은 꽃들이 알록달록  피어있었어요  ​예쁜 라벤더꽃뿐 아니라다양한 종들의 꽃도 보고 호밀밭도 보고곳곳에 예쁜 풍경이 가득해 눈호강 제대로 했어요  ​날이 무척 더워 힘들었지만 이정도 풍경이면 이만한 고생정도는감수해야 할듯 해요날이 흐리면 또 흐린대로 아쉽잖아요​ ​조금 더 둘러보고 싶었지만덥다며 칭얼대는 아이들덕분에조금 서둘러 발걸음을 옮겼어요  아쉬운 마음도 조금 들었지만매년 이맘때쯤 예쁘게 또  필 꽃들을 기대하며또다시 만날날을 기다리면 되겠지요💜​ ​들어오는곳도, 나가는곳도 보랏빛 도로입니다재밌어요 이런 소소한 디테일💜​제가 방문한날보다 지금은 더욱 활짝 피었을듯 하네요개화시기는 6월 하순까지라고하니 참고해서 방문하심이 좋을듯 해요​보랏빛으로 가득한 라벤더밭도 보고 특별한 아이스크림도 먹고다양한 꽃들과 호밀밭을 구경할 수 있는 즐거운 곳이었습니다내돈내산 즐거운 여행이야기였어요​  ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​#도가볼만한곳 #고성가볼만한곳#고성 # #라벤더개화현황#6월여행지추천 #라벤더 
매화를 시작으로 꽃놀이 여행은 어느덧 중간 정도 시기를 지나는 것 같다. 6월이면 한여름을 맞이하는 신호탄 같은 보라색 라벤더의 물결이 전국에서 넘실거린다.그중 필자가 추천하는 라벤더 로 떠나본다.  라벤더​​​  라벤더​전국에 많은 라벤더 농장이 있지만 필자가 보기엔 이곳 ''이 사진 찍기에는 가장 멋진 뷰를 가지지 않았나 생각된다. 물론 사진 찍는 사람의 감각에 따라 다르겠지만, 이곳은 라벤더의 뒷배경이 되어줄 공간조차 굉장히 이국적이며 포토제닉 하다. 바로 농장 주변에 위치한 건물들이 유럽의 가옥 형태를 가졌기 때문인데, 사진만 보면 '유럽 맞네~'라는 말이 나올 정도다. 농장도 잘 정돈되어 있어 뒷배경에 잡다한 것이 걸리지 않는다.​  라벤더​도 이외 지역에 사시는 분들은 이곳 하나만 보고 여행을 할 수는 없을 것이다.필자가 추천하는 바닷가 여행(아래링크)을 포함하면 근사한 여행이 되지 않을까 싶다.​라벤더 보고 찾아갈만한 도 고성군 바닷가↓↓↓↓↓↓ [도 고성 여행] 청간해변 & 문암해변 능파대 & 송지호해변 & 화진포해변 & 박포수가든 & 공현진 네츄럴하우스 펜션 & 금강산도식후경 식당라벤더 하나만 보고 도 고성까지 갈 수는 없는 일. 통일전망대도 무기한 막혀 있고 '어디를 가볼...blog.naver.com ​​  라벤더​​​  라벤더​올려진 사진들은 2020년 6월 중순에 담은 사진인데, 사장님 말씀으로는 라벤더 개화가 가장 피크일 때 찾아왔다고 전해 들었다. 가기 전 이곳의 인스타를 보면서 개화시기를 맞춰간 것이 주요했다.  올해는 조금 늦다는 소식이 전해지면서 필자는 6월 중순 이후를 공략해 볼 생각이다.​  라벤더​​​  라벤더​이곳이 조금 아쉬운 게 뚜벅이들에겐 찾아가기 쉽지 않은 곳이라는 것. 속초에서도 족히 세 시간은 버스(환승 있음)를 타고 들어가야 한다. 시골버스는 텀도 길다.필자는 대부분의 여행을 대중교통을 이용하지만, 여유치 않은 상황에서는 목적지 큰 도시까지 대중교통을 이용 후 그곳에서 렌터카를 이용한다. 장거리 여행에서 운전의 피로감과 비용 면에서 현명한 방법이라고 생각된다.​  라벤더#6월여행지추천 #6월도여행지 #6월고성여행지 #라벤더 #라벤더축제 #라벤더_여행지_추천 # #하늬라벤더 #도여행 #고성군여행 #고성여행 ​더 많은 사진은 아래 포스팅으로 들어가시면 보실 수 있습니다.​​[도 고성 여행] (사진을 클릭하면 이동합니다) [도 고성 여행] 몇 주 동안 웹 서치를 하며 때가 오기만 기다렸다. 블로그, 카페, 홈페이지 등에 올라오는 라벤더 사진을 ...blog.naver.com ​​ⓒ 2020. An, Geonu All rights reserved.​​​ 
며칠 전 부터 약속된 양우소장님의계약이 끝나고 난 후​큰 딸램이 한 번도 못가 본 고성하늬라벤더 팜" 을 ​저와 둘이서 가려다 그래도신랑을 덥고계약도 했으니 가서 시원한 물회도 먹고꽃 구경도 하자며​설득해 델꼬 가봤습니다.우리의 고성방문은항상 5시가 넘어 도착.아야진 해변서 강쥐 쉬야 시키고​라벤더 팜 도착하니 5시 10분전입니다.입장은 5시까지 표를 끊어야 하고시간은 6시까지 관람이알고 하나​조금 늦게까지도 구경하실 수 있습니다.​개화가 10일정도 이른거 알고 방문했는데도적당한 사람에 제법 많이 개화해몇 해째 같은 개화상태만 보는 거 같습니다.​큰 딸램아주 아주 예쁘다고역시나 엄마따라 다녀야 예쁜곳 좋은 곳 많이 간다고 하네요.닉네임: 노는게 젤 좋앙(양우사무장) 수레국화.양귀비.보라색라벤더.찔레꽃.장미등 역시나 입장료가 2년전 보다 오른만큼 더 욱 신경쓰는듯 싶습니다.보라색 우산하나 사서 귀가한 고성 라벤더 팜 입니다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 누르시면 양우소장님 핸폰으로 연결​​ ​​​ ​​​ ​​​ 수레국화​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​ 고성가면 꼭 들리는 울 식구 맛집올 초 겨울부터 세번이나 다녀온"송지호 앞 "만성횟집"​친구덕분에 알게 돼 몇년째 들리는맛집입니다.​​ 양우부동산도 춘천시 공지로 317 춘천부동산거래망 : 네이버 카페춘천 믿고 찾는 중개업소모임.cafe.naver.com 양우부동산 대표 이성길등록번호 가 3702-1199주소: 춘천시 효자동 공지로 317등록번호 가 3702-1199춘천유튜브 닉네임
방문일 : 2022.06.21. 화날씨 : 폭염주의보 발령​소양강 빙어마을가뭄의 실상을 취재하러 온 방송국 차량​  ​이곳이 소양강인가?풀로 가득찬 호수바닥 ​하늘은 비올 생각이 추호도 없는듯  용대리 황태마을  ​​소똥령 숲길 둘레길 입구​ ​​하늬 라벤더 팜 입구 ​​개인 허브 제품의 원료를 직접 조달하기 위해지난 2006년부터 이곳에 라벤더를 심어 조성한 곳이라고 한다넓이는 3만 3000여 ㎡  ​호밀밭  ​더운 날씨에 라벤더가 맥을 못춘다 ​라벤더가 피었따 진 것인지아직 덜 핀 것인지    ​복스런 수국​ 수국과 불두화수국 - 꽃잎이 4장. 잎은 깻잎모양불두화 - 꽃잎이 5장, 잎은 세 갈래로 갈라짐​​ ​조성중인 단지    ​내리쬐는 태양에 치친 라벤더 가족들   ​  ​​ 공현진 해변​공현진 회센터테러 오징어 물회로 점심1일 20000냥오랜만에 만난 제비   ​​무지 반갑다어릴때는 제비똥 때문에 제비집을 못짓게 쫓아낼 정도로 많았는데......   ​​ 동해안 일출 중 하나인 공현진 앞바다의 바위군옹기종기 모여 있는 이 바위들을 기록에는 곰바우, 화채바우, 망재고등이, 둥질바위, 고쥬바우, 고제바우로 되었으나 최근에는 ‘옵 바위'라고 많이 부르다 최근고성군에서 ‘수뭇개 바위’로 공식 명칭으로 정했다고 한다​ ​   ​​내일 일출을 찍을 생각으로주민에게 여쭤보니 요즘은 아침에  안개가 많아 일출 보기가 어렵다고 하며날씨 예보도 흐림으로 되어 있어 포기하고 귀가한다​  ​​송지호 둘레길 걸을 때 다시오기로 하고동해바다의 푸르름만 가슴에 가득 담았다. 
#라벤더 #고성 #하늬 라벤더 팜 #사진  #출사지 #여행 #도 여행 #고성 여행  ​​​고성 하늬 라벤더 팜6월 중순이 라벤더의 절정이라 하여 달려가본다.​고성 하늬 라벤더 팜은 고성에서 그리 멀지는 않았다.공현진을 들렸다 온 것인데 입장시간이 9시라 일찍 와도 주차장에서 기다려야만 들어갈 수 있다.8시 반쯤 되니 입장을 허락했다.​해는 벌써 중천이고 날씨는 너무 덥다.부지런한 분들은 얼마나 많은지 평일인데도 방문객이 많은 곳이다.​보랏빛 아름다운 라벤더에 탄성은 절로 나오고, 많은 분들이 라벤더 꽃 속으로 들어가 인생 샷을 담기 위해 멋진 포즈를 하고 있다.​꽃인지 사람인지 너무 아름다운 풍경이다.,,,​라벤더 아이스크림으로 더위를 식힌 후 벤치에라도 앉아 있으려는데 너무 뜨겁다.오래 머물지는 못하고 돌아온 하늬 라벤더 팜 너무 아쉬운 곳이다. ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​   ​   ​  ​  ​  ​  ​​​​​  ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​​​ 
​안녕하세요! 임산부에게 정보주는 주다입니다 :)오늘은 국내 태교여행 시 예쁜 꽃을 감상할 수 있는 곳들로가져와보았습니다~!라벤더와 수국이 곧 만개할 시기이니 여행 계획 세워볼까요🙌  고성 하늬 라벤더팜출처: 대한민국 구석구석매년 6월이면 보라색으로 물드는 곳​📍위치:  고성군 간성읍 꽃대마을길 175📍입장료: 성인 6,000원 경로(만 65세 이상) 5,000원청소년 5,000원 어린이(8~13세) 3,000원 유아 (36개월~7세) 2,000원 ※ 우대(본인에 한함, 신분증 제시) 50% 할인 장애인 1~3급/ 국가유공자/ 고성군민📍입장시간: 09:00-18:00 6월 휴무없음 ​  ​​은 라벤더가 만개하는 6월에 가면 붉은 양귀비도 함께 볼 수 있는데요!정말 풍경화의 한 폭 같죠💓​​주변에는 울창한 산과 숲이 있어자연을 체험하기에도 좋은 곳인데요!보기만 해도 정화되는 기분이에요🍃 ​​이곳은 라벤더를 활용한 먹거리와 제품도 많은데요! ​​ 출처: 대한민국 구석구석 ​라벤더 아이스크림보기만 해도 군침이 싹..😋가격은 3,500원 입니다. 라벤더 향이 솔솔💜​​ ​​라벤더를 활용한 제품으로는 향수, 비누, 디퓨저, 핸드크림 등등다양하게 있어요~! ​​ ​​ 측에선다음 주에 방문하는 것을 추천드린다고 해요!여행을 계획중이신 분들 참고해주세요😉​​ 공식 인스타그램에 그날마다 개화 상태가 올라오니 체크하시고 가면 좋을 듯합니다! ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 697개팔로워 3,617명, 팔로잉 704명, 게시물 697개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 거제도 저구마을 출처- 거제시 홈페이지곳곳이 수국 인 저구마을📍위치: 경상남도 거제시 남부면 저구리​​ 출처- 대한민국 구석구석 ​​매년 6월 중순에서 7월 중순까지 거제도에는 수국이 물드는데요!저구 마을은 수국특화마을로, 곳곳마다 풍성한 수국이 있어 발길을 붙잡습니다.​​ 출처- 거제시 홈페이지출처- 거제시 홈페이지​​수국을 아름답게 가꿔온 남부면은 이를 널리 알리기 위해 지난 2018년부터 남부면 수국축제를 열기 시작했는데요! ​​코로나19로 인해 취소되었던 축제가 올해 다시 개최된다고 합니다!다만, 지난해부터 이어온 가뭄으로 예년에 비해 개화율이 떨어져 축소 개최한다고 해요🥺​​📍축제 일정: 7월 9일~10일 (이틀간) 📍볼거리: 수국동산 풍선아트, 야간경관 조명, 지역예술인 공연 등 관광객과 시민들이 즐길 수 있는프로그램 위주로 운영​​ 출처- 대한민국 구석구석 ​​남부면 저구리에 위한 저구항은 수국동산이 있어서 인기가 많은 곳인데요~! 데크길과 산책로, 지압길 등 잘 조성되어 있어 산책하기에도 좋아요🙆🏻‍♀️​​ 근포동굴/ 바람의 언덕 (출처- 대한민국 구석구석) ​​그밖의 거제도 관광 로는 근포동굴,  매미성, 산방산비원, 바람의 언덕&신선대 등 볼 거리가 많으니 6월에 가셔서수국 감상도 하시고 거제도를 만끽하고 오시길 바라요 🥰 저구마을입구경상남도 거제시 남부면 저구리 ​​  ​ 
 요즘 꽃축제가 핫한 테마여행지가 된 것 같습니다. 꽃축제가 열리는 곳이라면 어디든지 달려가는 여행자들이 계속해서 늘어나는 추세입니다. 꽃은 보아도 보아도 질리지 않으며 사람의 마음을 싱그럽게 만드는 힘이 있으니 그곳이야말로 힐링이 되는 여행지일테니까요. ​​ 고성 라벤더축제가 한창인 에 다녀왔습니다. 정읍 허브원, 고창 청농원에 이어 도 고성 까지 다녀왔으니 거제 지세포 라벤더공원만 다녀오면 전국 라벤더 축제 섭렵한 셈입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 고성 라벤더축제입장료 있음도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  입장료는 상기 이미지 참고하시면 됩니다. 일반 성인 6,000원이고 만 65세 이상 경로, 중고생은 5,000원 초등학생은 3,000원 36개월이상 유아는 2,000원 입니다. 우대사항은 장애인, 국가유공자, 고성군민이며 본인에 한하여 50%할인 됩니다. 신분증 지참하세요~~​​  입장 시 주의 사항과 시설이용시간도 상기 이미지 참고하세요~관람시간은 6월은 9시부터 19시까지5월, 7월, 8월은 10시부터 18시까지9월, 10월은 10시부터 17시까지입니다. 입장마감은 이용시간 마감 1시간전입니다. ​​  도  곳 인제를 지나 진부령로를 통해 진입했는데 진부령길이 워낙 경사가 있다보니 꼬불꼬불 내려가는데 시간이 좀 걸리더라고요. 고속도로에서 일반국도로 1시간 이상을 달렸는데 속도제한이 있어서 시간이 꽤 걸렸습니다. 라벤더 축제장 입구부터 도로가 온통 퍼플색입니다. ​​  어쨌든 서울에서 출발한지 3시간만에 무사히 도착~~ 금요일이라 양양고속도로가 꽤 밀렸어요 ㅋㅋ주차는 무료이고 축제장 들어서면 바로 진입 안내를 해줍니다. 도로 양옆으로 주차할 공간은 충분하니 주차걱정은 하지 않아도 됩니다. ​​  평일인데도 사람들이 꽤 많았습니다. 라벤더축제 소식을 듣고 전국 어디서나 달려온 듯.입구에 들어서자마자 향기가게가 먼저 보입니다. ​​  잉글리쉬 가든부터 이쁜 꽃들이 한아름입니다. 여기부터 포토스폿이 스타트에요 ㅎㅎ​​  여기는 가장 핫한 인기 스폿입니다. 자리가 비워질 틈이 없어요. 찰나의 순간에 찍어봅니다. ​​  이 스폿은 꽃이 없어서 인기가 별로 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  아나벨수국의 이쁨을 감탄하고만 있을 수 없습니다. 라벤더 정원을 들어서면 또다른 감탄이 있을테니까요. ​​  제일 먼저 보이는 것은 호밀. 멀리 보이는 지붕의 따뜻한 벽돌색이 마치 스위스에 와있는 착각을 불러일으킵니다. ​​  호밀밭 너머로 보랏빛 라벤더가 보입니다. ​​  라벤더가 탐스럽게 활짝 만개하여 보는 이로 하여금 어서 봐달라고 춤을 추고 있습니다. ​​  향긋한 라벤더 향기가 꿀벌들을 유혹하고 있네요 ㅎㅎ 부지런한 꿀벌들. 요즘 자주 봐서 그런지 퍽 친근하게 느껴집니다. ​​  라벤더만 있는게 아니고 개양귀비와 여러 수국들이 함께 어우러져서 심심하지 않은 고성 라벤더축제입니다. 다양한 꽃들과 그 빛깔들의 어우러짐. 그리고 이국적인 건물들까지 한폭의 풍경화를 만들어냅니다. ​​  라벤더 뒤로 보이는 꽃은 숙근 코스모스입니다. 숙근 코스모스는 처음들어보는데 이곳에선 처음보는 꽃들이 꽤 있는 것 같아요. ​​  자전거와 멀리 보이는 건물까지 완전 유럽풍경~~​​  다양한 색감이 라벤더축제 분위기를 더더욱 돋궈주는 것 같습니다. ​​  꽃이름이 표지판에 적혀 있어서 읽어보며 사진찍는 재미도 쏠쏠합니다. ​​ 중간에 있는 저 건물은 화장실입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  저 빨간 공중전화박스가 뽀인트에요 ㅎㅎㅎㅎ​​  화장실 마저도 감각적으로 세워놓은 센스~~​​  어디를 봐도 예쁘기만 해서 아예 눌러 앉아서 몇 장을 찍었는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 미루나무? 그늘 밑에는 벤치도 있어서 쉬어갈 수 있습니다. ​​  고성 라벤더축제의 주인공은 라벤더 뿐만이 아니었징 ㅋㅋㅋㅋ  ​​  모두가 주인공이 되는 축제얌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  꽃 한송이 한송이 허툰 것이 없네요. 꽃들이 어쩜 이렇게 이쁘고 싱싱한지 보고만 있어도 그냥 흐뭇 미소입니다. ​​  건물까지 분위기에 한몫합니다. ​​  일반적으로 건물들이 꽃과 어울리지 않아 사진찍을 때 건물을 안찍어 볼려고 하는데 여긴 그냥 다~~ 풍경화가 됩니다. ​​  이 꽃은 라벤더가 아니고 "버들마편초" 라고 합니다. 모양은 다르지만 색감은 라벤더와 비슷해요. ​​  날씨까지 더할나위 없습니다. ​​  국화정원도 있어요. ​​  아나벨수국​​  이 파처럼 생긴 꽃은 알리움인데 아직 꽃이 피기 직전입니다. ​​  어디서 찍어도 다 이쁜 곳은 여기 뿐이에요!! 사진찍으러 얼렁 오세요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  수레국화도 흐드러지게 피어 바람이 부는대로 흔들립니다. ​​   이국적인 느낌이 뿜뿜하네요. ㅎㅎ​​  바람도 한숨 쉬어가는 곳. ​​  라벤더 아이스크림 하나 사먹고 라벤더 화분 하나 데려왔습니다. 잘 키워봐야징...​​  돌아오는 길에 진부령전망대에서 한 컷 찍어보고 진부령미술관에 들러봅니다. ​​ 진부령미술관입장료없음진부령미술관도 인제군 북면 흘리길 15-10   미술관 입장료는 없습니다. 조은경 개인전이 7.27일까지 전시중인데 안에 들어가보니 이중섭 특별전시관까지 있더라고요. ​​  1층은 옛날 흑백영화시대의 한국영화배우 사진이 걸려있고 전시실은 2,3층에 있습니다. ​​ 1전시실 작품2전시실 작품 동양화가 조은경님 작품입니다. 위치상 2전시실부터 들리게 되었는데 1전시실의 작품과 비교해보니 화풍이 점차적으로 단순화 되어가고 있다는 걸 파악할 수 있었습니다. ​​​  3층 이중섭 특별전시관은 이중섭 화백의 생애가 기록된 신문등 그의 작품세계과 연결된 특별전시가 있습니다. ​​  가족에 대한 그리움에 시달리다 정신착란에 빠졌지만 예술에 대한 혼만은 잃지 않았던 이중섭 화백​​  35억 6000만원에 낙찰되었다는 황소. 아마도 그는 황소처럼 굳건한 정신을 꿈꾸었을지도 모릅니다. ​​​ 인제 용바위폭포정식명칭은 매바위 인공폭포매바위인공폭포도 인제군 북면 용대리  라벤더 마을로 들어가다 목격하게 된 이 폭포는 처음엔 자연적으로 조성된 폭포인줄 알았는데 알고보니 인공폭포였습니다. 하지만 엄청난 높이에서 떨어지는 폭포수가 장관이라 그냥 지나가기 아쉬워서 잠깐 차를 세울 수밖에 없었습니다.​​  바람에 따라 폭포수가 옆으로 흩어지는 모습이 장관입니다. 황태구이 정식을 하는 식당이 있는 곳이에요. 나중에 알고보니 백담사도 이 근방에 있더라고요. ​ 백담사도 인제군 북면 백담로 746  시간이 늦어 백담사는 들러보지 못했고 폭포만 구경하다 집으로 돌아왔습니다. ㅎㅎㅎ 도  곳 라벤더 마을 오가면서 폭포 구경은 덤입니다. ​  ​​   여행은 늘 즐겁습니다. 그곳이 어디든 만발한 꽃이 기다리고 있으니까요. 오늘 여행자이신가요? 행복한 여행되세요~~~​​  ​#고성라벤더축제 #고성 #고성여행 #진부령미술관 #용바위폭포 #매바위인공폭포  
주변에서 고성 좋다는 얘기를 많이 들어서 급 떠나게된 1박2일 #고성여행고성 곳이 어디인지 검색하다가6-7월이 마침 라벤더 개화시기라고 해서에 다녀왔다​ 고성 ㅇ영업시간 : 6월 : 9~19시(휴무없음) / 5,7,8월 : 10~18시, 9,10월 : 10~17시, 매주 화 휴무 / 11~4월 휴장기 ㅇ주소 :  고성군 간성읍 꽃대마을길 175입장료는 아래 참고! 가는 도로부터 보랏빛  주차공간금요일 오후4시쯤 갔는데 자리는 군데군데 있었다 입장권은 이렇게 티켓박스에서 구매하면 됨 외부음식 반입 안되고 반려동물 출입도 안된다고함 들어가자마자 프로방스에 온 느낌ㅎㅎ 귀여운 강아지 동상이 반겨줌 라벤더 뿐만 아니라 내부가 아기자기 꾸며져 있다 수국도 피어있고 이름모를 신기한 꽃들도 피어있음 비밀의정원으로 들어가는 문 더워서 바로 아이스크림 가게로 직행라벤더아이스크림 인증샷 찍다가  녹아서 허겁지겁 먹음ㅎㅎ 라벤더 밭이 예쁘게 조성되어 있다 보라색 길에서도 사진찍기 나는 6/17(금) 방문했는데 아직 완벽하게 피진 않았다조금 더 피면 더 예쁠 것 같다 라벤더뿐 아니라 보리, 알록달록 꽃들도 많이 피어있다  군데군데 포토존들도 마련되어 있어 사진 찍을 곳도 많음 눈길을 사로잡은 보라색 트랙터 생각보다 엄청 큰 규모는 아니었지만슬슬 둘러볼 수 있고정성스레 가꾼 느낌이 들었던 라벤더팜기분전환 삼기 좋았던 곳이었다 :) 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​written / photo by s​ 
​​​​​도 고성 여행 첫 번째로 들린 곳은  입니다고성에서도 제일 끝 쪽에 위치한 이곳은 오늘 묵을 봉포 해변 하얀 파도 펜션을 기점으로가장 멀리 있네요 을 들리고 송지호해수욕장 을 구경한 뒤 화암사를 보고 펜션으로 가야 하니아침밥도 거른 채 새벽녘 집에서 나와 아주 바쁜 일정입니다고성은 6~7년 전 삼포리를 오고4년 전쯤 아야진 해수욕장 이후정말 오랜만에 방문이라 설렘 가득이에요속초와 사실 그리 멀지도 않은데 속초 여행만하고 가고 잘 못 들르는 곳 중 하나죠오늘은 작정하고 세 곳을 리스트에 넣고일행들에게 갈 요량이라 배고픈 줄도잊었어요  은 유료인데 라벤더 수확이 끝나고 농장이 휑한 비시즌에는 요금이 무료라고 합니다​​​​ ​농장 배치도 오른쪽 햐얀 건물이 본관입니다한 바퀴 쭉 둘러보게 편하게 배치되어 있고요Open은 5월에서 10월까지만 합니다6월이 라벤더 시즌이라고 하니 내년 라벤더가 한창일 때 다시 와봐야겠어요​​입장시간​6월(라벤더 시즌) am 9~pm7시까지5월. 7월 8월 am10시~pm6시9월. 10월 am10시~pm5시입장료성인6천원 중고등학생-5천원초등학생-3천원고성시민 신분증 제시 50%할인*농원 마감은 CLOSE 1시 전매주 화요일 휴무6월은 휴무 없이 OPEN 주소ㆍ도 고성군 간성읍 꽃대 마을 길 175☎ ㆍ 031-681-0005개화 정보 농장 소식은 페이스북. 인스타그램에서 확인하고 출발하세요www.lavenderfarm.co.kr 라벤더 마을 하늬팜라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 롤온_에너지부스터 12,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 롤온_슬립이지 12,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 라벤더 꽃향수 10,000 원 아이필로우(고글) 12,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,...www.lavenderfarm.co.kr ​​​10월 셋째 주 토요일 방문이라 무료입장들어가는 입구입니다  ​​​​​​​​​발열 체크. 발명부 기록 후 입장해요본 건물에는 직접 생산한 라벤더로 만든 각종 꽃과 오일을 활용한 제품과 허브로 만든향기 가득한 제품을 판매합니다​​  ​농장이 가장 아름다운 6월에 촬영한 영상을 잠시 구경해봅니다지금은 수확이 다 끝나서 별로 볼 게 없으니까요보랏빛 향기 가득한 말린 라벤더도 이쁘다는 걸 이날 보았네요 건물에는 향기가게. 천연 라벤더 추출물을 넣고만든 아이스크림을 파는 카페와 잉글리쉬 가든이 위치해 있는데 정형화된 틀에 장미를 비롯 예쁜 꽃들이 심어져 있는 곳입니다잉그리쉬 정원은 나오다 마지막에 들리기로하고 일단 라벤더 팜으로 먼저 가볼게요​​​ 지금 무슨 생각을 하는지 아는 분은 아실 듯ㅋ​​​​​​​​feel 조아는 특히나 지중해식 지붕인 저 컬러를엄청 이뻐하는데 이곳 지붕 색깔이 모두 프로방스풍 지붕 컬러입니다 농장의 라벤더와도 참 조화가 잘 되게지어 놓았어요 ​​  ​라벤더가 조금 남은 게 이렇게 향기도 좋고이쁜데..잉글리쉬 라벤더가 추운 겨울을 이겨내고 3000여 평의 농장을 보랏빛으로 채색하는시즌인 6월에는 얼마나 이쁠지 상상이 됩니다 ​​​​​​​​​​​​ 외국 어디 시골마을 같은 풍경 이지요 ​​​​라벤더의 역사 Lavendor 가 문헌에 등장한 것은 고대 그리스(기원전 4세기)데오프라데스의 식물지에 iphyon그리스어로 기록된 것이 최초라고 합니다라벤더는 꿀풀과의 상록 여러해살이풀로향우울.원기촉진.회복촉진.진정세포강화.신경강화세포 생육 촉진의 효과가 있는 허브,레번더향을 내는 관목으로 1m까지 자라며 추위에 잘 자란다고 하네요 원산지는 지중해 연안이며 세균 번식을 차단해 옷장에 넣어 활용하는사례도 옛날부터 많았다고 합니다{꽃말은 침묵. 대답해 주세요]​​​​​   보랏빛 향기 가득한 라벤더 농장​​​​​​​​​​이곳은 플라워 필드  6월에는 양귀비와 호밀이 피고9월 10월에는 안젤로니라. 해바라기. 메밀이이쁜 곳 이예요아름다워서 ~한참을 바라봤습니다 ​  천일홍 쌍떡잎식물의 이판화군 중심자목 비름과의 한해살이풀 원산지는 열대 아프리카 꽃말 -매혹. 변치 않는다. 변하지 않는 사랑개화시기-7월~10월연보라색이 너무나 화려했던 천일홍입니다핑퐁 퍼플 로도 불린다고 해요​​​​​​ ​우뚝 솟은 메타세쿼이아 숲이곳은 유일하게 못 들린 곳인데 25년 된 수령의나무들이 숲을 이룬 곳으로 나무그늘의 청정함시원원향을 느끼며 휴식하기에 좋은 곳이라고합니다  농장 끝 쪽이고 사람의 인적이 없어출입제한 구역이라고 생각하고 스쳐 지나서사진도 못찍고 아쉬워요​​​​​​​​​​​하늬 라벤더 팜의 플라워 필드 왼쪽 빨간색과 노란색은 촛불 맨드라미     ​​​​​​​​<증류소>라벤더 향기를 추출하는 곳으로 매년 수확되는라벤더를 에센셜 오일과 플로랄 워터로생산하는 곳이라고 합니다​   ​라벤더를 수확후 녹색의 푸르른 밭으로변한 농장의 전경​​​​​​​​​​​​ 이곳이 수확 전엔 다 보랏빛이었다고 생각하면캬아~내년 6월에 꼭 와야 하는 이유입니다고성 여행지로 왜 인기 있는지 알 것 같아요​​​​​​​와일드 가든의 모습​  ​​​​​​​​​잉글리쉬 정원입니다   ​  잉글리쉬 정원의 🌹  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​도 고성 가볼 만한 곳  ​여기서 생산하는 라벤더를 주원료로 사용하는 제품은 뭐가 있는지 알아볼게요 라벤더를 추출해서 증류를 하면 플로랄워터(Floral water) 화장수 와 스킨으로 만들어집니다에센셜 오일로 만들면 화장품의 스킨. 로션. 크림을 만드는 재료가 되며 향수.바디워시.바디오일.비누.삼푸.린스방향제. 양초. 소금을 만들 수 있습니다라벤더 생화를 건조하면 드라이플라워로라벤더 차. 어깨 찜질팩.액자.생활소품향 주머니로 쓰임이 아주 다양하네요​​​​​   ​​​​​​​​​라벤더 향이 이렇게 좋았던가 새삼 느꼈던 날바람을 타고 코끝을 스치는 천연 라벤더 향이유난히도 매혹적이었어요​  ​​​​​속초에서는 30km 정도 걸리고서울-동홍천-인제-진부령-어천리(양양 고속도로를 이용 시) 180km2시간 20분가량 소요된다고 하니 내년 6월보랏빛향기가 가득한 도  에고성 여행 가시면 한번 들러보세요 ​​​   
*코로나19 예방수칙을 준수하여 방문하였습니다. ​​안녕하세요!👋6월부터 7월 초까지는보라빛으로 물드는 관광농원이 있어요!바로 고성 곳의 인데요.​예쁜 보라빛 물결이 살랑살랑~꽃밭을 지나가면 라벤더 향이 솔솔~난답니다!​이 시기 어디로 여행갈지 고민이라면고성으로 여행계획을 세워보시는건 어떨까요??라벤더 만개일 때 얼른 보러 가야죠!!​오늘은  소개와운영시간, 입장료 등을 안내드릴게요.​함께 보러 가보시죠~!​​ 👇 오늘은 여기입니다 👇고성 *출처 : 인스타그램 @so_oxminii 님 *출처 : 인스타그램 @so_oxminii 님고성 곳의 은 설악과 금강산 자락이 만나는 곳에 위치해 있으며 초여름에는 향기를 머금은 보라빛의 라벤더로 물드는 곳이에요! 라벤더팜의 주요시설에는 라벤더에 대한 자료들이 있는 전시장, 향기나는 라벤더 용품을 판매하는 향기 가게, 그리고 갤러리 카페, 오일 증류소, 건조장, 그린하우스, 파머스 마켓들이 있어요. 이곳에서는 라벤더 수확, 비누·방향제 만들기 등의 체험학습도 진행한답니다!​  6월부터 7월 초까지가 절정인 라벤더! 에서는 이 기간 동안 라벤더축제가 진행돼요. 날 좋을 때, 푸른 하늘과 보라빛으로 물든 라벤더는 정말 완벽조합이죠!​의 입장료는 성수기 기준으로 성인 6,000원, 중고등학생 5,000원, 초등학생 3,000원, 유아 2,000원이며, 09:00~18:00로 운영되고 있다고 하니 방문하실 때 참고해주세요!​​ *출처 : 인스타그램 @o_olllh 님 *출처 : 인스타그램 @bamyanggang 님 에는 포토존도 곳곳에 위치해 있는데요. 라벤더 뿐만 아니라 소품과 바닥길에도 보라색이 물들었어요! 나도 같이 보라색 옷을 입고 함께 사진 찍으면 인생샷 찰칵~!​​ *출처 : 인스타그램 @bamyanggang 님 라벤더를 보기 위해 을 방문하지만 이곳에는 라벤더 이외에도 다양한 꽃과 나무들이 예쁘게 심어져 있어요. 메밀꽃, 장미, 양귀비, 보리밭도 위치해있으니 같이 구경해보세요! 곳곳마다 다른 매력이 있는 이에요!​​ *출처 : 인스타그램 @so_oxminii 님고성 곳 에 왔다면 꼭 먹어봐야 하는 것도 있죠! 바로 라벤더 아이스크림인데요! 달달하면서도 은근하게 나는 라벤더향이 매력적이랍니다. 안먹어볼 수 없겠죠?! 라벤더밭을 배경으로 인증샷은 필수!​​ 라벤더향은 개인의 필요에 따라 진정 또는 자극 작용으로 수행한다고 하는데요! 불안상태에서는 진정제로 작용하여 감정을 편안하게 해주고, 우울한상태에서는 정신을 되살아나게 하는 효과가 있다고 하네요. 고성 곳 에서 여행하면서 일상 속에서 받았던 스트레스를 날리고 힐링하는 시간을 가져보세요! :)​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 👉 고성 ✔ 주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175✔ 운영시간 : (6월 기준)09:00~18:00✔ 입장료 : 성인 6,000원, 중고등학생 5,000원, 초등학생 3,000원, 유아 2,000원​​  서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서도의 멋진 여행지 확인하세요!😊​​​👇 '서울춘천고속도로 인스타그램' 바로가기 ​​ 
 외 도 고성 곳​9월이 시작하자마자 고성 라벤더팜부터 바다까지 도 드라이브 코스를 다녀왔습니다. 오랜만에 만난 지인들과 웃고 떠들며 즐거운 시간을 보냈는데요. 마지막에는 동해에서 예쁜 황혼의 여명까지 보게 된 행운의 날로 1박 2일의 행복한 추억을 가득 안고 돌아왔습니다.​  여행 일자 : 2021년 9월 3일 1. 하늬라벤터팜도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175TEL : 033 681 0005운영시간 : 10시 ~ 17시입장 요금 : 성인 4,000원 / 중고생 3,000원 / 초등생 2,000원함께 간 지인이 이곳이 궁금하다고 하여 가보았습니다. 라벤더 계절이 아니었기에 저는 다음에 가보자 했는데 일행이 검색해 보니 다른 꽃들이 심어져 있어 나름 괜찮다고 하여 가보았네요. 안으로 들어서니 보랏빛을 내는 꽃들도 있어 마치 라벤더를 보는 것 같기도 했는데요. 철이 지나도 나름 사진 찍기에도 좋은 장소였습니다. 이름은 버들마편초로 '당신의 소망이 이루이지길 바란다'라는 예쁜 꽃말을 가지고 있었습니다. 하늘은 특이하게도 산이 있는 쪽은 구름이 가득하고 반대쪽은 파란 예쁜 하늘이었고. 알록달록 색동저고리 같은 꽃밭도 있어 천천히 걸으며 힐링하기에도 괜찮았네요. 고성 라벤더팜에 오면 인증샷으로 필수 아이템인 아이스크림도 사서 먹으며 도 드라이브 코스의 출발을 시작하였습니다. 2. 송지호 관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호 철새관망타워TEL : 033 680 3556운영시간 : 9시 ~18시입장요금 : 어른 1,000원 / 청소년 800원꽃과의 힐링을 즐기고 신나게 달려 도 고성 곳 송지호 관망타워에 왔습니다. 예전에는 호수만 보고 갔는데 이번에는 타워까지 올라갔다 왔네요. 총 4층으로 제일 위에는 송지호에 날아드는 철새들을 관찰할 수 있는 전망대가 있고, 3층 옥외 전망대, 2층에는 조류 박제관이 있었습니다. 관망 전망대에서 나오니 통일에 대한 염원을 담은 상징물들이 있는데요.. 빨리 하나가 되어 우리나라의 절경들을 모두 만나러 다니고 싶네요. 송지호는 둘레 길이가 6.5km의 엄청 큰 호수인데요. 이번에도 일부분만 걸었네요. 다음엔 무료 자전거 대여소도 있으니 자전거를 타고 둘러봐야겠네요. 이곳은 동해바다와 연결되어 있는 담수호로 바다 물고기와 민물고기가 같이 사는 이색적인 호수인데요. 소나무 숲 사이로 나있는 무장애나눔길로 걷다 보면 예쁜 포토존과 호수 전경을 볼 수 있습니다. 맞은편에는 송호정도 보였는데요. 1959년에 주민들이 건립한 정자로  저기에서 호수를 바라보고 있으면 저절로 시 한수가 읊어질 거 같은 도 곳 이네요. 3. 천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리도 고성 곳 송지호 관망타워와 호수를 보고 다음으로 자그마한 천진 해수욕장을 들러보았습니다. 역시 힘찬 바다의 모습은 동해가 으뜸이었는데요. 크게 들려오는 파도 소리를 들으며 가을 감성을 즐겨 보았습니다. 이렇게 걷다 보니 커피가 절실했네요. 조금은 쌀쌀해진 날이었지만 서핑의 열기는 가득했는데요. 요즘 어딜 가나 자주 보는 모습이라 젊은이들에게 인기 있는 레저가 되었나 봅니다. 저도 서핑은 몇 번 배워봤는데요. 요즘은 이효리 씨가 탔던 패들에 더 관심이 가게 되어 배우고 싶은 하는 마음이 들었습니다. 모래사장에는 가을 바다의 감성을 즐기는 분들이 있었는데요. 나름 조용하고 인적도 드물어 도 드라이브 코스로도 제격이었습니다. 4. 봉포 한우숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83TEL : 033 632 8287운영시간 : 11시 30분 ~ 23시이렇게 다니다 보니 식사시간이 되어 고기가 먹고 싶다는 일행을 위해 한우를 먹으러 갔는데요. 질 좋은 소고기와 다양한 맛의 돼지고기가 있는 봉포 한우숯불구이를 갔습니다. 도 고성 곳 오면 꼭 찾아오는 식당으로 봉포해수욕장에서 도보로 5분도 안되는 거리에 있으며 길가에 있어 찾기도 쉬웠네요. 널찍한 실내와 온통 나무로 되어 있는 인테리어 그리고 은은한 조명은 아늑한 분위기를 만들어 주었습니다. 한우는 등심, 부챗살, 안창살 등 부위별로 입구에 있는 냉장고에 보관되어 있었는데요. 저희는 등심과 살치살로 우선 스타트하였습니다. 숯불도 질이 좋아 고기를 더 먹음직스럽고 맛나게 구워주었는데요. 두툼한 고기가 맛있게 익어가는 모습을 보고 있자니 슬의생의 먹깨비들처럼 눈이 초롱초롱해졌습니다. 잘 구워진 고기를 한 점 한 점 입안에 넣을 때마다 입가엔 미소가 자연스레 번지는데요. 씹을 때마다 퍼지는 육즙과 살살 녹는 듯한 식감은 우리에게 먹는 행복을 가득 안겨주었네요. 한우구이로는 아쉬워 양념모듬도 주문했습니다. 양념이 잘 베인 소와 돼지 그리고 토시가 한 접시에 담겨 나와 하나하나씩 불판에 올려놨는데요. 양념까지 더해져 또 다른 맛의 감동을 주었네요. 고기들을 다 먹은 후에 빼놓을 수 없는 후식인 냉면들과 된장찌개, 누룽지를 주문했는데요. 다들 입안을 개운하게 해주어 마무리까지 완벽했던 도 고성 곳 이었습니다. 5. 커피 고도 고성군 토성면 토성로 84운영시간 : 10시 ~ 19시 30분그리고 도 드라이브 코스 마지막 일정으로 차 한 잔의 여유를 가졌는데요. 봉포한우숯불구이 바로 맞은편 카페 go에서 즐거운 수다 타임과 바다멍도 때렸습니다. 커피 go는 오션뷰가 예쁜 카페인데요. 음료뿐만 아니라 베이커리도 유명한 곳이며 아기자기한 인테리어가 SNS용 사진을 찍기에도 예쁜 핫플레이스였습니다. 카누 광고 촬영지이기도 했던 곳인데요. 대부분 실내보다는 해변을 바라볼 수 있는 야외 테이블을 선호하고 있었습니다. 혼자 와도 바다를 보며 있을 수 있기에 외롭지 않겠더라고요. 이날은 동해에서도 아름다운 황혼을 볼 수 있다는 걸 증명한 날이었습니다. 늘 해가 뜨는 곳이라 일몰은 없다고 생각했는데 붉은 노을이 참 예쁜 모습을 보여 주었네요. 그리고 주문한 음료가 나와 바로 마시지 않고 이리저리 가지고 다니며 사진부터 찍었는데요. 색들이 예쁜 만큼 맛도 좋아 모두들 만족하며 즐거운 이야기 시간을 가졌습니다. 지인들과 1박 2일 여행 마지막 날 도 고성 곳을 다녔습니다. 라벤더는 없지만 다른 예쁜 꽃들이 반겨준 부터 바닷가까지 도 드라이브 코스를 다니며 추억을 만들었는데요. 맛있는 한우까지 먹었던 행복한 가을여행이었습니다.   도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비커피고도 고성군 토성면 토성로 84  ​ 
오랜만에 바닷바람도 쐴 겸힐링타임을 가지러 (강)원도씨를 찾은 엄마와 나.바닷가에서 즐거운 시간을 보내고 어디갈지 고민하다가6월에 고성에서 라벤더 축제한다는게생각이 나서 온김에 한번 가보기로 한다.  전부터 한번 와보고 싶었는데 드디어 와보네!!>.< 사실 이곳에 도착하기 전까지주차에 대한 걱정이 참 많았다지....... '오픈시간에 올거 아니면 오지마라...''주차장에 진입 못해서 400m 떨어진 길가에 주차했다...'등등..  ..주말에 주차가 헬이라는 이야기가 너무 많았던지라고성까지 와서도 갈까말까 정말 많이 고민했는데사람이 어느정도 빠진느지막한 오후시간에 도착해서인지다행히 입구쪽 주차장에 바로 주차할수 있었다.(오예) 이곳  입장료는​성인기준 인당 6,000원만65세이상 어르신들은 5,000원중학생, 고등학생은 5,000원초등학생은 3,000원36개월이상 유아는 2,000원 되시겠다.​20인이상 단체는 요금이 조금 저렴해지니이용에 참고하도록 하자.: ) 티켓을 끊으려고 입구쪽으로 걸어갔더니안내요원분께서키오스크를 통해 예매하는거라고 알려주셨다.​첨에 멀리서 봤을때무슨 은행 자동화기기를저렇게 이쁘게 설치해놨냐고 했는데키오스크였구나....  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메뉴얼은 그리 복잡하지 않아서수월하게 티켓예매를 할 수 있었는데혹시나 잘 모르겠다면 주변에 안내요원분들이 계시니도움을 청하도록하자.​근데 이런 키오스크라든지 무인점포라든지인간을 대신하는 기계들이 점차 많아지는게편리하기도 하지만 한편으로는조금 씁쓸한 느낌이 들기도..... 이 와중에 내돈내산인증 해봄........ 참고로 6월은 라벤더 성수기이다보니휴무없이 09:00부터 19:00까지 운영된다고 한다.계절마다 영업시간이 조금씩 상이하니방문전 홈페이지를 통해이용시간을 꼭 확인하고 출발하시길!!  이제 들어가보자아~~~~ 입장하자마자 마주한 예쁜 기념품샵.(장미가 끝물이라 그런지 다소 활력은 없어보인다...;;;)​기념품은 이따가 구경하기로 하고우선 이곳의 메인인 라벤더를 찾아 나서자!!  고풍스러운 느낌의 정원.라벤더와 비슷한 시기에 만날수 있는 수국도예쁘게 피어있었다. 가짜인거 알면서도궁디팡팡 해주고 싶은 옹동이.... 최근 애니 진격의 거인을 정주행 했던터라이제 저런 담벼락만 보면 진격의 거인이 생각나서 큰일....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가운데 저 나무가 마치 거인이 빼꼼쳐다보는것처럼 서있는것 같구나.....​(과몰입의 안좋은 예......) 라벤더는 아직 보이지 않지만꽃 좋아하는 엄마의 셔터가 바빠진다. 요기 통과하면 라벤더 나오는거야....??  (일단 지나가보자!!) 아니....이 힐링되는 전원풍경은 무엇이냐..... 라벤더밭 못지않게 강렬한 인상으로 남았던 호밀밭. 엄마가 어릴때 시골에서 자주 봤던 애들(?)인데오랜만에 보니 반갑다고 하셨다.(저는 처음 뵙겠습니다만.....) 드디어 만난 라벤더!!6월 19일 개화상태인데 아직 좀 듬성듬성 하긴 하다.^^;;아마도 이번주나 다음주에 절정이지 않을까 싶은....!!  이날 오전에 날씨가 흐렸기에 선글라스를챙길까 말까 하다가 혹시 몰라서 챙겨가긴 했는데안 챙겼으면 정말 큰일날뻔했다.​강렬한 태양으로 어찌나 눈이 부시던지단 한시도 벗을수가 없었다는......ㅜㅜ 가까이 다가가면 라벤더향이얼마나 진하고 깊게 스며드는지 모르겠다.시각적 즐거움도 있지만후각적 즐거움도 큰 라벤더팜이다. 즐거움과 아름다움만 있으면 참 좋겠다만"들어가지 마세요"라고 대놓고 써있는데도 불구하고누가 먼저 들어가나 내기라도 하듯사진 찍어달라며 꽃밭에 막 들어가시던데덕분에 관리요원분들이 호루라기 불며 제지하시느라세상 힘들어 보이셨다.  (하지 말라는건 제발 좀 하지 맙시다!!) 이국적인 느낌이 물씬 느껴졌던 포토존.보라보라한 라벤더밭과 자전거라니....감성 두스푼 추가요~♡ 안마의자만큼의 편안함은 아니겠지만자연과 벗삼아 휴식시간도 가질수 있는공간도 예쁘게 마련되어 있다. 이곳 의 장점이라면라벤더 외에도 다양한 꽃들을 구경할수 있다는것!! 덕분에 엄마의 사진첩은 다양한 꽃들로 풍성해졌다.: ) 우리가 느지막이 와서일까??주말치고 생각보다 사람은 그렇게 많지 않았던것 같다.오히려 복작복작한 오픈시간보다늦은 오후시간 방문도 생각해보시길 추천드립니다!!: ) 이날 볕이 얼마나 강렬했는지....생전 잘 쓰지도 않는 양산 생각이 간절했다...;;그늘을 피할수 있는곳이 많지 않으니양산이나 챙 넓은 모자 하나씩 챙겨오면 좋을듯하다. 걷다보면 울창한 메타세쿼이아 숲도 만나볼수 있는데나무 아래 휴식을 취할수 있는 공간도군데군데 찾아볼수 있으니무더위에 지쳤다면 나무그늘 아래에서 피톤치드 마시며잠시 쉬어가는것도 좋을듯!! 내가 라벤더팜을 오고 싶었던 이유 중 하나가 바로이 라벤더 아이스크림 먹어보고 싶어서인데아마 나처럼 sns에서 보라색 아이스크림 인증샷 보고오신분들 많으실거라 생각한다.(그놈의 인증샷이 뭔지....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 차례로 줄을 서서 내 차례가 오길조신하게 기다려본다.......  내꺼다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(진정해.....워워.....) 사진 찍을거 아니냐며알아서 손모델 해주시는 울 엄마.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강렬한 태양 덕분에 금방 쥘쥘 녹을 기세여서호다닥 인증샷 찍고 바로 입으로 가져갔다.(맛은 특별할거 없는 그냥 그런 소프트 아이스크림맛...^^) 나가기전에 들러본 기념품샵!!뭐 파는지 궁금하니 한번 들어가봐야지!!>.< 팁이라면 팁인데 화장실 이용하실분들은이곳 기념품샵과 연결된 화장실 이용하시길 추천!!매표소 근처에도 간이 화장실이 있긴한데아무래도 이곳 화장실이 조금 더 청결하긴하다.^^;; 살만한거 있나 기웃기웃해보는 나. 비누 색깔 참 이뿌다....ㅋㅋ요런거는 금액대도 부담스럽지 않아서지인들 하나씩 나눠주기에도 좋을듯!! 양면 에코백은 3만원에 판매중.(이뿌긴한데 비싸다.............) 앞서 말했지만 볕이 무지 뜨겁기에모자나 양산 생각이 절로 들수밖에 없는데소중한 두피와 피부를 조금이나마 보호하실분들은기념품샵 한켠에 이렇게 모자도 판매하고 있으니본격 탐방전에 들러보시길!! 에...에어컨이다!!!!!역시 속세의 바람이 최고야....... 엇...내 가방속의 필수품!!온김에 핸드크림이나 하나 사가자!!(핸드크림은 개당 5천원에 판매중) 화이트머스크, 플라워허브, 레몬라벤더 등등다양한 종류가 있었으나제일 향이 끌렸던 플라워허브로 결정!!  (5천원의 행복....헤헷....) 참고로 라벤더팜 한바퀴 둘러보는데 소요되는 시간은넉넉잡아 1시간이면 충분할듯하다.​단, 아이나 어르신과 함께 하는 관람이라면소요시간은 다소 차이가 있을수도 있으니참고만 하도록 하자!!: ) 출구 앞에서 만난 트랙터.(끝까지 보라보라 하구만.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)내가 본 농기계 중 단연 최고로 예쁜것 같다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉽지만 이제 집에 돌아갈 시간....ㅜㅜ고성 온김에 한번 가보자는 마음으로가볍게 와본거였는데 너무나 만족스러운 꽃놀이였다!!​게다가오늘 바다도 보고 꽃놀이도 하고코스 최고였다고 엄마한테 칭찬까지 받으니기분이 좋은걸....??  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6월에 이 근방 여행 계획중이시라면이국적인 보랏빛 진풍경이 기다리고 있는도 여행코스에 넣어보시길 추천드려요!!(한번쯤 곳 같습니다!!)​그럼 모두 즐거운 꽃놀이 하시고예쁜 인증샷도 남기시길 바라며그럼 전 이만......  ​  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 705개팔로워 3,675명, 팔로잉 704명, 게시물 705개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 영업시간6월 09:00 ~ 19:00 (휴무없음)5,7,8월 10:00 ~ 18:00 (매주 화요일 휴무)9,10월 10:00 ~ 17:00 (매주 화요일 휴무)11월~4월 휴장기​- 입장마감은 영업마감시간 1시간전- 화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무  ​ 
도 고성 곳 모음매력적인 여행지 몇 군데모아 소개할게요.​고성 은 라벤더 시즌이 지나서별로일 줄 알았는데생각보다 괜찮았어요.  1. 주소:  고성군 간성읍 꽃대마을길 175전화번호 : 033-681-0005영업시간 : 10:00~17:00입장료 : 4,000원도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 고성  보랏빛라벤더가 필 때 많은 사람이몰리는 곳이지요. 지금은 뭐가있을까 궁금해서 가봤는데요.​보랏빛 꽃 보이시나요?라벤더 대신 버들마편초가화사하게 피어 있었어요.​ 라벤더는 지고 없지만달콤한 아이스크림은 여전히판매 중이네요. 가면 이거 무조건 먹어야죠.​보라색이 예쁘기도 하고초록초록 자연과 인생샷 찍기좋았고요. 라벤더 특유의 향이나서 매력적이었어요.​ 도 고성 곳 지금가도 예쁘더라고요. 갈까 말까살짝 고민했거든요. 물론 한창때보다는 볼거리 적은 건 사실.그래도 산책하기 좋았습니다.​ 고성  생각보다규모가 아주 크진 않았는데요.너른 밭이 펼쳐져 있고 뒤로는숲이 병풍처럼 버티고 있었어요.​곳곳에 쉬어갈 수 있도록벤치를 놓았더라고요.​ 색색의 맨드라미도 보였답니다.후기 보니 간혹 볼거리 없는것에 비해 입장료가 너무비싸다고 평하는 분들도보였어요. 여러 가지 의견참고해서 방문 결정하시길!​  아쉽게도 라벤더있는 계절에는 못 가봤답니다.내년엔 꼭 보랏빛으로 가득한계절에 재방문하고 싶어요.  2. 커피고주소 :  고성군 토성면 토성로 84전화번호 : 0507-1372-2242영업시간 : 10:00~19:30가격 : 아메리카노 5,000원, 카페라떼 6,000원커피고도 고성군 토성면 토성로 84 ​ 두 번째 방문인 도 고성카페 커피고. 봉포해수욕장이보이는 곳에 자리 잡았어요.야외석이 특히 멋진 곳이죠.​도 고성 곳바다 보이는 카페 찾고 있다면여기 괜찮을 거예요. 분위기도커피 맛도 좋은 편입니다.​ 한쪽 면에는 개성 넘치는 책만골라 진열해 두었네요. 바다보이는 테이블에 앉아 책읽으면 완전 힐링 될 각이죠?​ 디저트로 다채로운 맛의 스콘을팔고 있었어요. 진한 초콜릿듬뿍 얹은 초콜릿 스콘을 보니군침이 꿀꺽 넘어갔답니다.​ 이날 이미 커피를 한잔 마셨기때문에 상큼한 자몽 주스로주문했어요. 달지 않아 좋았던.​ 통유리 너머로 보이는 동해풍경이 근사했어요. 잔잔한바다와 점점 붉어지고 있는하늘. 해 질 무렵이었습니다.  3. 봉포한우 숯불구이주소 :  고성군 토성면 토성로 83전화번호 : 0507-1349-8287영업시간 : 11:30~23:00가격 : 한우 등심 180g 40,000원봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비 ​ 커피고 바로 맞은편에 위치한한우 전문점에서 저녁 먹었어요.도 고성 곳 바다앞이라고 계속 회만 먹을 순없는 노릇이잖아요?​깔끔한 상차림. 고기와 잘어울릴만한 반찬들로 채워져있었습니다. 신선한 채소 위주.속초답게 명태회도 보였고요.​ 한우는 등심, 살치살, 안창살,부채살, 갈비살 등을 부위별로골라 먹으면 되는데요. 입구 앞숙성 냉장고에서 마음에 드는걸로 골라오면 되더라고요.​일단 두툼한 등심부터 하나집었어요. 떡심이 콕 박혀 있는두툼한 두께의 등심. 딱 봐도먹음직스러워 보였어요.​ 넓은 식당이라 테이블 수가꽤 많았어요. 이렇게 칸막이있는 좌석도 마련돼 있네요.​ 활활 타오르는 숯불 위에고기를 얹었어요. 그때그때소고기 산지가 조금씩 다른데이날은 질 좋은 미경산 한우가들어와 있었어요. 고기 맛 최고!​괜찮은 고기만 들여놓다 보니인근에 사는 주민들도 종종들르는 인기 식당이랍니다.도 고성 곳 인정.​ 구수한 된장찌개도 맛있었어요.고기에 한껏 집중한 뒤 냉면먹을 생각이었기 때문에밥은 따로 주문 안 했는데요.밥 생각이 계속 났어요.​ 소고기는 역시 앞뒤로 살짝구워 육즙이 남아있을 때젓가락으로 날름 낚아채야제맛이지요. 전 굵은소금에찍어 깔끔하게 먹는 게제일 좋더라고요.​ 미경산 한우 등심 맛에 반해살치살도 추가했어요. 살살녹는 그 맛, 살치살 좋아하는편이에요. 마블링 끝내주죠?​ 불이 센 편이라 정말 금방익더라고요. 육즙 팡팡 터지는맛있는 소고기. 입에 넣자마자살살 녹아버렸어요.​ 양념한 파채와 아삭한 콩나물,양파, 상추 등 채소와 곁들여먹으니 소고기 완전 순삭.​ 이 집의 또 다른 인기 메뉴인양념 모둠도 먹어봤어요. 가성비끝내주는 구성의 양념 모둠.​소양념 200g, 토시양념 250g,돼지양념 250g 이렇게 해서몽땅 5만1천원이더라고요.​ 양념한 고기 선호하는 분들은양념 모둠 추천하고 싶어요.가성비 훌륭하고 양념 맛이좋아서 술안주로도 제격.​ 마무리는 깔끔하게 물냉면과비빔냉면 주문해서 골고루나눠 먹었어요. 쫄깃한 면발시원하게 한 그릇 호로록.​매콤한 양념의 비빔냉면에는김가루가 들어가 고소했어요.​  4. 송지호관망타워주소 :  고성군 죽왕면 동해대로 6021전화번호 : 033-680-3556영업시간 : 09:00~17:30입장료 : 성인 1,000원송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ 도 고성 곳으로추천하고 싶은 송지호관망타워.때 되면 송지호에 날아오는철새를 관찰하기 위해만든 시설이랍니다.​ 입장료 성인 1천원이었어요.내부엔 조촐한 규모의 카페가있었고요. 철새를 테마로 한전시 공간도 운영 중이었어요.​호수가 내려다보이는 야외전망대도 있더라고요.​ 송지호는 바다와 닿아있는담수호에요. 총 둘레가 무려6.5킬로미터나 된답니다.​ 다양한 어류가 서식하고 있어고니 같은 철새들이 여기머물며 겨울을 난다고 해요.​ 송지호관망타워에서 이어지는산책로. 나무데크 길이어서걷기 편했어요. 호수 둘레가굉장히 넓어서 도보로돌기엔 무리가 있답니다.​타워 앞 대여소에서자전거 무료 대여해 줘요.자전거를 타고 둘러보니한결 수월했어요.​  5. 아야진해수욕장주소 :  고성군 토성면 아야진해변길 157전화번호 : 033-680-3356아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​ 올해 여름 풍선효과로 인해도 고성 곳이유난히 붐볐다고 들었어요.아야진해수욕장도 올여름사람이 엄청 많았다네요.​ 크고 작은 바위가 깔려있는맑은 바다. 물론 깨끗한백사장도 있어서 물놀이하기 좋아 보였어요.​이제 9월이라 해수욕장은폐장 상태랍니다. 해수욕은내년을 기약해야 할 듯해요.​ 오래전 이 동네에 거북을 닮은바위가 있었어요. 이 바위가마을에 복을 가져다준다 하여신성히 여겼는데, 일제강점기때 사라지고 말았답니다.​해서 2020년 거북 조형물을복원한 것. 다들 여기 올라가사진 찍는 분위기였어요.​ 요즘 해변 인근 도로에서 자주등장하는 알록달록 무지갯빛.아야진에서도 만날 수 있네요.​ ​​  ​​  * 봉포한우 숯불구이에서 고료 받았어요 *​​ 
안녕하세요~!​지금 도 고성  곳으로 라벤더 축제가 한창인  다녀왔던 후기에요!​저는 재작년에 다녀왔었는데 그때는 6월 23일쯤에 시즌이 끝났는데 올해는 꽃들 개화시기가 전체적으로 늦나 봐요!​지금  인스타에서 당일 날씨, 개화상황을 확인할 수 있어서 확인해보니 전체적으로 보랏빛은 있지만 부분적으로 개화가 늦는 곳도 있고, 만개하려면 더 있어야할 것 같아서 올해는 6월 말까지도 방문해도 충분히 라벤더와 함께 사진 찍기도 좋을 것 같아요!💜  저는 재작년에 처음으로 다녀왔었는데 시즌 종료 후 1주일 후에 다녀왔는데도 라벤더를 처음 보는 것도 있었지만 너무 이쁘고 라벤더를 즐기기에는 충분했어요~!​6월 중에 도 고성 / 속초 여행을 계획중이시면 다녀오시길 추천드려요!👍  💜  고성  곳 추천!▶ 주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175▶ 입장료 : 성인 1인 6,000원▶ 입장시간 : 6월 09:00 ~ 19:00 / 5,7,8월 10:00 ~ 18:00(입장마감 17시) / 9,10월 10:00 ~ 17:00(입장마감 16시)▶ 주차 : 주차 가능도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  - 가보고 싶었던 !!주차를 하고 두근거리는 마음으로 고고~! - 성인 6,000원, 중,고생 5,000원, 초등학생 3,000원이에요! ❗️입장시 주의사항❗️✅ 반려동물 동반 금지✅ 도시락 반입 금지✅ 농장 내 금연✅ 만취객 입장불가✅ 농장 내 식물채취금지✅ 드론 촬영 및 상업적 촬영 금지- 그리고 악천 후(태풍, 호우경보)시 휴장이 될 수 있으니 혹 비가 오는 날에 방문을 하실 예정이면 통화 후 방문하시면 좋을 것 같아요!📞 전화 번호 : 033-681-0005 - 공중전화박스 같은 곳에서 직접 표를 구매하시면 됩니다! - 두근두근 ! - 입장하면 바로 앞은 상점이에요!​라벤더로 만든 다양한 제품들이 있었는데 내부를 깜빡하고 못 찍었어요 ㅜㅜ​내부에는 향이 정말 좋았어요! - 은 라벤더만 있는 게 아니라 호밀밭도 있고 메타세콰이어 숲, 플라워 필드, 정원 등 다양하게 잘 꾸며져 있었어요~​저는 반대로 입장을 했지만 입장하시면 왼쪽 정원부터 보시면 됩니다~ - 주차를 하면서 예상은 했지만 사람들이 정말 많았어요~! - 12시 정도의 정말 뜨거운 날씨였지만 하늘도 이쁘고 라벤더는 처음 봤는데 보랏빛이 정말 이쁘더라고요! - 조금 시들었다고 했는데 저는 충분히 이뻤어요!  - 라벤더 밭을 지나서 높은 나무들로 그늘이 있어서 쉬시는 분들도 계신 메타세콰이어 숲이에요~​메타세콰이어 길에서 사진을 찍어도 넘 이쁘겠져~?😆 - 라벤더뿐만 아니라 다른 꽃도 있었어요~ - 양귀비도 있고~ 알록달록 곷들이 이뻤어요! - 보랏빛 라벤더는 봐도 봐도 너무 이쁘네요~!​사진 정리하는데 다시 가고 싶네요! ㅎㅎ - 길이 이뻐서 친구들 인증샷 찍어주려고 기다리는데 앞에 가족들을 열정적으로 찍어주시는 아버님의 모습 멋지더라고요!ㅎㅎ​정말 열심히 찍어주셨어요~~! 👍 - 너무 더워서 해를 피해 다녔는데 친구가 이쁘다고 찍어달라고 해서 나무들이 있는 숲길(??)에서도 인증! - 라벤더 팜도 3군데 정도로 있어서 사람이 최대한 없는 장소에서 인생 사진 남기기 넘 좋아요~! - 친구에게 부탁해서 저도 한 장 남겨보았습니다! 😆(근데 왜 포즈가 음...🤣) - 한 명은 핸드폰으로, 한 명은 제 카메라로 남겨줬는데 이거는 핸드폰으로 찍은 사진 핸드폰으로 보정한 건데 핸드폰도 잘 나오는 보랏빛 라벤더~!💜 - 멀리 보이는 줄이 뭔가 했는데 라벤더 아이스크림을 사기 위해서 기다리는 줄이었어요.​줄도 길고 저희는 패스했는데 나중에 sns에서 사진들 보니 라벤더 아이스크림 인증샷도 정말 이쁘더라고요!(후회 중!!! 이런 인증샷!! 여행 가서 필수인데 말이죠!😭) - 한 바퀴 둘러보고 너무 더워서 나가는 길에 친구 뒤로 사람이 한 명도 없어서 급하게 찍어줬어요~! - 마지막으로 다양한 라벤더 제품을 판매하고 있는 곳! ✅  즐기기 꿀팁!마지막 글까지 봐주신 분들에게만 알려드리는  즐기기 꿀팁!​라벤더팜을 방문하실 때는 되도록 오픈 시간에 맞춰서 이른 시간, 혹은 입장 마감시간 전에 방문하시는 게 인생 사진을 더 이쁘게 남기실 수 있으실 거예요~​낮에는 해가 머리 위에 있어서 얼굴에 그림자도 생기고 라벤더도 색이 무난하더라고요~​무엇보다 낮에 방문하니 사람이 정말 많았어요!​그리고 낮에는 해가 뜨거워서 양산이나 우산을 준비하시면 더위를 조금이나마 피해서 즐기실 수 있을 것 같아요!👍  도 고성 /속초  포함, 같이  여행 코스- 속초사잇길 해변길 코스https://blog.naver.com/gilwon_foto/222737737020 속초  곳 도 속초사잇길 해변길 코스 바다 보며 걸어요!안녕하세요~! 도 속초 여행 중에 가볼 만한 곳으로 속초사잇길, 해변길 코스 걷기 추천드려요~! 1코스...blog.naver.com - 전망 좋은 오션뷰 커피, 베이커리가 맛있는 "바다정원"https://blog.naver.com/gilwon_foto/222677523224 도 속초 고성 전망 좋은 오션뷰 커피가 맛있는 바다정원안녕하세요! 오늘은 제주도 오기 전에 서울에서 바다가 보고 싶어서 다녀왔던 도 속초 여행 중에 다녀...blog.naver.com ✅ 그리고 고성, 속초 여행중 인기 많은 곳으로통일전망대아야진해수욕장송지호해수욕장천진해변속초해수욕장속초등대전망대속초 중앙시장여행 코스로 같이 추천드려요!😊​❗️위에 여행지 클릭하시면 네이버 지도로 자동 연결되실 거예요~!😊  그럼 즐거운 주말 보내세요~!😊  ​ 
도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 고성군 간성읍 꽃대마을길 1756월 09:00~19:00 휴무없음입장료 일반 6,000원(유아는 36개월 미만 무료)​  도 고성 가볼 만한 곳 / 고성  다녀왔어요 / 입장료 ( 21년 6월 13일 기준 개화 상태, 주차 팁, 맛집, 사진 명소와 20년 비교 : 현지인 리뷰 )도 고성하면 6월이면 늘 인기 있는 관광지 중 하나인 # 집에서 불과 차로 10분이면 가는 ...blog.naver.com ​요건 작년 리뷰...매년 가는 #(이제 이사 가면 언제 오나 t_t) ​ ​라벤더팜 가기 전부터 보라보라 ★​  ​주말에는 주차장도 꽉 차구, 관광객이 많아서 가볼 엄두도 나지 않는 #도고성관광지 #​평일 오후, 아이 하원하고 바로 온 가족 나들이 가보았어요.마침 날씨도 오랜만에 바람이 불지 않는 날이라 관광하기 좋았던 !​  ​확실히 평일 4시 넘어서라 그런지 관광객도 적고, 바람도 적당히 불고 하늘도 너무 예뻤던 날 ! ​요근래 계속 흐리고 비오더니, 방문했던 날에는 햇빛 쨍 쨍  ! ! ​ ​입구부터 사진 찍기 좋은 정원 느낌! ​ ​밀밭 + 라벤더 위주인데,제가 방문했던 날에는 아직 조금 덜 ! 개화된 느낌엄청 보라보라한 느낌은 없어서 아쉬웠어요..(그래두 평일이라 이렇게 앉아있을 공간도 많았답니다)​  ​호밀밭에선 아이들도 신나서 뛰어다니구, 풍경+ 하늘이 너무 예뻤던 날 ! 확실히 사진 찍기 좋은 곳 다웠어요 ! ​  ​ ​T_T 작년 이맘때는 많이 폈던 것 같은데, 아직 엄청 보라보라한 느낌은 없구 진짜 낮게 펴 있었어요.조금 군데군데 핀 느낌 ​  ​그래두 관리도 잘 되어 있구, 평일이라 그런지 중간중간 안내해 주시는 분들께서 사진도 찍어주시구,꽃이 있는 곳엔 못 들어가게 호루라기?! 를 불어주신답니당 ! ​  ​평일이라 포토존도 한적 ~ 보라색 라벤더가 활짝 폈을 때는 진짜 더 예쁜데, 조금 일찍 방문했나 봐요 ㅜ_ㅜ​  ​사실, 요긴..라벤더팜에서 아이스크림 먹으러 올 정도로 ?! 맛있는 ! 곳이랍니다1개 3,500원으로 :-) 저희는 할인받고 들어왔지만..아이스크림에서 더욱더 큰 지출이 ! >_> 라벤더팜을 배경으로 찍는 아이스크림사진 ! ​  ​날씨를 보아하니, 다음주까지는 흐린 것 같은데...그래도 읍내보다는 지대가 높은 곳에 있어서 그런지, 바람도 덜 ? 불고, 햇빛도 더 잘들어서 예쁘던 #조금 더 지나서 방문하면 활짝 필 것 같았어요 ! ​  ​라벤더도 예쁘지만, 한쪽에 다양한 색상의 꽃들이 잔뜩 피어있어서 아이들과도, 부모님 모시고 방문해도 좋을 것 같던 # 입니다​   ​아이들 뛰어다니기에도 좋고 (?) 평일이라~ 아직 덜 핀 느낌이긴 했지만, 항상 올 때마다 예쁜 공간 #​#도고성 #고성곳 추천합니다 ! #고성 #도고성여행 #고성라벤더 #고성라벤더팜 ​(바로 5분컷...맛집 추천 ! /현지인추천~~) ​ 도 고성 맛집 추천,  인근 맛집 진부령 봉평메밀막국수냉면 현지인 내돈내산033-681-3668  고성군 간성읍 진부령로 2691 봉명메밀막국수냉면 11:00 ~18:20 라스트오더 매주 수요일...blog.naver.com ​ 
매년 이맘때쯤이면 인스타 피드에서 자주 볼 수 있었는데거리가 멀어서쉽게 오기 어려워서 포기했는데​이번엔 꼭 와보고 싶었어요!그래서 일요일 오전에 오픈런을 하려고 했으나6월엔 9시오픈이에요!오전 식당에서 기다려서 밥 먹어서오픈런까진 못하고도착하니 10시반쯤 가까이 된거 같아요. 고성 에 도착하니관광버스 5대 정도 보고서 놀랐어요?!그리고 줄줄이 내리는 관광객들.나이대가 엄마나이 60대정도였고라벤더팜에서도 그 아줌마들의 활약이 대단합니다!꽃과 사진찍으려고 웃으면서그런 마음이 좋아보이기도 하면서사진 욕심에 좀 징하기도 하고. 그랬어요.ㅎㅎ  주차는 저 멀리? 길가에 댔어요.길가에 대서 그나마 맘편하기도 했고일방통행이라 나가기에는 수월했어요!(한시간 못있어서? 입장료 아깝기도 한) 요 앞에 매표소에서 표 끊고 입장해요.대인은 6천원, 초등학생은 3천원 받아요. Watch this reel by nicky_igyeom on InstagramWayne Jones, Amy Hayashi-Jones • Dolce Nonnawww.instagram.com 긴 동영상이 없어서짧은 동영상으로 릴스 만들었어요!아이가 더운 걸 너무 싫어해서표정이 좀 그런데;무더운 날씨였지만 사진과 영상은 잘 나오는 날씨였네요; 수국도 예쁜데일단 사진으로 남겨야겠단 생각에찍고 봅니다! 프랑스 프로방스 같은 마을의 느낌 나요!하지만아줌마 관광객들이 아기 있는 가족보다 더 많습니다!정말 놀랐어요!떠밀려 구경한?일단 날도 더워서 꽃구경 했나 싶네요;ㅠ  보라색 아이스크림 보고 간거라서아이에게 아이스크림 공세로 일단 먹이고사진찍자 생각이 들어먹는데다 먹고 나서, 말합니다.맛없었다고.ㅎㅎ 여기도 줄곳곳에 포토존에 줄 서서 당연히.ㅎㅎ  빨리 가자고 난리;그늘 앉아 쉬는 곳 두곳 있었던거 같은데여유? 도 못부리고아이의 재촉에 빠져나왔어요;​일단 날이 너무 덥다! 뜨겁다!그리고 관광객이 너무 넘친다!꽃구경보다 사람구경을 더 한;그리고 라벤더도 길이가 짧아서 예쁘지 않아요!저도 여기 처음 왔는데사진으로 봤을 때도 짧아서 좀 크면 가야지 했는데역시나..음 다시 간다면 5년뒤쯤요?한번 간걸로 만족합니다!한번은 가보는 걸로 추천해요.ㅎㅎ  ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 
결혼 17주년을 축하하는 의미로 일요일에 나들이 가려던 계획을 변경하고 금요일에 가기로 했다.어디 가고 싶냐는 신랑 질문에 내 의견보다 신랑이 가기 편한대로 갈 거면서 왜 묻냐고 했더니그래도 얘기해 보라기에 지금 수국이 필 때 파주 벽초지수목원 가자고 했더니파주는 가깝다며 굳이 평일에 가지 않아도 된다며 드라이브 삼아 조금 멀리 가자고 한다.그래서 #도곳 #도고성 가기로 했다. 가면서 화양강 휴게소에서 강을 바라보며 빵을 먹었는데 먹느라 사진은 없지만 전자레인지에 살짝 데워 먹으니 정말 맛있었다.​ 도 고성  이용안내 #고성운영시간 월별로 다른데 라벤더가 피는 6월은 오전 9시부터 오후 7시까지이고,​#고성휴무일 매주 화요일로 6월은 휴무일 없습니다.#고성입장료 까지 확인하시고, 자세한 문의는 033-681-0005 하시면 됩니다^^  오는 길에 날씨가 흐린 것 같았는데 도착하니 볕이 좋아서 타겠다 싶었지만 짐스러워 양산은 차에 두고 내렸다.  지금까지 다녀본 수목원과 비교하면 넓지 않았지만 꽃들을 보니 예뻐서 사진을 꽤 찍어가겠구나 싶었다.       라벤더는 6월 초부터 7월 초까지 핀다고 해서 6월 둘째 주에 다녀왔는데, 이제 올라오고 있었다.6월 말인 이번 주에 가면 정말 활짝 피어있을 것 같은데, 장마가 시작이라...  안쪽에 쉼터가 있어서 꽃들을 바라보며 한참을 앉아서 쉬었다.   앉아서 쉬는 신랑 모습을 더 가까이에서 찍으려고 했는데, 신랑도 나와 같은 생각이었나 보다..      이곳은 시크릿 가든으로 조금 아래에 입구 찍은 사진이 있답니다^^     라벤더는 다년생이라고 하는데, 볕이 더 좋은지 처음에 봤던 곳보다 더 핀 라벤더를 볼 수 있었다.  여기는 아까 위에 있던 사진속 가족들이 사진을 찍었던 그 위치  # 입장하면 있는 카페 오른쪽 길인 시크릿 가든이라고 쓰려는데 등록 버튼이 눌려 버렸다^^;;  #고성 방문하면 먹어봐야 한다는 #라벤더아이스크림 먹으면서 더위를 식히면서 사진 찍는 사람들도 보고 우리도 찍고   노란색 건물과 빨간 장미와 자연광이 어우려져 사진 잘 나오더라고요.. 아래처럼 카페 건물을 배경으로 사진 찍으려고 했는데, 마침 지나가는 신랑ㅋㅋㅋ  ​​늦은 점심을 먹고 식당 근처에 있는 고성 봉포해수욕장에서 바다도 보고 해수욕장 앞이라 카페도 있고, 1층은 카페인 숙박시설들도 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요ㅎㅎㅎ 설악산이 보이는 미시령을 이용해서 집으로 오는 길에 고관절 수술로 입원 중이신 시어머니께 급하게혈전 제거 수술이 필요하다는 전화를 받고 휴게소도 들리지 않고 돌아왔다. 화양강휴게소도 홍천군 두촌면 설악로 3330 1층도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175봉포해수욕장도 고성군 토성면 ​ 
고성과 속초를 향하여 고고씽~!!   집에서 차로 3시간 쯤 걸려 가장 먼저 도착한 곳은 고성 ! 한 3년 전에 영화 <어느 날>보고 고성 가보려고 계획하다가 실패. 그때 겸사겸사 가보려했던 ~ 이번에 계획 실행이다.도착하니 열체크하고 입장한다. 입장료는 성인 6,000원~   그러나 내가 갔을 때는 라벤더가 피기 시작할 때라 아쉬웠지만, 고성에 또 언제 올지 모르니 어느 정도 약간의 기대감으로 입장을 한다. 라벤더는 6월 중순 경이 제일 예쁘다고 한다.    기념품샵에 먼저 들름 ㅎㅎ 일단 안에 향기가 너무 좋고 사고 싶은 게 많아서 한참 구경하고 나중에 나갈 때 구입하기로 한다.  정원  라벤더팜 지도라지만, 일단 모두 밭 ㅎㅎㅎ  배고픈데 주변에 먹을 게 없어서 일단 라벤더 소프트 한 개 먹고 산책하자! 라벤더팜 오는 길에 황태마을 길게 이어졌는데 ㅜ ㅜ 그때 뭘 먹을 것을, 이후에 마땅한 게 없어서 점심을 한참 있다가 먹었다.  ㅎㅎㅎ 아직 라벤더가 이제 피어서 쪼금밖에 없지만 분위기하며 충분히 좋았다. 라벤더 소프트 영접 기념으로 한 방 찍고 경치 구경하면서 먹었다. 일본 여행 중에 라벤더 소프트 몇 번 먹어봐서 유제품 잘 만드는 혹가이도에 비해 사실 큰 기대 안 했는데 ㅎㅎ  라벤더팜 소프트 좋은 향기와 함께 넘 맛있음~~~ 최고~~! 이건 필수다! 배고파서 한 개 더 먹고 싶을 지경~   자 이제 라벤더밭 산책을 해보자~ 이건 호밀밭~  아직 만개 때가 아니라 입장료 좀 아까우려나 했는데, 하나도 안 아까움! 풍경이 너무 좋았다.  라벤더 향기 뭐냐 진짜~ 너무 좋자나~   호밀밭 미로길   아주머니 단체 여행객들이 있었고 아직 방문객이 많지 않은 시간이라 여유롭게 쉬면서 잘 보았다.    라벤더 주변에 화려한 양귀비도 보기 좋았다.   와~ 이쁘다. 외국에 온 것 같네 ㅎㅎ   라벤더밭 속의 사람들, 너무 귀여운 풍경이다.  양귀비 등 다른 꽃도 볼 수 있어서서 좋았다.    라벤더 증류소  라벤더 역사와 을 소개하는 판넬들   라벤터 사진 봐도 향기가 나는 것 같아!  트렉터도 라벤더컬러네~  들어올 때 구경 많이 하고 다시 찾은 기념품샵~ 아까 봐둬서 점찍은 것만 담아봤다.   정원에서 풀어보자. 한 개 한 개 향기 맡는데 정말 좋았다.  내가 산 것들, 위에 라벤더 입욕제, 모기와 벌레를 막아주는 아웃도어 스프레이, 밤에 자기 전에 코에 바르면 너무 좋은 라벤더허브 코밤, 라벤더 샤쉐, 마그넷은 종이로 만든 거라 고민하다가 그림 너무 이쁘기도 하고 ㅎㅎ 마그넷 덕후는 그냥 삽니다. 근데 마그넷에도 라벤더 향기가 입혀져있다! 그리고 화장실에서 손 씻을 때 써보고 좋아서 라벤더 비누도 한 개 샀다. 손 씻을 때 향기가 너무 좋았다. 밑에 조각 비누는 사은품이다. 규모는 작지만 향기로움과 이국적인 풍경이 너무 좋았던 라벤더팜~ 다음에는 꼭! 만개할 때 가고싶다~  
[허브농장을 방문하는 이유]​저는 해마다 같은 농장들을 방문합니다. 국내 또는 국외가 되기도 합니다. 같은 시기가 되기도 하고 일부러 다른 계절을 계획하기도합니다. ​이유는 아로마테라피를 시작으로 허브까지 알아가면서 이론적 책으로만 끝나서는 오롯이 나의 것이 되지 않는구나 ​에센셜 오일의 성분을 이해하고 향기 을 뇌로 이해하고지식으로 전달 하는 역할이었지만​그 허브들이 자연에서 스스로 이루며 생성하는 모습을 보며진정히 에센셜 오일 효능을 설명할 수 있었습니다. 조금 먼저 제가 배우고 느낀 것을 공유할 수 있으면 좋겠다는 바람입니다. ​한 해(1년)를 보고 그 사람을 다 알 수 없듯이 식물도 같은 개체지만 해마다 다른 성장을 합니다. ​일 년 생 식물 경우 그 해 환경을 반영하겠지만 그 가운데에서도 다양한 효능을 이해할 수 있으며여러 해 생 식물 경우 여러 해를 거치며스스로 성장합니다. ​대표 예로다년 생인 캐모마일 로먼과 일년 생인 캐모마일 저먼의 차이로 허브나 에센셜 오일 사용 방법이나나에게 사용하는 시기가 다릅니다. ​저는 저희 센터와 함께아로마테라피와 허브를 시작하는 회원님들은자연을 이해하며사용하시는 전문가가 되시기를 바라며​도화지 위 다 그려진 그림만 보지 않고과정. 이면을 보는 전문가굳이, 전문가 타이틀 갖지 않아도 됩니다​스스로 행복을 찾기를 바라며,자기 자신을 아는 것이 최고의 행복입니다. ​“앎”​2022.6월  열다섯번 째 방문하지만 ​이번 라벤더를 보며 올 해 극심한 가뭄으로 개화는 늦어지고양귀비, 호밀 등도 키가 작았습니다.  개화된 보라빛이 아니여도 제게 보이는 구석구석 식물대표님의 마음과 눈길에 따라 자란 녀석들,손길에 따른 정원 모습들이 보여또 한번 배우고 왔습니다. ​15년 동안 이겨낸 라벤더 개체를 통해다년 생이라 해도 노화된 식물과 신생 묘들은 같은 모습 다른 에너지로 각자의 자리를지키고 있었습니다. ​어느 누구도 소리 높이지 않으며성숙할수록 힘이 있고 겸손해지며…    ​​ 
오랜만에 대학교 칭구들과 놀러 다녀온 이야기 😉친구들이 요즘 핫하디 핫한 숙소들을 조사(?)했고넘나 인기 많은 숙소다 보니숙소 예약 가능 일정으로 연차 계획을 세웠다 그러다보니 월/화 라는 남들 일하는 날 놀러 가게 되었다!​일부러 아침 일찍 출발했구 가는 길에 휴게소에 들러서 소떡소떡을 사묵어따 휴게소의 진리 그리고 달리고 달려 드디어 고성 도착!! 고성에서 맛있는 음식 중 하나가 막국수 막국수집이 엄~청 나게 많다 그 중에서 여기 온 이유는 목적지 였던 이 가까웠기 때문,,,, 봉평메밀막국수냉면도 고성군 간성읍 진부령로 2691 봉평메밀막국수냉면 원래는 막국수에 수육까지 먹으려했는데이미 수육이 다 떨어졌다고 했다,,, 나는 회막국수! 이렇게 비벼서 먹다가 나중에 육수 추가해서 물막국수 처럼 먹으면 된다 !! 첨에 들기름 안치고 먹었을때는 걍 밍밍했는데들기름 뿌려먹으니 대존맛 이었다 👍👍👍​그리고 으로~~! 6월엔 또 라벤더가 활짝 피는 시기라 라벤더축제기간 이었다, 숙소땜에 고성에 왔지만 타이밍 좋게 라벤더를 구경할 수 있어 넘 좋았찌 💜 주차하고 올라가는 길심지어 아스팔트를 보라색으로 칠해놨다 완전 신나보이는 사진 그리고 라벤더밭은 진짜 사진으오는 못담을 정도로 넓고 예뻤다, 다만 벌이 진짜 많았다​여기부터는 내 사진사진 엄청 마니 찍음,, 🤔 그리고 여기서 먹는 라벤더아이스크림라벤더향이나는 바닐라맛 아이스크림 정도시원해서 먹기 좋았따​그리고 여긴 라벤더말고도 다른 꽃이 엄청 많았는데내 눈에 가장 예뻤던건 양귀비꽃 이었다 다시봐도 최고이쁨 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 그리고 숙소 체크인하러!! 대망의 숙소, 이름은 삼박한집이다 입구부터 너무 예뻤음 ㅠㅠㅠ 우린 대 사이즈 (4인룸) 방을 예약했다 여기 이 거실에 이렇게 큰 히노끼탕이 있는 거다족욕 반신욕 하면서 여독을 풀 수 있다(심지어 사우나 옷도 구비되어 있음) 글구 침실매트리스도 엄청 푹신푹신하다 물품 하나하나가 다 감성브랜드로 이루어져 있었음 여기는 세면대어메니티는 다 이솝 제품이었다이솝 비싼거 모두가 알쟈나요 ^^^  2층에 올라오면 플레이스테이션 / 넷플릭스 볼 수 있는  티비 / 안마의자가 있었구하루종일 숙소에만 있어도 좋을 거 같았뜨  주말엔 맛집리스트가 빼곡하게 적힌 책자도 있었다​어쨌든 숙소구경은 이쯤하구 바로 앞에 있는 해변에 나가보았따​동해바다는 언제나 좋다  날씨도 좋아서 사진도 잘나와!!! 최고였따   찍사가 세 명이나 있던 이번 여행,,사진을 너무 많이 건졌다 헤헤 ​그리고 저녁으로 예약해둔 회 포장하러 신유네회포장은 인터넷에서 속초 회 포장으로 꽤나 유명했다 가성비가 아주 대단하다는 후기가 많았는데 실제로 5만원 짜리 모듬회가 너무 많아서 네명이서 못 먹고 남겼다 심지어 맛도 있음 👍  양이 엄청나다!!!!! ​ 신유네 회포장도 속초시 번영로 200 헤헤 넷플릭스에서 미드나잇인파리 틀어놓고 감성샷 남겨두기~~! 와인은 전날 김포와인아울렛에서 산 타피를 가져가서 마셔따 행복은 아주 작은 것에서 온다구 !!!  그리고 하이라이트 족욕하기 이 분위기에 맞게 호로요이 준비했고?  그냥 일본 여행 온거루 하자  뜨뜨한 물에 여독풀기 >> 바로 기절했따 나는,,,​그리고 다음날조식은 따로 없지만,이곳엔 발뮤다토스터기와 커피머신이 있다 숙소 비품 100% 활용하기 위해 어제 사온 빵을 구웠다죽은 빵도 살린다는 토스터기 항상 궁금했어 ​  ㅋㅋㅋㅋ사진 엄청 고퀄이다 진지하네,, 요거트랑 그래놀라는 숙소에 준비되어 있었다 없는게 없었다 !!! 다시 한 번 숙소 찬양꼭 가세요 두 번 가세요 ​그리고 마지막 끼니 먹으러 여기 이름은 천진오길    여기 해산물 튀김이 꽃다발처럼 나와서 유명하다어쨌든 사진한장 남겨둠 ㅎㅎㅎ 친구가 찍은 고퀄 사진,, 떡볶이 에그인헬 아란치니 프리또미스토(mixed fry라는 뜻의 이탈리아어라고 함)맛있게 먹었따  나오는 길에 마주친 강아지 귀엽넹 ​그리고 마지막으로 커피 한잔 마시고서울로 돌아왔다, 일박이었지만 정말 많은 걸 알차게 했던 여행이었다 가을 여행을 기약하묘,, 🥂#고성여행 #고성맛집 #삼박한집 # #속초어행 #신유네회포장 #천진오길 #고성봉평메밀막국수냉면 #맛집​ 
#식약처화장품제조업허가번호:809호#화장품제조업체에서 소량마스크팩제작​​# 라벤더팜 라벤더마스크팩 납품건# 생산량 : 1만장#  : 하늬라벤더에서 증류추출한 라벤더워터가 52% 함유된             고품질 라벤더마스크팩# 납품을 핑게로 집사람과 고성  6월13일 오전8시   출발...12시30분경 라벤더팜 도착​# 보라색 라벤더밭을 보니,  아~~ 탄성이 나온다 !!# 지금이 라벤더꽃이 절정이란다.#   www.lavenderfarm.co.kr 라벤더 마을 하늬팜히말라야 라벤더 솔트 4,000								원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000								원 라벤더 꽃향수 10,000								원 아이필로우(고글) 12,000								원 롤온_슬립이지 12,000								원 라벤더 리빙 스프레이 6,000								원 비즈겔 방향제 6,000								원 롤온_에너지부스터 12,000								원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000								원 비즈겔 방향제 6,000								원 아이필로우(사각) 18,000								원 라벤...www.lavenderfarm.co.kr ​# 멋진 라벤더꽃을 보시고 힐링시간이 되실려면,    방문해 보세요   6월21(일요일)까지 절정이랍니다​ 바디야에서 제조한 하늬라벤더 마스크팩을 건네주러 직접 농장을 방문했다_2020.06.13(토요일) # 하늬마스크팩 생산 동영상입니다.   전자동으로 마스크팩을 충진/포장하는 동영상입니다.  농장에서 재배된 라벤더꽃에서 증류추출된 라벤더수가 52% 함유된 하늬라벤더 마스크팩 !! ​날씨는 무척 덥다 !!간간히 불어오는 바람에 라벤더꽃내음이 기분을 좋게 한다.​  ​​납품을 핑게로 한참을 추억만들기에 더운줄도 모르고마냥 즐거운 한때~~​ Previous imageNext image 납품을 하고, 3시간을 넘게 온 고성인데... 바다는 보고가자동해 바다는 답답했는 마음이 확~~ 풀리는 듯하다.​  ​ 
밍기블로그​이번에 가져온 필름은당근마켓 삼 형제 중 두 번째로 찍은 필름.유일한 슬라이드 필름​Velvia 100  입니다.​ velvia 100여러분은 슬라이드 필름이라고 알고 계시나요?저도 처음에 필름을 입문했을 때 우리 눈에 보이는 그대로가 필름에 담기는 줄 알았는데 사실은 아니더라고요.일반적인 네거티브필름(저희가 흔히 쓰고 있는 필름)은 빛이 닿으면 색이 반전되어 필름에 남는데요.​ 좌 : 네거티브 필름 우 : 흑백 필름 ​필름만 현상했을 때는 저희가 보던 세상과는 반대입니다.스캔할 때 색 반전을 줘야만 비로소 저희가 알던 색상들이 보이는 거죠.흑백 필름도 마찬가지입니다.현상하면 필름 속에 사람들의 눈동자는 하얗고 흰자는 검게 되고하늘은 하얗고 구름은 검게 변하고..​'그럼 슬라이드 필름은 무엇이냐?' 하면저희가 보던 세상 그대로를 찍어주는 필름입니다.​ 슬라이드 필름현상 과정을 거치면 저희가 알고 있는 그 색상들이 나옵니다.스캔할 때 색 반전을 줄 필요 없이 바로 스캔하면 됩니다.스캔을 안 해도 저렇게 확인할 수 있죠!​저것만으로도 정말 감성적이죠.... ☺필름 그대로도 간직할 수 있어서 추억을 담고 싶을 때 좋습니다.그래서 슬라이드 마운트에 끼우고 액자처럼 간직할 수도 있어요!​ 정말 이쁘죠??​엄마랑 둘이서 도에 놀러 갔을 때 이쁜 모습 담아드리기 위해슬라이드 필름을 꺼냈죠.​스캔본 보실까요!?​현상은 을지로 망우삼림스캐너는 노리츠스캐너입니다.  minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100 저번에 하늬 라벤더 팜에 갔을 때 찍었던 사진이에요.슬라이드 필름을 찍으면 보통 스캔 과정에서 어둡게 나오기 마련인데이건 노출이 오버가 된 건지 스캔본도 밝게 잘 나왔습니다. minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100 ​이날은 날씨가 쨍해서 사진들이 전부 이쁘게 나왔습니다.아 사실은 전 데이지 보러 가고 싶었는데 억지로 라벤더로 끌려갔었습니다ㅠㅠ내년에는 꼭 여자친구랑 데이지를 보러!!(목표)​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100삼각대 설치하고 엄마랑 한 컷!이건 스캔 문제가 아니라 노출이 너무 부족했어요.. 아숩아숩​  우리 엄마 이쁘다 😄 뒷모습이​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100이것도 삼각대 놓고 찍은 사진. 이건 정말 잘 나와서 너무 좋았어요.수평도 잘 맞고, 자연스럽고(?), 노출도 잘 맞고이 컷을 얻고 정말 행복했습니다😍바로 슬라이드 마운트에 넣어서 엄마 차 키에 달아드렸죠.(나중에 만드는 것도 올릴 거예요!!)​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100정말 맛있었던 라벤더 아이스크림!가격은 비싸지만 먹을만했어요!! 울 엄마 소녀 같네.​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100하늘이 조금 더 보였다면 청량하고 이뻤을 텐데!하지만 이것도 만족.제주도에 온 것 같은 느낌.​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100 집에 가기 전에 해수욕장을 꼭 가보고 싶어서 찾아보다가주문진 해수욕장에 BTS 버스정류장이 있더라고요?바로 그리로 향했습니다.BTS는 그래도 좀 좋아합니다.동명이인이 있거든요.. 헤헤괜히 좋음​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100모래사장 가면 꼭 해보고 싶었던 것.네. 팔불출입니다😜​ minolta srt101b md rokkor f = 50mm 1:1.4, velvia 100 마지막으로 테라로사였나?집에 가는 길에 있다고 해서 간 카페입니다.왼쪽 사진은 아마 십자 크로스 필터를 처음 써봤을 거예요.정말 이쁘더라고요...⭐반짝반짝⭐  velvia 100 느낌 어떠신가요?사실 슬라이드 필름 같은 경우에는 색감이라던가..되는 것을 잘 모르겠습니다.슬라이드 필름은... 추억을 간직하기에... 최고인 것 같습니다.  +제가 슬라이드 필름에 빠져버려서 결국에 끝판왕인 슬라이드 환등기도 사버렸지 뭐예요..(라이카는 못 사도 이건 산다) 그래서 마지막으로 브이로그처럼 슬라이드 필름 넣고 작동되는 모습 보여드릴게요!! (반응 좋으면 동영상 만드는 거 연습해보려고요!)​  어떠신가요? 슬라이드 필름.. 필름 가격도 비싸고 현상비도 비싸지만소중한 분들과의 추억을 만들기.. 좋을 것 같지 않나요?여러분들도 여행을 가신다거나,내 손으로 연인의 모습을 담고 싶을 때Velvia 100 써보시는 걸 추천드립니다!​마지막으로 하늬 라벤더 팜에 관한 정보를 알고 싶으시다면아래 링크로!!​ [ 6월 도 갈만한 곳 :: 보랏빛 물결 '하늬 라벤더 팜' ]일상에 지쳐가던 날. 갑자기 어디로 떠나고 싶었습니다. 6월 20일 일요일 생기를 되찾기 위해, 활력을 얻기...blog.naver.com 긴 글, 저의 생각을 들어주셔서 감사합니다(●'◡'●)​공감과 댓글 환영하고 감사합니다! :) 소통하는 거 좋아해요 :-D 광고, 홍보성 서이추는 정중히 거절합니다.​밍기블로그 
 ​저는 지금 도 최북단, 고성 여행 중입니다. 지난 4월에 발생한 산불 이후 도 고성 지역은 아직도 상처가 아물지 않았습니다. ​산불 이후 미안해서 도 여행을 취소한 분들도 많다고 하는데요.  피서철이 다가오지만 고성은 예년보다 한가한 분위기입니다. 이럴 때일수록 지역 경기 활성화를 위해 도 고성 여행을 떠나보는 건 어떨까 싶어요. 산불 피해 복구에 큰 금액을 기부하지는 못했지만 최근 두 달 동안 열심히(?) 도 여행을 다니고 있습니다. ​6월, 고성에서는 라벤더 축제가 한창입니다. 축제와 함께 고성 여행 가볼 만한 곳을 정리해 봤습니다.  도 고성 여행​고성 가는 길    서울에서 고성까지 서울양양고속도로와 동해고속도로를 타고 약 2시간 30분~3시간 정도가 걸립니다. ​2017년 6월 서울-양양 고속도로가 개통된 후 속초, 고성 여행이 당일치기로 가뿐해졌어요. 고속도로가 개통되기 전에는 서울에서 고성까지 4시간 반 이상이 걸렸는데요. 지금은 휴게소에서 오랜 시간을 보내지 않고 부지런히 달려가면 2시간 반만에 고성에 도착합니다. ​도 고성 여행. 서울양양고속도로의 휴게소를 들리는 것도 놓칠 수 없는 재미입니다. 가평휴게소에 들러 호두 잣 과자를 먹으며 든든하게 시작했어요.  6월 고성 여행 가볼만한곳​ 라벤더 축제    6월 1일부터 23일까지 고성 라벤더가 열립니다. 6월 고성 여행 계획 있으신 분들은 라벤더 축제를 놓치지 마세요. ​저는 지난 수요일에 라벤더 축제에 다녀왔는데요.  라벤더밭에 꽃이 한창이더라고요. 6월 첫째 주말부터 둘째 주 사이 만개할 것으로 예상되는데요. 라벤더 꽃이 바람이 일렁여 보랏빛 물결을 이루는 모습이 장관이었어요.   라벤더 꽃밭을 거닐다 보면 어느새 기분이 좋아져요. 고성  곳곳에 마련된 포토존에서 인생샷을 남길 수 있습니다.  하늘하늘한 흰색 원피스 입고 갔어야 했는데 말입니다.​ 6월 중순 ~ 7월 초순쯤에는 수증기증류법으로 라벤더 오일을 추출하는데요. 운이 좋으면 증류소에서 그 모습을 구경해 볼 수 있어요. ​ 라벤더 축제 기간 동안 라벤더 오일 만들기, 숲속 음악회 (주말 오후 3시)도  열리니 방문에 참고하세요. 아 참, 라벤더 아이스크림이 sns 명물로 떠오르면서 인기몰이를 하고 있어요. 솔직히 맛은 쏘쏘 했지만 연보랏빛 아이스크림 비주얼만큼은 별 다섯 개!   고성 여행 아야진 해변 맛집​갈매기 횟집 점심 식사    고성 여행 중 맛있는 먹거리를 맛보는 것도  빼놓을 수 없습니다. 속초에서 고성으로 가는 길,  맑은 바다와 깨끗한 백사장이 어우러진 해변이 이어집니다. 바로 아야진 해수욕장인데요.  해안선을 따라 드라이브를 즐기거나 아야진항 주변 횟집에서 식사를 즐겨봐도 좋아요.​아무래도 도 고성은 지리적으로 바다를 끼고 있다보니 해산물이 유명합니다. 고성까지 갔으니 자연산 회 한 접시 먹고 와야죠. 아야진항 주변에 있는  맛집 중에서 갈매기 횟집에 들러 식사를 하고 왔어요. ​수조에는 바다에서 갓 잡아올린 자연산 광어와 전복치, 우럭, 돔 등 신선한 횟감이 가득합니다.    고성 여행을 함께한 일행 모두 회를 좋아하는 분들이라 자연산 모둠 회 + 대게 세트를 주문했습니다. ​전복치, 우럭, 감성돔, 광어로 구성되어 나왔어요. 접시 아래에 다른 재료를 깔지 않고, 오로지 회만 푸짐하게 나오는 클래스! 요즘은 자연산 회를 찾기가 어려운데 갈매기 횟집은 대게를 제외하고 모든 회는 자연산만 취급한다고 해요. 원산지 표기된 메뉴판에서 확인할 수 있어요. ​저는 이날 전복치라는 생선을 처음으로 맛보았는데요. 전복치 회의 시감이 정말 매력적이더라고요. 소문으로는 전복만 먹고사는 생선이라고 하던데 그만큼 영양도 좋으려나요?  흔히 스키다시 라고 일컫는 곁들임 반찬 수만 해도 19가지가 나옵니다. 새우튀김, 김치전, 고등어조림 등은 물론이고요. 메인 회 외에도 다양한 회가 곁들여 나오는 것이 이에요. 가족 외식으로 횟집에 가면 아이들은 회를 즐기지 않는 경우가 많아 난감할 때가 있는데요. 이 집은 다양한 곁들임 반찬이 나와 온 가족이 함께하기에 좋은 곳이에요. ​회를 찍어 먹는 소스는 세 가지가 나옵니다. 고추냉이, 초고추장, 막장 (된장+참기름+마늘). 취향에 따라 곁들이면 되는데 저는 회가 싱싱하고 맛있을 때엔 간장을 아주 조금만 콕 찍어 먹는 것을 좋아해요     대게는 러시아산입니다. 보통 KG당으로 가격이 책정되는데요. 사실  세트메뉴에 나오는 대게라 큰 기대는 하지 않았거든요. 게 사이즈에 한 번 놀라고, 맛에 또 한 번 놀랐습니다. 지난달 다녀온 블라디보스토크 여행에서 먹었던 대게보다 더 큰 대게가 나왔어요. ​발라 먹기 좋게 손질되어 나옵니다. 특히 게 내장에 참기름, 김가루, 깨 등을 넣고 볶아 먹는 게딱지 볶음밥은 놓쳐서는 안 될 필수 메뉴입니다. ​게 살이 얼마나 튼실하고 달달하던지. 배가 부른데도 자꾸 게 살을 바르게 되더라고요. 이날 먹은 대게는 정말 몇 안 되는 인생 대게로 손꼽을 수 있을 만큼 맛이 좋았어요.   매운탕으로 마무리 했습니다. 회 몇 점이 남았길래 생선 샤브샤브로 국물에 데쳐 먹었습니다. 한가지 팁을 공유하면 신선하지 못한 회는 샤브샤브를 했을 때 흐물흐물 탄력이 없다고 해요. ​후식으로 삼뿌리가 나왔어요. 회 먹고 난 후, 후식으로 삼뿌리를?!  왜 삼뿌리를 주시냐고 물어봤더니 입안에 남아 있는 냄새를 삼뿌리가 한 번에 잡아준다고 해요. 갈매기 횟집에서는 델피노 리조트 등으로 픽업차량을 보내주기도 한다고 하니 이용에 참고하세요.  고성여행 한적한 산책 ​아야진 해수욕장  & 해변     푸짐하게 식사를 마치고 나니 배가 많이 부르더라고요. 뒤뚱뒤뚱 펭귄처럼 걷는 제 모습에 웃음이 났습니다. 열심히 먹었으니 또 열심히 칼로리 소모를 해야죠. 식당 주변 아야진 해수욕장과 해변 주변을 거닐었어요. ​사실 저는 이번 고성 여행을 통해 아야진 해수욕장과 주변  동네를 처음 가봤어요. 아야진이라는 지명이 인상적인데요. 아야진은 마을 산 모양이 한자 야(也)처럼 생겼다고 해서 붙은 이름이라고 해요.    아야진해수욕장은 600m 정도로 고운 백사장이 이어집니다. 해변과 바위가 한 데 어우러져 있어 아야진 해변만의 멋진 오션뷰를 뽐내고 있어요. 망망대해를 보며 잠시 해변 산책을 즐기기에도 좋고요.​고성 여행 쉼표 하나! 잠시 소화도 시킬 겸 복잡한 생각을 내려두고,  바닷바람 쐬며 해변 산책을 즐겨 보세요. 등대로 들어가는 해안산책로 바닥에는 트릭아트가 그려져 있어요. 재밌는 연출 사진 또한 촬영할 수 있습니다.   고성 카페 스퀘어 루트​바다를 바라보며 커피 한 잔    밥 먹고, 해변 산책까지 했으니 카페인을 충전할 차례인가요? ​스퀘어 루트 카페는 고성 여행 중 찾은 루프탑 카페  인데요. 요즘 SNS를 핫하게 달구고 있는 고성 카페 중 한 곳이에요. 살짝 커피값이 비싸긴 하지만 뷰와 분위기가 멋진 곳이에요. 인생샷 명소로도 잘 알려져 사진촬영을 하는 분들도 많더라고요. ​TIP. 오후 늦게 방문하면 빵이 솔드아웃 되는 경우가 많아요.   고성 여행 명소 화진포 ​(이기붕 별장, 김일성 별장, 이승만 별장)     고성 화진포는 둘레 16km 규모의 동해안 자연호수입니다. 울창한 송림으로 둘러싸인 데다가 주변 경관이 빼어나 예로부터 유명한 별장이 많이 들어섰어요. ​이승만 초대 대통령 별장과 이기붕 부통령 별장, 김일성 별장까지 둘러볼 수 있습니다. 화진포 생태 박물관과 해양 박물관에서는 화진포 호수의 생태계와 동해의 어류에 대해 관찰하고 학습할 수 있습니다. ​TIP.  한 장의 통합 입장권으로 네 곳을 관람할 수 있어요. (어른 기준 3천원)  북녘 땅이 손에 잡힐듯 ​우리나라 최북단 고성 통일전망대      우리나라 최북단에 자리한 고성 통일전망대는 민통선 안에 있어 반드시 사전 신고를 하고, 차량을 이용해 입구까지 들어갑니다. 고성 여행 필수코스로도 손꼽히는 곳이죠. 출입 신고소에는 각종 토산품 및 기념품을 판매하는 매점과 휴게소 등이 있어요. 신고서를 작성한 후, 입장권을 구입합니다. ​신고서와 입장권을 들고, 통일전망대로 향하는데요. 차로 약 5분 정도 거리를 더 달려가야 합니다. 중간에 검문 확인도 받아야 하고요. ​ 지난해 12월 28일 새롭게 개장한 고성 통일전망타워도 함께 다녀왔습니다. 고성 통일전망대 이야기는 추후 포스팅으로 더 자세히 남겨볼게요.    고성 통일전망대에서는 천혜의 절경이라 불리는 금강산과 동해의 풍경을 감상할 수 있어요. 정말 손에 잡힐 듯 가까운 거리더군요.​언젠가 육로관광도 재개되고, 철로를 통해 교류하는 날이 오기를 기다려 봅니다. ​TIP. 4월 27일 이후 도 고성 DMZ 평화 둘레길을 개방했습니다. 견학에 참여해 보고 싶었지만 사전 인터넷 예약에 실패해 전망대에서 멀리 해금강을 바라보고 왔습니다.   6.25 전쟁체험 전시관 & ​ DMZ 박물관    고성 통일전망대 관람을 마치고,  6.25 전쟁체험전시관 관람도 놓치지 마세요. ​6.25 전쟁체험전시관은 영상체험실과 전쟁체험실, 전사자 유해발굴실 등으로 구성되는데요.  6.25전쟁을 자료나 유물을 통해 실감할 수 있는 곳이에요. 전쟁체험전시관 속 이야기를 통해 우리의 아픈 역사를 되짚어 봤습니다.  ​   DMZ박물관에서는 DMZ(비무장지대)의 상징성을 살린 다양한 전시가 열립니다. 세계 유일의 분단국가에 사는 대한민국의 국민이라면 꼭 한 번쯤은 가볼 만한 박물관이에요. 전시를 보는 내내 가슴 한 켠이 무겁더라고요. ​TIP. DMZ박물관은 무료입장입니다.     6월 가볼만한 곳으로 도 고성 여행 어떠세요? 조금 이르긴 하지만 여름휴가지로 다녀와도 좋은 곳이에요. ​TIP.  도 지역의 본격적인 해수욕장 개장은 7월부터입니다. 지금은 안전요원이 상주하고 있지 않아 해수욕이 금지되고 있어요. 바닷물에 발을 담그거나 백사장을 거닐며 여유를 즐겨보세요.  아야진해수욕장도 고성군 토성면 통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  :: 도 고성 여행 코스 ::​통일전망대 - 화진포 (이기봉, 김일성, 이승만 별장) - 스퀘어루트 (카페) - 고성 라벤더 축제 () - 아야진 해변 (식사)​​ * 본 포스팅 내용 중 식사 부분은 갈매기횟집 으로부터 식사를 제공 받았습니다.​ 
 코로나때문에 고생이 이만저만이 아니지요. 중세시대에는 라벤다를 재료로 많은 질병을 고쳤다고 해요. 도 고성을 여행하면서 라벤다 농장이 있다는 소식에 폭풍검색을 통해 아이들과 에 들렀습니다. 이번 시간에는 농장에서 다양한 라벤다의 종류와  그리고 효능을 한번 살펴보도록 하겠습니다.   6월은 라벤더(Lavender)의 달입니다. 이 한달동안만 만개하기 때문이죠.   도 고성에 있는 하늬라벤다팜을 찾았습니다. 라벤더 전시장과 향기 가게, 갤러리 카페, 오일 증류소, 건주장, 그린하우스, 파머스 마켓 등의 볼거리가 있고 체험학습도 진행되고 있습니다.   라벤다는 꽃을 포함하여 식물 전체가 향기를 가지고 있어 향료를 비롯해 가든식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리등 활용범위가 넓습니다.  입구에 들어서니 예쁜 꽃으로 옷을 지어입은 비너스 상이 있네요. 라벤더는 키가 15센티에서 1m까지 그룹별로 다양합니다. 꽃 색깔은 일반적으로 보랏빛을 띄는데 흰색, 분홍색, 노란색 꽃을 피는 품종도 있습니다.   ㅎㅎ 6월의 은 보랏빛 라벤다 물결을 이뤄 관광객들의 발걸음도 끊이지 않습니다. 라벤더(Lavender)가 우리 곁에 등장한 것은 기원전 4세기경 고대그리스에서라고 합니다. 그후 고대로마에서는 라벤더를 stoechas라고 불렀습니다. 이 명칭이 현재까지 내려와 스토에카스 라벤더(Lavandula stoechas)고 굳어진 것입니다.   의 전체적인 지도입니다. 사실 라벤다의 재배품종은 상당히 많다고 해요. 종류만도 300여가지가 넘고 향기, 꽃의 색상, 형태, 크기도 다양합니다. 지중해연안, 카나리아제도, 토루코, 인도,소아시아, 열대북동아프리카, 아라비아, 포르투칼 등에 다양하게 분포하고 있습니다. 꽃을 포함하여 식물 전체가 향기를 가지고 있어 향료를 비롯해 가든식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리등 활용범위가 넓습니다.  이동 동선 안내판이 보입니다. 입구에서 들어가자마자 왼쪽으로 간다음 우측의 가든을 돌아 메타스퀘어 숲을 찍고 돌아오면 되겠습니다. ​  하늬라벤더 마을은 사진찍을 만한 곳이 많네요.   아이들도 신이 났습니다.   걸려있는 장식들  인스타그래머블한 포토존  핑크색 라벤더입니다.   라벤더 가든을 향해서 놓인 포토존입니다. 라벤더 가든은 6월 6일경이 절정이라고 합니다.  하늘이 정말 파랗습니다.   메타스퀘어 숲에서 입구쪽을 바라본 모습입니다.   증류시설 안내문이 있습니다. 라벤더(Lavender)에는 일정량의 향기 성분인 오일이 포함되어 있습니다. 잉글리쉬 계열은 0.5%, 라반딘 계열은 2%정도 함유하고 있습니다. 특히 잉글리쉬 라벤더에서 추출한 에센샬오일은 우수한 품질을 가지고 있어 화장품, 목욕용품 등의 향료는 물론 아로마테라피에서도 폭넓게 사용되고 있습니다.​수증기 증류시에 부산물로 생기는 라벤더 워터는 천연화장수로 이용되며, 샴푸, 바디클린저등의 원료로 쓰입니다. 라반딘 계열의 라벤더에서 추출한 에센샬오일은 수율이 높아 대량생산되지만 '캠퍼'라는 성분이 함유되어있어서 향이 자극적이고, 품질이 다소 떨어집니다. 이곳 에서는 매년 6월 중순에서 7월초순에 라벤더를 수확하여 수증기증류법으로 직접 오일을 추출하며, 향기 만드는 전 과정을 직접 볼 수 있다고 합니다. 저희는 5월에 와서 아쉽게도 구경을 못했네요.   이곳은 증류소입니다. 저 안에 있는 증류기에 라벤더 100kg을 넣으면 최저 500ml~ 최대 800ml의 에센샬오일이 나옵니다. 6~7월에 날씨가 화창한 경우 24시간 증류기를 풀 가동하기도 합니다. 이렇게 생산된 라벤더 에센샬오일과 후로랄워터를 정제하여 샵에서 판매하고 있습니다.   아이들은 수맥을 잡겠다고 나뭇가지를 들었네요.   라벤다 가든입니다.  다양한 꽃들이 보입니다.   파란색 라벤다입니다. 중세로마에서는 라틴어의 Lavandula로 부르게 되었는데, 라벤더의 어원은 당시 로마인들이 공중목욕탕에 라벤다를 넣는다거나, 옷에 벌레가 달려들지 읺도록 하기위해 세탁시에 향기를 이용했다는 것에서 Lavo(씻다)나 이탈리아어의 Lavanda 등이 어원으로 알려져 있습니다. 일종의 방향제라고나 할까요.   1301년 영국의 멜톤수도원에서는 많은 양의 라벤더가 재배되었다고 합니다. 중세에는 수도원에서 의료행위가 이루어져왔는데 당시 라벤더가 약재로 사용된 것이지요. 1665년 런던의 역병 당시 10만명의 사상자가 났는데, 교회에서는 공기를 정화하기위해 라벤더를 태워 가격이 급등하고 거리에 라벤더를 파는 소녀가 등장했다고 합니다.   코로나로 뒤 숭숭한 시기에 라벤다 향기가 반가운 것이 바로 이런 약효때문입니다. 덕분에 아이들은 마음껏 마스크를 내리고 코로나를 이겨낼 라벤다 향기를 흡입합니다.   라벤더는 보랏빛 자태가 아름답기도 하지만 오래도록 변치 않는 향기는 더욱 일품입니다. 라벤다 향기는 방충효과도 있습니다. 향주머니를 만들어 휴대하거나 옷장에 넣어두어도 좋습니다. 라벤더(Lavender)를 세부적으로 분류하면 다음과 같습니다. ​1)스파이카 라벤더(Spica lavender)그룹 2)스토에카스 라벤더(Stoechas lavender) 그룹(일명 프렌치 라벤더)3)덴타타 라벤더(Dentata lavender)그룹4)프테로스토에카스 라벤더(Pterostoechas lavender)그룹​스파이카 라벤더그룹은 다시 잉글리쉬 라벤더 계열과 라반딘 계열로 나뉩니다.​  잉글리쉬 라벤더(Lavandula angustifolia, 혹은 officinalis)​보랏빛 언덕을 연상시키는 라벤더의 대표적인 품종으로 건조한 약알칼리성 토양을 좋아합니다. 꽃은 6월~7월에 개화하는데, 대부분이 보라색을 띄지만 흰색이나 연분홍색의 꽃을 피우는 품종도 있습니다. 우리나라에서는 개화기가 장마기간과 겹쳐 재배가 쉽지 않습니다.  꽃은 절화나 드라이플라워, 등으로 이용되며, 꽃과 잎에서 추출한 에센샬오일은 화장품, 비누, 목욕용품의 향료로서 이용됩니다. 특히 라반딘 계열에 포함된 캠퍼성분이 전혀 없어 아로마테라피용으로도 안심하고 사용할 수 있습니다.  라반딘(하이브리드) 라벤더( Lavandula x intermedia)​향수의 원료용으로 품종개량에 의해 만들어진 품종으로 따뜻한 지역에서 잘 자라고 오일의 수율이 높은 스파이크 라벤더(Lavandula latifolia)와 꽃이 아름답고 향이 좋은 잉글리쉬 라벤더(Lavandula angustifolia)를 교배하여 양쪽의 장점을 가진 품종입니다.  일반적으로 꽃대가 크고 물에 강하며 더운지방에서 잘자라지만, 추위에 약합니다. 꺽꽂이에 의해 쉽게 번식할 수 있습니다. 잉글리쉬 라벤더에 비해 단위면적당 오일의 추출량이 3~5배에 이르지만 오일중에 캠퍼 성분이 함유되어있어 향료용으로만 사용되며 아로마테라피용으로는 사용되지 않습니다.   스토에카스(프렌치) 라벤더(lavandula stoechas)​"토끼의 귀"라는 애칭을 가지고 있으며, 프렌치 라벤더라고도 부릅니다. 향기는 자극적이 캠퍼 성분으로 라벤더의 이미지와는 거리감이 있습니다. 꽃의 모양도 특이하며 1년에 2번 개화하여 꽃의 관상가치가 있으며, 습기에 강해 우리나라의 기후에 잘 적응합니다. 다만 역시나 추위에 약합니다.   꽃의 색상은 보라색이지만 최근에는 붉은색 노란색 흰색 등의 품종도 보급되고 있습니다.  덴타타 라벤더(Dentata lavender)​프린지드(Fringed) 라벤더라고도 부르는데, 잎에 톱니모양이 있습니다. 예전에는 프렌치 라벤더중의 하나였는데 1996년 독립품종으로 분류되었습니다. 꽃의 색깔이 옅으며 역시나 추위에 약합니다.    프테로스토에카스 라벤더(Pterostoechas lavender)​대표적인품종이 피나타 라벤더인데, 꽃 모양이 특이하고 사계절 개화하는 관상용 품종입니다. 향의 이용도는 떨어지고 추위에 약합니다.  라벤더(Lavender)는 꿀풀과 라반듈라속의 다년생 상록소저목입니다.   으로 37종의 원종과 재배품종은 300여가지가 넘는데, 향기, 꽃의 색상, 형태, 크기가 다양합니다.   지중해연안, 카나리아제도, 토루코, 인도,소아시아, 열대북동아프리카, 아라비아, 포르투칼 등에 다양한 종류가 여러지역에 분포하고 있습니다.   꽃을 포함하여 식물 전체가 방향을 가지며 향료를 비롯해 가든식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리등 활용범위가 넓습니다. 위에 소개한 정류 이외에도 라벤더 원종으로 스파이크 라벤더, 워리 라벤더 등이 있습니다.  다 돌고 카페에 왔습니다.   라벤더는 6월에 만개하는데, 6월이 아닌 때에 입장을 하면 물건을 구매하거나 차를 마실때 50% 리워드를 해준다고 합니다. 아이들은 라벤더 허브를 살 수 있다는 뒷마당으로 이동했습니다.   봉우리 몇개 보이고 발육상태가 큰 것이 8천원, 꽃이라고는 아무것도 보이지 않은 작은 허브는 3천원입니다.   수염허브라고 하는 이 독특한 허브가 땡기기도 했는데, 아이들은 예쁜 허브가 아니라 실망하는 모습이 역력하네요. 일행은 샵으로 와서 50% 리워드 받을 만한 상품을 골라봅니다.   라벤더 뿐만 아니라 다양한 제품도 판매하고 있네요.   그림과 책도 보입니다.   만개한 라벤더를 볼 수 있는 에서 즐거운 시간이었습니다.   넓고 산책하기 참 좋네요.  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
이번 주 찾아낸 출사 장소는 도 고성에 펴있다는 라벤더를 보러 떠났습니다.4시간 정도를 다녀가야하니 6시쯤 출발해서 도착했는데 발빠른 관광객들이 들어오고 있었습니다.잘 키운 라벤더가 한무리있고 이제 막 크는 라벤더까지 주변에 메타쉐콰이어, 메밀꽃, 꽃양귀비,수레국화, 잘 익은 보리까지 많은 꽃들이 조화있게 피어 있습니다.라벤더를 장마 전에 수확하여  여러 제품 생산에 들어가 샵을 들어간다고하니 오일, 향수, 향초, 입욕제 등 다양한 물건들이 있었습니다. 더워진 날씨임에도 도는 기대를 저버리지않고 시원한 바람이 불어주어 좋았습니다. 많은 사람들이 라벤더 속에 파묻혀 사진찍기를 좋아합니다.굳이 일본에 가지않아도 될 거 같습니다. 점 점 예뻐질거 같습니다.굳이 유럽에 가지않아도 제품들이 다양하게 있었습니다.우리나라에서도 이렇게 예쁜 라벤더 군락을 볼 수 있으니까요.축제: 도 고성 라벤더 축제장소: 도 고성 시기: 지난주는 좀 빠른 듯 했고 이번주(17일)는 적시에 맞는 듯 함 1) 사이사이에 있는 집 들이 넘 예쁘며 특히 기와나 벽돌은 유럽식       2) 라벤더 사이사이에 놓여있는 소품(자전거, 꽃마차, 의자, 벤취 등)이 있어 사진찍기를 훨씬 좋아함       3) 메타 쉐콰이어 숲에는 벤취가 있어 쉬어가는 사람들에게는 아주 좋은 장소       4) 라벤더 모종도 팔아 사가기 좋음: 뿌리 위를 잘라서 심어주면 좀 빠르게 퍼진다고하며 겨우살이 가능함    
고성 라벤더 축제 다녀오고 나서 사진을 보면서 사진도 몇 장 찍지 않았는데다 조금 실망을 하여 소개를 할까 말까 고민을 하고 있다 소개를 하였는데 다시 하늬 라벤더팜 다녀올 일이 생겨 결국을 소개 글을 삭제하고 다시 사진을 찍어 소개를 한다.다시 사진을 찍었는데 이번에는 날씨가 좋지 않아 역시나 사진이 맘에 들지 않는다,그래도 지난번 찍은 사진보다 컷 수가 많이 있어 그나마 고를 수 있어서 다행이다.처음 시작은 일본 홋카이도 여행 계획에서 시작을 하여 결국은 일본 여행을 포기하고 아쉬운 마음에 고성 라벤더 축제를 보러 가기로 한 것이다.매년 6월이면 마을과 농장이 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개한 아름다운 모습을 볼 수 있는 곳으로 지난 6월 1일 시작하여 다음 주말인 23일까지 열리고 있다.고성의 깊은 산속까지 보랏빛 라벤더 향기를 보기 위해 많은 분들이 찾아오시는 곳이다.​​   고성 라벤더 축제를 보러 가는 길 집에서 출발할 때 구름이 조금 있는 맑은 날씨였는데 점점 구름이 많아지기 시작한다.비가 제대로 내렸으면 하는 바람도 생긴다.너무 가물어 강가에 물들이 말라 가고 있는듯하다.​   하늬 라벤더팜에 도착을 하니 약간의 비가 내리기 시작하다 결국은 그치고 말았다.땅에 먼지가 나지 않은 정도로 살짝 뿌리기만 하였다.작년 한파로 축제가 취소되어 입장료 없이 입장을 하였는데 올해는 정상적으로 축제가 열리고 있어 성인 4,000원, 중고생 3,000원, 초등학생 2,000원의 입장료 받고 있다.운영시간은 아침 9시부터 저녁 7시까지이고 최종 입장은 저녁 6시까지이다.고성 하늬 라벤더팜까지 가는 방법은 서울에서 출발하여 홍천을 지나 인제를 거처 진부령 고갯길을 넘어 이천리로 향하면 된다.축제 기간 동안 차량들이 많이 들어와 일방통행으로 운영을 하고 있으니 진행 방향을 미리 확인하여 가는 것이 좋을듯하다.​   매표를 하고 입장을 하면 눈에 잘 보이지 않는 곳에 안내 표지판이 자리하고 있다.올해로 12회째를 맞이하고 있는 고성 라벤더 축제 하늬 라벤더팜의 안내도이다.옛날의 안내도라 지금은 조금 다른 모습을 하고 있지만 기본적인 틀은 예전이나 마찬가지로 운영되고 있어 참고하면 될 거 같다.​   안내도 건너편 보라색 벤치가 눈에 들어온다.마치 벤치에 앉아 자신의 자리인 듯 자리 잡고 있는 모습의 강아지들도 귀엽게 보인다.출입문을 바라보고 있는 강아지들이 마치 누군가 오기를 기다리고 있는듯하다.​   주말을 맞이하여 많은 분들이 방문하였다.가족들과 함께 연인들과 함께 하는 즐거운 시간을 보내고 있는듯하다.우선 정면에 있는 라벤더 샵에 들어가 보기로 한다.지난번 갔을 때 들어갈 생각도 하지 못하였는데 잠깐 들어가 무엇이 있는지 보고 나온다.    다양한 제품들이 많이 판매되고 있다.허브를 이용한 제품들과 라벤더를 이용한 제품들이 판매되고 있다.자연에서 얻은 재료들로 만들어진 상품들도 있는데 사람들이 너무 많아서 제대로 돌아보기 힘들 정도이다.    복잡한 라벤더샵을 나와 정원을 잠시 돌아본다.많은 분들이 이곳 정원에서 기념사진을 찍는데 잠깐 사람이 없는 사이 사진을 한 장 찍을 수 있었다.참 예쁜 정원을 가꾸고 있다는 생각이 든다.​    정원에 다양한 꽃들이 피어 있는데 그중에 장미꽃들이 눈에 들어온다.한참 예쁘게 필 시기라 그런가 정말 예쁜 모습의 장미를 만날 수 있었다.정원에 꽃들과 다양한 소품들이 마련되어 있어 사진을 찍기에도 좋은 곳이라는 생각이 든다.​   정원을 돌아보고 갤러리 카페를 지나 호밀밭 미로 길로 향한다.갤러리 카페에서 라벤더 소프트아이스크림을 판매하고 있는데 너무 많은 사람들이 줄을 서서 있어 아이스크림을 포기하였다.나올 때 시원한 라벤더 아이스티를 한잔하고 싶었는데 비가 약간 내리는 날이라 조금은 쌀쌀하여 그것도 포기하고 나오고 말았다.고성 라벤더 축제 오시면 라벤더만 있는 것을 생각을 하는 사람들이 많이 있는데 하늬 라벤더 팜 전체 중에 많은 부분이 라벤더가 맞기는 하지만 이렇게 호밀밭도 있고 다른 꽃들도 심어져 있는 모습을 볼 수 있다.​   들어가는 입구 라벤더 밭 옆에 자리하고 있는 호밀밭은 우리나라에서는 잘 재배를 하지 않고 있다.하지만 에너지는 높고 식이 섬유소가 풍부해 다이어트에 도움을 주고 있는 식품이다.우리나라에서 잘 보기 힘들어 그런가 보리나 밀로 착각을 하시는 분들도 많이 계신다.심지어 표지판 앞에서 보리라고 하시는 분도 계신다.​   라벤더 앞에 마치 벽을 쌓아 놓은 듯한 모습의 나무가 있다.이 나무 이름을 알았는데 기억이 나지 않는다.다음에 기억이 나면 수정을 하도록 하겠다.새로 싹이 나면 하얀색을 띠다 점점 녹색으로 변하는 나무로 볼 때마다 신기하다는 생각을 가지고 있는 나무이다.예전에 집에서 키우기도 하였는데 이름이 생각나지 않는다.    나무 너머로 라벤더의 모습을 볼 수 있다.저 멀리 사람들이 모여서 사진을 찍는 모습과 어우러진 풍경도 멋진 거 같다.올해로 12회째를 맞이하고 있는 고성 하늬 라벤더 팜에서 입구 쪽에 출입을 금지하고 뒤쪽으로 출입을 하게 만들어 사람들이 입구 쪽에 없고 뒤쪽에서 사진을 찍는 분들이 많이 계신다.이런 와중에 입구 쪽으로 들어가 사진을 찍어 눈살을 찌푸리게 만드는 분들도 계신다.특히 DSLR 카메라 들고 계신 분들이 유독 더 많이 그런 거 같다.다 함께 즐기는 축제인 만큼 지킬건 지키면서 보면 좋을 거 같다.​   사진 속 일본의 라벤더 밭을 보고 이곳에 와서 실망을 하는 분들도 계신다.생각보다 작다고 한다.하지만 작으면서도 소소한 풍경이 가져다주는 행복이 담겨 있는 곳이 아닐까?라벤더 꽃과 향기는 참 예쁜 거 같은데 꽃말은 생각 외로 '침묵'이라고 한다.    라벤더 꽃밭을 지나쳐 사람들이 조금은 없는 한산한 길을 가보기로 한다.보통 사람들이 라벤더만 생각을 하고 왔서그런지 라벤더 밭에만 많은 사람들이 있고 다른 곳은 생각보다 그렇게 많은 사람들이 있지 않다.고성 라벤더 축제 라벤더만 있는 것이 아닌 라벤더를 이용한 체험 프로그램도 있고 다른 꽃들이 피어 있는 정원도 있다.예쁜 꽃들이 피어 있는 정원을 먼저 돌아보기로 한 것이다.    ​   노란색 꽃밭이 펼쳐져 있고 그 너머로 보랏빛의 라벤더 밭이 열려 있다.노란색 꽃이 감국같이 생겼는데 감국보다는 꽃이 조금 더 큰 거 같다.마치 꽃길을 걷고 있는 듯한 착각에 빠지게 만드는 곳이다.    하늬 라벤더팜에 젊은 연인들이 많이 찾아와 데이트를 즐기고 있는 모습을 볼 수 있다.서로 예쁜 모습을 카메라에 담아 간직하려는 듯 예쁘게 사진에 담는 모습이 참 사랑스럽다.이런 라벤더에 참 슬픈 전설이 전해지고 있다.​옛날 어느 나라에 막내 공주가 살고 있었는데 이 공주의 소원은 멋진 왕자님이 자신에게 '당신을 사랑합니다.'라는 이야기를 듣는 거였다.그런 공주에게 이웃의 왕자님이 나타났고 그 왕자님의 모습에 반하고 말았다.왕자님이 자신을 사랑한다는 이야기해주기를 간절히 바라면서 왕자와 자주 마주치었는데 항상 왕자는 웃음만 지을 뿐 아무런 말 없이 지나갔다.그렇게 시간이 지나도 왕자가 아무런 말이 없자 공주가 용기를 내어 사랑한다고 이야기를 하자 왕자는 공주에게 입맞춤을 하고 미소를 지으며 아무 말 없이 떠나가 버렸다.그런 일이 있은 후 왕자의 나라와 다른 나라가 전쟁을 치르게 되었고 왕자는 전쟁터로 향하였다.그런 왕자가 무사히 돌아오기를 공주는 기원하였고, 결국 전쟁은 왕자의 나라 승리로 돌아갔지만 왕자는 전쟁터에서 그만 목숨을 잃고 말았다.공주는 너무 슬픈 나머지 왕자와 입맞춤한 언덕에 올라 목숨을 끊었다.자신에게 사랑한다는 한마디 해주지 않은 왕자는 사실 말을 하지 못하는 벙어리였던 것이다.왕자도 공주를 사랑하지만 자신이 벙어리라는 사실을 알게 되면 공주가 떠나가 버릴까 봐 이야기를 하지 못하였다.결국 용기가 부족한 왕자는 자신의 마음을 전하지 못한 채 죽음을 맞이하게 되었고, 공주는 그 사실을 알지 못한 채 목숨을 끊게 된 것이다.그렇게 공주가 죽고 1년 후 공주가 죽은 언덕에 아름다운 꽃이 피게 되었는데 그 꽃이 바로 라벤더 꽃이라고 한다.​   하늬 라벤더팜 가든으로 가는 길 나무들이 우거져 싱그러움이 느껴진다.이런 곳에서 살면 좋겠다는 생각이 든다.맑은 공기에 깨끗한 모습을 보면서 살수 있다면 좋겠다.​   꽃이 예쁘게 피어 있는데 꽃의 이름을 모르겠다.꽃 이름을 알려주는 사이트에 올렸더니 엉뚱하게도 산딸기라고 한다.산딸기 꽃을 본적도 없는 사람이가 보다.장미과의 꽃인 거 같은데 이름은 모르겠다.​   가든 안쪽으로 들어가니 자작나무 길이 나온다.하얀색의 나무가 독특한 자작나무이다.나무가 불에 타면 자작자작 소리가 난다 하여 자작 나무라고 한다.​   노란색의 금계국 라벤더와 어우러진 모습이 참 예쁘다.날씨만 조금 더 좋았으면 더 예쁜 모습을 볼 수 있을 텐데 예쁜 색이 제대로 보이지 않는 거 같다.​   가든 카페라고 이름 붙어 있어 무엇을 판매하는가 하고 들어가 보니 아무것도 없다.그냥 빈 건물로 방치되어 있는 것이 조금은 아깝다는 생각이 든다.​   그린 하우스 실내 정원에 묘목들이 심어져 있는 것을 볼 수 있다.천장에는 구멍이 뚫어져 있는 모습도 볼 수 있다.깨진 천장이 조금은 안쓰럽게 느껴진다.​   고성 라벤더 축제 다양한 볼거리 많은 곳이다.돗자리 하나 들고 나와 자리를 펴고 앉아서 쉬고 싶다는 생각도 든다.라벤더의 속명 Lavendula는 라티어 Lavo '씻다'의 뜻으로 몸을 씻는 데 사용한 것에서 유래하였다.라벤더는 방향성이 우수한 허브로 꽃은 풍미 있는 잼, 식초, 크림 그리고 프로방스의 스튜나 설탕에 절여 결정화시켜서 장식에 사용한다.꽃과 잎은 허브차로 이용하면 불안, 두통, 헛배 부름, 메스꺼움, 현기증, 구취를 없애는 효과가 있다.에센셜 오일은 강력한 살균작용이 있어 상처치료, 화상이나 벌레 물린데 좋은 치료 약으로 사용된다.진정작용도 있어 불안이나 긴장 완화, 소화관의 경련 완화에 효과가 있다.그 밖에도 신경통, 류머티즘 통증 완화, 두피에 문지르면 발모를 촉진하고 피부 세정이나 상처 처치에 효과적이다.햇볕에 그을렸을 때나 피부 개선에도 효과가 있다.    메밀꽃밭도 자그마하게 있다.하얀색의 메밀꽃이 지난번 방문하였을 때는 별로 피지 않았지만 이번에 고성 하늬 라벤더팜에 방문하였을 때는 메밀꽃이 피어 축제의 한 장을 더해주고 있다.메밀꽃은 척박한 땅에 잘 자라 주로 도나 제주도에 많이 심고 자란다.​   메밀꽃의 꽃말은 '연인'이다.그래서 그런가 연인들이 많이 찾아와 행복을 느끼고 있는 곳이다.이렇게 메밀꽃을 보고 있으니 평창에 메밀꽃밭 생각도 난다.     넓은 꽃잎에 가녀린 꽃줄기에 옅은 바람에도 흔들리는 모습의 양귀비꽃을 볼 수 있다.원래 토종 양귀비는 마약 성분이 있어 재배가 불가하지만 개량 양귀비는 마약성분이 없어 재배가 가능하다.속명의 Papaver는 옛 라틴명으로 'papa'(죽)라는 뜻으로 양귀비의 유액에 최면제가 들어 있어 죽에 섞어서 아기를 잠재웠다는 데서 유래했다고 한다.고성 라벤더 축제 하늬 라벤더 팜에는 예쁜 모습의 양귀비꽃을 볼 수 있다.​   하늬 라벤더팜 다양한 포토존이 구석구석에 마련되어 있다.예쁜 전화기 부스에서 사람들이 사진을 찍는다고 줄을 서 있는 모습을 볼 수 있다.​   고성의 산골마을이라는 생각이 들지 않고 마치 유럽의 어느 작은 마을에 와 있는 것이 아닐까 하는 생각이 든다.예쁜 꽃들과 함께 건물들도 이국적인 느낌이 든다.이런 모습에 연신 사진을 찍게 되는 거 같다.​   뒤쪽으로 편백나무숲에 쉬어 갈수 있는 공간이 마련되어 있다.단지 자리를 잡기 위해서는 조금 서둘러야 한다.자리를 잡으면 잘 일어나지 않아 자리를 잡기 힘들기도 하다.다양한 라벤더에 대한 전시도 되고 있다.    사람들이 모여 라벤더 오일과 라벤더 꽃을 가지고 체험을 하는 모습을 볼 수 있다.라벤더 향 주머니 만들기, 아로마 스프레이 만들기, 라벤더 크림 만들기, 라벤더 피자 만들기 등 다양한 체험을 하고 있는 것이다.사람들이 모여 모기 기피제를 만들고 있는 모습을 볼 수 있다.화요일(18일) 방문을 하면 라벤더 오일 추출하는 시연을 한다.​   음악회가 열린다고 해서 기대를 하였는데 비가 내린다는 소식에 취소가 되었다고 한다.조금은 아쉬운 마음으로 자리를 떠나는 모습을 볼 수 있다.편백나무 자리에 앉아서 잠시 쉬는 것만으로 편안한 휴식이 되는 거 같다.    보라색의 꽃이 피어 있는 것을 볼 수 있다.멀리서 보았을 때 라벤더가 덜 피어있는 줄 알았는데 가까이 가서 보니 수레국화였다.시기적으로 조금 늦게 온 거 같다.이제 조금씩 지고 있는 수레국화이다.    독일의 국화인 수레국화는 '행복감'이라는 꽃말을 가지고 있는 꽃이다.정말 가만히 바라보고 있으면 행복해지는 거 같다는 생각이 든다.​   라벤더 묘목이 심어져 있는 모습도 볼 수 있다.이제 막 자리를 잡아서 작은 모습에 꽃들도 많이 피지는 않았다.아마도 이 라벤더가 내년 이면 저 앞쪽에서 고성 라벤더 축제 사람들을 반기고 있을지 모르겠다.​   예쁜 꽃이 피어 있어 발길이 저저로 그쪽을 향한다.자그마한 꽃이 예쁜 모습을 볼 수 있다.​   캘리포니아양귀비라 불리고 있는 금영화이다.쌍떡잎식물 양귀비목 양귀비과의 한해살이풀이다.맑게 갠 날 피고 해가 지면 오므라드는 것이 이다.​    지난번 방문할 때 저 집 앞에 의자가 있었는데 누군가 의자를 라벤더 밭으로 옮겨 놓았다.라벤더를 배경으로 사진을 찍기 위해 옮겨 놓은 거 같다.사랑의 하트를 그리며 사진을 찍는 연인들의 모습을 볼 수 있다.​   입구 쪽에 들어갈 수 없었던 라벤더 밭으로 들어가 본다.정말 예쁘게 피어 있는 라벤더의 모습을 가까이에서 바라본다.셀카를 찍기도 하고 연인의 모습을 예쁘게 담아 주려고 하는 모습도 볼 수 있다.​   고성 라벤더 축제가 이번 주말이면 끝나는데 꽃은 점점 더 예쁘게 피는 거 같다.처음 방문했을 때 보다 더 예쁘게 피어 있는 거 같다.날씨가 흐리고 비가 내리려고 해서 그런가 벌은 별로 없었다.​  바람에 살랑거리는 라벤더의 모습에 향이 퍼져 나오는 거 같다.이렇게 라벤더의 모습을 바라보고 있으니 마음까지 차분해지는 거 같다.​   정말 이국적이 분위기를 느낄 수 있는 곳이다.라벤더와 양귀비 그리고 호밀이 어우러진 모습이 정말 아름다운 모습을 볼 수 있다.보랏빛의 향기가 멀리 퍼져 나가고 있는 듯하다.물론 일본의 홋카이도에 가면 이보다 더 멋진 모습의 라벤더를 볼 수 있겠지만 하늬 라벤더 팜은 아기자기한 모습이 참 소소하게 아름다운 곳이 아닌가 하는 생각이다.​    라벤더 사이에 양귀비꽃이 피어 있는 모습을 간간이 볼 수 있다.보랏빛에 빨간 양귀비의 모습이 참 예쁘게 보인다.​   호밀밭 길을 손잡고 걸어가는 연인의 모습이 부럽게 느껴진다.고성 하늬 라벤더팜 데이트하기에도 좋은 축제가 아닐까?다른 곳과 달리 젊은 연인들을 많이 볼 수 있다.​​​    라벤더 향기를 가득 담을 수 있는 고성 라벤더 축제가 열리고 있는 하늬 라벤더 팜이다.이번 주말이면 축제가 끝난다는 것이 조금은 아쉽다.    양귀비 꽃밭 뒤로 라벤더가 펼쳐진 모습은 정말 예쁜 거 같다.어떻게 찍어야 예쁘게 찍을 수 있을까 하는 고민을 하는 연인들의 모습을 보고 있으면 정말 재미있게 보인다.​이제 고성 라벤더 축제가 일주일 남았다.진작 다녀와서 소개를 하고 싶었는데 요즘 게으름 때문에 블로그 소개를 잘 못하고 있었던 거 같다.이번 달까지는 조금 천천히 달리고 다음 달부터 다시 조금 더 열심히 소개를 하도록 하겠다.여름철 가볼 만한 곳을 위주로 소개를 하도록 하겠다.하늬 라벤더팜 라벤더 수확을 위해 아마도 축제가 끝나면 수확을 시작하여 라벤더 꽃을 보지 못할 수도 있다.예쁜 라벤더 보고 싶다면 이번 주에는 다녀오는 것이 좋을 거 같다.​#고성라벤더축제 #라벤더축제 #고성 # #하늬팜 #라벤더 ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리 라벤더밭도 고성군 간성읍 어천리 양귀비밭도 고성군 간성읍 어천리  ​ 
우연히 블로그의 소개 글을 보고 찾아간 하늬 라벤더 팜이다. 정오가 다 된 시간에 자동차 페달을 밟는다. 여행의 묘미는 여행지가 생각나면 준비 없이도 불현듯 떠나는 것 아니겠는가! 평일의 한산한 고속도로를 달려 동홍천과 인제를 거쳐 진부령을 넘어서 20여 분을 더 달려 산속 깊은 곳에 자리한 하늬 라벤더 팜에 도착한다.  ​'꽃과 십 대들의 만남' 이곳의 십 대들은 과연 어떤 감수성을 지니고 있을까? 그들의 감성의 세계를 조금이나마 엿볼 수 있는 작은 전시회가 라벤더 팜 앞 뜰에 펼쳐지고 있다. 경쟁과 비 이성적 가치관과 교육에 찌든 요즘 십 대들과는 다르게 좀 더 감성적이기를 기대하면서 전시회를 돌아본다. 휴전선 이남 최북 방이라는 지역적 특성이 이들에게 작용한 것일까? 분단의 현실을 주제로 한 작품이 눈에 들어온다.    ​라벤더 향이 은은하게 풍겨져 나온다. 그리고 그곳에는 한 폭의 그림과도 같은 그윽한 풍경이 펼쳐져 있고, 젊은 여인들은 그 수수하면서도 깊은 매력을 발산하는 보라색 꽃 밭에서 사랑의 몸 짓을 한다. 보라색의 의미가 '사랑'이 아니던가. 그러니 그들에게는 안성맞춤인 게다.     ​사진작가들도 꽃이주슨 매력에 빠져있기는 마찬가지이다. 그들의 셔터 소리에 라벤더는 미소로 화답하듯 작가들의 얼굴에도 미소가 가득하다. 그들의 사진 기술에 의하여 재 탄생될 라벤더의 모습이 궁금하다. 아마도 심도를 깊게 하여 찍노라면  라벤더 꽃의 자태가 배경의 떠바침으로 인하여 더욱더 아름답게 발산이 되리라고. 나 역시 비록 핸드폰 카메라이지만 최대한 피사체의 과 구도를 살려 사진을 찍어본다. '어~허 빛이 너무 강한데!'​라벤더는 북위 40~45도가 생육환경이 적당하다고 한다. 더위와 습도에 약하고 한랭에 강하다고 하니 이곳 고성 백두대간 안 자락이 제격인 셈이다. 뉴질랜드에서 흔히 볼 수 있는 광활한 규모의 라벤데 자생지와 일본 홋카이도 후라노 라벤더 팜의 크기와 규모에는 아직 견주기 어렵지만 좀 더 확장하고 종류를 더 다양화한다면 주변 경관과 어우러져 제법 환상의 아름다움을 줄 것으로 기대가 된다. ​메타쎄콰이어 나무숲에서 설악산 끝자락이 올려다 보이는 보라색 뜰을 바라보고 있자니 혼자여도 외롭지 않게 자연의 아름다움에 깊이 매료된다.​젊은 부부가 장사를 한다. 많아야 20대 후반 또는 30대 초반의 젊은 부부이다. 얼굴이 햇볕에 그을려 검은 피부를 한 젊은 새댁이 수줍게 메밀전을 내놓는다. 한 장에 이천 원, 두 장을 직접 농사지은 상추에 싸 먹어보니 쌉싸한 상추항과 쫄깃한 메밀전 식감이 절묘하게 어우러진다. 어디서 구했는지 대학가요제, 강변가요제의 7080세대들이 들었던 곡들을 들으면서 아낙은 장사를, 사내는 농사를 짓는 모습이 독특해 보이면서도 이쁘기만 하다. 참으로 맛깔스러운 삶이다. 그 삶 속에 매료된 나의 삶도 맛깔스러울까? 하는 생각을 하며 왔던 길을 뒤돌아 나온다. 
허브향 가득~ 보랏빛 라벤더 물결로 환타스틱한 여름을 맞이할 수 있는  고성 가볼만한곳 이네요. 마치 유럽에 온 듯한 화려한 풍광이지요!! 여름 바다 즐길 수 있는 아름다운 봉포해변, 아야진 해수욕장까지 시원하게 즐기고 왔어요. ​​​  화려하고 매혹적인 라벤더 시즌은 6월로 만개했을 때 방문해서 제대로 즐겨보았지요. 먼저 동영상으로 향긋한 라벤더 향을 느껴보시고요. ​​​   고성군 간성읍 꽃대마을길 175  봄꽃은 수수한 아름다움이 있는 반면 여름꽃들은 화려하고 유혹적이지요. 1만 평 농장의 3분의 1이 보랏빛으로 화려하게 펼쳐지는 고성 라벤더 마을로 달려가 봐요. ​​​ 주변 건물들도 유럽풍으로 조성되어 있어서 이국적인 분위기를 자아내기 충분한 아름다운  고성 가볼만한곳이고요. 농장 입구부터 보라색 페인트로 단장하고 포토존들도 보랏빛이라 보라보라 해요. ​​​ 몽환적인 금계국의 노란 물결, 지금은 수국까지 피어나 꽃잔치가 펼쳐져서 더운 날씨지만 기분 좋게 꽃구경할 수 있었어요. ​​​ 2007년부터 매년 라벤더 시즌인 6원 고성 라벤더축제가 펼쳐지는 이고요. 6월에는 입장료 6,000원이고, 휴무 없이 운영을 했는데 7월에는 입장료 4,000원으로 매주 화요일 휴무더라고요. 농장 정비를 위해서 7월 21일~22일은 임시 휴무이니 참고하시고요. ​​​ 화사한 여름꽃들과 함께 보라색 팝콘 같은 라벤더를 보는 것만으로도 고성 라벤더축제를 즐기는 느낌이 제대로더라고요. 라벤더는 긴대에 여러 개의 작은 꽃들이 달린 여러해살이풀로 지중해 연안이 원산지네요. ​​​ 고성 라벤더 마을에는 갈대밭도 있고요. 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 마련되어 있으니 들어가지 말아야 하는 곳은 안 들어가도 되고요. 가장자리로 파라솔과 테이블도 있네요. ​​​ 향기 가게에서는 라벤더를 활용한 용품들이 있어서 기념품으로 장만하기 좋았고요. 농장 한가운데 증류소가 있어서 수확한 라벤더로 오일과 워터를 추출할 수 있다고 하네요. ​​​ 향기가게 옆에 있는 카페에서 시원한 음료도 마실 수 있고 고성 라벤더팜의 보랏빛 아이스크림도 맛볼 수 있지요. 아이스크림 들고 시원한 나무 그늘 산책도 해보고요. ​​​ 유럽풍 보랏빛 포토존들을 찾아서 사진을 담아보는 재미도 있고, 꿀꿀했던 기분을 환하게~ 꽃구경 삼매경에 빠져볼 수 있는  고성 가볼만한곳 이었네요. 향긋한 라벤더 허브향기에 취해보시면 어떨까요!!​​​  봉포한우 숯불구이 고성군 토성면 토성로 83  금강산도 식후경이죠! 오전에 광활하게 펼쳐진 고성 라벤더축제 즐기고 점심으로 든든하게 한우 먹으러 도 고성 맛집으로 향했네요. 봉포해변 바로 뒤편에 있어서 해변 즐기고 걸어서 방문해도 되겠더라고요.​​​ 한우++로 모둠, 특수부위별로 손질을 해놓으셔서 먹고 싶은 접시로 찜하면 되더라고요. ​​​ 마블링이 예술~ 한우 모둠세트와 살치살 접시 테이블로 가져와서 구워주고요. 접시별로 버섯까지 넣어서 알차게 담아주셨네요.​​​ 곁들이 찬들도 고기랑 찰떡궁합인 메뉴들로 내어주시네요. 아삭아삭 양배추 샐러드, 명이나물, 무쌈 그리고 개별로 양파채 소스 주시고요. 제가 제일 좋아했던 메뉴는 파와 콩나무 무침인데 고기랑 잘 어울리네요. ​​​ 고기는 역시 숯불에 구워야 제맛!! 지글지글 앞뒤로 한 번씩만 구워서 아무것도 안 찍고 그냥 한 점 입에 넣었는데 부드러움과 함께 터지는 고소한 육즙의 한우더라고요. 이 맛이구나~~ ​​​ 도 고성 맛집 고기 전문점답게 한우++뿐만 아니라 다채로운 알찬 구성의 세트 메뉴들이 있더라고요. 남녀노소 누구나 좋아하는 양념 모둠으로 주문했는데 소양념, 토시양념, 돼지양념까지 종류별로 입에 착 붙는 감칠맛을 느껴보았네요. ​​​ 식사류 메뉴로 된장찌개와 냉면, 계란찜, 누룽지탕 등도 있더라고요. 밥이랑 된장찌개 함께 먹었는데 얼큰하고 구수한 밥 두 공기 각인 된장찌개더라고요. 점심으로 든든한 고기로 체력을 보충해 주었으니 도 고성 여행이 더욱 즐거워지네요. ​​​  고성 비치 카페 커피고 고성군 토성면 토성로 84  바로 앞이 봉포해변이니 시원한 커피 한 잔 즐기면서 고성 여름 바다를 즐겨봐야죠!! 해변가로 예쁜 카페들도 많고 펜션들도 많이 줄지어 있어요. 고성 비치카페로 야외 테이블이 해변 뷰를 바로 즐길 수 있어서 핫플인 커피고네요. ​​​ 시원한 음료 한 잔씩~ 하얗게 밀려오는 파도를 보면서 즐기는 힐링 시간이고요. ​​​  고성 아야진 해수욕장 고성군 토성면   청정해변으로 여름휴가지로 인기 많은  고성 가볼만한곳 아야진해변으로 달려가 시원한 바다를 감상했네요. 해변마다 주변 환경에 따라서 들이 있더라고요. 완만한 수심으로 여름마다 많은 피서객이 찾는 물놀이하기 좋은 곳이네요. ​​​ 드넓게 펼쳐진 백사장에 의자와 파라솔만 있으면 지상낙원이 되는 거죠!! 어쩜 바닷물색이 이리도 아름다울까요. 철썩이는 파도 소리를 듣고 있노라면 일상의 피로가 싹~ 사라지는 아야진 해수욕장이네요.​​​ 고성 아야진 해변에도 무지개 해변길이 생겼더라고요. 방문할 때마다 점점 좋아지니 자주 찾게 되는 청정해변인 거죠. ​​​ 작년에도 고성 아야진에서 딸과 와서 여름휴가를 즐겼는데 올해도 방학되면 한 번 더 찾아야겠네요. 더운 여름에는 바닷가 물놀이가 찐 재미죠!! 올해는 일찍부터 더운 날씨가 찾아와 벌써부터 신나는 물놀이를 만끽하는 분들이 계시더라고요.​​​ 주변에 펜션도 많고, 싱싱한 자연산 회를 즐길 수 있는 횟집도 있고요. 새로 생긴 카페들도 있어서 찾는 분들이 만족스러운  고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장이네요. ​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비커피고도 고성군 토성면 토성로 84아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 여름휴가 어디로 떠날까? 많이들 알아보고 계시죠! 허브향 가득 보랏빛 꽃구경과 시원하고 깨끗한 청정 바다가 있는 도 고성이네요. 2. 7월에도 고성 에는 여름꽃들이 가득하고요.3. 이국적인 유럽풍 포토존을 활용해 멋진 사진 담아보세요. 4. 봉포해변, 아야진해변 아름답기로 유명하죠! 물놀이 즐기기 좋은 해수욕장이고요. 5. 주변 맛집들도 있어서 여행이 더욱 즐거웠네요. ​​​​  ​​#고성가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #고성라벤더축제 #고성라벤더팜 #아야진해수욕장  
​안녕하세요, 렌딧입니다!​오늘 렌딧에서는 떠나기 딱 좋은 6월에 부담 없이 떠나기 좋은 근거리 여행지로 도 고성 핫플인 고성  , 환승연애에 나온 강화도 루지,아이와 함께하기 좋은 여행지인 레고랜드  신선한 여행지인 충주 스카이어드벤처 , 서울근교인 시흥 웨이브파크등 추천해 드리도록 할게요 😊​따뜻하게 내리쬐는 햇살, 기분 좋게 불어오는 바람이 가득한 계절인 6월은 가만히 집에서만 머물러 시간을 보내기엔 너무 아까운 것 같은데요~ 게다가 몇 년간 지속되어 왔던 사회적 거리 두기 규제의 해제로 많은 분들이 그간 미루어 왔던 여행을 계획 중이신 분들도 많으신 걸로 알아요!​따뜻해진 날씨로 방문할 수 있는 지역 또한 다양하고 볼거리, 즐길 거리가 가득한 다양한 국내 여행지들이 많이 준비되어 있답니다~​​​ 출처 - 한국관광공사도 고성 도 고성 은 경기도 의왕시에서 허브 숍을 운영해 오다가 허브의 전도사로 불리고 있는 하덕호 대표가 지난 2006년부터 3만 3000여 ㎡에 라벤더를 심어 조성한 곳인데요. 제품의 원료가 되는 라벤더를 직접 재배하기 위해 이곳에 정착하게 되었다고 하네요. 도 고성은 겨울에 눈이 많이 오면서도 따뜻한 날씨를 가지고 있어 우리나라에서 라벤더가 자라기에 가장 좋은 기후 조건을 갖춘 곳이기도 하답니다 :)​ - 주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175- 기간 및 시간 (입장은 마감 1시간 전까지 가능)· 6월 09:00~19:00· 5월, 7월, 8월 10:00~18:00· 9월, 10월 10:00~17:00- 휴무일 : 매주 화요일 (6월은 휴무 無) / 11월~4월 (휴장기) / 악천후(태풍, 호우경보 시) 휴장- 요금· 어른 6,000원· 노인, 청소년, 유아 2,000~5,000원- 주차장 : 無 (무료이용 가능)- 문의 전화 : 033-681-0005출처 - 네이버 플레이스에서 라벤더 밭과 호밀밭을 걸을 수 있는 산책 코스로 색다른 운치를 느껴보실 수 있는데요. 입구 반대편에 있는 메타세콰이어의 나무들 사이사이에 놓인 테이블과 의자에 앉아 고요한 숲 공간에서 일상을 벗어나 잠시 휴식을 취해보실 수 있을 거예요.​​✅  이용  꿀팁!​라벤더 개화시기는 6월! 미리 개화시기 확인하기 밭 안으로 들어가지 않게 지정된 길만 이용하기라벤더 아이스크림 먹기향기 카페 들리기허브샵은 마지막에 들리기​ 라벤더 마을 하늬팜롤온_에너지부스터 12,000 원 라벤더 꽃향수 8,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 롤온_슬립이지 12,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 아이필로우(고글) 12,000 원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 라벤더티 12,000 ...www.lavenderfarm.co.kr ​ 출처 - 한국관광공사강화씨사이드리조트 강화루지강화씨사이드리조트 강화루지는 수도권 서부권의 유일한 루지 체험장으로 곤돌라, Food Court, 테마 산책로 등을 갖추고 있어요. 도심에서 그리 멀지 않으면서 동시에 산과 바다를 통해 고즈넉한 자연의 정취를 가득 담고 있답니다!​또한 곤돌라를 탑승해 산속 깊은 풀 내음을 즐기며 전망대의 정상에 올라서게 되면 낙조가 아름다운 강화도 해변의 정취까지 한 번에 느낄 수 있는 강화루지는 동양권 최대 길이의 루지로 1.8km 트랙을 가지고 있다는 점이 이에요 :)​ 강화씨사이드리조트 강화루지- 주소 : 인천광역시 강화군 길상면 장흥로 217- 기간 및 시간 : 평일 10:00~18:00 / 토요일 09:00~21:00 / 일요일 09:00~18:00- 휴무일 : 연중무휴이나 날씨 상황에 따라 탑승 불가할 수 있음- 요금· 루지&곤돌라 2회 이용권 31,000원· 루지&곤돌라 3회 이용권 38,000원· 루지&곤돌라 1회 이용권 19,000원· 루지&곤돌라 5회 이용권 50,000원· 어린이 1회 동반권 (곤돌라포함) 7,000원· 곤돌라 only 17,000원- 주차장 有- 문의 전화 : 032-930-9000출처 - 네이버 플레이스※ 강화루지 탑승 규정 사항 ※ 단독 탑승10에 이상 / 키 120cm 이상 (두 조건 모두 해당되어야 가능)10세 미만 단독 탑승 불가 (동반 탑승 가능)동반 탑승10세 이하 / 키 85~120cm / 몸무게 120kg 미만동반 탑승은 필히 보호자의 책임 하에 이용 가능동반 탑승 보호자는 성인만 가능이용 제한 안내키 85cm 미만 영유아65세 이상 고령자(곤돌라 왕복 탑승은 가능)심혈관 및 디스크 질환자임산부, 심신미약, 음주자반려동물과 곤돌라 동반 이용 불가그 외 루지의 통제가 어렵다고 판단된 자 ​✅ 강화루지 이용  꿀팁!​홈페이지를 통해 미리 대기 시간 확인하기속도감을 느끼고 싶다면 밸리코스 선택하기추가로 방문할 수 있는 곳 : 강화애르미월드, 옥토끼우주센터 방문하기, 동막해변​ ganghwaresortganghwaresortwww.ganghwa-resort.co.kr ​​ 출처 - 한국관광공사시흥웨이브파크시흥웨이브파크는  인공 서핑장 웨이브 파크로, 다양하고 특별한 파도와 끝없는 파도 위에서 즐기는 스타일리시한 스포츠를 즐길 수 있도록 총 4가지 스타일로 만나보실 수 있는데요.​자유로우면서 안전하게 서핑을 즐기고 싶으신 분들이라면 시흥웨이브파크를 방문하셔서 밤 하늘 화려한 조명 아래서 펼쳐지는 열정적인 퍼포먼스와, 해양위협(해파리, 이안류 등)을 이용해 원하는 서핑 스타일을 즐겨보시기 바라요~​ 시흥웨이브파크- 주소 : 경기 시흥시 거북섬둘레길 42- 기간 및 시간 : 주중 10:00~18:00  / 미오코스타존 10:00~17:00- 요금· 파크이용권(대인) 40,000원· 베이 초급/중급 레슨 100,000원· 리프 레벨업 레슨 110,000원· 리프 자유서핑 80,000원· 베이 자유서핑 65,000원· 체험 스쿠버다이빙(슈트미포함) 140,000원- 주차장 有- 문의 전화 : 1544-9662출처 - 네이버 플레이스또한 시흥웨이브파크는 서프 코브와 다양한 쇼핑센터를 중심으로 체험, 휴식, 문화, 레저의 체류형 복합시설로 운영되고 있어 도시적 즐거움을 새롭게 구현해 낸 곳이기도 한데요. 라이프스타일에 대한 큐레이팅과 호텔 컨시어지 서비스를 함께 제공 드리고 있는 매력 가득한 곳이랍니다!​​✅ 시흥웨이브파크 이용  꿀팁!​따뜻한 물에 몸을 담글 수 있는 아일랜드 스파에서 휴식하기안전요원 위치를 항상 확인하기추가로 방문할 수 있는 곳 : 배곧 한울공원, 연꽃 테마파크​ Wave Park로고 미오코스타 즐길거리 요금/할인 이용가이드 공지/이벤트 갤러리 통합 예약 SURFING LESSON 서핑레슨 PACKAGE 패키지 EVENT 이벤트 NEWS 공지 SURFING LESSON 웨이브파크 서핑레슨 베이초급레슨 서핑이 처음이거나 스스로 파도를 잡기 어려운 서핑 초보자들을 위한 강습 베이중급레슨 스스로 거품 파도를 잡아서 라이딩이 가능한 분들을 위한 강습 리프 레벨업 레슨 스스로 그린웨이브를 잡아서 라이딩이 가능한 분들을 위한 강습 어린이 서핑레슨 서핑이 처음이거나 스스로 파도를 잡기 어려운 어린이들을 위한 강습 WAV...wavepark.co.kr ​​ 출처 - 한국관광공사​ 춘천레고랜드코리아춘천 레고랜드 코리아 리조트는 2022년 5월 5일 새롭게 오픈한 한국 최초 글로벌 LEGO 테마파트와 호텔을 만나볼 수 있는 곳으로, 레고랜드 테마파크와 호텔을 한 번에 이용해 보실 수 있기 때문에 어린이를 동반해야 하는 가족들의 특별한 경험과 추억을 만들기에 적합한 여행지로 적극 추천드리고 싶네요 :) 레고랜드 코리아 리조트- 주소 :  춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트- 기간 및 시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말 10:00~19:00- 요금· 스텐다드 119,000원· 골드 169,000원· 플래티넘 249,000원· 청소년 50000~· 어린이 40000~- 주차장 有 / 주차 요금(별도) : 18,000원- 문의 전화 : 033-815-2300출처 - 네이버 플레이스다양한 먹거리, 눈이 즐거워지는 볼거리, 탈거리가 가득한 레고랜드에서 귀여운 레고 캐릭터들과 함께 동심의 세계로 돌아가 즐거운 추억을 만들어 보시는 건 어떨까요? 춘천 레고랜드 코리아에서는 레고 캐슬, 레고 닌자고 월드, 해적의 바다 등 다양한 테마파크를 경험해 보실 수 있답니다 :)​​✅ 레고렌드 코리아 이용  꿀팁!​물 챙기기선크림, 모자 챙기기비교적 인파가 적은 평일을 노리기레고랜드 앱 설치하기출발 전에 동선 미리 생각해두기기프트샵은 마지막에 한 번에 들리기​​ LEGOLAND® Korea ResortLEGOLAND® Korea Resort 에서 가족과 함께 LEGO® 테마로 만들어진 다양한 놀이기구, 모델, 건축물들을 즐겨보세요.www.legoland.kr ​​ 출처 - 한국관광공사안성팜랜드안성팜랜드는 소, 양, 거위, 돼지, 당나귀 등 다양한 가축들을 직접 만지거나 먹이를 주면서 즐거운 체험을 할 수 있는 곳으로, 이 외에도 즐겁고 다양한 체험과 프로그램을 경험해 볼 수 있는 농장인데요~​온 가족이 함께 즐길 수 있도록 놀이 시설이 마련되어 있는 것은 물론, 우리나라 농축산업의 소중함을 몸과 마음으로 느낄 수 있도록 관련 교육 시설까지 갖추고 있어 특히나 가족단위 관광객들에게 많은 인기를 받고 있는 곳이에요 :)​ 안성팜랜드- 주소 : 경기 안성시 공도읍 대신두길 28- 기간 및 시간 : 평일 10:00~18:00 / 주말 09:00~18:00                               하절기 2월 ~ 11월 (매표 마감 17시)- 요금· 팜입장 대인 14,000원· 팜입장 소인 12,000원· 팜승마 대인 (입장+체험승마) 19,000원· 팜승마 소인 (입장+체험승마) 17,000원· 팜승마 (입장+미니말 승마) *7세 이하만 구매 가능 16,000원- 주차장 有 / 이용 무료- 문의 전화 : 031-8053-7979출처 - 네이버 플레이스푸른 들판에  귀여운 가축들과 함께 색다른 교감을 나눌 수 있는 안성팜랜드는 그야말로 직접 경험하고, 뛰어놀며 농축산업의 가치도 함께 느껴보실 수 있으실 텐데요~!​가축 방목장, 승마장,양떼몰이, 양털깎기 등 이색적이고 다양한 체험이 가능합니다.이외에도 우리나라의 낙농산업의 발전 과정을 한눈에 볼 수 있는 역사관과 동화가 곳곳에 숨어있는 동화마을연못, 반려동물들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 애견파크까지 다채로운 공간이랍니다 . :)​​✅ 안성팜랜드 이용  꿀팁!​안성, 평택 시민이라면 3,000원 할인받기인터넷으로 예매하면 1,000원 할인산책로 중간중간 바람쉼터의 카페 들리기직접 키운 소에서 나온 유기농 우유로 만든 아이스크림 맛보기추가로 방문할 수 있는 곳 : 안성맞춤박물관, 너리굴문화마을​​ 안성팜랜드Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 운영시간 평일 10:00~18:00 (매표마감 17:00) 주말 및 공휴일  9:00~18:00  (매표마감 17:00)nhasfarmland.com ​​ 충주 스카이어드벤처스카이어드벤처(스카이다이브 코리아)는 충청북도 충주시 앙성면 단암길 19-1에 위치해 있는 국내 유일 스카이다이빙 체험과 라이선스 교육을 병행하고 있는 업체인데요!​국내 최초 미국 낙하산 협회(USPA)로부터 국제 스카이다이빙 강하장 인증을 획득한 곳으로, 체험 무사고 업체이기 때문에 철저한 안전 관리는 물론 체험 전 1:1 안전 교육을 필수로 진행하고 있답니다~​ 스카이어드벤처- 주소 : 충북 충주시 앙성면 단암길 19-1- 기간 및 시간 : 화-목 08:00~19:00 / 주말 09:00~17:00 체험은 주말 및 공휴일에 가능- 요금· HOT[골드] 3,300m점프+핸디캠 660,000원· [브론즈] 2,300m 점프 온리 440,000원· [실버] 3,300m 점프 온리 550,000원· [프리미엄]3,300m+핸디캠+아웃캠 990,000원- 주차장 有 / 이용 무료- 문의 전화 : 0507-1303-8715출처 - 네이버 플레이스 체험은 16세 이상이면 남녀노소 누구나 체험이 가능하며, 어디에서도 경험하지 못한 가장 짜릿한 경험을 가장 안전하게 할 수 있으니 액티비티한 경험을 즐기시는 분들이라면 누구나 도전해 보시기 바래요 :)​단, 스카이어드벤처는 체중이 40kg 이상 90kg 이하로 이용 제한자가 규정되어 있으니 이 점 꼭 참고해주세요!​​✅ 스카이어드벤처 이용  꿀팁!​천안, 아산 시민, 숙박시설 이용객, 정액권 소지자 등은 20% 할인 받기짚라인 함께 체험하기추가로 방문할 수 있는 곳 : 봉황자연휴양림, 봉황경(능암리섬), 영인산자연휴양림, ​​ 네이버 예약 :: 스카이다이브코리아[EVENT] 스카이다이빙 체험 상담하면 스타벅스 기프티콘을 드려요. 상담은 카톡, 인스타 DM, 전화로 문의하세요! 1. 체험 상담하면 추첨 후 기프티콘 증정 2. 상담 후 6월 내 체험 시 굿즈 증정(선착순) [기간] 5월 25일~6월 24일 카톡 : '스카이어드벤처'검색 인스타그램 : @skydive_korea ------ ※ 스카이다이빙 비용은 예약금(선결제 :토 99,000원/일 89,000원) + 이용료(vat포함) 입니다. ※ 모든 금액은 1인당 기준입니다. ※ 오전 8:30분 체험은 예약금 2만원 추가 할인! ※ 현장...booking.naver.com ​​  ​​오늘은 떠나기 딱 좋은 6월, 딱 맞는 여행지에 대해 알아보았는데요~​우리나라는 4계절이 있어 같은 장소여도 계절마다 다른 분위기를 느낄 수 있다는 점이 가장 매력적인 부분이자 장점인 것 같아요!​그간 코로나 바이러스 상황으로 인해 해외여행은 물론, 국내 여행까지 자제하셨던 분들이라면 어디든 놀러 가기 딱 좋은 계절 6월을 맞아 확실한 리프레시 타임을 가져 보시는 건 어떨까요? 😊​​​ ​​​ 
고성 하늬 라벤더 팜 정원에 무리지여 피여 있는 꽃화려하고 이뻐요​아쉽게도 한해살이꽃을 보기 위해서 봄과 가을에 씨앗을  파종 합니다​​배수가 잘되는 곳에 심어요​ . . . . ​🍃​북아메리카 원산지 이고 높이는 30cm _ 50cm맑은 날에만 잎이 피여있으며밤에나 흐린 날은 잎을 닫아요​​  ​개화시기는6월 ㅡ7월​파종시기3ㅡ5월.  8ㅡ9월.​  발아율 좋아요​파종시 복토를 하지 않고 씨앗을 눌러 심어 줍니다 
도 속초-고성 1박2일 여행 에필로그​​6월 초에 다녀온 도 속초-고성 1박 2일 여행은 제 생일기념여행이기도 했어요. 생일은 5월이지만 일정을 맞추다보니 6월초가 되었는데요, 사람마다 좋아하는 여행지, 끌리는 지역이 있는 것처럼 저는 국내여행지 중에서 '제주'와 '경주'를 많이 좋아하는 편이에요. 도에 대해서는 큰 매력을 느끼지 못하는데요, 이번에 급작스레 '속초'라는 여행지는 이야기하게 된건 속초에 생긴 속초아이 대관람차를 배경으로 하고 찍힌 사진을 보고 그 곳을 실제로 보고 싶었기 때문이었죠! 하지만 사람 많은 곳을 좋아하지 않는 저는 첫날 속초에서 1박을 하고, 다음날 도 고성에서 ''과 '통일전망대'를 갔다가 집으로 돌아왔습니다.​도로 가는 길. 주전부리남자친구와 항상 여행갈때 저희는 주전부리를 사들고선 먹으면서 갑니다! 운전 중에도 먹어야하기 때문에 먹기 간단한 스낵류를 구매하는 편이에요! 스타벅스에서 다양한 스낵을 먹어보고 있는데요, 이번에는 '리얼 두부칩'을 구매해봤어요. 스타벅스 디저트에는 '비건 디저트'의 종류가 많아졌는데요, 리얼 두부칩도 비건 두부칩이에요. 리얼 두부칩도 역시나 고소하니 담백해서 계속 먹게 되더라구요! 두부칩이라고해서 엄청 부드러울줄 알았는데요, 약간 튀겨진 느낌의 식감을 느낄 수 있어요.  ​​휴게소 호두과자여행 중에 호두과자가 빠지면 섭섭하지 않나요??? 저는 여행갈때마다 휴게소 들리면 항상 호두과자를 사먹거든요! 양평휴게소에 들려서 호두과자를 구매했는데요, 양평휴게소 호두과자 정말 뜨끈하니 맛있습니다. 호두과자 찍어내는 기계가 있는 휴게소더라구요. 휴게소 호두과자 많이 먹다보면 다른 곳에서 호두과자를 가져와서 보관 후 판매하는 곳인지, 호두과자를 실제로 만드는 곳인지에 엄청 예민해집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실제로 만들어서 판매중인 곳이 호두과자가 이제 막 만들어져서 뜨겁고 맛있거든요! ​​​도 홍천 100% 예약제 카페 '러스틱라이프'속초로 가는 길목에 위치해있는 '홍천'에 100% 예약제 카페인 '러스틱라이프'를 미리 예약해두고 다녀왔어요. 예약시간을 못맞출까봐 넉넉하게 출발했더니 조금 일찍 도착할 수 있었어요! 단독공간 예약을 하고 싶었지만 제가 알아봤을때 단독공간은 모두 예약이 마감되어 있더라구요. 그래서 카페공간과 루프탑을 이용할 수 있는 카페를 예약했는데요, 매우 만족스러운 선택이었어요! 일단 루프탑에 자리를 잡았는데 바람도 불고, 너무 덥지도 않아서 선선하게 잘 쉬다 갈 수 있었어요! 예약제라 일단 조용하고 복잡스럽지 않아서 여유를 즐기기에 정말 좋은 카페였어요.  ​  도 홍천 100% 예약제 카페 '러스틱라이프' [도홍천/카페추천] 러스틱라이프 프라이빗 예약제카페[도홍천/카페추천] 러스틱라이프 프라이빗 예약제카페 지방선거일에 남자친구와 1박 2일로 도 속초...blog.naver.com ​​도 요모조모러스틱라이프에서 속초로 가는길에 만난 표지판에 '인제 신남'이라고 씌여져있더라구요. 남자친구와 저는 이 표지판을 보면서 '이제부터 신남!!! 캬악!!' 하고선 좋아했네요! 표지판이 너무 귀여운거 아니냐면서 말이죠 ㅎㅎ  ​​도 속초에 도착하니 도 속초 버스에 쓰여진 '아침해 뜨는 동해'라는 문구가 눈에 들어오더라구요. 지역의 을 살린 문구를 달고 다니는 버스가 너무 귀여워서 그냥 지나칠수가 없었어요. 사진 찰칵!  ​​​롯데리조트&호텔 속초그리고 도착한 전객실 오션뷰인 롯데리조트 속초입니다! 숙소에 대해서는 제가 구체적으로 포스팅을 따로 했는데요! 도 여행간날 날씨가 정말 좋아서 바다색깔도 정말 너무 예뻤어요! 지방선거일을 껴서 갔더니 체크인부터 30분걸렸다는 에피소드와 함께 인피니트풀은 커플들에게는 조심스레 추천하지 않는다는 리뷰도 '롯데리조트&호텔 속초' 포스팅에 남겼답니다!  ​  롯데리조트&호텔 속초 [속초숙소/속초롯데리조트 호텔] 전객실오션뷰지만 가격대비 아쉬움(조식/인피니트풀/패키지)[속초숙소/속초롯데리조트 호텔] 전객실오션뷰지만 가격대비 아쉬움(조식/인피니트풀/패키지) 지방선거일에...blog.naver.com ​​저녁에는 속초중앙시장에 가서 '만석 닭강정'과 '오징어순대' 그리고 편의점에서 작은 라면을 사왔어요! 사실 만석닭강정은 이제 서울에서도 사먹을 수 있지만 속초에서의 맛이 궁금해서 사서 먹었습니다! 대신 웨이팅이 어마어마했어요ㅠㅠ 오후 8시쯤에 시장을 갔는데요, 만석닭강정도 웨이팅 40분 정도를 해야했고, 남자친구가 닭강정 웨이팅할때 저는 오징어순대집에서 또 웨이팅을... 40분 정도 했답니다. 오징어순대는 좀 아쉬웠어요. 작년에 남자친구랑 도 여행했을때 강릉시장에서 사먹었던 오징어순대는 진짜 맛있어서 제가 그 맛을 기억했었거든요 ㅠㅠ 근데 속초시장에서 산 오징어순대는 좀.. 아쉬웠어요. 사람이 너무 많아서 그런지 빠르게 만들기에 급급했고, 오징어 머리도 있어서 ㅠㅡㅠ 아쉬웠어요. 다음에는 강릉시장에 가서 오징어순대 사먹어야겠어요(심지어 이때 웨이팅 없는 가게가서 그냥 사먹었는데 진짜 너무 맛있었거든요)  ​​​​도 고성 속초에서 1박 후, 다음날 혹시라도 라벤더가 피지 않았을까?! 라는 기대감으로 방문했지만 6월초에는 라벤더가 막 올라오고 있는 시즌이었어요! 그래도  자체가 예쁘고 잘 꾸며져있어서 산책하기 무척이나 좋았습니다! 라벤더 피크시즌인 요즘!  추천드립니다.  ​  [도고성/가볼만한곳]  6월초상황[도고성/가볼만한곳]  6월초상황 6월초에 다녀온 도 여행기를 6월 말에 쓰네요 :) 다...blog.naver.com ​​도 고성 통일전망대저는 도 고성에 통일전망대가 있는지도 몰랐는데요, 남자친구가 고성에 왔으니 통일전망대에 가야한다고 하더라구요! 남자친구는 와본적이 있다고 했는데요, 여기서 글쎄! 북한에 위치해있는 금강산이 보이는거에요! 뷰가 너무너무 예뻐서 깜짝 놀랐습니다. 특히 이 날 날씨까지 너무 좋아서 바다도 정말 푸르고, 금강산은 멀리서 보지만 아름다운 자태를 보이고 있더라구요. 통일전망대에 가기 위해서는 인적사항 기재 후, 주차요금 및 입장료 따로 결제해야합니다! 북한과 연결되어 있는 도로를 실제로 보니 여러 감정과 생각이 스치더라구요.  ​​​설악산 뷰 바라보기마지막으로 서울로 올라오기 전에 미시령옛길로 올라가서 설악산 뷰를 보고 왔어요! 제가 도까지 왔는데 설악산 등산을 못하고 간걸 너무나 아쉬워하니깐 남자친구가 차로라도 그럼 올라가서 뷰를 보고 서울로 가자! 라고 하더라구요. 어쩜 이렇게 길을 잘 아는지 신기합니다. (네비가 알려주는 길만 따라다니는 제게는 놀라운 남친의 모습)  ​​​설악산도 보이고, 속초시내까지 다 내려다볼 수 있어요! 1박을 했던 롯데리조트속초까지 보이더라구요. 바람이 얼마나 부는지 사진찍는데 바람때문에 혼났습니다! 앞모습 찍은 사진들은 바람 때문에 진짜 웃기게 나왔어요 ㅎㅎ  ​​이번 도 여행을 하면서 처음으로 감자옹심이를 먹어봤는데요, 달달한걸 좋아하는 제 입맛에는 감자옹심이는 맛있게 느껴지지 않더라구요. 슴슴한 맛의 매력을 아직은 잘 모르겠어요! 감자옹심이와 오미냉면을 도에서 먹었는데요, 오미냉면이 진짜 맛있어서 나중에 기회가 되면 또 가보고싶을만큼 만족스러웠습니다 :D​  도 속초 감자옹심이 맛집 '감자바우' (식객 허영만) 여름슐랭259/속초 감자옹심이 맛집 '감자바우', 식객 허영만의 백반기행여름슐랭259/속초 감자옹심이 맛집 '감자바우', 식객 허영만의 백반기행 여름슐랭평 : 감자옹심...blog.naver.com ​도 고성 '오미냉면' (식객 허영만) 여름슐랭260/도 고성 허영만 백반기행 '오미냉면', 아야진해변근처 40년전통 맛집여름슐랭260/도 고성 허영만 백반기행 '오미냉면', 아야진해변근처 40년전통 맛집 여름슐랭...blog.naver.com ​​국내 여행을 할때마다 맛집은 '식객 허영만 선생님'의 백반기행을 따라가게 되는 것 같아요! 허영만 백반기행에 출연한 맛집들은 가볼때마다 늘 만족스럽더라구요 (●'◡'●) 이번 여행도 식객 허영만 선생님의 백반기행이 있어서 맛집을 잘 다녀올 수 있었던 것 같아요!​​ 
추운 겨울 가지만 앙상하게 남은 식물들을 보면 알록달록 꽃들이 그리워지죠. 코로나19로 야외활동이 어려운 바람에 지난 몇 년 동안 맘 놓고 꽃구경도 할 수 없었습니다. 올해는 다르길 바라며 꼭 가봐야 하는 계절별 꽃 축제를 준비해 봤습니다. ​꽃은 아름다운 색과 모양, 향기로 널리 사랑받지만 특정한 계절에만 볼 수 있어 더 매력적입니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 각기 다른 꽃들이 피고 자태를 뽐내죠. 봄 내음을 풍기는 튤립, 여름을 알리는 라벤더, 가을을 담은 핑크뮬리를 만날 수 있는 축제, 함께 알아볼까요?  세계 5대 튤립축제 ‘태안 세계 튤립꽃박람회’튤립은 4~5월에 핍니다. 튤립 하면 네덜란드가 떠오르죠. 과열 투기에서 비롯된 거품 경제로 잘 알려진 ‘튤립 파동’ 때문인데요, 그렇지만 튤립의  원산지는 터키입니다. 16세기 후반 유럽 전역으로 퍼졌는데 특이한 모양 때문에 귀족 사이에서 크게 유행했습니다. 귀족의 상징이 된 튤립은 신분 상승 욕구를 가진 사람들에게 인기가 많았습니다. 튤립만 있으면 벼락부자가 될 수 있다는 환상 때문에 수요가 크게 늘면서 투기 대상이 됐고, 그래서 튤립 파동이 빚어졌죠.   울긋불긋 고운 자태를 자랑하는 튤립. ⓒ코리아플라워파크태안에서는튤립 축제가 열립니다. 그런데 ‘태안 세계 튤립꽃박람회’가 세계 5대 튤립 축제라는 사실은  알고 계셨나요?​세계 5대 튤립 축제는 2017년 세계 튤립 대표자회의(World Tulip Summit)가 선정했는데요. 미국 스캐짓밸리 튤립 축제, 인도 스리나가르 튤립 축제, 터키 이스탄불 튤립 축제, 호주 캔버라 플로리아드 봄꽃 축제가 함께 뽑혔습니다. ​이 축제는 매년 4~5월에 충남 태안 안면읍 꽃지해안공원에서 개최됩니다. 2002년 안면도 국제 꽃 박람회의 성공으로 태안군 꽃 관련  산업이 발전한 것이 계기가 되었죠. 2012년 4월 태안 튤립꽃축제로 처음 시작되었는데, 총 22만여 명이 이곳을 찾았습니다. 이후 2016년 규모를 키우며 ‘태안 세계 튤립꽃축제’로 이름을 변경했습니다.  드넓은 축제장에 가득 메운 튤립. ⓒ코리아플라워파크국내 화훼 농가들의 노력은 튤립 재배기술과 전시연출 기법을 세계 최고 수준으로 만들었습니다. 튤립 알뿌리를 2단으로 심어 시차를 두고 꽃을 피워내는 ‘2단 식재 기법’을 세계 최초로 선보였습니다. 덕분에 튤립 축제 기간을 3주 이상으로 연장할 수 있게 되었죠. 세계 튤립 대표자 회의는 기술을 개발한 공로를 인정해  태안꽃축제추진위 강항식 대표에게 튤립 훈장을 수여했습니다. ‘튤립 화훼 노벨상’으로 불리는 상입니다.​태안 튤립 축제에서는 노란 튤립인 키코마치, 보라색을 띠는 잭팟 등 200여 품종의 튤립을 볼 수 있습니다. 축제 기간 동안 전통 민속체험, 마술체험, 아로마체험 등 다양한 참여 행사가 진행돼 아이들과 함께 가기도 좋습니다. 해가 지고 난 후 LED 빛을 받은 튤립도 아름다운데요. 코로나19로 인해 폐장시간이 19시로 단축돼 지금은 볼 수 없습니다.   여름의 시작을 알리는 ' 라벤더축제'라벤더는 6~9월에 연한 보라색이나 흰색으로 핍니다. 향기롭기로 유명해 향수와 화장품 원료로 많이 쓰이죠. 고대 로마 사람들은 욕조 안에 라벤더를 넣어 목욕했고 꽃을 말려 서랍이나 벽장에 두기도 했습니다. 영국 엘리자베스 1세가 라벤더로 만든 사탕과자를 좋아했다는 기록도 남아있죠. 이처럼 라벤더는 오래전부터 우리에게 유용하게 쓰였던 꽃입니다.   신비로운 보랏빛을 띠는 라벤더. ⓒ게티이미지뱅크도 고성 '' 들어보셨나요?​고성은 겨울에 따뜻하고 여름에 서늘해 추위에 약한 라벤더를 키우기에 좋습니다. ''은 하덕호 대표가 홋카이도 라벤더 필드를 참고해 탄생시킨 곳입니다. 보랏빛이 가득한 밭뿐 아니라 라벤더 용품을 파는 향기가게도 운영하고 있습니다. 직접 에센셜 오일과 플로럴 워터를 생산하는 오일 증류소와 라벤더 묘목을 판매하는 파머스 마켓 등 다른 구경거리도 많습니다.  유럽에 온 것 같은 느낌을 자아내는 라벤더 밭. ⓒ한국관광공사6월 초 이곳에서 '라벤더 축제'가 시작됩니다.  영농조합법인과 꽃내마루 라벤더 연구회가 2008년 처음 축제를 열었습니다. 입구를 지나면 정면과 오른쪽에 라벤더 밭이, 왼쪽에는 호밀밭이 펼쳐져 있습니다. 예상할 수 있는 풍경이지만 마주하면 감탄만 나옵니다. ​축제 기간 내내 라벤더를 이용한 다양한 체험 프로그램을 운영합니다. 무료로 선착순 20명을 받아 라벤더 클래스를 열고 있습니다. 라벤더를 활용한 천연 향수 만드는 법을 배울 수 있습니다. 축제장에서 촬영한 사진을 주제로 포토 콘테스트도 개최합니다. 입상하면 5만원 상당의 라벤더 기념품을 받습니다. 한 번 도전해 봐도 좋겠죠? 인생 사진을 건질 수 있는 '고창 핑크뮬리축제'핑크뮬리는 9~11월 분홍색 꽃을 피우며 아름다움을 뽐냅니다. 빛과 시간에 따라 색상이 변하는 이 있어 하루에도 여러 번 색이 달라집니다. 원래 미국 서부나 중부 따뜻한 지역 평야에서 자생하는 여러해살이풀입니다. 지금은 전 세계에서 조경용으로 쓰이고 있죠.  가을과 잘 어울리는 분홍빛 핑크뮬리. ⓒ게티이미지뱅크SNS 용 인생 사진을 찾는다고요? '고창 핑크뮬리축제'를 추천합니다!​고창 핑크뮬리축제는 9월 중순부터 11월 초까지 식물원 '꽃객프로젝트'에서 열립니다. '꽃객프로젝트'는 1972년 전북 고창 시골 마을에서 시작된 가족 정원이 2010년 옮겨진 것입니다. 꽃객 즉, 꽃을 찾는 여행객을 통해 소멸해가는 지역을 살리기 위한 민간 프로젝트죠. ​가을이 되면 핑크뮬리로 뒤덮인 정원이 장관을 이뤄 2019년부터 축제를 진행하고 있습니다. 10여만 개체의 핑크뮬리, 핑크메밀, 백일홍 등의 꽃을 감상할 수 있습니다. 분홍빛 한가득 눈에 담고 나올 땐 맘속에 낭만이 차오릅니다.  핑크뮬리가 보고 싶다면 꼭 가봐야 하는 꽃객프로젝트. ⓒ꽃객프로젝트이 축제는 식물 및 정원관광 콘텐츠를 발굴해 정원을 가치를 알리고 지역 관광을 활성화하기 위해 개최됩니다. 지역 관광이 리조트, 테마파크 등 거대 외부 자본 침투로 겪는 어려움을 극복하기 위한 것이죠. 코로나19로 위축된 지역 관광업계를 살리기 위해 2021년에도 조용한 정원축제를 진행했습니다. ​축제를 즐길 때 즐겨야 할 몇 가지 규칙도 자연친화적입니다. 꽃을 밟고 들어가지 않기, 애견의 리드를 항상 유지하기 등이 있습니다. 소박하고 따뜻한 로컬 여행을 떠나고 싶은 분들에게 적극 추천합니다!​​위의 축제들은 코로나19 시기에도 방역수칙을  준수하며 개최되었습니다. 지친 사람들에게 즐거움을  주기 위해서였죠. 당장 태안, 고성, 고창으로 달려가고 싶은 마음이 굴뚝같죠?  예쁜 사진들로 마음을 달래며 겨울이 끝나길 기다려봅시다. ​  FARM 인턴 김해교제작총괄: FARM 에디터 박상익nong-up@naver.com더농부​​도움말=도서 <쁘띠 플라워>두산백과 <태안 세계튤립축제>, <튤립>, <핑크뮬리>코리아플라워파크 홈페이지 홈페이지한국관광공사 대한민국구석구석 여행이야기 <눈물을 머금은 향기, 고성 >, <꽃객프로젝트>꽃객프로젝트 공식 블로그​  ​▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ▽농촌 V-LOG부터 먹거리 정보까지 꿀잼 영상 가득!▽ ​ 
​도 고성 가볼만한곳 화진포!​화진포 해수욕장, 화진포의 성 김일성 별장, 이기붕 별장, 화진포 생태 박물관, 이승만 대통령 별장을 소개할게요.​  ​  ​ ✔ 화진포 해수욕장 ​동해안 최북단 해변(진짜 최북단은 아님!)​ ​해수욕장에 가려고 했던 건 아니었고 화진포 해양박물관에 갔다가 코로나라 문을 닫아서!​해양 박물관은 해저터널형 박물관이라 하고 아쿠아리움도 있어서 고성 아이와 가볼 만한 곳으로 추천​돌아나가는 길에 예전에는 못 봤던 화진포해변 천국의 계단 포토존을 발견​ ​해가 쨍쨍한 데다 계단이 하얀색이라 너무 뜨거웠당🤍​ ​엄마랑 나랑 사진 찍을 동안 아빠는 바다 근처에도 안 오심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 해가 너무 뜨거워서 피부가 노릇노릇 해졌당​  ​바다 방향으로 찍어도 예쁘고​ ​반대 방향으로 찍으면 진짜 하늘로 향하는 천국의 계단 느낌 나면서 예쁜데 가로등 좀 없애고 싶다는!​ ​이 넓은 바다에 우리 가족이랑 서핑 강습 받는 분 밖에 없었음​휴가철이나 주말이 아니라면 언제나 조용하고 한산한 고성 바다​화진포는 특히 더 조용한 듯​ ​화진포 해변에서 저~기 보이는 거북이 모양의 섬 하나​저게 뭘까 했는데 어마어마한 곳이었음​ ​ 금구도 광개토대왕릉​화진포 앞 바다의 거북이 모양의 섬광개토대왕릉이라는 자료가 발견됨 (레알?)​장수왕 2년, 서기 414년 9월 29일 화진포 거북섬에 광개토 대왕의 시신을 안장하였다고 함​고성군에서 원형 복원할 계획 중이라고!​ ​오랜만에 화진포에 왔으니 여행 온 관광객 모드로 관광지를 둘러봅시다.​  ​화진포 역사안보전시관 및 생태 박물관​입장권 하나 끊으면 이승만 대통령 별장, 이기붕 별장, 화진포의 성, 화진포 생태 박물관 전부 관람 가능(입장권 갖고 있어야 함)​주차장은 엄청 넓고 주차요금 무료​ ​김일성 별장 먼저 둘러보기로 함​ ​음? 별장 가는 길에 보이는 바다... 무엇? 넘 예쁘자나💙​ ​단 돈 3천 원의 도 고성 프라이빗 비치​  ​이렇게 예쁘니까 김일성이고 이승만이고 별장을 지었고만!​뭐, 38선과 가까운 최북단이자 최남단이니 중요한 곳이기도 했을테고.​   ​맑고 투명한 고성 바다 체고!​  ​파도 소리로 힐링 중🤍​  ​배도 고프고 돌아봐야 할 곳도 아직 많은데 쉽사리 발길이 떨어지지 않던 바다​ ​요기는 해파랑길 49코스​화진포의 성에서 거진 등대까지 4.3km인 화진포 해맞이 숲길도 걸어보고 싶다!​  아마도 소나무 숲길이겠지!동해안 바다 옆은 소나무가 빼곡함​  ​슬슬 걸어서 도착한​ ✔ 화진포의 성 김일성 별장​ ​소련군 정치 사령관 레베제프 소장의 아들이랑 어린 김정일의 사진이 남아있는데 그 계단에서 나도 똑같이 앉아서 사진 찍음​ ​여기서도 고성 화진포 바다가 훤히 보이는구먼!​ ​음, 1층엔 역사안보에 대한 전시관과 통일에 대한 전시관이 있고​ ​김일성이 사용했던 방도 있고​ ​김일성은 1948년부터 1950년까지 부인 김정숙, 아들 김정일, 딸 김경희 등 가족과 함께 여름 휴양지로 화진포의 성을 찾았다고 함​ ​외국인 선교사 셔우드 홀이 예배당으로 사용하였던 회색 돌로 지은 원통형 2층 건물인데 유럽의 작은 성처럼 멋지다고 해서 화진포의 성이라고 불림​  ​화진포 호수, 이승만 대통령 별장, 화진포 해변, 통일전망대 금강산 구선봉, 초도항, 금구도가 쫘악 보이는 옥상 전망대​  ​나는 역사를 좋아하는데 어렸을 때부터 여행을 통해 역사를 익힘이렇게 한번 둘러보고 책을 보면 기억에도 오래 남고 흥미도 높아지는 듯한마디로 아이들과 오기 좋은 곳!​ ​경기도 포천 산정호수에도 김일성 별장 터가 있음 ⬇️ [경기도] 포천 가볼만한곳 산정호수 둘레길경기도 포천 가볼만한 곳 산정호수 둘레길을 소개할게요. 산정호수 산속에 있는 우물 같은 호수라는 뜻으로...m.blog.naver.com ​ ✔ 이기붕 별장 ​외국인 선교사들이 사용하던 건물로 해방 이후 북한 공산당의 간부 휴양소로 사용되다가 휴전 이후 부통령이었던 이기붕의 부인 박마리아 여사가 개인 별장으로 사용​1997년 역사안보전시관으로 개수​ ​이 작은 건물 하나에 일제강점기, 해방, 휴전, 현재가 다 담겨있다니..​ ​집무실과 침실이 있는데 소박하네!​  ​차로 2분 거리에 있는, 같은 주차장을 사용하지만 더워서 도저히 못 걸어가서 차로 이동한​ ✔ 화진포 생태 박물관 ​도 고성의 최대 지정관광지인 화진포 국민관광지 내에 위치한 3층 규모의 박물관으로 2013년에 개관​ ​화진포 호수와 관련된 생태계를 관찰, 학습할 수 있음​ ​화진포는 석호​석호는 호수와는 달리 담수와 해수가 섞여있음그래서 담수어, 기수어, 해수어가 서식멸종 위기종인 가시고기도 서식한다 함​ ​ 화진포 ​도 고성의 석호연어, 숭어, 도미 등 서식어가 많고 겨울엔 백조가 찾아온다고 함​ ​도의 석호들​속초 영랑호 ⬇️ [도] 속초 호수 영랑호 범바위도 대표 석호, 속초의 아름다운 호수 영랑호를 산책했어요. 속초 8경 범바위로 고고! 영랑호수공원 속...m.blog.naver.com ​속초 청초호 ⬇️ [도] 속초 야경 명소 청초호도 속초의 노을 맛집 야경 명소 청초호를 소개합니다. 여름밤 아름다운 노을 속으로💜 청초호 동해안...m.blog.naver.com ​고성 송지호 ⬇️ [속초 고성] 고성 투썸플레이스 (천진해수욕장), 백조의 호수 송지호 둘레길도 고성, 깨끗하고 푸른 동해바다를 볼 수 있는 곳 가진해변도 좋고, 천진해변도 좋아함 천진해수욕장,...m.blog.naver.com ​그리고 바로 여기, 고성 화진포호​ ​  ​강릉 경포대의 호수 경포호도 석호!​화진포 호수는 해파랑길 걸으면서 제대로 둘러볼 예정너무 예쁘당​ ​각종 산호 화석부터 시작해서 자수정 백수정 등 수정들도 전시되어 있고​  ​별에서 온 운석도 있네​ ​1층 지역 생태관부터 옥상 화진포호 전망대까지 다 둘러봤는데 나는 2층 생태계 체험관이 가장 재밌었음​여기도 역시 아이들과 가볼 만한 곳으로 추천!​ ​마당에 화진포 관찰 조망대가 있어서 여기도 올라가 봄​ ​화진포 호수가 보이구요!계절별로 찾아오는 철새를 볼 수 있다는데 새는 못 봤음​원래 육군 박격포 소대 경계 초소로 사용되던 시설물을 리모델링 했다고 함​ ​화진포의 성에서 약 1km 떨어진 곳에 위치한​ ✔ 이승만 초대 대통령 별장 ​ ​소나무 계단길을 올라가면 나오는​ ​이승만의 별장​이승만이 부인과 수시로 찾던 곳으로 1954년 건립1961년부터 방치되어 있던 것을 육군에서 재건축하여 원래대로 복원했다 함​  ​부부가 사용하던 침대, 의복, 안경, 장갑, 여권, 편지 등 유가족이 기증한 물품을 전시​ ​음.... 낯빛 무엇​호주댁으로 불렸던 초대 영부인 프란체스카 여사와 이승만​참고로 프란체스카 여사는 오스트리아 사람오스트레일리아랑 헷갈렸나 봄ㅋㅋㅋ​ ​실제로 사용하던 물건이라 하니 초큼 신기하긴 하네​  ​화진포 호수가 보이는 곳크~ 좋네!​ ​별장 뒤에 있는 화진포 기념관​ ​이승만 대통령의 친필 휘호가 있는데​틀린 것을 물리치고 바른 것을 두호 하라한결같이 이 뜻을 따라 길이길이 변함없게/알맹이 없는 말은 빈 껍질이요마음이 공을 위하면 바르게 된다​ ​이런 뜻이라고 하는데할많하않!​ ​나는 내가 글로 혹은 말로 밝힌 소신은 지키는 사람이 되고 싶다!!!!!!​ ​도 고성 화진포 여행 끝.​ ​도 고성 가볼 만한 곳 화진포화진포 해변, 김일성 별장, 이기붕 별장, 이승만 별장, 생태 박물관​역사와 안보에 대한 이야기가 많이 담겨있어 아이들과 가볼 만한 곳으로 추천합니다.​ 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280이승만별장도 고성군 현내면 이승만별장길 33화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 ​배고파서 바로 초도 해변으로 이동최북단 중국집 동해 반점 ⬇️ 도 고성 맛집 동해반점 (차돌 짬뽕, 중화 비빔면, 탕수육)도 고성 최북단 중화요리 전문점! 고성 동해 반점에서 차돌 짬뽕과 중화 비빔면 탕수육을 먹었어요. 동...m.blog.naver.com ​도 고성 가볼 만한 곳들 몇 군데 더 추천하자면​영화 동주 촬영지이자 관북지방 가옥의 을 살펴볼 수 있는 고성 왕곡마을 ⬇️ [속초/고성] 고성 왕곡마을 영화 동주 촬영지 (feat. 윤동주 생가)영화 '동주'의 촬영지, 고성 왕곡마을을 소개할게요 고성 왕곡마을 관북지방 가옥 기와집 20여채...m.blog.naver.com ​금강산 찾아가자 1만 2천봉금강산 제1봉을 볼 수 있는 고성 금강산 화암사 ⬇️ 도 고성 가볼만한곳 금강산 화암사도 고성 가볼만한곳 금강산 화암사를 소개할게요. 금강산 화암사 금강산 최남단의 사찰 절 주변에 금강...m.blog.naver.com ​6월엔 라벤더! 다른 계절 꽃들도 가득한고성  ⬇️ [고성] 도 고성  라벤더 축제도 고성 라벤더 나라,  라벤더 축제를 소개할게요. 6월 15일 월요일 오전, 현재 라벤더 만...m.blog.naver.com ​ 
라벤더 종류는 2000종 이상, 원종도 40종라벤더 키는 15센티부터 2미터까지라벤더꽃은 보라.흰.분홍 .노랑색 이니종류도 도 매우 다양한 허브다.​생육조건: 과습주의, 대체로 노지월동가능번식방법: 가을 삽목. 파종.​​이번에 구입한 건 잉글리시 라벤더(Lavandula angustifolia)인데​농원에는 라벤더가 한 종류만 있었고향만큼이나 고급!스런 가격을 치르고정원에 안착  스트레스 해소에는 정원일이 제격이다.라벤더 씨앗을 뿌렸으나딱 두개만 싹이 났는데아직 어린 모종이지만 잎을 만지면 향이 진하다...역시나새 가족을 들이는 건 무척이나 설레는 일이다.가장 잘 보이는 곳에 나눠 심었다.도도한 것도 같고우아한 듯도 한자태로 바람에 살짝 흔들린다내 마음도 살랑살랑  ​#국내라벤더농장 가 볼만한 곳#정읍허브원#부산라벤더팜#고성#사라실라벤더치유정원#거제라벤더공원#포천허브아일랜드................#정읍허브원 라벤더 관광농원..총10만평 규모. ..라벤더 30만주(6월개화), 라반딘 4만주(7월개화)..전북 정읍 구량1길 188-29 사진출처: 전북 포스트 모바일사이트 ​#부산라벤더팜..총 3000평규모..프렌치라벤더(5월개화). 꽃대끝에 큰 잎 2장 ..잉글리시라벤더(6월개화)..마리노라벤더 톱니모양 은회색 이파리. 빠른 성장..라반딘..농장체험(6.1.~7.15. 예약필수 010-6865-6253)..부산시 기장군 철마면 개좌로 679-30 사진출처: 부산 문화관광 홈페이지 ​#고성..도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175..입장료 6000원..033-681-0005..향기음악회. 라벤더축제. 라벤더클래스.체험 등..규모 작음 사진출처..라벤더팜홈페이지 ​#사라실라벤더치유정원..전남 광양시 광양읍 사곡리 624..주종: 잉글리쉬라벤더..규모 작음 사진출처: 프레시안 뉴스 ​#거제라벤더공원..거제시 일운면 지세포해안로 214..바다보임..주종: 프렌치라벤더..규모 작음 사진출처: 거제뉴스아이 ​#포천허브아일랜드..경기도 포천시 신북면 청신로 947번길 35..입장료 9000원​​​​ 
◀청주에서  고성▶도 2박 3일 부부여행 총 정리하고고성가볼만한곳 개별 리뷰(Review) 2박 3일 숙박「go성 펜션」 ​ 도 2박 3일 부부여행 줄거리   도 최북단에 위치한 고성 여행은 「통일전망대」에서 조망하는 금강산과 바다의 금강으로 일컫는 해금강의 절경, DMZ박물관, 호수와 바다가 만나는 화진포, 6월 라벤다 축제, 1500년 고찰 건봉사, 고성 해파랑길(송지호 둘레길 걷기), 동해 일출 명소 자작도 일출, 고성 향토음식 맛집, 고성 카페 등을 탐방한 부부여행 2박 3일간  고성 숙소는 자작도 해변가 펜션 「GO성 펜션」여행 후기이다​​< 사진을 클릭하면 크게 볼 수 있음 >   고성 여행 관광지도 및 주요관광지는 고성군청 홈페이지에서 무료 신청  GO성펜션 찾아가는길​ GO성펜션도 고성군 죽왕면 자작도선사길 66 「청주에서  고성」부부여행 출발충북 청주에서  고성여행은 국도를 이용한 드라이브 코스를 계획했으나 약 5시간의 긴 여정이기에 휴게소가 있는 고속도로를 질주하기로 변경을 했다, 청주「오창I/C」에서 출발하여 「중부→중앙고속도로→홍천T/G」를 빠져나와 국도를 달리면서 휴게소를 거쳐 5시간만에  고성에 도착을 한다​​  ​ 금강산도 식후경/건봉사 맛집청주에서  고성여행 1일차 첫번째 여행코스는 고성8경중 제1경 1500년 사찰 건봉사 탐방후 점심식사를 할 계획이었으나 교통 정체 등으로 점심식사를 먼저하기로 한다, 특이한 것은 고성팔경중 제1경 고성 절, 건봉사 주변에는 그 흔한 맛집이 없다는것이 아직까지 의문으로 남는다, ​​ 메밀막국수 전문, 건봉막국수 건봉사 맛집 찾아가는 길(건봉사 막국수)​ 건봉막국수도 고성군 간성읍 건봉사로 378 ​  고성 8경 제 1경 금강산 건봉사  도 고성에서 직접 재배한 메밀로 만든 막국수를 먹고난 후, 석가모니 부처님의 진신치아사리를 모시고 있다는 고성팔경, 금강산 건봉사를 둘러본다, 금강산 건봉사 자세한 여행후기는 추후에 리뷰할 계획이다  ​​​  ​ 절, 건봉사 찾아가는길​ 건봉사주차장도 고성군 거진읍 건봉사로 723 ​ 보라빛으로 물든 라벤더 「하늬라 벤더팜」 청주에서 출발하면 인제와 진부령을 통과하여 5시간을 꼬박 달려야 하는  고성 부부여행 코스는 6~7월에 보랏빛으로 개화되어 라벤더 향기가 그윽한 3만평 규모의 이국적인 풍경 「하늬라 벤더팜」 에 조성된 플라워 월드(양귀비, 호밀밭 등)를 거닐며 코로나로 찌들었던  몸과 마음을 힐링하는시간을 갖는다, 라벤더필드()여행 코스는 오랜 이웃「sky klue」님의 추천으로 감사를 드린다, 추후에 리뷰할 계획이다​​ 라벤다&라벤다 아이스크림 하니라 벤더팜 찾아가는길​ 주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​  고성 여행 2박 3일  펜션청주에서 고성, 부부여행 2박 3일 여행을 하며 숙박할 장소는  고성군 죽왕면 자작도 선사길66(문암진리 463-40), GO성 펜션이며, 예약은 인터넷으로 검색을 하였다, 전화번호(010)5193-0100,GO성펜션(침대방) 전객실 오션뷰 자작도 해변가 펜션이다,  동해 일출 명소이기도 하다​​  ​자작도 해수욕장 찾아가는길​ 자작도해수욕장도 고성군 죽왕면 ​ 청주에서  고성 부부여행2박 3일 둘째날  여행코스​ 통일 전망대 출입 절차 및 안내  숙소(GO성펜션)에서 승용차로 40분 소요되는 통일 전망대는 최북단으로 신분증 필수 지참이다, 통일전망대 출입신고후 강당에서 영상물( 주의사항, 고성 주요 관광지 설명)을 듣고, 개별 차량으로 이동을 하여 검문소(출입허가증 교부)를 통과하면 자율여행이 주어진다, 여행 코스는  통일전망타워→6.25전쟁으로 암울했던 참상을 관람하는 DMZ박물관 여행이다(출입허가증을 분실하면 간첩으로 의심을 받는다고 하니 차량에 보관)​​  ​고성 통일전망대 찾아가는길​ 통일전망대주차장도 고성군 현내면 통일전망대로 455 ​  고성 금강산 통일 전망대 지상 3층 높이 34m 높이의 통일전망타워는 천하절경의 금강산과 금강산의 1만 2천봉 중 하나인 구선봉과 해금강이 조망되고, 북한으로 연결되는 철도, 북한군 초소 등을 볼 수 있는 통일 전망대와 해안 철책을 따라 금단의 땅, DMZ평화의 길을 도보여행할 수 있다, 추후에 리뷰할 계획이다​​  ​ 금강산 가는 길목 DMZ박물관고성 DMZ박물관은 통일전망대와 함께 출입허가증을 발급받아 관람할 수 있는  고성여행 필수 코스다, 암울했던 6.25전쟁을 올바로 알리고자 설립된 DMZ박물관은 죽기전에 살아 생전 한 번쯤은 가봐야 할 아주 특별한 고성여행이다​​  ​ 맛집이 없는 것인지 못찾는 것인지도 고성 8경 인근(부근)에는 점심식사 맛집 찾기가정말 어려웠다   ​ 통일전망대 카페 &화진포 맛집 통일전망대 열차카페에서 시원한 아이스 원두커피와 얼음과 팥이 듬뿍 들어간 팥빙수를 마시고  점심식사는 화진포 맛집, 화진포 박포수 가든(전화번호 033-682-4856)에서 암돼지 수육보쌈, 메밀왕만두를 먹고, 고성8경 화진포 여행이 시작된다​​   ​  고성 8경 화진포 여행화진포 호수 면적은 2.3㎢에 약 16km에 이르는 큰 석호(潟湖/바다로부터 분리되어 형성된 호수)라고 한다, 화진포 호수 주변은 울창한 송림이 병풍처럼 둘러싸여 있어 경관이 아름답기로 유명한 여름 여행지이다< 별도 리뷰할 계획임 >​​  ​화진포 찾아가는길​ 화진포도 고성군 거진읍 화포리 ​ 동해안 최대의 자연 호수 화진포 둘레길바다와 호수가 만나는 화진포는 동해안 최고의 해수욕장 명소라고 한다, 화진포 둘레길 10km 걷기는 시간상 여유가 없어 패스를 하고, 풍광이 아름다운 곳에 초라하게 세워진 이승만 대통령 별장과 이기붕 부통령 별장, 그리고 기분이 괘씸한 돌집, 김일성 별장과 송림이 울창한 숲속을 걷는다​​ 우측사진( 돌집. 김일성 별장) 거진 전통시장을 찾아간다매월 1일, 6일이 장날인 1965년 개설된  고성 거진시장을 찾아간다, 2박 3일간 고성 여행시 삼세세끼 고성 향토음식점 맛집을 찾아다니며 편안한 여행을 즐길 계획이었으나, 식당 대부분이 메밀 막국수 맛집 천국이고 여행 명소와 거리가 있어 고성 거진시장 장날을 찾아간 것이다, 반찬 몇가지도 사왔다, 저녁식사도 야채를 많이 넣은 마누라표 메밀 막국수를 먹는다   ​​  ​거진 전통시장 찾아가는길(주차료 : 무료)​ 거진전통시장주차장도 고성군 거진읍 거진리 ​ 청주에서  고성 부부여행 2박 3일 셋째 날 여행코스마지막날 여행​  고성 일출 명소 자작도 해변 고성군 죽왕면 자작도선사길66(문암진리 463-40). GO성 펜션은 전객실 자작도 해변가 펜션으로 일출 명소 바닷가 해수욕장에 위치하고 있다, 굳이 새벽 아침에 일어나서 멀리 차량으로 이동할 필요가 없는 동해안 일출 명소다 ​​  ​  고성 일출시간(2022년 6월 17일)도 강릉 일출시간이 05:02분에 맞춰, 조금 일찍(약 3분전),  고성 일출 명소로 소문난 자작도 해변으로 나온다, 새롭게 맞이하는 하루를 시작하는 붉은 태양이 무한대해의 끝에서 아침의 해가 서서히 힘차게 솟아오르기 시작을 한다, 별도 리뷰할 계획임​   ​  동해바다 일출(동영상)동해를 향해 푸른 바다에서 해가 막 돋아 오르는 해돋이 즉 일출은 각별한 감회를 불러일으키는 것 같다, 그래서 새해 첫날 해돋이를 맞이하기 위하여 수백만 명의 발길이 동해 바다로 향한다, 2022년 6월 17일(금요일) 새벽아침 일출(해돋이)를 보면서 가족들의 건강과 행복, 사랑을 빌어본다​   ​  「GO성 콘도」 아침식사 & 모닝커피 망망대해(茫茫大海)의 동해바다를 조망하며 마누라가 해준 밥을 맛있게 먹고 집에서 가져온 일회용 원두커피를 맛있게 먹고, 그동안 잘 사용했던 2인실 침대방 청소를 하고 방키를 반납하면서 2박 3일 마지막 여행을 떠난다, 추가 연장을 하고자 하였으나 이미 예약이 완료되었다고 한다 ​​  ​ 고성 해파랑길 송지호 둘레길 걷기바닷내음 시원한 동해안 고성갈래 9경길, 해파랑길 그리고 동해안 국토종주 자전거길은 「부산 오륙도 공원에서 도 고성통일전망타워」까지 이어지는 동해안길 걷기코스라고 한다, 고성지역을 걷는 해파랑길은 5개의 코스다, 송지호 둘레길 걷기는 7경길 코스로 8km를 걷는 약 2시간 30분 소요되는 만보걷기에 안성맞춤 코스다 < 별도 리뷰할 계획임 >​​  ​송지호 관망타워 찾아가는 길(주차료 : 무료)​ 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ 바다와 연결된 자연석호 송지호(松池湖)둘레길20만 평 규모의 자연석호(바다로 부터 분리되어 형성된 호수) 송지호 둘레길은 송지호 관망타워에서 출발하여 자연이 훼손되지 않은 호반을 따라 걷는 걷기 좋은길이며, 100년 가까이 된 기와집과 초가집이 군락을 이루고 있는 고성 왕곡마을을 둘러보는 고성가볼만한곳이기도 하다​   ​ 고성 송지호 관망타워 지상 4층 규모의 송지호 관망타워는 갖가지 희귀 철새들의 군무가 장관을 이루고 있는 전망타워다, 한쪽에는 동해바다, 또다른 한쪽은 자연으로 형성된 자연석호 송지호를 조망할 수 있으며, 지상 4층에는 송지호 카페가 있다, ​​  ​ 전망좋은 고성 송지호 카페전국 어디에서나 전망 좋은 곳에는 카페가 있다, 송림(松林)이 우거진 송지호 둘레길을 걷고난 후, 송지호 관망타워에서 땀을 식히며 여유를 만끽하는 차(茶)한잔의 시간은 행복한 여유로움이다, 단호박 식혜, 아이스 아메리카노 그리고 옥수수빵으로 간단하게 뱃속을 달래준다​​  ​ 송지호 맛집/송지호 횟집  고성군 죽왕면 심층수길 40-15(오호리 29-45), 송지호맛집, 송지호 횟집은 예약을 해놓고 찾아간 식당이다, 송지호횟집은 오호항(五湖港)바로 앞에 있는 송지호 횟집은  주차장도 있고, 국내산 모듬회 전문식당이다, 모듬회에 장뇌삼이 나오는 것이 이며, 신기한 묘미가 흐른다​​  ​ 고성 송지호 횟집 찾아가는 길​ 송지호횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-15 ​ 송지호 횟집, 모듬회(소)가격​  고성여행 2박 3일 마지막날 점심식사시에는 도 술, 동해소주도 곁들인다, 공기밥 대신 라면사리를 넣어 뱃속을 가득 채운다,  2인용 모듬회 가격(小)은 90,000원이다, 그러나 매운탕을 포함하여 둘이 먹기에는 량(量)이 너무 많다,  고성여행시 맛집으로 추천하고 싶은 식당이다  ​​  ​  고성에서 청주 자택으로 귀가  고성에서 청주로 귀가시 고속도로 휴게소 등을 경유하여 규정 속도를 준수하며 달리는 드라이브 시간은 약 5시간이 소요된다, 오후 2시가 조금 지나서 고성에서 출발했는데, 청주에 도착을 하니 벌써 어둠이 깔리기 시작을 한다, 그래도 부부여행은 즐겁고 행복한 여행이다 ​​  ​ 도 2박 3일 부부여행 후기 이상으로 청주에서  2박 3일, 고성가볼만한곳, 부부여행 「go성 펜션」에서 숙박을 하며 즐긴 고성 8경 명소, 고성 절 건봉사, 대통령 별장 화진포, 통일전망대와 DMZ 박물관, 걷기좋은길 송지호 둘레길 걷기, 고성일출 명소 자작도 해변, 고성맛집, 고성 카페 등  여행후기를 마친다​​    ◀다음 여행계획은 전남 신안군이다▶ 고성 맛집 추천은 자연사랑의 개인적인 의견이며, 2박 3일 여행경비는 먹고, 사고, 마시고, 자고 등 40여 만원이 지출됨< 감사합니다 >  
전화번호 : 033-681-0005 / 010-9066-3498주소 : 도 고성군 간성읍 어천리 788 / www.lavenderfarm.co.kr오픈 : 6~10월이용료 : 1박 2일 2만원예약 : 전화주요시설 : 야영장, 화장실, 급수대, 전기사용, 샤워장(냉수), 화로 : 메타세쿼이아 숲, 허브ㆍ라벤더 농장체험, 라벤더축제가 볼거리 
히드코트 - 영국 노포크 산. 왜성으로 키는 50cm 정도. 짙은 자색의 꽃이 2회 개화. 습기에 약하고 실생으로 번식하여 개통이 불분명하다. 레이디 - 별명 burpee 라벤더. 1993년 아메리카 Atree burpee씨에 의해 선발된 왜성품종. 내한성이 약하고 습기에도 아주 약하다. 파종한 해에 꽃이 피는 이 있다. 문스테드 - 1916년 영국원산. 현재도 여러가지 이름으로 유통되고 있다.  (Munstead strain, Munstead variety, dwarf)  왜성 중형 품종으로 표고는 30~50센티. 밝은 자색으로 꽃대는 짧다. 꽃피는 시기는 이른편. 노우시 - 별칭 하야사키, 코이무라사키, 농자   일본 북해도산. 내한성은 강하지만 습기에 약하다. 후라노지역의 대표적인 라벤더. 오카무라사키 - 일본 북해도산, 내한성은 강하지만 습기와 더위에 약하다. 꽃대는 길고 짙은 자색, 향기가 일품, 더운 지역에서는 개화기가 불안정. 후라노의 대표적 라벤더. 나나 알바 - 1938년 영국 산. 높이 20cm정도의 왜성으로 꽃은 백색. 로얄 퍼플 - 영국 Norfolk에서 1940년경 나온 고품종으로 중대형 종. 보라색이 진하고 꽃대가 길어 크라프트 용으로 적합. 습기에 약하다. 트위클 퍼플 - 1922년 네덜란드 삼. 중형종으로 꽃대가 길다. 베라 - 1980년경 Australia에서 잉글리쉬계중에서 선발한 품종.    히드코트(Hidcote), 레이디(Lady), 문스테드(Munstead), 노우시(No3), 오카무라사키(Okamurasaki)(No4), 나나 알바(Nana alba), 로얄 퍼플(Royal Purple), 트위클 퍼플(Twickel purple), 베라(Vera) * 주디세이 주디 & <생일왕국의 프린세스 프링 2> 프린세스 프링 & <쥬얼펫 트윙클> 마리(미리아 메리골드 맥켄지)의 파트너 생쥐 마숙카펫 츄레티 & 쥬얼펫 루비 & 빨간색 숫자1(빨간 바탕 - 2021년 12월 23일) *    이름 : 츄레티 성별 : 암컷 마숙카펫 번호 : 0005 - 상냥하고 어마어마하게 귀여운 파란색 계통의 아기생쥐 캐릭터이다. 나이는 -2살쯤. 전국판에서는 갓난 여자아기 목소리를 냈다. 조그맣고 어마어마하게 귀여운 엄청난 귀여움 게이지를 자랑하여 표현하고 있다. <포켓몬스터 XY> 또는 <포켓몬스터 XY&Z>에 등장했던 승태 모습과 달리 스승과 제자 같지 않은 사이로 보이고, 포켓몬스터 74화에 수수께끼 검은 물체 안에서 빨려 들어갔던 로켓단, 발굴단장, 발굴대원들, 피죤, 롱스톤에 비해 목소리가 아주아주아주아주 어린 사이이고, (한국판 모습) 너무너무너무너무 귀여운 모습이고, 포켓몬스터 109화에서 지우가 리자몽을 꺼내려고 했음에도 불구하고 제멋대로 나왔던 꼬부기, 잠만보에 비해 목소리가 아주아주아주아주 어린 사이이고, (한국판 모습) 너무너무너무너무 귀여운 모습이고, <헬로 키티> 애니메이션 시공간으로 가서 신기한 자루에다 마법펜으로 마크를 다시 쓰고, <프랭키와 친구들> 애니메이션 시공간으로 가서 동화마을의 집에 들어가서 무지개떡을 자루에 넣어 사용하고, <스낵월드> 애니 시공간으로 가서 마법펜으로 입고 싶은 옷들을 마음대로 그리고, 옛 장안복지관 시공간(2000년대 시절)으로 가서 허리띠 주머니에서 노트를 꺼내어 마법펜으로 올챙이와 개구리 외 음악CD(17곡)등의 목록을 쓰는 등 엄청난 다른 능력을 자랑하며, 또 원래 입던 옷은 <쥬얼펫 트윙클>의 마리(미리아 메리골드 맥켄지)의 원래 입던 옷에 비해서 민소매 윗옷, 벨트, 긴바지 스타일을 자랑하는 의상이며, 등등. 게다가 모습은 그다지 다를게 아무것도 없는 모습 같다. 여자아이들이 매우매우매우매우 좋아해서 갖고 싶을 정도로 귀엽다. 현재 가장 무능한 캐릭터이다. * 나무 ** 사람을 찾습니다 (김영수) ** 탄천2교 ** 규섭이 아빠 *     원피스 851화> 원피스 10기 더빙> 원피스 852화> 원피스 도플라밍고 죽음> 원피스 853화> 원피스 코라손 죽음> 원피스 854화 사나> 티몬 퍼스트데이> 쥬얼펫 스파클링 데코 34화> 룬붐파> 쥬얼펫 스파클링 데코 유부초밥> 손담비> 쥬얼펫 트윙클 소프트 아이스크림    사임당 빛의 일기> 한자첫걸음 색칠하기> 세가지 색 판타지 생동성 연애> 보이스> 인랑> 심창민> 안희정> 인터미션 뜻> 원도날드 원피스 855화> 직도날드> 쑵도날드> 안도날드> 롯데시네마> 러닝셔츠 멜빵 허리띠 긴바지> 청바지 꼬마소녀> 엘피반> 절도날드 장안복지관> 내 친구 호비 시즌2> 토트넘 아약스> 세간 해피버스데이왕국> 노홍철> 쥬얼펫 트윙클 9화> 쥬얼펫 트윙클 36화> 자전차왕 엄복동
2주만에 다시 캐리어를 꺼냈다. 이번엔 엄마 아빠 나, 셋이. 몇 년 사이 내린천휴게소만 가다가 오랜만에 가평휴게소에 들렀다. 엄마 팔토시랑 내 잣호두과자를 사고. 구글맵을 보며 당일 계획을 대략 세웠다. 일단 점심 메뉴는 순두부로 정했다. 학사평 순두부 마을에서 조금 둘러보다 깔끔해 보이는 집으로 들어갔다. 진솔 할머니 순두부였다. 언제 먹어도 고소하고 부들부들한 초당 순두부. 체크인을 마치고, 고성으로 넘어가 에 가서 라벤더 아이스크림을 먹을 계획이었다. 라벤더는 6월에 보라빛으로 만개했다가 7월이면 대부분 진다는 후기를 보고, 큰 기대는 안했다만. 생각보다 더 휑한 광경에 입장료가 아까웠다. 비도 오고 라벤더도 없고 해서 아이스크림은 먹지 않았다. 다시 속초로 가는 길, 아야진 해수욕장에서 바다 좀 보고 가자. 사회적 거리두기 4단계 직전이기도 했고 날씨도 좋지 않아 어딜 가나 한적했다. 우리끼리 바위에 앉아 멍하니 있었다. 숙소 가기 전 속초 중앙시장에 들러, 저녁으로 먹을 광어회와 게다리튀김을 샀다. 주차장 바로 앞 태선김부각에서 김부각 한 봉지도 샀다. 하나만 사려다 동생이 생각나 하나 더 샀다. 맛있어 내껀 여행 중에 야금야금 다 먹었다. 다음날 체크아웃 후, 하조대에 갔다. 전망대, 등대, 해수욕장 등등 여러 지점에서 바다를 즐길 수 있어, 관광객도 많은 편이다. 엄마가 찍어준, 걸음걸이가 닮은 아빠와 나. 둘째날 메인은 삼척에 있는 환선굴에 가기로한 것. 환선굴 입장 전 근처에서 막국수를 먹었다. 비룡회관이라는 민박 겸 식당에 우연히 들어가게 되었다. 국수 보다는 비빔냉면에 가까운 막국수였다. 거의 20년만에 다시 찾은 환선굴. 엄마 말로는 환선굴까지 올라가는 길을 내가 무지 힘들어 했다고. 지금은 모노레일이 생겨 쉬이 올라갈 수 있게 되었다. 굴 내부는 한여름에도 서늘해 겉옷을 필히 챙겨야 한다. 사진으로는 담기지 않는 웅장함에 압도되는 곳. 특히 지옥소는 아찔해 계속 내려다 보게 된다. 둘째날은 여주에서 1박할 예정이라, 가는 길에 횡성에서 몇 년 전에 갔던 횡성순한우 식당에 들렀다. 육회비빔밥이 맛있었던 곳. 이번에도 육회비빔밥을 먹었고 꽃등심도 구워 먹었다. 배부르게 먹고 식당에서 주는 된장 선물도 받아서 여주로. 아침 일찍 체크아웃하고, 여주 관광지를 차례로 둘러보았다. 완벽한 배산임수였던 신륵사. 남한강이 내려다 보이는 강월헌 정자에 앉아 있다가, 사람들이 몰려와 절 카페 야외 테이블로 자리를 옮겼다. 그 곳에 토끼 두 마리가 있었다. 한 토끼는 배를 바닥에 깔고 엎으려 꼼짝 않고, 한 토끼는 쉬지 않고 풀을 먹고 있었다. 엄마가 나랑 동생 같다고. 하하. 세종대왕릉이 여주에 있는지 이번에 알았다. 정말 깔끔하게 관리되고 있어, 우리나라 역사상 가장 존경받고 사랑받는 인물임이 여실히 느껴지는 곳이었다. 막국수 투어인가요. 덥고 습하니 엄마가 계속 면을 찾는다. 우연히 들어갔는데 유명한 집이었다. 흰 메밀면이 이었던 재상막국수. 점심을 먹고 황학산수목원 주차장에 도착하니 갑자기 비가 쏟아지기 시작했다. 차에서 대기하다, 조금 잠잠해진 틈에 수목원 한 바퀴 돌고. 전망대 정자에 또 앉아 있었다.(앉는 걸 참 좋아하는 우리) 아빠가 수목원 가까이 있는 영월루까지만 보고 가자고. 천둥 번개 속에서 남한강이 보였다 안보였다 그랬다. 셋이 천둥칠 때마다 끌어 안고. 결국 비가 멈추지 않아 그냥 내려왔는데. 우산을 써도 소용 없는 강력한 빗줄기에 바지가 다 젖어버렸다. 그리하여 한여름에 차에 히터 틀고 집에 돌아왔다는 이야기.​끝.  
  ​​​​계절의 여왕 5월이 떠나갔다고 아쉬워 할 이유는 조금도 없을 것 같다. 초여름의 시작과 함께 도 곳곳에서 신나는 축제가 펼쳐진다는 사실만으로도! 우리가족에게 딱 맞는 축제는 어디? 떠나보자. 6월의 첫날을 아름다운 자태와 향기로 열어줄 꽃축제를 시작으로!​​​​​​ 라벤더로 예뻐지기, 나도 해볼까! 고성  라벤더축제 2019  ​설악산과 금강산 자락이 만나는  고성의 라벤더 농장인 에서는, 허브 꽃이 피기 시작하는 매년 초여름에 라벤더축제가 열린다. 12번째 축제인 올해도 다양한 행사와 이벤트가 함께한다. <향기음악회>는 라벤더 정원에 흐르는 감미로운 선율과 리듬, 전통음악의 가락과 흥에도 취해보고 젊음의 에너지도 느껴보는 시간. <라벤더 클래스>에서는 라벤더를 활용한 천연향수 만들기, 라벤더로 예뻐지기 등의 프로그램을 진행한다(참가비 무료, 예약 필수 선착순 각 20명). 이밖에도 <라벤더향수 추출 시연>과, 라벤더 향주머니, 아로마 스프레이 만들기, 라벤더 크림 만들기, 라벤더 피자 만들기 등을 진행하는 <자렛의 허브레슨>도 온 가족이 함께하기 좋은 특별한 체험거리다. ​-기간: 6.1(토)~ 6.23(일), 09:00~19:00-입장료 : 일반 4,000원 중고생 3,000원 초등학생 2,000원-장소: 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175-문의 : 033-681-0005​ 라벤더 마을 하늬팜라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000								원 수제_라벤더비누(사각) 8,000								원 아이필로우(고글) 12,000								원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000								원 롤온_에너지부스터 15,000								원 스포츠스타 마사지오일 36,000								원 라벤더오일_5ml 17,000								원 허브아로마찜질팩(허리) 64,000								원 롤온_슬립이지 15,000								원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000								원 허브아로마찜질팩(허리) ...www.lavenderfarm.co.kr ​​​ ​​​ 전국 최대 난장에 단오웰컴숍까지! 강릉 단오제  유네스코 인류무형문화유산인 단오제. 매년 음력 5월 5일인 단오날은 1년 중 양기가 가장 왕성한 날로 수릿날, 천중절, 중오절, 단양절로 불리며 신성한 날로 여겨 신과 관련 있는 일들이 이어져 내려왔다. 올해 단오제 행사에서는 제례와 굿판 외에도 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 있는 전국 최대 규모의 난장과 다양한 민속놀이, 체험 등이 펼쳐진다. 기획공연 ‘다노네 다노세’ ‘소리극 강릉아리랑’ ‘단오 새로이 날다 오비이락’ 등을 비롯해 독일과 온두라스, 중국 사천성 등 3개국 4개팀의 국외초청 공연도 만날 수 있다. 작은공연장 단에서는 ‘관노가면인형극’, ‘무월랑과 연화이야기’ ‘바다로 떠난 바리데기’ ‘초충도 인형극’ 등 10회의 인형극 공연이 펼쳐진다. 특히 올해는 <단오웰컴숍 단오-Day> 프로젝트를 통해 지역 상점들이 단오맞이 세일, 소소한 이벤트, 쉼터 제공 등 단오제를 찾아온 방문객들을 챙길 예정. ​-기간:6. 3.(월) ~ 6. 10.(월) 강릉시 남대천 일원-문의: 033-641-1593​ (사)강릉단오제위원회[안내] 6월 10일 공연 안내 [19.06.01] [안내] 6월 9일 공연 안내 [19.06.01] [안내] 6월 8일 공연 안내 [19.06.01] [안내] 6월 7일 공연 안내 [19.06.01] [안내] 6월 6일 공연 안내 [19.06.01] 단오웰컴샵을 소개합니다 -2- [19.06.01] 불꽃놀이 일정 안내 [19.05.31] 해설사 사전예약 [19.05.30] 1000타일 [19.05.27] 학생 외국어 UCC 공모전 [19.05.24] 2019 신주빚기 2019 대관령산신제 2019 국사성황제 신목잡기 2019 강릉...www.danojefestival.or.kr ​​​​​​  철원에서 평화를 노래하다! 디엠지 피스트레인 뮤직페스티벌 2019  ​ 피스트레인은 전 세계 유일한 분단국가 한국의 도 철원 DMZ 일원에서 개최되는 평화를 노래하는 음악 페스티벌이다. 1년에 단 5일, 피스트레인에서 만큼은 “음악을 통해 정치, 경제, 이념을 초월하고 자유와 평화를 경험하자”는 취지로 만들어졌다. 6월 5일, 6일 서울에서 열리는 국제컨퍼런스 등이 끝나면 본격적인 공연은 도 철원에서 열린다. 고석정에서는 전야 공연(6.7(금) 20:30~26:20)을 포함해 3일간 13개국 34팀의 뮤지션이 출연하는 공연이 열린다. 노동당사에서는 <군가(軍歌), 빅밴드 그리고 춤> 공연이 펼쳐진다. 군가를 소재로 철원의 지역성과 역사성을 이야기한다. 6.7(금) 19:00. 월정리역에서는 <끊어진 철로 위의 노래> 공연이 열린다. 차이코프스키 음악원을 졸업한 북한 출신의 피아니스트 김철운의 피아노 연주(6.8(토) 13:00) 등. ​-기간: 6.5(수)~6.9(일)-장소: 철원 고석정, 노동당사, 월정리역, 소이산, 서울 플랫폼창동61 등 -예매 : 네이버예약 사전예약 권장, 공식사이트 참조  DMZ PEACE TRAIN MUSIC FESTIVAL2019.6.7 FRI - 6.9 SUN  @철원 FOLLO W DM Z ▷▷▷ DMZ PTMF CONT EN TS DMZ 피스트레인 사무국 에서 전하는 이야기를 만나보세요. WATCH ▷▷▷ 피스트레인  탑승기 2018 ARTIST REVIEW WATCH VIDEO DMZ PTMF C OLLABORATORS 2019 DMZ 피스트레인 과 함께합니다. www.dmzpeacetrain.com ​​​​​  황태 먹고 아이언웨이 체험하고! 인제 용대리 황태축제   ​전국 제일의 황태 고장인 인제 용대리에서는 황태축제가 열린다. 황태국, 황태강정, 황태양념구이, 황태라면 요리 등을 직접 체험해보는 황태 상설 요리체험장(상설 요리체험교실 : 운영시간 11:00~17:00, 체험비 2,000원, 장소 제3체험장)도 마련되며, 미리 가마솥에 끓여 준비해 둔 황태국을 방문객들이 무료로 시식해보는 행사도 진행된다. 행사장 내에서는 용대리 주민들이 황태포, 황태채, 통황태, 황태머리 등을 판매한다. 황태에 대한 정보를 제공하는 황태홍보관도 운영될 예정이며, 황태덕장을 연출해 포토존으로 활용하게 된다. 부대행사로 매바위와 진부령계곡 건너 용바위 사이에서는 짚라인 체험이 진행되며, 매바위 폭포 아이언웨이 체험장도 무료로 운영된다. 민요, 무용단, 품바 페스티벌, 버스킹, 통기타 동호회, 섹소폰 연주회 DJ와 함께하는 황태생맥주페스티벌 등 다양한 부대행사도 열린다.​-기간: 6. 6.(목) ~ 6. 9.(일)-장소: 인제군 북면 용대3리 삼거리 ​​​​​​​  연극이 진지하기만 하다는 편견은 버려! 춘천연극제   마임축제, 인형극제와 더불어 춘천 3대 축제로서 문화도시 춘천을 만드는 앞장서온 춘천연극제. 최근 춘천시청광장 등에서 펼치는 주말 상시 공연으로 더욱 주목받고 있다. 하지만 본격적인 축제가 곧 시작된다. <2019 춘천연극제>는 연극이 다소 재미없고 진지하기만 하다는 편견을 깨고자 [ㅎㅎㅋㅋ 웃어라~! 즐겨라~!]를 슬로건으로 한 것이 . 누구나 함께 웃고 즐거워할 수 있는 코미디 장르의 다양한 공연을 준비했다는 게 주최 측의 자신감이다. 국내경연작 <코미디 럭키 세븐>, 국내/해외팀 버스킹 초청 공연, 소소아마추어연극제 등 국내외를 아우르는 다양한 행사가 기다리고 있다. 감동적인 부부의 삶을 그린 리마인드웨딩 토크콘서트와 다채로운 버스킹 공연이 함께 펼쳐지는 난리법석 페스티벌(춘천시청 작은공연마당)도 기대해도 좋다. ​-기간: 6.15.(토) ~ 6.22.(토)-장소: 봄내극장, 축제극장몸짓, 춘천문화예술회관, 춘천시청 등-이용 요금 : 각 공연마다 상이 (무료~40,000원)-예매 : 033-255-6659(전화) / 네이버예약(온라인)-문의 : 033-241-4345 2019 춘천연극제2019 춘천연극제 소개 및 프로그램 안내www.citf.or.kr ​​​  전국 입맛 사로잡은, 춘천 명물 다 모였다! 춘천막국수닭갈비축제  ​축제기간 중 매일 오후 3~4시, 막국수와 닭갈비 나눔행사가 진행된다. ​춘천의 대표 명물, 막국수와 닭갈비. 숯불에 구워 먹는 술안주에서 전 국민 입맛 사로잡은 춘천 대표 음식이 된 닭갈비, 그리고 막국수 또한 춘천을 찾는다면 꼭 먹어봐야 할 음식이다. 축제 개막식인 6월 11일에는 오후 4시부터 춘천시청에서 축제장까지 화려한 퍼레이드가 열리며, 개막 축하공연으로 음악불꽃쇼도 펼쳐진다. 닭과 메밀 등 축제장 메인 음식과 겹치지 않는 메뉴의 푸드트럭도 운영된다. 저명셰프 초청시연회(6.14~15)도 열릴 예정이며, 지역 예술단체 공연, 어린이 사생대회, 도전 기네스 등 다양한 프로그램도 준비됐다. 또한 막국수와 닭갈비의 전통·유래를 알아보는 포토존 및 주제관도 운영된다.​-기간: 6. 11.(화) ~ 6. 16.(일)-장소: 춘천역 앞 구 캠프페이지 일대-문의 : 033-254-4347 2019 춘천막국수닭갈비축제2019 춘천막국수닭갈비축제를 6월 11일~ 6월 16일(6일간) 춘천역 앞 행사장에서 개최합니다.www.mdfestival.com ​​​​     ​   ​     
군입대를 위해 휴학하고 알바중인 큰애가월급 받을때마다 여행을 다니자하여꼬마랑 셋이 도엘 다녀왔어요.작년에 첨 와보고 반했던 고성!그리고 양양을 둘러볼거예요.도착하자마자 거진해수욕장.햇볕은 따사로운데 바람이 제법 서늘했던..출출해서 백촌막국수울 아들들 이번 여행중 음식은이게 젤 맛있었다고 하네요.다시 제자리로 돌아와 거진해수욕장그 앞에 있는카페 글라스하우스.....작년부터 찜콩해뒀던 숙소예요.#6월도여행#고성##산들산들펜션뭐 이런거 아니겠어요?...역시나 예쁘고 아기자기..센스터짐아침은 또 밤과는 다른 매력.밤에 보이는게 있고 낮에 보이는게 있죠.냉장고에 있던거 주섬주섬 싸들고 와서한 끼 해결.그릇 : 본 에나멜설거지 해서 햇볕 샤워 시켜주고요...너무 깨끗해서정성을 다해 우리의 흔적을 지우고 퇴실했습니다.맘에 드셨을지........사진찍기 좋은곳.아기자기빈티지의 끝판왕.........날은 좋고 차도 없고.한창 운전이 재밌을때니까초보에게 운전을 맡겨봅니다.내가 하는것보다 더 피곤은 하지만요.화진포 이승만 별장통일전망대(여기서 면허증 분실 ㅠ)북녘해변저기서 해수욕 할 날이 올까..코끝이 찡해진 포인트..온통 보라보라했던 덩달아 마음도 파스텔톤.양양 서피비치....음식맛도 굿👍🏼.이 곳 해변과 잘 어울렸던 멕시칸블랭킷!그냥 챙겨온건데 신의 한수였음!.탈탈 털어 챙겨와선세탁기에 휘릭 돌림.잘 마르는게 .오는길에 물회집도 들렸었는데사진은 못찍음.1박2일을 2박3일처럼 보냈던 도여행
도 고성 라벤더축제  6월 꽃구경 고성 카페 한우 힐링데이트​열정적인 붉은 장미가 활짝 피어나 설레게 하는 요즘이네요. 봄꽃들에 이어서 여름꽃들이 화려한 자태를 뽐내기 시작하고요. 6월 꽃구경 가볼만한곳으로 보랏빛 향연 고성 라벤더축제 을 소개해요. 꽃축제 즐기고 철썩이는 에메랄드빛 오션뷰를 감상할 수 있는 신상 고성 카페와 맛 좋은 고성 한우 맛집까지 힐링데이트 코스로 떠나 보실까요!​​  ​​ 고성 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175운영시간 5,7,8월 10:00~18:00 (매주 화요일 휴무)6월 성수기 09:00~19:00 (휴무없이 운영) (입장마감 1시간전)  유럽의 전원도시를 연상케하는 아름다운 정원이 펼쳐지는 이네요. 입구부터 초록으로 싱그러움이 가득하고, 6월 중순부터 7월까지는 보랏빛 향기가 가득한 고성 라벤더축제가 열리는 곳으로 6월 꽃구경하기 좋은 곳이지요. ​​​ 드넓은 농장에 자라고 있는 라벤더와 화려하게 피어나기 시작하는 여름꽃들을 만나보실 수 있어요. 담장에 피어난 장미가 어찌나 탐스럽던지요.​​​ 설악과 금강산 자락이 만나는 곳에 위치한 고성 라벤더팜은 1만 평의 광활한 농장으로 6월이면 3분의 1이 보랏빛으로 이국적인 향취가 담기는 라벤더축제를 만끽할 수 있답니다. ​​​ 곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존도 힐링데이트를 즐길 수 있는 장점이고요. 건물들도 유럽풍이고 주변 산세마저 힐링을 자아낸답니다. ​​​ 마음을 움직이게 하는 자연이라고 표현해야 할까요! 드넓게 펼쳐진 고성 라벤더 마을은 들어서자마자 코끝에 와닿는 향기부터 시작해서 푸르름이 마음을 평온하게 해주네요. 라벤더는 꽃을 포함해서 식물 전체가 향기를 가지고 있다고 해요. 라벤더 향 저도 애정 하거든요. 꽃대에 작은 보라색 꽃들이 피어나는 여러해살이풀로 지중해 연안이 원산지네요. ​​​ 고성 의 대표 컬러는 퍼플이고요. 퍼플 자전거 포토존도 있고, 라벤더 아이스크림도 고성 라벤더축제에서 빼놓을 수 없는 포인트네요. 시원한 그늘을 제공해 주는 메타세콰이어숲도 즐겨보세요. ​​​ 향기 가득한 화사한 여름꽃들이 하나둘 피어나 6월 꽃구경 명소가 될 고성 라벤더팜이고요. ​​​  빨갛게 피어난 매혹적인 양귀비꽃이 피어나고 꽃밭 가장자리로 파라솔과 테이블도 마련되어 있고요. 꽃들과 사진을 찍을 수 있는 빨간 전화박스 포토존도 인기네요. 초록의 청보리도 상큼상큼! 에서는 향기가게를 운영하고 있어서 라벤더 향기 추출물을 활용한 라벤더 용품들도 다채롭게 만나볼 수 있어요. 보랏빛의 라벤더 아이스크림과 함께 6월 꽃구경 고성 라벤더축제 힐링 데이트를 즐겨보세요. ​​  ​​ 고성 카페 히솝 카페비치빈스도 고성군 토성면 토성로 86매일 09:00~20:00 (연중무휴)아메리카노 5,500/ 메이플 크로플 7,000발리의 휴양지 느낌이 물씬~ 우리나라 바다 뷰가 이렇게 아름답네요. 꽃구경 후에는 에메랄드빛 푸른 동해바다도 즐겨봐야죠. 고성 봉포해수욕장 신상 카페가 생겨서 들어가 봤어요. 야외 분위기도 굿! 어디서든 오션뷰가 펼쳐지는 거 있죠. ​​​ 고성 카페 안으로 들어서니 신상 카페답게 인테리어도 깔끔하고 휴양지 느낌을 제대로 살렸더라고요. 잠시만 머물러도 힐링 데이트 코스 되는 거죠. 제 마음속에 들어온 오션 뷰!!! 어쩜 창가로 담기는 뷰가 이리도 이국적인지요. ​​​  메뉴 주문 후 예쁜 사진 찍기 바빴네요. 1층, 2층에서 모두 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있는 오션뷰 고성 카페로 자연과 더불어 자유로워지는 힐링 공간이더라고요. ​​​ 소품들도 아기자기하게 잘 배치되어 있어서 사진 찍는 재미도 쏠쏠하더라고요. 너무 예쁘죠! 사진 찍기 좋은 포토존도 다양해서 힐링 데이트하기 좋은 히솝 카페비치빈스였네요. ​​​  음료들도  있게 준비되어 있어요. 테킬라 선라이즈 외 다양한 칵테일도 맛볼 수 있고요. 우리가 주문한 비치 코코넛 크림커피, 봉포비치 크림커피! 프리미엄 커피와 수제크림으로 맛을 더해주더라고요. 크로플 맛집으로 갓 구워낸 바삭한 크로플에 아이스크림 그리고 캐러멜 맛 치즈를 얹어서 별미인 봉포 아이랜드 크로플이네요. 시원하고 상큼한 라임샤인머스켓 에이드도 고성 오션뷰를 감상하며 맛보기 좋았답니다. ​​  ​​ 봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83매일 12:00~22:30 (연중무휴)봉포해수욕장에서 1분 거리에 위치한 도 고성 맛집 봉포한우 숯불구이에서 든든하게 체력 보충까지 했어요. 고기는 숯불에 구워야 제맛이잖아요. 한우는 원하는 부위와 가격을 확인하고 선택할 수 있어서 좋았네요. ​​​ 내부는 우드톤으로 편안하고 깔끔한 고깃집 분위기고요. 테이블마다 가운데 숯불 들어가는 곳이 있고, 연기 빼주는 연통도 있네요. ​​​ 아삭아삭 상큼한 샐러드를 시작으로 콩나물과 파채 함께 즐길 수 있는 파채무침도 듬뿍 나와요. 고기랑 함께 즐기기 좋은 양파소스와 장아찌류, 무쌈도 나오고, 밑반찬도 정갈하니 깔끔해서 좋았어요.​​​ 한우 전문점이라 고기 비주얼부터 남다르더라고요. 빛깔부터 곱게 피어난 마블링까지... 숯불이 장착이 되고 지글지글 꽃등심부터 구워봐요. ​​​ 다른 고깃집에 가면 g 수 때문에 기름 부분도 다 붙여놓는데 고성 한우 맛집은 손질도 깔끔하게 해놔서 마음에 들었어요. 이런 한 가지 한 가지가 손님을 위한 배려가 아닐까 싶네요. 앞뒤로 지글지글 한 번씩 구워낸 후 먹는 한우 맛은 엄지 척~ 풍부한 육즙에 고소한 육향까지 더해져서 젓가락이 엄청 바빠지네요. 부위 맛에 식감도 달라 더 맛있게 먹었어요. ​​​  한우를 먹고 나서 양념고기가 당겨서 양념 모둠도 한판 주문했는데 소, 토시, 돼지로 구성도 좋고 알차서 추천하고픈 메뉴네요. 숯불에 구운 양념고기는 입에 착착 붙는 맛이더라고요. ​​​ 마무리 입가심은 속까지 시원하게 달래주는 냉면으로 한 그릇 먹어주었네요. 양념이 감칠맛 가득 순삭 하게 되는 여름철 별미 냉면이었어요. 도 고성으로 떠나 본 힐링 데이트 코스 꽃구경도 하고 바다도 먹고 맛기행까지 추천해 봅니다. ​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175히솝 카페비치빈스도 고성군 토성면 토성로 86 히솝 카페비치빈스봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비 ​​  ​​ Traveling jiny's travel tips!향긋한 꽃향기가 좋은 계절이네요. 6월 꽃축제인 라벤더축제가 열리는 ! 올해 만개시기는 6월 중순에서 7월 초까지 즐길 수 있다고 해요. 아름다운 정원이 조성되어 있어서 힐링 데이트하기 좋아요. 신상 고성 카페에는 트로피컬 음료도 즐길 수 있고, 커피도 남다르네요. 크로플 추천합니다.고성 한우 맛집에서 든든한 식사도 챙겨보세요. ​​​#고성 # #고성라벤더팜 #고성라벤더마을 #고성라벤더축제 #라벤더축제 #고성카페 #6월꽃구경 #6월꽃축제 #힐링데이트 #꽃구경 ​ 
  고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜    ​6월 중순이면 보라빛으로 만개하는 라벤더를 보기위해 멀고도 먼 진부령 고개를 넘어 도 고성으로 향했다. 라벤더 꽃의 신비한 색감과 독특한 향을 풍기며 주로 관상용 화분에서 많이 보았는데, 이렇게 라벤더 밭을 본 건 처음이다!  사람들의 블로그나 sns에 왜이리도 많이 오르내리는지 알겠다. 역시 직접가서 본 것 만큼 기억에 남는 건 없는것 같다. ​     고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜  ​에서 열린 라벤더 축제는 올해 6/1부터 6/23일까지 진행되는데, 사전에 문의해보니 6월 중순경에 만개한 가장 예쁜 모습을 볼 수 있다고 했다. 작년에는 가뭄때문에 행사가 취소되었다고 해서~ 혹시나 하고 걱정했는데 다행히 올해는 제대로 행사가 개최되었다.​   ​ 메인필드에 라벤더는 거의 만개한 상태였고~ 뒤쪽에는 서서히 라벤더가 피고 있었다. 현재 농장의 라벤더 개화상태를 알고 싶으면  홈피나 페이스북에 현상황을 담은 사진을 주인장께서 업로드 해주시니~ 참고하면 될 것 같다. http://www.lavenderfarm.co.kr/src/main/indexpage.php​   라벤더는 밭 고랑 사이로 들어가 사진을 찍느라 정신이 없다. 라벤더에 얼마나 많은 벌들이 붙어있는지.. 그만큼 싱싱한 꿀을 실어나르기 위해 분주해보였다. 대신 사진찍을때~ 벌에 쏘이지 않게 조심해야 될 것 같다. 아이들도 많았는데~ 혹시 축제가는 사람들은 꼭 주의하시길!!! 그리고 밭에 들어가 돌아다닐때 꽃이 상하지 않게 조심조심하는 매너도 필수!! 라벤더가 보통 발목부터 무릎까지 높이로 자라있기 때문이다.       고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜  ​중앙에 보라빛으로 넘실대는 라벤더가 있다면 그 옆쪽으로는 연녹색의 호밀밭이 부스스 소리를 내며 관광객들을 반긴다. 호밀밭도 적은 규모는 아니다~ 멀리서 보면 금빛 은빛 섞인 호밀인데 자세히 보면 연한 녹색을 보이고 있다.    식용 밀이 아니라서 우리가 흔히 보았던 모습은 아닌데~ 사진 속에는 유럽에 어느 여유로운 농장의 모습처럼 아늑함과 한가로움을 담을 수 있었다. 호밀은 라벤더보다 키가 크고 가슴높이까지 자라있어서 여유롭게 서서 사진을 찍을 수도 있다. ​     고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜  호밀밭  ​이번에는 진한 다홍색을 자랑하고 있는 양귀비도 보인다. 꽃마다 색이 조금씩 다르기는 한데 양귀비의 붉은 빛과 라벤더의 보라빛, 호밀의 금빛이 어우러져 오묘한 느낌을 준다. 게다가 방문했던 6월 8일은 미세먼지도 좋음~보통이어서 하늘도 맑았다. 저 멀리 도의 웅장한 산맥이 감싸고 있는 느낌에 풍경사진은 정말 최고였던 것 같다. ​    고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜 양귀비밭   ​빨간 전화박스 스팟 뒤로 메타세콰이어 길도 있다. 뭐~ 규모는 작지만 역시 나무들 사이에 그늘이 있어 사람들이 많이 휴식을 취하고 있었다. 그 뒤로 해바라기 밭이 있는 것 같은데~ 아직 해바라기는 보이지 않았다.      고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜  메타세콰이어길  ​에서는 라벤더 오일, 향수를 직접 만들기도 하고 음악회나 체험하는 클래스도 열리는 것 같았다. 기념품샵에는 라벤더로 만든 다양한 제품들이 있어서 필요한 사람들은 거기서 겟하면 될 것 같다.   입구쪽에서 왼쪽으로 가면 정원도 있는데~ 음... 전날 비가 많이 와서 그런건지.. ㅋ 아니면 관리가 안된것인지... 상태가 꽝이었다. 장미는 지고 없으니 어쩔수 없는데~ 덤풀이 자라나있고~ 사진이 예쁘게 나오지 않길래 그냥 패스패스~    ​의 마스코트인... 보라색 트랙터와 라벤더 아이스크림!! 트랙터는 사진에 담았는데~    고성 라벤더축제 하늬라벤더 팜 트랙터 ​아이스크림 줄이 너무 길어서 시간을 못 맞출것같아서 패스했다. 한번 먹어보고 싶었는데.. 아쉽아쉽~농장 자체가 그렇게 크지는 않아서 2시간이면 넉넉하게 다 둘러보고 사진도 찍고 할 수 있다. 피크 타임때에 가서 그런지 사람도 너무 많고~ 서서히 더워지기 시작했다~ 그래도 예쁜 사진 많이 남겼으니~ 오는데 오래 걸리고  힘들었어도 추억으로 간직해야지 ^^ ​입장료 성인:4000원/중고생:3000원/초등생:2000원   고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리  ​  ​이제 점심먹으러 고고!! 속초로 향한다!!​속초는 정말 오랜만에 다시 오는 것 같다. 그런데 이번 여행에서는 속초에 먹으러 와서~ 바다는 차 안에서만 보았다. 그래도 멋져 역시 동해바다의 그 매력이 있어!!​속초중앙시장에 들렀는데, 규모가 어마어마했다. 수산물시장, 젓갈시장, 순대타운 이런식으로 나뉘어져 있는데, 속초의 명물로 소개된 것들만 먹으러 다녀도 배가 엄청 부를 것 같았다.    속초중앙시장 아바이순대타운 ​일단 속초왔으니 아바이 순대부터 시식해야지. 88순대국집으로 들어갔는데~ 점심시간이 지난 후에서 홀은 한산했다. 일단 아바이순대 한접시와 모듬순대국을 주문했다. 오징어 순대를 추가할까 하다가.. 양이 너무 많을 것 같아서.. 이렇게 단촐하게 주문을 하고 먹었다. 아바이 순대!! 맛난다!! 부드럽고~ 짭짤한 간이 식욕을 자꾸만 자극했다. 모든 순대국에는 다양한 순대들이 들어있는데~ 음.. 육수맛은 그냥 그렇다. 솔직히 다른데가 더 맛있는듯.. 그래도 아바이 순대와 함께 나온 명태식해가 일품이었다. 특히나 새우젓이 싱싱해서 비린맛이 하나도 없었다~ 역시 해산물은 싱싱하면 일단 합격이다!! 88순대집 내부는 깨끗했고 (화장실도 깔끔~), 손님 응대도 친절했다. 순대국이야 다른곳에서도 자주 먹을 수 있어서 그런지 너무 기대를 안하고 가는게 좋을 것 같다.​   속초중앙시장 아바이순대타운 88순대   속초중앙시장 아바이순대타운 88순대 메뉴   아바이순대 (속초중앙시장 88순대)    아바이순대와 명태식해 (속초중앙시장 88순대)   모둠순대국 (속초중앙시장 88순대) ​이제 아바이 순대 먹었으니~ 닭강정 사러 가야지!! 만석닭강정 얼마전 비위생적인 모습에 사람들에게 엄청 실망감을 안겨주었던 그 곳!! 얼마나 달라졌나 봤더니~ 통유리로 재정비해서 포장하는 모습을 모두에게 공개하고 있었다. ㅋㅋ 역시나~ 사람들 어마어마하게 많다! 줄이 뱀처럼 꼬여있는데~ 여기까지 왔는데 한박스 사야지! 그래도 빨리빨리 차례가 돌아와서 금방 살 수 있었다. ​   속초중앙시장 만석닭강정 본점 / 메뉴 가격    속초중앙시장 만석닭강정 본점       속초중앙시장 만석닭강정 보통맛 17,000 ​조금 아쉬워서 오징어 순대를 샀는데 조리된 오징어를 얼려서 판매했다. 집에 와서 찜통에 쪄서 먹기도 하고~ 계란물을 묻혀 부쳐먹기도 했다. 즉석에서 먹는것보다 오징어가 질겼고 무엇보다 약간에 비린맛이 나는 건 어쩔 수 없나보다. 젓갈집에 가서 명란젓도 샀고!!!! ​속초시장에서 뒤쪽으로 나가면 아바이마을로 가는 갯배를 탈 수 있다고 해서 가봤는데~ 약간 인천 소래와 같은 분위기였다. 선착장이어서 그런가~ 항구의 모습은 조금씩 이 있을뿐 전반적으로 비슷한 것 같다. 그런데 바람이 너무 불어서 갯배 탑승은 가볍게 패스했다. ​주말이라서 그런지 시장에 사람들 정말 많았다. 조금이라도 방송에 소개된 집에는 얼마나 대기줄이 길던지.. 그래도 이렇게 기다렸다가 먹어보는게 기쁨아니겠는가..ㅋㅋ     ​ 바다를 못 봐서 조금은 아쉽지만 고성의 라벤더와 속초시장의 정취를 한번에 느끼고 온 빡샌 하루였다. 오는 길에 멀미 엄청했지만... ㅜㅜ  ​​​​ 
라벤더 축제가 열리고 있는 고성 .영서지역 중부권은 30도가 넘는 지글지글 더위인데영동지역은 선선하고 구름낀 날씨다.몇년 전, 홋카이도 비에이.물론, 이런 뷰까지 기대한 건 아니었다 .흐리기도 했고.^^;; 요즘은 허브를 테마로 한 관광농원들이지역마다 꽤 많은지라,저마다 규모의 차이가 있기는 해도큰 을 가진 곳은 별로 많지 않기는 하다. 규모면에서는'아침고요수목원'이 대기업급이라 할 수 있겠고,'제이드가든'은 그것보다는 작지만 고급스런 이미지와 탁 트인 계곡이 좋고,'포천허브아일랜드'는 좀 휑~한 ... '평창 허브나라'는 훨씬 작지만 나름 귀여운.여기, 고성 ''도규모를 기대하면 안 됨 ㅎ​ 보랏빛보랏빛​ 보랏빛이 더 많았으면 더 이뻤을까?푸른 잎들이 생각외로 많네. 가끔은보랏빛 라벤더들 사이에요런 스파이들도...ㅋ규모는 작지만,그래도 몇몇 이쁜 건물들덕에아기자기한 맛은 있다.샤랄라 공주옷을 입고 와서열심히 사진찍는 여인네들. 익지 않아도고개를 숙인 보리. 
​​​​​​​​ 도 고성 축제보라빛 향기에 물들다...!    도 고성6월 여행과 드라이브를 왔다면?하늬라벤더 축제는 필수겠죠한적한 고성 마을작은 시골마을이지만입구부터 관광버스행렬과 수많은 인파는의 인기를  실감나게 해줄거에요.​입장료는 3000원이구요.매표소에서 끊고 들어가면 됩니다.​  꽃밭만큼 아름다운 포토존이 있겠어요~거기에 프로방스풍의 건물과 라벤더향기에우와~~~~~~감탄사가 절로 나옵니다.​​   트랙터도 보라보라하네요. ^^​  이대로 포스터같은~~~청보리밭푸른 물결~~!​   들어가면서 청보리밭 미로가 먼저 나오고그 안쪽으로 온통 라번더가 만개했습니다.​     ​​​​  작년에는 작황이 좋지 않아축제를 취소한걸로 아는데..그래서인지 올해는 두 배로 더 예쁘게 활짝 피었습니다.​​  보랏빛물결   ​​​라벤더 뒤쪽으로는메타세콰이어 길인데요.이날은 음악회도 있었어요.   초록숲에서 듣는 음악은더 맑은 소리인걸까요??​​​  많지는 않지만만들기 체험도 좀 있구요.라벤더로 향주머니 오일 등등​​​규모가 작다는 글을 어디선가 봤는데..저는 생각보다 큰 규모라고 생각했어요~~입장료 3000원에 이렇게 드넓고 잘 가꿔진 라벤더꽃밭은 흔치 않잖아요~~  지금 이 순간~프로방스 부럽지 않아요 ^^​   도 허늬 라벤더팜고성여행고성 가볼만한곳 ​​축제는 23일까지구요제가 갔을때 꽃은 예쁘게 피었어요~~~^^참고하세요.​또, 도 고성은 산밑이라 추우니겉옷 필수구요~~~~!!!​​ 헬로우씨 이색 - 피크닉카페 고성핫한 카페   ​고성라벤더팜을 나와서 커피 마시러 간 곳핼로우씨 - 피크닉카페에요.고성에서 올라가는 길가에 있어서모르면 지나치기 쉬워요.요건 곧 따로 포스팅 할게요~~^^​ 고성 현지인 추천 맛집- 다미정 -지, 그럼 밥은 어디서 먹었냐구요?막구수 좋아하는 분들이라면고성근처 막국수가 맛있으미 드시면 되요.하지만~저도 도에서 왔거든요 ㅋㅋㅋㅋ원주는 그리 시골은 아니지만(이라고 우겨봅니다.)막국수는 원주에도 많아요~​고성은 송지호도 있고 바다도 있고생선찜이 유명하다고 해서고성에 사는 친구다 추천해줘서 간 곳은읍내에 있는 “다 미 정” 이라는 식당입니다.​그런데|~~생선찜은 좀 많이 기다려야 한다고해서시킨 메뉴가 오삼불고기였어요.다들 많이 먹고 있기도 했고~~~~제가 최근 먹은 오삼중 최고였어요.!!!!!!얘 진짜 밥도둑~~ㅡㅡ공기밥 시켜 먹고나서도오삼 양념에 볶음밥도 또 해 먹었으니 말이죠.   짠~~~~~~엄훠~ 식당 밑반찬 세팅이렇게 푸짐하게 많이 주는 곳도최근들어 처음 봅니다.이럴때 쓰는 말이 있죠~도 인심.!!!!^^​보통 밑반찬 네 다섯개에 젓가락 몇 번 가면없어질 양 주는 곳이 많아서...​반찬도 하나같이 다 맛있었어요.묵나물고사리~ 오이~어묵~ 무슨나물 ? ㅋㅋ등등요.​다미정 맛집에서밥도 먹고~ 헬로우씨에서 커피 마시고갈길이 머니~~~ 출발.​​근처에 해변도 많아요.아야진해변도 유명해졌죠~?ㅋㅋㅋ제가 예전에 다닐때는 진짜 한산한~~~지금은 펜션도 카페도 많이 생겼더라구요.​문암해변 가진해변 백도해변 등등물 맑고 깨끗한 바다에서 쉬어가는 것도나쁘지 않고,고성도 있는 카페가 많으니취향에 맞는 카페를  하나 정하는 것도요.!!​​​​#다녀왔어요 #고성여행 #고성 #도고성가볼만한곳 #고성맛집 #고성카페 #고성다미정 #다미정 #고성피크닉카페 #헬로우씨 #고성헬로우씨 #라벤더축제 #고성 
도 고성여행​정말 오랜만에 갔던 고성거리가 꽤 있어서 쉽게 가지 못했던 곳인데동해나 삼척에서만 데이트하다가간만에 먼 곳으로 가보기 위해서 가게 되었다​고성에 가면 하늬 라벤더팜에 가고 싶었는데아직 라벤더가 안 피었다고 해서아쉬움을 뒤로하고 다른 관광지들을 찾아 가게된우리의 고성 여행 당일코스​​ 송지호 둘레길주차, 자전거 대여송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​송지호 관망타워 고성군 죽왕면 동해대로 6021​  ​해수욕장마다 이 있기는 하지만최근들어 바다는 정말 많이 봤기 때문에다른 곳들은 없을까 하다가 찾은 송지호송지호를 따라서 둘레길이 있는데우린 송지호 관망타워에서 돌아보기로 했다​​​​​  ​관망타워를 네비로 찍고 가면앞에 넓은 무료 주차장이 있어서주차 걱정도 없었고 우리를 반기는 수호랑><​​​​​  ​송지호 둘레길은 철새관망타워에서부터송지호해변까지 쭉 둘러볼 수 있는 코스인데원래는 더 많이 걷고 싶었는데생각보다 날씨가 너무 더워져서더위를 많이타는 짝꿍을 배려하여조금만 걸었다^^;;;;;​​​​​ ​관망타워 앞에는 자전거 대여소가 있어서자전거를 타고 송지호둘레길을한 바퀴 둘러볼 수 있다​​​​​  ​심지어 무료로 대여가 가능해서 인기가 많은 듯덕분에 성인용 자전거가 한 대밖에 안 남아서우리는 빌리지 못하고 뚜벅이로ㅠㅠ​​​​  ​곳곳에 종합 안내도와 현위치를 볼 수 있는안내 표지판이 있어서 길 찾기에 좋았다​​​​​  ​표지판을 따라가면 영화 동주 촬영지로도 유명한왕곡마을로도 갈 수 있지만우린 케이크를 먹을 쉼터를 찾기 위해반대편으로 걸어갔다귀여운 스탬프가 있는 걸 보니 스탬프 투어를 하기도 하는 것 같았다​​​​  ​DMZ가 가까운 곳인만큼 조형물도 있었고​​​​​  ​송호정과 송지호에 대한 안내 표지판도 살펴보기​​​​​  ​저 멀리 보이던 송호정과 포토존​​​​  ​백조?들이랑 사진도 한 컷 찍어주고​​​​​  ​길을 따라 조명들이 있어서 밤에 와서 산책해도 좋을 것 같았다​​​​​ ​간만에 보는 초록초록한 풍경과 나무 냄새​​​​  ​케이크를 먹을 공간을 열심히 탐색해봤는데그늘진 벤치마다 사람들이 있어서덕분에 길을 따라 산책^^*​​​​​  ​그렇게 가다가 만난 공터에서그늘진 곳을 찾아 커피 한 잔에 케이크 뇸뇸역시 뭐든 밖에서 먹으면 더 맛있다​​​​​  ​다 먹으려던 게 아니었는데 먹다보니 홀케이크 한 판을 다 먹어버려서괜히 찔리니까 둘레길 산책호수를 따라 걷는 코스가 너무 좋아서날씨 좋을 때 일찍와서 자전거로 한 바퀴 돌아보면 너무나도 완벽한 코스가 되지 않을까​​​ 아야진 해수욕장아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​아야진해수욕장 고성군 토성면​ 아야진해수욕장아야진 해수욕장 AYAJIN BEACH 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다, 깨끗한 백사장에서 모든 사람이 행복해집니다. 2022.06.03 (금) 아야진 날씨 ▷ 맑음 17 ℃ 자랑하는 스폐설 관광지 AYAJIN BEACH 아야진해변 소개 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 ! 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다. 속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장으로 놀러오세요. 아야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크...www.ayajinbeach.co.kr   ​사진을 찍어왔다고 생각했는데우리 사진만 잔뜩 찍어와서 이것밖에 없네.....고성에는 유명한 해수욕장이 몇 개 있는데그 중 무지개 해안도로로 유명한 아야진해변제주도에도 이런 해변이 있는데고성에도 이런 곳이 있다니 그냥 지나칠 수 없지원래는 해변가도 천천히 돌아보려고 했는데사람이 너무 많아서 길가에 차를 세워두고사진만 찍고 다른 곳으로 이동했다​​​​ 삼포 해수욕장삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​삼포해수욕장 고성군 죽왕면 삼포리​ 삼포해수욕장도 고성군 삼포해수욕장 소개, 교통, 축제, 이벤트, 관광지, 체험, 액티비티, 차박 정보sampobeach.co.kr  ​우리가 묵었던 오션투유리조트 바로 앞에 있어서 돌아보게된 삼포해수욕장해안길을 따라 둘러볼 수 있는 해파랑길에 속해있는 곳이었다​​​​​  ​삼포해수욕장은 넓은 백사장과 나무들이 많아서다른 해수욕장들보다 텐트를 치고 쉬고 계시는 분들이 많았다​​  엄청 많은 곳을 돌아보지는 않았지만강릉이나 동해처럼 사람이 엄청나게 붐비는 곳은 없어서 비교적 한적하게 다닐 수 있었던 고성다음에는 꼭 라벤더팜에 도전하리  ​ ​​​ 
보랏빛 물결 라벤더 축제에 가보자!​ ​ © Hans, 출처 Pixabay이웃님들은 여러 색상 중에 어떤 색을 좋아하시나요? 저는 보통 파스텔톤 계열을 좋아하는데요. 요즘 보라보라에 빠졌어요.. 보라색이 왜 이렇게 고귀하고 예쁜지요. 그러다 보니 여행을 가도 꽃을 구경해도 보라색이면 더 좋더라고요. 모두들 자신들이 좋아하는 색상 하나쯤은 있으실 텐데요..  © Hans, 출처 Pixabay오늘은 6월이면 한창 보라색의 물결을 이루는 꽃 라벤더 축제를 소개해 드릴까 합니다. 라벤더 축제까지는 아니어도 라벤더 명소쯤으로 해 둘게요. 우리나라에서 프랑스 프로방스 지역처럼 라벤더를 가꾸기 시작했던 시기는 그리 오래지 않은 것 같아요. 그래서 아주 유명한 축제는 아직 없지만 그래도 라벤더의 보라색 물결이 가득한 곳들은 있답니다. 저와 보래색 물결이 넘실 대는 라벤더의 향연으로 들어가 보실까요?  © rdlaw, 출처 Pixabay ·시간 : 6월  09:00 ~ 19:00 (휴무 없음)·주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175·입장료: 일반 : 6,000, 경로, 중·고등학생 : 5,000,·초등학생 : 3,000 출처: 도 고성에  라벤더 축제를 여는 하늬 라벤더 팜입니다. 프랑스 남부 시골을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 주황색 지붕의 건물들이 아주 이색적인데요. 라벤더 개화기는 6월 중순에서 하순까지로 예상된다고 하니 이점 참고하시어 여행 계획 잡으시면 좋을 것 같아요. 인스타나 페이스북 공지에 새로운 소식들 올린다고 하니 기억해 두시면 좋을 것 같아요. 보라색의 향연으로 당장 뛰어 들어가고 싶은 마음 꾹~~ 눌러 봅니다.  출처: 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175허브가든도 고성군 간성읍 어천리 786-12주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  정읍 허브원 ·시간 : 6월 1일 ~ 7월 10일 , 08:00 ~ 19:00 ·주소 : 전북 정읍시 구량1길 188-29·입장료: 일반 : 9,000, 우대권: 5,000 출처: 일루어출처: 정읍시 출처: 정읍시 국내 라벤더 단지 중 최대 규모인 정읍 허브원은 구룡산 칠보산 기슭에 자리하고 있는데요. 정읍 허브원에 가면 보랏빛 카펫을 깔아놓은 듯한 보랏빛 물결이 장관을 이룬다고 합니다. 생각만 해도 보랏빛 물결이 너무 행복합니다. 라벤더의 본고장인 프랑스 프로방스 그라스와 일본의 홋카이도 도미팜을 섞어 놓은 듯한 느낌이 들기도 한다는군요. 정읍 허브원에 서 있으면 여기가 프랑스 인가.. 하는 착각도 들 것 같아요. 이번 여름 여행지는 정읍 여행 어떨까요?  출처: 정읍시정읍 허브원전라북도 정읍시 구량1길 188-29  고창 청농원 · 시간 : 5월 27일 ~ 6월 26일, 09:00 ~ 17:30 · 주소 : 전북 고창군 공음면 청천길 41-27· 입장료: 일반 :3,000 (14세 미만 무료) 출처: 일루어출처: 스타뉴스 맑은 개울가의 마을이라는 뜻을 가진 청농원은 뜻 그대로 깨끗한 자연환경에서 쉬고 즐기자는 뜻으로 청농원을 오픈하셨다고 합니다. 그런 이곳에 넓게 펼쳐진 보랏빛 정원이 우리들을 기다리고 있습니다. 고창은 청보리밭과 선운사로 유명한 여행지인데요. 여름에 고창 여행하시면서 보랏빛 향연에 물들고 오시는 것은 어떠실까요? 6월 중순 정도에는 초절정의 보랏빛 물결이 예상된다고 하니 여행 계획이 있으신 분들이라면 잘 기억해 두셨다가 정읍으로 떠나시는 것도 좋을 것 같아요~​ 고창 청농원라벤더정원전라북도 고창군 공음면 용수리 681-1  지세포 라벤더 공원· 주소 : 경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4· 주차 : 공영주차장이 있기는 하나 넓지는 않아 주말에는 서둘러 방문하시는 걸 추천드려봅니다. · 입장료: 무료 탁 트인 바다와 라벤더를 함께 감상할 수 있는 지세포 라벤더 공원이 거제도에 있습니다. ‘선창마을회관’을 검색하고 가시면 보이는 공영주차장에서 걸어서 10분 거리에 있는 꽃동산입니다. 푸른 바다를 배경 삼아 바람에 흔들리는 라벤더를 보는 것만으로 힐링이 되는 곳입니다. 그늘이 없으니 양산을 챙겨 가시면 더 좋을 것이라고 합니다. 푸른 바다와 함께 보라색 빛의 물결... 그날은 왠지 바다도 보라색 같아 보이지 않을까요?  지세포선창낚시공원푸드트럭허가구역경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 258선창마을회관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 214  부산라벤더 팜· 시간 : 6월 4일 ~ 7월 10일, 09:00 ~ 18:00 · 주소 : 부산광역시 기장군 철마면 장전리 1-6· 입장료: 봄(라벤더) 시즌=농산물(품) 구입7,000원(나중에 라벤더 관련 제품으로 바꿔줍니다.) 작년에 다녀왔던 부산 라벤더 팜입니다. 부산 라벤더 팜은 라벤더와 로즈메리를  전문적으로  재배하고 판매하는 곳입니다. 보라색 티켓 박스에서 표를 구매하시고 요 표는 꼭 지참하셨다가 라벤더 팜을 나가실 때 다른 물품과 바꿔가시면 됩니다,  저는 작년에 다육이랑 모기기피제 라벤더 향과 바꿨답니다.  ​ 맛있는 라벤더 아이스크림도 드셔 보세요~~ 있게 맛있답니다.  ​ ​ 사진 찍을 포인트들도 많아 라벤더의 물결을 제대로 느낀 곳이이기도 합니다. 올해도 다시 가고 싶어집니다.  라벤더 축제에서 제대로 인생 샷 건지실 분들 부산 라벤더 팜도 참고하세요.  부산라벤더 팜부산광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30  지금까지 5군데 라벤더 명소를 알아보았는데요. 가까운 곳이 있으시다면 잘 기억해 두셨다가 한 번 가보시는 것도 좋을 것 같아요. 저는 이번에도 부산쪽을 다녀올가 하고 있는데요.. 도 고성도 너무 가보고 싶어집니다~ 오늘도 즐거운 연휴되세요!!​ ​ 
안녕하세요!!!​오늘은 국내 6월 대표 꽃 축제중 하나인라벤더 축제 명소들을 소개 시켜 드리려고 해요​1. 고창 청농원2. 고성 3. 정읍 허브원​국내의 대표적인 라벤더 축제 장소들 중에정읍 허브원은 직접 방문을 했기 때문에정읍 허브원 위주로 소개를 드릴게요​  고창 청농원위치 : 전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27기간 : 2022.05.27~2022.06.26입장료 : 3,000원운영시간 : 09:00~17:30출처 : 대한민국 구석구석고창 공음면에 위치한 스테이팜 관광지로약 4,000여평의 라벤더 정원에는 다양한 포토존이 준비되어있고 한옥과 라벤더를 같이 볼 수 있는독특한 뷰가 매력적인 곳이라고 해요​ 또한 반려견 동반입장도 가능해 반려견과 함께 좋은 추억을 남기기에 좋은 장소에요​카페는 높은 천장의 탁트인 전경으로 넓은 잔디밭에서 자녀와 반려견이 뛰어노는동안 편안한 휴식이 가능하며 라벤더아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등 있는 메뉴가 있다고 하네요​​ 고성 위치 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175기간 : 별도의 축제 없음 (6월~7월초)입장료 : 6,000원운영시간 : 09:30~17:30​ 출처 : 한국관광공사''라벤더 전도사’로 불리는 하덕호 대표가 지난 2006년부터 3만 3000여 ㎡에 라벤더를 심어 조성한 곳이며 허브 숍을 운영하다가 허브 제품의 원료가 되는 라벤더를 직접 재배하려고 이곳에 정착했다고 해요​ 겨울에 눈이 많이 오면서도 따뜻한 고성은 우리나라에서 라벤더가 자라기에 가장 좋은 기후 조건을 갖췄다고 해요​​ 정읍 허브원위치 : 전라북도 정읍시 구량1길 188-29기간 : 2022.06.01~2022.07.10입장료 : 9,000원운영시간 : 08:00~20:30​ ​정읍 허브원은 국내 최대 규모의 라벤더 밭이며농장의 전체면적 10만평 중 약 3만평에 라벤더를심었다고 해요​대표의 말에 따르면 다른 라벤더 농장과 달리산 비탈면에 라벤더를 심어 라벤더의 본고장프랑스 프로방스 분위기에 가깝다고 하는데요​저는 프랑스에는 가보지 않아서 모르겠어요..​6월 13일 방문하였고 현재 개화상태는80프로 이상이라고 생각되네요​ 출처 : 정읍 허브원 ​라라코 라는 이름으로 라벤더, 라반딘, 코스모스를즐길 수 있는 축제라고 하네요​정읍허브원을 내비에 입력하고 오시면라벤더 농장 입구에 넓은 주차장​이 있어요​주차장 바로 옆쪽에 매표소랑 화장실도 있어요​입장료는 성인기준 9,000원이며 입장권을 구매하면나중에 입장권을 보여주고 2,000원 사용이가능하니 허브원 카페나 입구에 아이스크림을드실때 이용하시면 되요​ ​입장권을 주고 들어가자마자 보라색 라벤더꽃을만나 볼 수 있어요​라벤더 꽃 주변에는 벌과 나비가 많으니벌을 싫어하시는분들은 참고하세요​입구에 가장 가까운 라벤더 군락지에는자전거가 놓여져 있어 포토존으로 활용되니꼭 한장 사진 남기시길 바래요​ ​라벤더 꽃 밭 뒤로 하얀색 대형카페가허브원 카페 인데요​내부와 메뉴 소개는 라벤더 구경 후에 알려 드릴게요​ ​저 멀리 보이는것이 정읍 허브원 메인 포토존인돌덩이와 고인돌 모형인데요​사람이 없었음에도 불구하고 저 앞에서 사진을찍기위해서 조금 대기를 했어요​ ​정읍 허브원은 라벤더 농장 중간중간에 휴식을위한 벤치와 그늘막이 있어 쉬어갈 수 있어요​라벤더 군락지를 다 둘러보기 위해서는언덕을 조금 걸어야 하니 사진 찍으면서쉬엄쉬엄 올라가시면 되요​ ​제일 높은 언덕에 도착하시면 코스모스 군락지를만나볼 수 있어요​여름 코스모스는 처음 보는데 가을 코스모스와 달리키가 작고 꽃들이 몰려 있더라구요​ ​고인돌을 어떻게 가져다 놓은건지는 모르겠지만나름 정읍 허브원의 메인 포토존이니 사진도한 장 찍어보고 바위사이로 라벤도 구경도 했어요​ ​라벤더 농장을 사진찍으면서 천천히 돌다보니 1시간정도시간이 걸린것 같아요​그럼 이제 허브원 카페를 한번 만나볼까요허브원 카페에서는 커피와 음료 그리고 빵을판매하고 있어요(라벤더 아이스크림은 입구에만 있어요) ​카페는 1층과 2층 루프탑으로 되어 있는데평일이라서 그런지 좌석이 넉넉했어요​ ​자전거 포토존은 보통 밑에서 찍으시는데 위에서 찍어도 괜찮을것 같다는 생각이 들었어요​ ​나비랑 벌이 나란히 있길래 같이 사진 찍어줬어요​ ​마지막으로 구경하고 나오면서 라벤더 아이스크림을맛보기 위해서 구매를 했네요​아이스크림은 4,000원인데 매표소에서 입장권을보여주고 2,000원에 구매 가능해요​ ​이상으로 정읍 허브원 라벤더 축제에 대해소개시켜 드렸는데요​근교에 사시는 분들은 주말에 한번 가보셔도괜찮을것 같아요​유모차를 끌고 오시는 분들도 종종 있으시더라구요​라벤더 군락지를 지나갈때 마다 한번씩라벤더 향이 나는데 계속 향이 나는거 같지는 않더라구요(코로나 안 걸려서 냄새 잘 맡아요)​2021년 5,000원의 입장료가 거의 두배가 되긴했지만... 라벤더와 함께 인생샷을 남기시고싶으신 분들은 지금부터 가도 늦지 않을것 같아요​오늘은 국내 6월에 가볼만한 라벤더 축제에대해 알아봤는데요​내년에는 고창이나 고성을 한번 방문해보고 싶네요​오늘도 방문해 주신 모든분들께 감사하고내일은 또다른 여행지로 돌아올게요  ​벌써 100번째 포스팅이 되었네요그동안 방문해주신 분들께 진심으로 감사드려요!!앞으로 더 멋진 사진으로 보답드릴게요   정읍 허브원전라북도 정읍시 구량1길 188-29카페 허브원전라북도 정읍시 구량1길 188-23 ​ 
1박 2일 여행지 도 고성 가볼만한곳청간정, 아야진해변, 시크릿블루베이커리카페(사이코지만 괜찮아 촬영지), 갈매기횟집, 설악밸리펜션, 카페느루, 건봉사, , 구이가, 커피고스트레스가 쌓이면 "여행이나 가자!" 하고 떠나는데 지금 상황에서는 그러지도 못하고 꼼짝없이 집에만 있다 보니 만추에 다녀온 사진만 들춰보고 있습니다. 그러다 새하얀 옷을 입고 반겨줄 1박 2일 여행지 도 고성 가볼만한곳 어디로 다녔는지 꺼내 보았습니다.​​​​ 1. 청간정도 고성군 토성면 동해대로 5110 / 청간정 자료전시관 033-631-8722 / 주차 무료남한 땅의 관동팔경 중 가장 북쪽에 위치하며 도 유형문화재 제32호로 지정된 청간정. 12개의 돌기둥이 받치고 있는  북부 지대 최대규모의 누각으로 고성8경 중 4경입니다. 창건연대는 알 수 없지만, 1520년 중수되었다는 기록이 있습니다. 갑신정변 때 소실되어 1920년 복원, 한국전쟁 때 다시 소실되어 1981년에 복원되었습니다. ​​​​ 청간정은 공인된 품격있는 연회나 특별한 날을 기념하는 자리가 주로 열린 곳이었다죠. 산기슭에서 내려다본 청간해변. 최북단으로 주위에 군작전 지역으로 출입 시간이 있고  한적하여 언택트 여행지로 좋습니다. 이곳에서 바라본 일출과 낙조도 황홀하다니 당일치기도 좋지만, 1박 해야겠죠.​​​​ 2. 사이코지만 괜찮아 촬영지 아야진해변과 시크릿블루베이커리카페아야진해변 주차 : 도 고성군 토성면 아야진해변길 131, 무료본방사수뿐 아니라 재방까지 챙겨봤던 "사이코지만 괜찮아" 주 무대였던 괜찮은 병원 촬영지가 도 고성에 있다  하여 꽤 기대되었던 곳입니다.   강태 만나러 아야진해변 주차장에 주차하고 위로 올라갔는데 카페 주차장도 3곳이나 있답니다.​​​​ 강태, 상태, 고문영을 품고 있는 엄마나무를 보니 왜 설레는 줄 모르겠습니다. 드라마 한 장면이었는데 말입니다. 도깨비 촬영지인 영진해변에서도 그랬죠. 리조트였던 이곳은 드라마 메인 촬영지 괜찮은 병원으로 지금은 베이커리 카페로 운영되고 있는 도 고성 가볼만한곳입니다.​​​​ 시크릿블루베이커리 카페도 고성군 아야진북길 31-6영업시간 : 10:00~18:00 0507-1340-2061메뉴 : 괜찮은 슈패너, 아메리카노, 카페라테, 베이커리 등휴무일 : 연중무휴​​​​ 3. 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 / 10:00~22:00(주말 23:00) / 033-635-3385 / 갈매기 스페셜, 모둠회, 대게, 홍게, 물회카페에서 빵 먹고 싶었는데 곧 저녁 먹을 거라서 참고 아야진해변에서 차로 5분도 안 되어 도착한 갈매기횟집. 100% 자연산 활어회만 판매하는 곳으로 모둠회와 대게가 나오는 갈매기 스페셜로  푸짐하게 먹었습니다. 배불러도 챙겨 먹는 게딱지 비빔밥과 담백한 지리탕도 좋았습니다.​​​​ 청간정도 고성군 토성면 청간리아야진해수욕장도 고성군 토성면시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80 ​​​​ 4. 도 고성 숙소 "설악밸리펜션"도 고성군 토성면 미시령옛길 1108 / 입실 15시, 퇴실 11시/ 033-635-1070 / 단독형(20평), 빌라형(40평)울산바위가 병풍이 된 설악밸리펜션. 밤에 들어와 주변이 어두워 쉬는 곳으로 만족했는데 아침에  멀리까지 나가지 않고 숙소에서 일출에 운해까지 보고 반한  고성 숙소입니다. 커다란 수영장도 있는데 펜션 아래 도 가볼만한곳  미시령계곡이 있어 여름엔 더 만족할 곳이더군요.​​​​ 신축된 펜션은 아니지만, 깨끗하게 정돈 되어 아늑한 집 같았습니다. 제가 밤을 보낸 곳은 빌라형 40평으로 방 3, 화장실 2, 주방, 거실이 있고 저녁은 먹었지만 바비큐장에 모여 와인과 함께 숯불구이 먹으며 담소를 나눴습니다. 아침엔 생각지도 못한 일출 보고 흥분했습니다.​​​​ 5. 울산바위 전망대 카페 '느루'도 고성군 토성면 미시령폭포길84 / 033-635-2900 / 09:00~18:00 / 아메리카노, 달고나라떼숙소에서 나와서 직진하다 보면 울산바위 전망대라는 이정표가 있어 달리다 보니 이곳까지 왔습니다. 평소 도 가볼만한곳 속초와 고성에 올 때 미시령 톨게이트 인근에서 잠시 내려 울산바위 보았는데 여기 전망대 최고입니다.​​​​ 전망대에서 바라본 울산바위. 한여름 저곳을 올랐는데 다시 가라면? ㅋㅋ 이렇게 전망대에서 차 마시며 바라보는 풍경이 갑입니다. 울산바위 전설도 알려주며 겨울에도 멋지겠다며 도 고성 가볼만한곳으로 잊지 말고 또 오자 했는데 언제 가나~ ​​​​ 설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108카페느루도 고성군 토성면 미시령폭포길 84 ​​​​ 도 문화재자료 제35호 금강산 건봉사 불이문에는 금강저가 새겨져 있고 한국전쟁 때 맞은 총탄 자국도 있습니다.6. 금강산 건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723 / 033-682-8100 / 템플스테이 033-682-8103 / 입장료·주차 무료신라 법흥왕 7년(520)에 아도화상이 창건한 고성 건봉사는 한때 설악산 신흥사, 백담사 등 9개 말사를 거느렸던 전국 4대 사찰 중 한 곳이었습니다. 1878년 4월 3일 산불이 일어나서 건물 3,183칸이 전소되어 여러 차례 복원했는데 1919년 세운 불이문만 빼고 한국전쟁 때 완전히 폐허가 되어 지금은 전등사 말사입니다. 1994년부터 대웅전, 팔상전 등이 복원되었고 지금도 건봉사지와 사찰 복원사업이 한창입니다.​​​​ 금강산 초입에 있는 고성 건봉사는 최북단에 있는 사찰로 민간인 출입 통제구역에 있어 석가탄신일 하루만 특별히 다녀올 수 있었는데 1988년 건봉사로 출입하는 길만 민통선에서 해제되면서 일반인 출입이 자유로워졌답니다. 불이문을 지나 대웅전으로 가는 능파교는 보물 제1336호입니다.​​​​ 적멸보궁 뒤쪽에 석가모니 부처님 진신치아사리탑을 모셨습니다.완전 폐허가 된 사찰로 근래 복원되었는데 고성 8경 중 1경이라고? 했더니 건봉사에는 부처님 치아사리가 봉안된 적멸보궁이 있답니다.치아사리는 세계에 15과뿐으로 도 고성 건봉사에 12과 스리랑카(불치사)에 3과가 보관된 희귀한 보물로 임진왜란 당시 왜군이 불사리와 치아사리를 약탈해간 것을 사명대사가 일본에 사신으로 다녀오면서 다시 모셔왔답니다. 1986년 도굴되었는데 8과만 찾고 4과는 사라졌답니다.​​​​  고성 가볼만한곳 건봉사에서 전각, 부도군과 함께 꼭 봐야 할 대형 돌확, 수령 300년의 소나무는 보았는데 사명대사가 전국의 승려들을 이곳에서 훈련하며 몸을 씻게 하고 마시게 하여 각종 질병을 퇴치했다는 장군샘은 마시지 못해 아쉬웠습니다.​​​​ 7. 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 / 033-681-0005 / 09:30~17:30 / 농장 운영기간 5월~10월건봉사로 가면서 "" 이정표를 보고 보랏빛 아침이 생각났습니다. 지난해 6월 라벤더 축제엔  못 갔는데 도 고성 가볼만한곳으로 올봄엔 백신도 맞고 안전하게 다녀올 수 있었으면 합니다. 건봉사에 들려 장군샘도 마시면 더 좋겠죠. ​​​​ 현재 겨울맞이로 11월 1일부터 농장은 휴장에 들어갔고 2021년 시즌은 5월 1일 예정으로 라벤더 시즌은 6월입니다. 농장에는 라벤더뿐 아니라 꽃양귀비, 호밀이 피고 라벤더 시즌이 끝나면 안젤로니라, 해바라기, 메밀, 천일홍, 맨드라미도 핀답니다. ​​​​ 건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​​​ 8. 봉포항 맛집 구이가도 고성군 토성면 토성로 83 / 영업시간 11:30~23:00 / 033-632-8287 / 메뉴 : 양념모듬, 불판모듬, 진꽃살, 생삼겹살 등 / 휴무일 : 연중무휴봉포해변에 있는 "구이가"에 왔습니다. 동해 여행으로 활어회도 좋지만, 이번엔 육류입니다. 입맛에 따라 해산물을 좋아하는 사람, 육류를 좋아하는 사람이 있는데 공평하게 어제 제대로 못 먹은 사람 오늘은 잘 먹어야죠.​​​​ 봉평항 맛집  구이가에서 뭘 먹으면 잘 먹었다고 소문이 날까요? 모둠회처럼 양념모둠과 불판모둠이 있네요. 각자 먹고 싶은 것 말하다 보니 양이 많아졌는데 고기 좋아하는 사람 있으니 문제없답니다. ​​​​ 와~ 마블링이 끝내줍니다. 꽃처럼 보여 진꽃살인가 봅니다. 돼지고기는 국내산, 소고기는 미국산인데 진꽃살을 보니 국내산처럼 보입니다.이렇게 아름다운 마블링은 우리나라 사람이 좋아한다고 하죠.​​​​ 양념모둠으로 소양념, 토시양념, 돼지양념입니다. 여유롭게 다닌 여행이었는데 몸은 피곤하다며 달달한 것을 찾아 생고기보다 양념이 좋았습니다.너무 달면 느끼한데 양념이 과하지 않고 많이 달달하지 않아 혼자서도 다 먹을 수 있겠더군요. 입맛에 따라 다르지만, 양념모둠을 많이 먹었습니다.​​​​ 먹기 바빴는지 김치, 콩나물 파무침, 묵, 양파채, 명이나물, 쌈무, 상추, 양배추 샐러드가 나왔는데 진꽃살은 담백하게 소금장에 찍어 먹었습니다.오~ 입안에 들어가자마자 육즙이 퍼지며 사르르 녹는다는 표현이 맞을까요? 역시 소고기야! 했답니다.​​​​ 토시양념, 소양념, 돼지양념 순으로 숯불에 구워 먹었습니다. 양념 된 건 자칫하다가는 태우기 일쑤인데 사장님이 노릇노릇 맛있게 구워줬답니다.진꽃살만 입에서 살살 녹았던 게 아니고 양념모둠도 그랬답니다. 아~ 입맛만 다십니다. ​​​​ 밥과 먹어야 고기를 더 많이 먹는다는 옛 동료가 생각나네요. 고기와 함께 먹는 된장찌개는 느끼함도 잡아주고 고기를 더 먹게 하는 힘이 있습니다. 안주가 좋으니 어른 음료수도 술술 들어가는 도 고성 가볼만한곳 구이가의 양념 모둠입니다.​​​​ 숯불을 뺍니다. 어~ 뭐지? 했더니 불판모둠 먹을 차례라며 석쇠도 빼고 가스불에 불판을 얹네요. 불판모둠은 생삼겹살, 생목살, 차돌박이가 나오는데 다양하게 먹으니 좋습니다. 양념모둠도 그렇고 불판모둠도 돼지고기와 소고기의 조합이 훌륭합니다.​​​  먼저 차돌박이로 불판에 놓자마자 오징어 굽듯 말립니다. 좀 더 익으면 질기니 얼른 먹어야죠. 그냥 먹어도 꼬들꼬들하며 고소합니다.​​​​ 구이가에서 특이한 것이 있다면 파무침인데 다른 곳에서는 파만 나왔는데 이곳에서는 콩나물과 함께  나왔습니다. 상추에 무쌈 그리고 명이나물 얹고 삼겹살을 콩나물 파무침으로 덮고 알싸한 마늘과 함께 쏙~ 냉장이 아니라 생삼겹살로 육즙이 팡팡 터집니다. 삼겹살 전문이라더니 역시!​​​​ 생목살. 이렇게 구워진 것을 보니 마치 훈제고기 같습니다. 통닭 먹을 때 퍽퍽하다는 살이 많은 가슴살을 좋아하듯 삼겹살보다 비계가 덜 한 목살이 좋습니다. 여러 종류의 돼지고기와 소고기로 먹방이 되었는데 뭘 더 먹고 싶냐고 물으면 저는 숯불구이의 양념모둠입니다.​​​​ 9. 커피 고도 고성군 토성면 토성로 84 / 010-9516-7959 / 11:00~20:00 / 연중무휴 / 핸드드립, 아메리카노, 리얼 오자몽, 아인슈페너, 아포가토, 디저트 등방금 밥 먹고 온 구이가 건너편에 있는 카페로 고기 먹고 차 한잔하자며 들어온 coffee go. 밖에서는 그냥 네모난 건물로 별  없었는데 들어오면서 감탄사로 시끌벅적했습니다. 바다뷰로 겨울 바닷바람 제대로 맞고 안에서 뜨거운 차 한 잔 마시면 속이 확 풀릴 것 같습니다.​​​​ 카페는 공유가 나오는 카누 비치카페 광고 촬영지입니다. 마치 보물이라도 찾은 듯 신나서 해변도 나가보고 안에서도 구석구석 살펴보았습니다. 당일치기도 좋지만, 1박 2일로 도 고성 가볼만한곳 아야진해변, 건봉사, 청간정 등 우리나라 최북단에 있어 언택트 여행지로도 좋습니다.​​​​  구이가도 고성군 토성면 토성로 83 구이가커피고도 고성군 토성면 토성로 84 ​ 
도여행 코스, 원주에서 고성까지 가볼만한 곳! ​안녕하세요~ 유영이에요^^​오늘은 지난 휴가 때 다녀온 #도여행 후기를 들려드리려고 하는데요~! 가족끼리만짧게 갔다 온 거라 많은 #도명소 들은가보지 못했지만 꼭 가보면 좋은 곳들로뽑아 봤어요. 저는  #원주여행 과 #고성여행을위주로 다녀왔었는데 생각보다 한적해서자유롭게 #도관광 을 하고 왔답니다~​  ​지금은 날씨도 좋고 하늘도 맑아서 주말 동안 도 여행하기 좋겠더라고요.제가 갔을 땐 너무 더워서 ㅋㅋ 해수욕은할 수 없겠지만 탁 트인 동해바다를 보는 것만으로도 마음의 힐링이 된답니다~​오늘은 #원주가볼만한곳 과 #고성가볼만한곳그리고 맛집의 후기를 사진과 함께생생한 후기를 들려드리도록 할게요!​ 원주 가 볼만한 곳원주 레일바이크​원주 가볼만한곳으로 항상 꼽히는 명소인#원주레일바이크 ! 이곳은 소금산 출렁다리와도가까워서 함께 들려 즐기시면 좋은데요~​옛 역들을 개조해서 만든 곳이라 운치도있고 멋진 도 풍경을 보면서 레일바이크를탈 수 있어서 가족단위 관광객들에게 인기 만점인관광상품이에요. 가격대는 살짝 비싸더라고요.​ ​저희는 4인승을 탑승했어서 48000원!비싼 감이 없지 않지만 그림 같은 풍경을감상하며 즐길 수 있어서 전혀 아깝지 않아요.​먼저 간현역에서 티켓을 발권 후, 탑승장에서풍경열차를 타고 판대 환승역까지 가면레일바이크 탑승장이 있더라고요.​거기서부터 레일바이크를 타고 가족끼리주변 감상도 하고 사진도 찍고!이번 여행에서 제일 즐거웠던 시간이었어요.​  ​페달을 밟아줘야 하지만 그렇게 힘들지 않았어요. 앞차와 간격은 유지해야 하더라고요.도에는 여러 레일바이크 탑승장이있지만 이곳이 가장 멋있었던 거 같아요.​내려서는 사진을 찍을 수 있는 곳들이 많아서사진기는 필수로 가져가시면 좋답니다~​ 미로 예술 중앙시장​원주 가볼만한곳 두 번째 명소인#미로예술시장 !!예전에 골목식당에 나왔던곳으로 지금까지 인기를 타고 있는 곳이에요.주차시설도 잘 되어 있어서 편하게 차를파킹하고 느긋하게 구경을 했었었죠.​저희는 평일에 갔었어서 그다지 사람들이많지 않아서 너~무 좋았어요 ㅋㅋㅋ요즘은 북적이는 곳들은 가기 꺼려지더라고요.​ ​멋진 개인숍들도 많고, 다양한 먹거리들도있어서 아이들과 함께 가도 좋은 곳이에요.골목식당에 나온 식당들을 찾아다니며식사를 해도 괜찮겠더라고요.​저희는 주전부리로 이미 배를 채워서 패스!아기자기한 가게들 구경하느라 정신이하나도 없었던 기억이 나네요 ㅎㅎ​ ​추억의 전통시장과 현대적인 가게들이만들어내는 예쁜 관광지를 찾으신다면원주 미로 예술시장에 꼭 가보시길 바라요.눈도 즐겁고 입도 즐거운 명소라서 만족도는 최고랍니다~!!  저희는 이곳에서쇼핑도 하고 배도 든든히 채우고 갔어요.​ 향교막국수​도여행 을 왔다면 꼭 먹어봐야 하는음식인 #도막국수 !! 저희는 그중 유명한#원주향교막국수 집에 갔었는데요~​가격대도 착하고 양은 푸짐하고 ㅠㅠㅠ무엇보다 정말 제 입맛에 딱 맞았어요.워낙 막국수를 좋아하기도 하지만 이번에먹었던 건 아주 취향 저격 인생 막국수!!​ ​막국수만 시켜 먹기엔 뭔가 허전해서편육도 함께 시켰는데 꿀맛이더라고요.촉촉 야들야들... 적당히 먹을 수 있는 양이라부담도 없고 뒷맛도 깔끔하답니다~​주차장도 넓어서 차를 가지고 가시기 좋아요.워낙 매장이 크기도 하고, 회전율도 좋아서오래 대기 타지 않아도 됐었어요.원주 여행 가신다면 꼭 들러 보시길 바라요!​ 고성 가 볼만한 곳고성 스퀘어루트​원주 가볼만한곳에 이어서 바로 이어지는고성 가볼만한곳 최고의 명소는 바로#고성스퀘어루트 !! 이곳은 정말 환상적인동해바다를 내려다볼 수 있는 #고성카페 에요.​오션뷰 카페들이 요즘엔 많이 생겨서커피 한잔하며 멋진 풍경까지 감상하니신선놀음이 따로 없더라고요.​ ​이곳에는 다양한 빵 종류도 있어서간단하게 요기하기에도 좋아요. 무조건1인 1잔을 주문해야 한다는 점!  이 정도 뷰를볼 수 있다면 음료 열잔도 마시겠어요 ㅎㅎ​날씨만 좋으면 루프탑에 앉아 풍경 감상을하는 게 좋지만 1층 뷰도 아주 좋답니다~2,3층은 호텔로 사용되고 있더라고요.​ 하늬 라벤더 팜 고성 가볼만한곳 최고의 풍경으론당연 #고성 !!! 저희가 갔었던시기에는 라벤더시즌이라 멋진 라벤더팜의풍경을 감상할 수 있었는데요~!!​가족끼리, 또는 연인끼리 가보면 좋은로맨틱한 곳이더라고요 후후후>.<엄청 이국적인 곳이라 깜짝 놀랐던 기억이!!​ ​완전 유화 그림 속 풍경 같지 않나요??예전 일본 갔을 때 라벤더 농장에 갔었는데시기가 맞지 않아 볼 수 없었거든요.그때 엄청 실망했었는데 한국에서 이렇게멋들어진 라벤더들을 만나니 감격!!​라벤더 외에도 예쁜 곳들이 많아 꽃을좋아하시는 분들께는 천상의 명소일듯해요.​   크아~!! 라벤더팜을 제대로 즐기시려면6월에 가야 좋지만 그 외에 시기에도멋진 풍경을 감상할 수 있어서 시기에상관없이 가보시면 좋은 곳이에요.​이곳에서 사진을 상당히 많이 찍었었는데정말 인생작이 수두룩하게 나왔다는 ㅋㅋ​ ​한국에서 작은 알프스를 느낄 수 있어서남녀노소 어린아이 어르신 할 거 없이호불호 없는 명소인 거 같아요. ​제대로 힐링을 하고 갈 수 있는 곳이죠.산책로도 잘 되어 있어서 가족단위로기분 좋은 관광을 하실 수 있답니다~​ ​이곳에서 꼭 먹어봐야 하는 라벤더 아이스크림!색상도 너~무 예쁘지만 맛도 끝내줘요.부드럽게 사르르 녹는 이 맛 ㅠㅠㅠ​유럽풍의 건물들과 꽃밭을 보며 즐기니한층 더 맛있더라고요. 하늬 라벤더팜은입장료도 저렴해서 부담 없이 구경하기알맞은 고성 가볼 만한 곳이랍니다~​ ​이번 #도여행준비물 로 신경 써서가져갔었던 게 바로 #필름카메라 였어요.멋진 풍경을 조금 더  있게 사진에담을 방법을 찾다가 생각해 낸 게 바로아날로그 감성 가득한 필름 카메라~​코닥과 로모그래피 제품을 사 갔었는데인화된 사진을 보니 와우... 사진들이전문가의 손길을 거친 거처럼 유니크하고빈티지함까지 더해져 훌륭하더라고요.​도의 풍경을 한층 더 멋들어지게만들어 줬던 카메라였답니다~​ ​여러 필름카메라를 사용했었지만제 원픽은 역시 #로모그래피심플유즈 !#도여행 사진을 영화 속 풍경처럼표현해 주는 카메라라 만족스러웠어요.​찍는 재미도 있고 인화할 때의 설렘도 가득한 필름 카메라! 도 관광할 때꼭 가져가시길 바라요~​제가 구매한 로모그래피 심플 유즈구매처는 아래에 남겨드릴게요!​>>>​https://smartstore.naver.com/hereeurope/products/5117357213 로모그래피 심플 유즈 컬러 네거티브 400/36 다회용 토이 필름 카메라 : 여기 상점[여기 상점] 일상의 순간, 행복한 경험이 되는 곳smartstore.naver.com ​ 
2021.01.09.2021년 첫 바다 :) #고성여행 #도고성 #동해여행 #동해바다 #고성맛집 #고성카페 #고성당일치기 좋은 분과의 첫 동해바다 여행.당일치기 일정인지라, 새벽에 일어나서해가 다 뜨기도 전에 출발했다.덕분에 이렇게 새벽감성 낭낭한 한강을 볼 수 있었다는.​​​​​​​​​​ 저 멀리 롯데타워도 보이구.생각지도 못하게 서울을 지나가는 루트였는데이런 우연한 시간, 우연한 풍경이 참 좋았다.​  ​​​​​​ 크흐흐....b이게 바로 서울의 새벽 갬성.롯데타워에 한번도 가본적 없다고 했더니좋은 분이 다음에 꼭 자기랑 같이 가보자고 했다.but, 우리 둘 다 사람 복작이는 곳은 싫어하는 지라언제가 될 지는 모름.​​​​​​​​​​​ 중간에 휴게소에서미니 도넛에 커피 냠냠.던킨 테이크아웃잔은 마시기가 넘 불편하더라고요.다른 걸로 개선이 되었으면...​​​​​​​​​​​ 터널 위에 걸린 뭉게 구름이 예뻐서 찰칵찰칵이 날 정말 기분이 좋았는지하루동안 사진을 수백장씩이나 찍었다.​  ​​​​​​​​​​​​ 긴긴 터널을 지나바다가 등장하는 타이밍에 찰칵!이 때 동영상도 몇 개 찍었는데너무 웃겨서, 개인 소장 하는 것으로.볼 때마다 그때 생각이 나서 베시시 웃게 된다.​​​​​​​​​​ 먼 길 달려오느라 고생한 붕붕이에게도잠시 충전의 시간을.유튜브 브이로그 보면서 잠시 힐링타임.​​​​​​​​​ 천진오길도 고성군 토성면 천진5길 17 #고성맛집 #천진오길 붕붕이 충전 후 점심을 먹기 위해 찾은고성 '천진오길'인스타에서 요 갬성 뿜뿜한 가게를 보자마자여긴 고성에서 꼭!!! 방문하리라 결심했다.​​​​​​​​​​ 햇살 맛집 천진오길커다란 창으로 동해 바다가 파랗게 빛나고.이 날, 날씨가 좋아서 더 행복한 여행이었다.​​​​​​​​​ 언제 또 고성에 와보겠냐며욕심껏 먹고 싶은 음식을 다 주문했는데, 역시나 양이 많았다.제일 먼저 나온 아란치니.​​​​​​​​​ 설명하자면, 치즈가 든 주먹밥을얇게 튀겨 토마토소스를 곁들여 먹는 음식이랄까.나는 그래도 맛있게 먹었는데, 좋은 분은 딱히 기억에 남지 않는다고 했다.​  ​​​​​​​ 천진오길 떡볶이.떡은 얇은 국수같은 떡이었는데나같은 맵찔이도 먹을 수 있게 적당히 매콤달달해서 맛있게 먹었다.​​​​​​​​​​​ 그래도 아란치니 비쥬얼이 예뻐서사진이 확 산다.동글동글 귀욥​  ​​​​​​ 짠!! 천진오길에서 제일 기대했던 해산물 모듬 튀김인'프리또 미스토'천진오길의 간판 매뉴이기도 하다.​​​​​​​​​ ♥♥♥♥♥어마어마하게 많은 양.꼬치에 다양한 해산물 튀김이 꽃다발처럼 꽂혀 있다.​  ​​​​​​​ 문어, 오징어, 새우, 생선, 가리비, 감자튀김까지만약 저녁에 이곳에 방문해서 요 매뉴를 주문한다면밤바다를 보며 저절로 맥주 한 잔이 생각날 듯 하다.​​​​​​​​​  내 사랑 새우 튀김요 매뉴는 정말 맛있으니, 꼭 주문하셔요.​  ​​​​​​​ 오픈시간에 딱! 맞춰 갔더니 사람도 없고 좋았던.고성의 첫 이미지가 덕분에 너무 좋아졌다.​​​​​​​​ 천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 천진오길 앞의 푸른 바다 '천진해변'겨울바다가 다 그런건지동해 바다가 그런건지유독 푸른 빛의 바다색.​​​​​​​​​​ 역시 식후엔 커피죠.천진해변 앞 너무 예쁜 카페를 찾았는데아쉽게도 코로나로 인해 매장이용이 불가해서커피만 테이크아웃해서 잽싸게 나왔다.만약 매장내 취식이 가능한다면, 정말 인기가 많을 것만 같은커다란 통창 뷰의 카페.​​​​​​​​​​​ 차를 끌고 이리저리 목적지 없이 드라이브 하다가반짝반짝 빛나는 바다를 마주하게 되었다.잠시 주차하고, 차 안에서 철썩철썩 파도 소리 듣는 중.​​​​​​​​​​ 동해 바다.예전부터 산보다는 바다를 더 좋아했는데.바다가 주는 역동감과 선명한 푸른빛이 참 좋다.바다를 보면, 마음 속 고민이나 스트레스가 확 내려앉는 느낌도 들구.(그러니 우리, 바다 많이 많이 가용♥)​  ​​​​​​​​​  가벼운 산책길에 만난 길냥이들.안뇽!​​​​​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 #고성라벤더 # #고성라벤더팜 다음 목적지를 검색하다가, 고성에 라벤더밭이 있다는 걸 알게 되었다.물론 지금은 겨울이고, 코로나로 인해 라벤더팜 입장이 제한되었지만라벤더팜에 가는 길이 예쁜 보랏빛이라고 해서드라이브 겸 살짝쿵 방문했다.​​​​​​​​ 아마 여름에 개장할 때는 더 선명한 보랏빛으로 칠해져 있겠지?생각보다 옅은 보랏빛에 아쉬웠지만고성을 여름에 또 방문해야 하는 이유가 생겼다.​​​​​​​​​​ 올 초여름.그때의 보랏빛 정원을 기대할게.​  ​​​​​​​​​ 도자기별도 고성군 토성면 토성로 68 #고성카페 #도자기별 너무너무 추천하고 싶은 카페 도자기별.물론 이 곳도 카페 내 취식이 되지 않아 아쉬웠지만.눈 앞에 펼쳐지는 푸른 바다 만으로도100점 만점을 주고 싶은 카페다.​​​​​​​​​​ 사장님께서 직접 빚은 도자기 제품들을 구입할 수 있는 카페.이곳에서 정신없이 귀여운 작품들을 구경하다보니시간이 가는 줄 몰랐다.저절로 지갑이 열리는 건 어쩔 수 없는 일.​  ​​​​​​​ 카페의 분위기작은 오브제 하나하나 다 내 취향저격이다.그 중 제일은 역시, 통창으로 보이는 시원한 오션뷰.​​​​​​​​​​ 소다맛 아이스크림을 녹인 듯한 맛.의외로 내 취향은 오른쪽 보단 왼쪽의 에이드.카페의 시그니처 음료도 고성의 푸른 바다를 닮았다.음료 마저 이렇게 예쁠 일인가 싶지만딱히 음료는 그렇게 있게 맛있지는 않습니다. (주관적 입맛입니다.)하지만 사진에는 아주 예쁘게 나온다는.​​​​​​​​​​ 도자기별에서 지른 소소한 기념품.지금도 책상 위의 요 아이를 볼 때마다 기분이 매우 행복해진다.역시, 귀여움이 세상을 구하는 게 맞아.​​​​​​​​​ 영금물회도 속초시 동명동 53-18 #영금물회 #속초물회 또 먹고 싶당ㅠㅅㅠ동해에 왔으니 역시 신선한 회를.그 중에서도 매콤새콤달콤한 물회를 먹기로 했다.열심히 검색해서 찾은 곳.사장님도 친절하시구 음식도 맛있구 깔끔한 곳!완전 강추다.​  ​​​​​​​​​​ 물회 1인분, 오징어순대 1인분을 주문하니 양이 딱 좋았다.오히려 너무 배가 불러서 터질 뻔.두 명이서 물회 2인분은 조금 물릴 것 같구.이렇게 물회 1인분에, 다른 음식을 주문해서 먹는 게 좋을 것 같다.해산물이 다양하고 신선해서 더 맛있었던 곳.​  ​​​​​​ 좋은 분이 이 날 먹은 음식 중 no.1 이라고 했던 오징어 순대.금방 나온 따끈한 오징어 순대는입에서 채 씹기도 전에 샤르르르 부드럽게 녹는다.  고성에서 방문한 음식점들, 카페들 다 너무나 마이 스타일이고 하나하나 다 맛있어서고성에 대한 이미지가 더 좋아졌다.정말 고성은 봄, 여름, 가을, 겨울사계절 내내 방문해보고프다.​​​​​​​​ 마지막은, 소소한 고성 기념품으로.  사실 최근에 큰 일이 있어서일도 잠시 쉬고 있고, 건강 회복을 위해 노력하고 있는데(코로나는 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋ)이렇게 지난 여행기를 볼때마다 건강하게 이곳저곳 다녔던 시간들이 그립다.얼른 건강해져서, 다시 예쁜 바다, 꼭 함께 갈 수 있길.​​  ​​​ 
​ ​올해도 돌아온 ​옥스팜 트레일워커! 🤩2020 옥스팜 트레일워커는 산과 바다와 호수, 그리고 DMZ와 금강산이 있는 청정고을 도 고성군에서 개최됩니다. ​​  ​ " 여기서 잠깐, 옥스팜 트레일워커란? " ​ ​ 옥스팜 트레일워커는 4명이 한 팀이 되어 100km를 38시간 이내에 완주하는 도전 형식의 기부 프로젝트입니다. 참가자들은 100km를 걸으며 자신의 육체적 · 정신적 한계를 뛰어넘는 도전을 하는 동시에, 물과 생계를 위해 매일 수십 킬로미터를 걸어야 하는 사람들의 고통을 이해하고 공감하게 됩니다. 옥스팜 트레일워커에 참가하는 모든 팀은 ‘기부펀딩’을 진행하는데, 이를 통해서 모인 기부금은 극심한 가난으로 고통받는 전 세계 취약계층에게 전해집니다. 옥스팜 트레일워커는 매년 열리며 가난을 극복하고 생명을 살리는 데 동참하고 있습니다. ​ ​지난달 코스 미리 보기에서는 한국의 실크로드였던 ‘마장터’와 한국 근현대사의 산증인 ‘북천철교’를 소개해드렸는데요(옥스팜 트레일워커 코스 미리 보기 제2탄 바로 가기). 이번 달에는 트레일워커 이후 사랑하는 가족, 친구들과 다시 한번 가볼 만한 고성의 명소들을 소개합니다. 🙋‍♀️​경사도가 있는 산길에서 시작해 작은 마을과 그림 같은 해변 길이 완주 지점까지 이어지는 올해의 옥스팜 트레일워커. 매력 가득,  가득한 오늘의 코스를 미리 만나보실까요?​2020 옥스팜 트레일워커 코스 미리 보기 제3탄, 다시 방문해도 좋을 아름다운 고성의 명소와 함께합니다. ✨​   울창한 송림으로 둘러싸인 동해안 최대 자연호수 ‘화진포’ 2020 옥스팜 트레일워커 코스(좌)와 화진포 풍경(우) ​CP7과 8 사이에서 만날 수 있는 화진포는 도 기념물 10호로, 호숫가에 해당화가 만발하여 화진포라 불리우게 되었는데요. 둘레 16km에 이르는 자연호수 화진포호는 동해안 최대 규모를 뽐내며, 이를 에워싸는 울창한 송림까지 더해져 빼어난 자연 경관을 자랑합니다. ✨​  화진포의 성(김일성 별장) (©고성군)​아름다운 경관 때문일까요? 화진포 주변에는 여러 유명인사의 별장이 지어지기도 했습니다. 현재까지도 이승만별장, 이기붕별장, 화진포의 성(김일성 별장)은 자리만 남아 역사안보전시관으로 운영되고 있다고 하니, 아름다운 화진포 풍경도 보고 흥미롭고 유익한 전시도 관람해보시는 것은 어떨까요? 🏰​  화진포호 설경 (©고성군)​매년 겨울이 되면 물 맑은 화진포호에 손님이 찾아옵니다. 바로 천연기념물 고니와 청둥오리와 같은 철새들인데요. 무리 지어 날아가는 모습이 장관이라고 하니 이번 여름뿐 아니라 겨울에도 화진포를 방문해 철새들이 펼치는 아름다운 춤을 감상해보시는 것을 추천합니다! 🦆🦢🌾❄️​   보랏빛 향기와 녹음 가득한 ‘라벤더마을’ 2020 옥스팜 트레일워커 코스(좌)와 (우) ​라벤더마을()은 ​CP4 부근에 위치한 유럽풍의 작은 마을입니다. 향기로운 라벤더가 만개하는 6월이면 많은 관광객이 방문해 보랏빛 농장을 구경하곤 한답니다. 🌸🐝​  라벤더축제 풍경 (©고성군)​매년 라벤더 철에는 고성  영농조합이 주최하는 <라벤더 축제>가 열리는데요. 라벤더 수확체험부터 라벤더 향수와 비누, 피자 만들기, 그리고 음악회까지 사람들의 눈과 귀를 사로잡을 다양한 프로그램이 준비되어 있으니 사랑하는 가족과 연인, 친구들과 함께 방문해보시는 것을 추천합니다.​  라벤더마을 풍경​뜨거운 도시를 떠나 보랏빛 향기 가득한 꽃밭부터 울창한 녹음까지, 옥스팜 트레일워커의 매력 가득,  가득한 코스를 즐기시며 휴식과 재충전의 시간을 가져보세요! 😌🌳​  ​  (출처: Jiri Rezac / Oxfam)​​지금까지 <2020 트레일워커 코스 미리 보기>는 매달 여러분을 만나며매력 가득,  가득한 코스들을 소개해왔습니다.​🏃‍♂️🏃‍♀️ 우리 이제, 2020 옥스팜 트레일워커에서 만나요! 🏃‍♀️🏃‍♂️​​ ​▶ 2020 옥스팜 트레일워커 코스 미리보기 제1탄 ​바로 가기​ ​▶ 2020 옥스팜 트레일워커 코스 미리보기 제2탄 ​바로 가기​ ▶ 옥스팜 트레일워커 웹사이트 바로 가기 ​​​ 
​둘째날은 고성에 갔다가 고성 카페로 향했다 !부모님은 카페여행을 이해못하신듯했지만그래도 이내 따라와주셨당☺️​ 시원한 바다 속에 있는 느낌고성 대표 카페 에이프레임​​요즘 가장 인기가 많은 고성 카페사람은 많지만, 넓은 자리와 시원한 바다를 느낄 수 있는 #에이프레임​​ 에이프레임도 고성군 죽왕면 가진리 278  ​​예전에 속초여행갈 때 갔었던 카페 스퀘어루트 비교적 최근에 바로 옆에 생긴 에이프레임​​스퀘어루트도 바로 바다앞이라 좋다고 생각했는데 에이프레임도 역시나 드넓은 바다뷰를 볼 수 있었다 ! ​​​ ​​대표 포토존인 서핑 보드 앞에서 아가들과 사진도 찍구>_< 고성은 서핑의 도시라더니 지역 을 잘 살린 것 같았다 ​​​보통 양양에서 서핑을 많이 배우던데고성도 사람도 없고 조용해서 서핑하기 좋을 듯하다나두 근육 좀 더 키워서 꼭 서핑 배워보고싶따아 서핑배우기, 내 버킷리스트에 넣어두게써👍🏻​​​​​​  숨겨진 회센터, 대진항 구경​​​에이프레임 카페에서 잠깐 디저트도 먹고 쉬다가 이제 저녁먹으러 대진항으로 출발했다 - ! ​​회센터 갔는데 회센터 위에서 먹는 건 7시인가까지밖에 운영을 안한다고 하셔서 그냥 주변 음식점으로 향했다! ​​ ​​주변 음식점 앞 귀여운 똥개>_< 시골 강아지가 젤 기여워,,,​​ 무난하게 맛있는 청진호횟집​​​ ​가족들끼리 오기 좋은 무난하게 맛있는 청진호횟집​ 청진호도 고성군 현내면 대진리 183-4 활어회센터 5호점 ​​  ​​​​그러다가 리뷰도 좀 본적있는청진호 횟집으로 향했다내부에 오니 영화에도 나온 적 있는꽤 오래된 맛집인듯 했다 ​​ ​​회랑 문어를 시켰는데 기본으로 스끼다시도 새우 멍게 등등 잘 나왔다다만 직원분들이 사람이 많아서 그런지친절하시긴 한데 좀 느려서 직접 셀프로 왔다갔다 했다^_^;; ​평점이 되게 좋은데 해산물 맛을 아직 잘 몰라서 그런지그냥 엄~~청 맛있는 건 모르겠고 싱싱한 맛 느낌?​​​​ ​​마지막으로 해물탕까지이 -보니까 또 먹고싶다 헝야외 자리도 있어서 날씨가 좋으면바다 보면서 회를 먹으면 딱일 것 같다 ​​​​​ ​​마지막으로 숙소갔다가 집에 오는 길에 작은 LED 전구가 있는 공원을 발견해서다시 나와서 아이들과 산책해따 ㅎㅎㅎ귀여미 아가들 ❤️ 이 공원 진짜 아기자기하게 다람쥐, 토끼, 장미 등등 잘되어있었는데이름이 뭔지 모르겠다ㅠㅠ그렇게 고성에서의 마지막 날 끄읕-​​​#고성여행 #에이프레임 #청진호 #내돈내산 
2020.03.22(일) 51m, 98m도 고성 문암해변, 헬로우씨카페 피크닉세트코로나로 인한 집콕일상.. 바람쐴 겸 고성여행, 돌아오는 길에 헬로우씨카페 피크닉세트 먹고 오기로(접촉을 피하기 위해 바구니 들고 해변에서 먹는 피크닉세트 선택)삼포해변에서 5분거리, 문암해변 도착. 주차는 온더버튼 카페앞 도로주차(자리가 없으면 안으로 들어가 빈곳에 대고 도보이용해야함)주차봉 없는 곳만 주차가능(단속차량이 지나다녔습니다) 뒤쪽 헬로우씨카페의 경우 6~7대 정도의 주차장 보유카페 뒤쪽에 있던 문암대교. 다리아래는 문암천, 다리 건너는 백도해변​민물과 바닷물이 만나던 문암해수욕장 ​멋진 풍광​, 하윤이는 모래사장을 내려가 문암천 끝자락으로~엄마는 문암해변 능파대쪽 이동 하윤이도 따라 올라감 올라가보니,  여행때 곰보바위!https://blog.naver.com/blacklio/221580795206(19.6.10) - 고성 라벤더축제, 라벤더아이스크림, 고성 능파대 곰보바위2019.06.10(월) 42m, 89m - 고성라벤더축제 꽃내라팜에서 나와  도착(5분). 무인...blog.naver.com낮은 위치였음에도 탁 트인 풍광​​사진으로 표현이 안되는데 절벽이었음..하윤이 두고 나오는 엄마​​그래도 브이​​​​재윤이도 오더니 브이..심장이 콩닥콩닥해 제대로 못 찍음​​반대편에는 바다로 가는데크도 있었고,​ 왼쪽 문암항, 멀리 보이는 교암리해변쪽으로 가는 다리도~​능파대에서 본 문암해변. 앞쪽은 문암대교 및 문암천, 건너편은 백도해변 ​​​이제 피크닉세트 구입하러 헬로우씨 카페로~​​​전고는 높았고, 안에는 아기자기 소품가득, 고양이도~​(바다전망 통창자리도 있던 곳)​ ​데크에는 야외 좌석. 하단에도 좌석이 있던 곳​카페 앞 빈티지카라반, 문이 열려 있어 구경~(1950년대 산이라고 함)​  피크닉세트(1.4만) 받아서 같이 들어있던 매트깔고 착석~ ​​아이들은 추가한 다쿠아즈와 우유, 어른은 쿠키와 커피​​먹고 나서 재윤군은 바람개비 놀이~잠시 후 바지 걷더니, ​바다쪽으로 향해감​​​​하윤이도 뒤쪽아감ㅎ​참 멋진 풍경. 바다를 보던 재윤군은 ​​백사장 위로 이동~ 여기부터 백도해수욕장!​ 하윤이도 아빠랑 민물 건너옴~​​고운 모래, 거센 파도 앞에서 한참 거닐다가,다시 피크닉 장소로~ ​이제 모래찜질. 아빠한테 해달라던 재윤군찜질 후 따뜻하다던 아이들 잠시 후, 아빠발에 모래찜질 해주던 하윤 하윤이는 모래찜질, 재윤군은 다시 문암천 건너감 모래찜질 후 하윤이는 하천에서 물놀이~ 따뜻하게 보온해주던 라탄 주전자와 주워온 조개껍질로 사진찍고 춘천으로~하천과 바다가 만나는 문암해변 영상(24초)​문암해변 백사장, 맨발로 파도 느끼는 하윤(26초)​ ​헬로우씨 카페 피크닉세트 - 문암해변 바로 뒤 위치한 카페. 바로 옆 온더버튼 카페가 유명하지만, 이곳 피크닉세트가 마음에 들어 선택 - 실내전고는 꽤 높았고, 실내에서 보는 뷰도 멋짐. 소품들도 아기자기 + 야옹이! - 실외에는 빈티지카라반과 야외 좌석이 있었고, 1차선 도로만 건너면 바로 해변 - 온더버튼은 주차장이 없었으나, 헬로우씨는 자체 주차장(6~7대 보유), 펜션도 같이 운영 중인데, 꽤 괜찮아 보였음 - 피크닉세트는 라탄바구니+라탄주전자+컵2개+미니테이블+테이블보+피크닉매트+쿠키로 구성. 1.4만 - 아메리카노 5천, 쿠키 1천원인걸 보니 대여료가 3천원. 그 외 다쿠아즈(3천), 블루베리 타르트(4.5천) 등의 간식거리가 있었고, - 아인슈패너(6천), 스무디(6.5천), 맥주, 우유, 에이드 등 음료가 있던 곳(메뉴판도 재미있게 표현) - 바로 앞 문암해변은 작으면서 놀거리(민물, 자갈, 능파대 전망대 등)가 많아 피크닉세트 선택 만족! - 주차장에 자리가 없을경우, 차단봉이 없는 온더버튼 앞쪽 길가에 주차(6대 정도), 이곳도 없다면 안쪽으로 들어가 골목에 세워야했음고성 문암해변 - 문암천과 만나던 해변. 민물이 맑고, 아이들 놀기 좋았으며, 모래질도 괜찮은 편. - 끝쪽 전망대에서는 교암해변, 능파대, 백도해변, 항구(교암항, 문암항)까지 한눈에 볼 수 있었고, 뷰도 좋은 편. - 교암해변과 백도해변까지 도보로 5분이면 이동가능해, 다양한 의 바다를 느낄 수도 있던 곳. - 문암은 해수욕장은 아니었으나, 하천만 건너면 백도해변이라 물놀이 즐기기 좋을 것 같았습니다. - 백도해변 모래질은 고왔으며, 교암해변은 다수의 갈매기가 있던 섬과 해초바위 들이 있었음 - 주차만 편하다면 정말 즐기기 좋은 해변! 앞쪽 주차가 어렵다면, 교암항에 주차 후 이동해서 놀아도 좋을 것 같았습니다.(모래질 : 하조대해변>>삼포=송지호=백도>양양쏠비치=문암=사천진=장호비치=낙산=속초>주문진=동호=연곡=망상>물치)https://blog.naver.com/blacklio/221919043329교암해변(20.4.3~5) - 고성 교암리해수욕장, 도 언택트여행, 교암항, 만리장성 중식...2020.04.03~05(일) 52m, 99m도 고성 교암리해수욕장 모래놀이, 카페 해피홀리(happyholly) 코로나로 방...blog.naver.comhttp://helloseapension.kr/(10~20시, 수요일 휴무, 1833-9306)도 바다(고성->삼척 순) - 백사장이 넓은 고성 삼포해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221897870025 - 자갈민물이 있는 고성 문암해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221906311433 - 다양한 모습의 고성 교암리해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221919043329 - 아이들과 놀기 좋은 아야진해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221969079104 - 천국의 계단 조형물이 있는 속초해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221780574836 - 백사장 넓은 양양 낙산해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221496425589 - 트리플글램핑 앞 양양 동호해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221302499712 - 모래질이 가장 좋은 양양 하조대해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221447001580 - 남애항 스카이워크 : https://blog.naver.com/blacklio/221303285555 - 도깨비 촬영지 영진해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221304048758 - 솔향기캠핑장이 좋은 연곡해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221306051420 - 바위섬자연수영장이 좋은 강릉 사천진해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221948977690 - 세인트존스 호텔 앞 강문해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221467803812 - 강릉 심곡항 바다부채길 : https://blog.naver.com/blacklio/221309032190 - 장호비치캠핑장 앞 장호해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221312016907
본격적인 여름의 시작인 6월, 휴가철의 시작인 만큼 어딜 가야 할지 많이 고민하시고 계실 텐데요. 그래서 오늘은 6월엔 어디를 가면 좋을지 도만의  있는 곳들로 모아보았습니다. 그럼 함께 확인해 볼까요?! 6월 도 여행 코스 Top4동해 무릉계곡 동해에 있는 무릉계곡은 호암소에서 용추폭포까지 이르는 약 4㎞에 달하는 계곡인데요. 푸른 산천초목과 맑은 물은 보기만 해도 힐링이 됩니다.​6월에 더운 날에 무릉계곡에 가면 꼭 발을 담그고 가야죠! 또, 오르다 보면 쌍폭포와 용추폭포를 만날 수 있는데 두 폭포의 웅장함을 느껴보시기 바랍니다.​용추폭포 하탕에서 50m 정도 올라가면 포토존이 있는데 사진을 남기는 것을 추천합니다! 대관령 양떼목장 한국의 알프스라고 불리는 대관령 양떼목장! 대관령 양떼목장에 가면 푸른 자연과 귀여운 양을 실컷 볼 수 있는데요. 사실, 양을 보러 가는 것보다 도심을 벗어나 힐링하러 가는 사람들이 정말 많습니다!  그만큼 색다른 풍경이 좋다는 의미겠죠?​토실토실 양들에게 건초를 주는 체험도 해보세요! 인제 자작나무 숲 인제 자작나무 숲은 겨울에 많이 가는 여행지로 알려져 있는데요. ​겨울에는 하얀 눈과 자작나무의 조화가 상당히 아름답습니다. ​6월 도 여행 코스에 인제 자작나무 숲을 선택한 이유는 겨울에는 볼 수 없는 또 다른 매력이 있기 때문인데요. 푸르름을 자랑하는 여름의 자작나무 숲은 상쾌함이 살랑살랑 미풍처럼 불어옵니다.​진정한 힐링이 필요하다면 후회 없는 여행을 위해 자작나무 숲으로 떠나보세요. 고성  마지막으로 보랏빛 향기를 맡을 수 있는 입니다. 입구에서부터 압도적인 라벤더 장관에 말문이 막히는데요.​라벤더 밭뿐만 아니라 노란 호밀밭과 메밀꽃, 수레국화꽃밭도 걸어보시기 바랍니다. 보라색 트랙터, 보라색 테이블 보라색 아이스크림까지 온통 보라 보라!​6월엔 보랏빛으로 가득한  한 바퀴 어떠신가요?​이렇게 소개해 드리고 나니 도는 마치 외국처럼 느껴지는 곳이 정말 많은 것 같은데요. 해외여행을 못 떠나 답답하신 분들이라면 6월 도 여행으로 힐링하세요 :)​​​​​#도 #동해 #무릉계곡 #양떼목장 #대관령 #인제 #자작나무숲 #고성 # 
 드디어 마지막 도 고성 여행 4탄입니다!​제 #도고성여행코스 는 이렇답니다. 🫐고성 하늬 라벤더팜🫐🐟가진항 활어회센터🐟🍰에이프레임☕🌽속초중앙재래시장🌽​모두 이동거리가 30분 미만이라는 점~​#도고성여행 1탄 요기👇 【도/고성】 💜보라보라한💜 (ft. 고성 당일치기 여행 코스, 라벤더 축제, 주말 방문, 주차)여러분 내일 주말 계획이 어떻게 되시나요? 지난 주말에 제가 #도고성 으로 여행 다녀왔는데요~ 너무 ...blog.naver.com  그럼 도 고성 여행 마지막 이야기 4탄 #속초재래중앙시장 시작할게요!​가기 전엔 몰랐는데 속초와 고성이 가까운 곳이더라고요!제가 3번째로 방문한 #에이프레임 과 30분 거리라는 점~그래서 언제 또 동해로 오겠나~ 싶어서간김에 #속초중앙시장 에 방문했답니다!​속초중앙시장 마지막으로 간게 6년 전인거 같은데그때보다 더 먹거리가 많아졌다고 들어서 기대되더라고요~ 속초중앙재래시장📍  속초시 금호동 473속초중앙재래시장도 속초시 금호동 473속초관광수산시장대형주차장도 속초시 수복로 191 ​​#속초중앙시장주차장 은 바로 건너편에 있어요~​  ​시장에서 만원이상 구입시 주차권(30분 무료)을 주는데요.​ ​무인정산기 이용시 쿠폰 2매 사용가능하다고 합니다.1일 1차량 2매(1시간)까지 사용 가능 / 1매당 30분 사용 최대2매 가능즉, 시장 2곳에서 만원이상 구매하면 차량 1대당 1시간까지 무료로 이용할 수 있다는 거죠.​주차 이용시간:  08:00~21:00​  ​그럼, 속초중앙시장 구경하러 가볼까요?​ ​#속초중앙시장지도 출처: 속초중앙시장 공식 홈페이지​ ​이때 주말 토요일 5, 6시 쯤이었어서사람들이 바글바글했어요~​ ​거의 10년 전 아닌가요?벌꿀 아이스크림 유행하던 때가ㅎㅎ오랜만에 보니 반갑더라고요~​ ​군침 돋는 시장 떡볶이​ ​맛있어보이는 튀김류​ ​추억의 회오리감자​ ​요렇게 선물세트로 파는 곳도 있었어요.​  ​선물용으로 딱이죠?​강릉커피빵, 설악산단풍빵, 울산바위쿠키 등 지역 살린 빵이 어느 순간부터 많이 생겼더라고요~​ ​오빠가 #원주복숭아빵 7개입 12,000원 구입했는데요.​  ​  제가 옆에서 기웃기웃 먹고 싶어하니까1개 짜리 사주더라고요 호호🤭​#원주복숭아빵 1개 1,500원​  ​요 아바이 오징어빵🐙 드셔보신분 계세요?이때 안땡겨서 안먹었는데 후회되네요.​ ​이쪽 골목이 제일 핫한거 같아요~​ ​왜냐면 여기 그 유명한 #도막걸리빵 🍶이 여기 있거든요~​※매주 수요일 정기휴일※​아니, 사람이 얼마나 많으면 택배도 중단할 정도...​  ​웨이팅 줄 보세요ㅎㅎ​저 안쪽 끝으로 들어갔는데20분 정도 웨이팅했어요❗​​여기가 미리 만드는 곳이 아니라 바로바로 쪄서 나오거든요.어떤 분은 40분 웨이팅 하셨다는데 전 짧게한 편!​ ​뜨끈뜨끈~   ​ ​#막걸리술빵 4,000원​엄청 거대하죠?​다들 이걸 최소 3개이상 여러개 산답니다.어짜피 냉동고에 넣었다 쪄먹으면 되니까 저도 3개 샀어요~​ ​속초중앙시장하면 당연히 만석이죠!!!​요기 반도체공장됐다하니까 더 먹고싶더라고욬ㅋㅋㅋㅋ​유튜브에서 만석닭강정 만드는 과정 봤는데 참 청결해요~​  ​#만석닭강정보통맛 순살 18,000원#만석닭강정핫끈한맛 순살 19,000원​핫끈핫맛이 1,000원 더 비싸요.​ ​  저희 차 뒷좌석은 이렇게 차있었답니다!  ​가장 궁금했던 막걸리빵의 맛은?!​  ​역시 뜨끈뜨끈하🔥니까 너무 맛있더라고요!!!​계속 손이가요 손이가!  폭신폭신하고 약간 달달~하면서 술향이 살짝 나더라고요.​어린아이부터 어른들까지 다 좋아할 맛이었어요!​20분이면 정말 기다릴만 한거같아요.​  ​#만석닭강정보통맛 순살 18,000원#만석닭강정핫끈한맛 순살 19,000원​그리고 속초의 명물 #만석닭강정 의 맛은?!​ ​  닭강정에서 윤기가 좔좔 흐르죠?​ ​촉촉살보다 퍽퍽살에 가까운데요.그래도 닭강정은 맛있더라고요!​데워도 맛있지만 안데워도 맛있어요.​ ​만석닭강정 핫끈한맛이랑 보통맛이랑 큰 차이를 못느끼겠어요;핫끈한맛이 사진처럼 고추가 들어가긴하는데요.전혀 안매워요~​저 맵찔인데 아주 잘먹었습니다.​보통맛은 핫끈한맛보다 케찹맛🥫이 더 느껴지는 정도라 할 수 있겠네요.​둘 중에 어느게 더 맛있냐하면 전 보통맛ㅎㅎ​그리고 중앙닭강정도 유명하잖아요.제가 막걸리술빵 웨이팅하면서 뒤에 사람들 하는 얘기 들었는데요~솔직히 맛 똑같다고 그러드라고욬ㅋㅋㅋ​속초시장가면 정말 거의 다 만석 흰 박스는 들고 다니는거같아요~​  ​마지막은 #원주복숭아빵 1,500원​그런데 도 원주가 복숭아🍑로 유명했었나요?!​이 쪼그매~한게 95.6 kcal나 합니다(절레절레)​  ​맛은 인조적인 복숭야향을 먹는 맛?2프로의 복숭아를 생각하시면 됩니다.​인조적인 맛이 강해서 굳이 인터넷으로 주문해서 사먹을한 맛은 아니었어요.​패키지는 이쁘니까 선물용으로는 괜찮은 정도네요.  막걸리술빵과 만석닭강정 순살 보통맛 추천!​  ​드디어 제 #도고성여행 이 마무리가 되었네요.이번 여행 너무 재밌고 만족했어서 여러분께도 강추드리고 싶어요!​ ​도여행 즐거웠다... 안녕👋  🔽도고성여행 1탄()🔽 【도/고성】 💜보라보라한💜 (ft. 고성 당일치기 여행 코스, 라벤더 축제, 주말 방문, 주차)여러분 내일 주말 계획이 어떻게 되시나요? 지난 주말에 제가 #도고성 으로 여행 다녀왔는데요~ 너무 ...blog.naver.com 🔽도고성여행 2탄(가진항활어회센터)🔽 【도/고성】 오션뷰🌊 자연산 전문 횟집🐟 '가원횟집'(ft. ft. 고성 당일치기 여행코스, 가진항 활어회센터)어제 #고성 포스팅에 이어서 제 도 고성 여행 2탄을 소개해보려고 합니다! 제 #도고성...blog.naver.com 🔽도고성여행 3탄(에이프레임)🔽 【도/고성】 내 최애 오션뷰🌊 대형카페 '에이프레임(Aframe)'(ft. 고성 당일치기 여행코스, 메뉴, 주말 방문, 주차)바로 이어서 도 고성 여행 3탄입니다! 제 #도고성관광코스 는 이렇답니다! 🫐고성 하늬 라벤더팜...blog.naver.com ​  ​​​​ 
 바로 이어서 도 고성 여행 3탄입니다!​제 #도고성관광코스 는 이렇답니다! 🫐고성 하늬 라벤더팜🫐🐟가진항 활어회센터🐟🍰에이프레임☕🌽속초중앙재래시장🌽​모두 이동거리가 30분 미만이라는 점~​#도고성여행 1탄 요기👇 【도/고성】 💜보라보라한💜 (ft. 고성 당일치기 여행 코스, 라벤더 축제, 주말 방문, 주차)여러분 내일 주말 계획이 어떻게 되시나요? 지난 주말에 제가 #도고성 으로 여행 다녀왔는데요~ 너무 ...blog.naver.com #도고성여행 2탄은 요기👇 【도/고성】 오션뷰🌊 자연산 전문 횟집🐟 '가원횟집'어제 #고성 포스팅에 이어서 제 도 고성 여행 2탄을 소개해보려고 합니다! 제 #도고성...blog.naver.com ​  그럼 도 고성 여행 3탄 #에이프레임 시작할게요!​도에 놀러왔으니 오션뷰 카페를 가야하는건 당연한거죠?!그래서 뷰가 좋고 자리가 많은 대형카페를 찾아봤더니여기가 제일 좋은 거 같더라고요! 에이프레임(Aframe)매일 09:00 - 20:00 브런치마감 09:30~15:00 (주말 및 공휴일 16:30) 고성군 죽왕면 가향길 20-1​이렇게나 큰 대형카페랍니다!​제가 대형카페 여러군데 가봤는데 여기가 제일 컸어요!​#에이프레임주차  ​주말 토요일 3, 4시쯤 방문했는데 주차공간도 아주 넉넉합니다!주차걱정ㄴㄴ​ ​건물 안으로 들어가기 전에​건물 밑에​ ​이런 야외 자리도 있긴하지만바로 뒤가 주차장인데다가여기가 군사지역인지라 앞에 철조망이 있어서 뷰를 가려요..! ​ ​그럼 안으로 궈궈~🏃‍♀️​ ​발열체크와 QR체크한 후에 입장가능합니다.​#에이프레임1층  ​1층엔 이렇게 테라스석과 통창 유리로된 내부 좌석이 있어요.​  ​1층의 뷰는 요렇답니다.​철조망이 아쉬워아쉬워😢​#에이프레임계단 ​요기가 에이프레임 하이라이트에요!​ ​대박이죠?!💙시야가 뻥 뚫려있어서 시원하고 좋더라고요💙​ ​요런 서핑보드 인테리어 어떻게 생각한거지?!!  넘 이쁘지 않나요?​  ​위 아래로 봤을 때 이런 느낌~자리는 불편하지만뭐 어때요~ 뷰가 좋은뎅 하하하하🤭​저는 그래서 요기에 앉았답니다!​#에이프레임2층  ​2층에선 철조망 안보입니당~여기가 탁 트인 오션뷰라 좋은데!예상하시다시피 창가석은 경쟁치열...😢​#에이프레임루프탑 ​루프탑에서는 식사 불가능이라고해요.​  ​루프탑도 멋지죠?!여긴 뭔가 동남아처럼 이국적인 느낌!​그런데 여기가 끝이 아닙니다~​ ​또 계단이..?!​ ​에이프레임 오면 꼭! 찍어야하는 포토존  여기 있어요~​ ​여기 연예인들도 많이 왔다갔더라고요!지창욱, 김지원, 마마무 화사, 김요한, 정웅인5명 싸인이 걸려있었어요~​ ​이제 내부는 다 구경했으니 메뉴보러 갑시당!  Previous imageNext image음료 메뉴 아메리카노 hot 5,000원 ~ 스무디 8,500원으로놀랍게도 뷰맛집 카페 중에서 정말 저렴한 편이에요..!​제가 갔던 곳은 아메리카노 8,000원, 만원이랬다구요!​고성은 좀 시골이라 그런가?!​ Previous imageNext image디저트 메뉴 디저트 메뉴도 정말 다양한데요!여기에 제가 사랑하는 #치즈케이크팩토리 가 있더라고요💛미국에서 먹던게 여기 있으니 신기방기!​케잌은 8,000원 ~ 8,800원 정도입니다.​ Previous imageNext image브런치 메뉴 브런치는 13,000원 ~ 18,000원 정도입니다.​브런치 마감시간 확인하세요!09:30~15:00 (주말 및 공휴일 16:30)  ​#오렌지쥬스 7,000원#흑임자크림커피 7,500원#애플망고스무디 8,500원#파스텔치즈 8,500원#고디바더블초콜렛 8,800원​디저트 하나면 되는데 두 개 시킨 이유가오빠는 고디바치즈케이크 먹고 싶어하는데제가 저 파스텔 케이크를 너무 먹고 싶어하니까 오빠가 괜찮다고 사줬어요ㅎㅎ  ​ ​#흑임자크림커피 7,500원​제가 마신건 #흑임자크림커피 인데요!제가 할매 입맛인지라카페가서 흑임자 메뉴 있으면 꼭 그걸 시키게되더라고욬ㅋㅋㅋ​그리고 에이프레임 시그니처 메뉴라 하니 믿을만 하죠!​요거 흑임자 맛이 찐~하니 아주 맛났어요...!!!!🖤강추강추🤍​ ​#고디바더블초콜렛 8,800원​안그래도 그냥 치즈케이크도 맛있는데심지어 고디바 초콜렛 치즈케이크에요..!말하면 뭐해💕​치즈케잌이 꾸~덕하고 초코🍫가 찐하니 맛있었어요!​ ​#파스텔치즈 8,500원  제가 먹고싶었던 케이크에요!요거 사진만 봐도 아시겠지만 무진장 크답니다~이름이 파스텔치즈라 치즈맛이 나나 했는데​  ​그냥 달달하고 폭신폭신한 스폰지 케이크 맛이었어요!요거 비쥬얼도 좋고 맛있으니까 강추!  디저트 두 개 다 맛있어서 하나만 추천드리기 어려울 정도에요🤔​#에이프레임포토존  ​오션뷰인데다 루프탑 그리고 이쁜 인테리어 덕분에포토존이 참 많았어요!​여긴 정말 제 최애카페  #고성 과 차로 18분!라벤더 구경하시고 에이프레임도 들려서 꼭 같이 가세요~속초랑도 가까우니까 속초여행 중에 가셔도 좋을거같아요!사실, 속초 카페 쪽도 알아봤었는데여기가 더 좋아보여서 여행코스를 여기로 한거거든요.정말 제 선택은 탁월한거같아요🤗(어깨 으쓱!)  오션뷰🌊뷰맛집​넓은 주차공간(주말에도 넉넉)​이쁘고 있는 인테리어​포토존 多📸인생샷📸​자리 多테라스/창가/계단/루프탑 선택지 다양​디저트 메뉴 多제가 가본 카페 중에 디저트가 제일 많았어요.​음료, 디저트 다 맛있음​다른 뷰맛집 대형카페에 비해 가격 저렴한 편​고성 과 차로 18분​  ​🔽도고성여행 1탄()🔽 【도/고성】 💜보라보라한💜 (ft. 고성 당일치기 여행 코스, 라벤더 축제, 주말 방문, 주차)여러분 내일 주말 계획이 어떻게 되시나요? 지난 주말에 제가 #도고성 으로 여행 다녀왔는데요~ 너무 ...blog.naver.com 🔽도고성여행 2탄(가진항활어회센터)🔽 【도/고성】 오션뷰🌊 자연산 전문 횟집🐟 '가원횟집'어제 #고성 포스팅에 이어서 제 도 고성 여행 2탄을 소개해보려고 합니다! 제 #도고성...blog.naver.com 🔽도고성여행 4탄(속초중앙재래시장)🔽 【도/속초】 속초중앙재래시장 먹거리 - 만석닭강정🐔, 막걸리술빵🍶, 원주복숭아빵🍑 등(ft. 고성 당일치기 여행코스, 주말, 주차)드디어 마지막 도 고성 여행 4탄입니다! 제 #도고성여행코스 는 이렇답니다. 🫐고성 하늬 라벤더...blog.naver.com ​  ​​​ 
​벌써 한 달도 더되었는 데,스윗보이랑 늦은 여름 휴가를 다녀왔었어요!​​​도 고성에서부터 부산까지7번 국도를 타고 슝,드라이브 하는 여행이었는 데​​​​계획 없이, 그냥 떠난 일정이라숙소도 없이 매일매일 다니다가중간에 날씨 너무 안좋아서 서울로 돌아온ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그런 여행이었어요!​​#7번국도여행#동해안7번국도 ​....제목이 반쪽자리라고 적혀있는 이유는,얼마 전 아이폰 초기화 ^^​​​여행 중 사진이 다 너무 예뻐서,'나 작가로 전직해도 되는 것 아닐까' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​말도안되는 생각도 잠깐 했었는데​여행 중 찍은 4000장 넘는 사진을 다 날리고​​멘붕이지만, 그래도 몇 몇개,살려본 사진으로 적어보는짧고 콤펙트한 여행 이야기,​쓱 풀어볼게용...  ​​​​언제적 노래냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋBK LOVE...들으면서  슝슝​​ ​​​​​여긴 어디, 난 누구...고성이라니!!!금강산이라니...!!!​​​​북한에 잡혀갈까밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​예전에 장춘 출장 갔을 때,백두산 다녀오라고 했던 때도 무서워서​​호텔에서 혼자 놀았던 저인데,​바로 북한 보이는 통일 전망대...가보자며... 달려가 봤어요...​​​ ​​네 시간을 달려 도착 한#진부령전망대네, 아무것도 없고요​​​ ​​​대신 미술관이 있었는 데,제 스타일 그림..!​​일부러 찾아가진 않겠지만,간 김에 들러보기는 너무 좋을 것 같고​​​이 날은, 이중섭 전시도 하고 있었어요!​ ​​​이 날도 함께한, 저의 쪼리이정도면 호상이라며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​쪼리....... 이제 다 헤졌는 데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맨날 신는 이유는 뭘까여..ㅋㅋ​ ​​#진부령미술관 갔다가,# 들르기로,​​신발 갈아신고 본격적으루 여행을 시작했는 데​​#아디다스오즈위고 첫 개시였는 데.... (이 여행으로 망했다고 한다)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​남들 다 먹는 것,남들 다 찍는 것,저도 해보고요​​맛은 화장품 맛인데스윗보이는 맛있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​에쁜 맛이에요 ^^​​​​그리구...​​ ​​​진짜 미쳣다고 생각함...#통일전망대 진짜 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기 보이는게 북한​ ​​​#DMZ평화전망대 살아생전 여길 갈 줄이야 ^^제가 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​'저기가 북한이야~~~~~ ' 하면서​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 은근 많더라구용​ ​​​​​그리고 요기는, 바로 근처의#김일성별장 뷰가 정말 좋다는 곳이었는 데​정말 좋긴 하더라구요​​#고성가볼만한곳 확인해보면꼭 안빠지고 나오던데​​​​ ​​​날도 좋고,​ ​​​차타고 가는 길 곳곳엔,오징어를 찐으로 말리고 있고​신기하기도 하고,재밋기도 하고​​​ ​​해 지기 전 마지막으루 들른 해변,여기 보라카이 아니냐며...​​한국도 이게 가능하냐며..​미국 혹은 필리핀 어딘가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​너무 이뻐서 한동안 방방​ ​​​하루 종일 본 곳 중,제일 이뻣고,제일 맘에 들었고너무너무 좋았고​​​ ​​​'여보 나 어딧게~?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​감춰지는 척^^^^^^*....그렇게 첫 날을 보내구,요상한 숙소에서 자구 일어나​​ ​​다음 날 아침의 바다,고성에서부터 점점 밑으루남쪽으로 내려가는 듕이었는 데​​남쪽으로 갈수록,바다가 더러워지는..ㅋㅋㅋ고런 느낌....​ ​​​​동물을 별로 좋아하진 않지만,길가다가 너무 귀여워서발걸음 멈추고 한참 봤어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​너무 귀여운 아가들​​​​ ​​​미국, 말리부나LA 어딘가의 바다처럼 생겨서이런 곳에서 사진 찍어본 적 있는 것 같은데​​​엄청 핫한(?) 바다라고꼭 가봐야 할 곳인 것처럼구글맵에 나와서 가봤더니​​사람도 참 많고,아이들은 더 많고​​​​ ​​보통 모래 사장이나,갯벌의 해변이 아닌​부드러운(?) 돌들로 이루어진해수욕장이라, 안전한 자연 수영장 느낌?​​아이들 있으면 정말 좋을 것 같은 곳이었구요​ ​​​​바로 옆 바다에선,호주 바다마냥​스킨스쿠버 강습이,서핑 강습이..!​​(나중에 생각해보니)상대적으로 잔잔하고 고요해서10월이지만, 여전히 많이들바다를 즐기고 계시더라구용 ​​​수영을 못하는 것도 아니고,물을 무서워 하는 편도 아닌데왠지 쫄보라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한 번도 도전 못해본 서핑,재밋나요? ㅋㅋㅋㅋ​내년엔 한번 해볼까용?​​ ​​둘 쨋날의 점심,해산물을 엄청 즐기진 않지만바닷가 갔으니까!!물회랑, 전복죽​맛있게 촵촵 잘 먹었어용​​..​ ​​​그리고, 서핑으로 엄청 유명한양양! 스윗보이와 함께 두 번째 간 곳​  ​​엄청 예뻣어요!!!!!마음은 이미 ^.^돌고래 수준​ ​​​​한 시간 ? 걸릴 것 같아서쌉포기했다가​'한번 가볼까?' 해서 걸어본#오산리선사유적박물관 ​​​​​ ​​​갈까 말까 하다가,거의 해 질 무렵마감 거의 안남기고 샥 갔는 데​슝 달려간 #하슬라아트월드 ​ ​​​입구부터 예뻐서'아 잘왔다...!'​ ​​​​이게 바로 제표정이라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​접시 붙어있는 것 보고,'접시 사고싶네?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​살면서, 이 정도 와인을먹을 수 있을까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​열심히 노력해볼게요!​ ​​​한 쪽에는 호텔도 있어서,예약 진작 했었다면 투숙하고 싶을 정도로예쁜 공간이었어요 ㅠㅠ​​​ ​​​요런 사진, 많이 보셨죠?화려하고 에쁘고!​​​​ ​​​​체험형? 이라고 할까요?이렇게 화살표 되어 있어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여길 안지나가면, 나갈 수 없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​무섭긴 한데,그래도 신나는 경험​​​ ​​​사람들, 다 핫플에서 사진찍으려고줄 서 계시는 데...​저는 피노키오 본다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신나했더...​​​ ​​​​예쁘고, 귀엽고저 이런거 너무 좋아해요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​신기한거 진짜 많죠!아이들 있어도 좋을 것 같고너무 잘 해놔서꼭 두 번 가봤으면 좋겠어요ㅠㅠ​​ ​​​집에도 이렇게 해놓고 싶어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그림자 하나하나까지도 작품인 느낌세세하게 너무 예쁘게 잘 되어 있어요​ ​​​전시는 여기까지!!!​​ ​​​사람들 다 여기서 사진 찍으려고줄 서 있었는 데...저희는 쿨하게 포기...​​시간 아깝..ㅋㅋ​​ ​​건물 자체도, 모든 공간이 다 작품처럼 되어 있어서​걸으면서도 기분 좋아졌는 데​사실, 엄청 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 고소공포증 없었는데예전에 두바이 다녀온 이후로 ㅠㅠ높은 곳만 가면 넘나리 무섭..​ ​​​​한참 줄 서서 제 사진 찍는 것보다,이런 것이 더 예쁘다고 느껴서인가​너무 멋지지 않나요?​​​많이들, 사람 직접 올라간거 아니냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​조형물 입니다..!!​​ ​​​​사실... 여기도 줄 서있...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​줄은 안서는 저희...줌으로 땡겨 찍으면 되져뭐 ^.^​​​ ​​​​해지기 전에, 마지막 조각공원 보기로산책 겸 올라갔는 데,​​​​ ​​​신기한거 참 많죠!되게 잘 꾸며놨는 데확장 공사중이라고,​내년에 가면 또 다를 것 같아요​강력 추천하는곳!​ 올라갔다 내려오니,사람들 다 집에 갔나봐요오오옹​​​안기다리고 사진 찍어주고​​ ​​​퇴장 전,오징어 배에 불 들어온거 보고 나가다​​​갑자기 슉 밤이 되어버렸고​​ ​​​저녁은, 숙소 근처에서꼬기꼬기​한우 먹어떠용​​​....​ ​​​셋쨋날 아침,일어나자마자 숙소 앞 산책​도 살면 매일 산책하고건강하게 살 것만 같다 ^^​​​ ​​​​그리고 찾아간,그 유명한 #촛대바위 ​​#추암촛대바위 #동해촛대바위 ​ ​ ​고소공포증 가득이지만 ^^출렁다리스.....​​​​​ ​​다음은 #삼척장미공원장미가 하나도 없지만,마치 만개한 듯이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사기치는 사진이라고스윗보이랑 하하호호​​​ ​​그리고 유명하다는?#삼척죽서루 공사중이라... 요정도가 딱 적당​ ​​​점심은 생선구이랑생선 조림 먹었는 데,​​​도에서만 먹을 수 있는여러가지 생선 먹었구깔끔하고 맛있었어요오용​​ ​​​여기는 BTS 의 뮤직비디오 촬영지로핫해졌다고....​​삼촌팬인 스윗보이 꼬셔서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​가오리 같기도 하고웃는 모습 같기도 하고​​ ​​​이 때부터,이제 저 작가하겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사진 너무 잘 찍지 않았나요?넘나 이쁨​ ​​스위스느낌으루너무 멋졌다고 한다​​​가끔 이렇게 반성해요한국도 참 좋은 곳 많은데왜 맨날 나가고싶어하는 지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​실제로 보는 것보다 사진이 예쁘게 나와서그런거일까요..?ㅋㅋ​ ​​그냥 다 예뻐,​​​​ ​​​​​스윗보이랑 레일바이크도 탔구요?허벅지 터지는 줄 알았어요 ^^​​그치만 이런거 보니까,너무 신이 났구요​​ ​​​한국의산토리니라는 #장호항 ​​​​​인간적으로, 산토리니까진 아닌데그냥 이쁜건 맞음​ 엄청 큰 항구임이 확실하고무엇보다 해가 질 무렵이라그게 다 도와준 듯...​​​ ​​​개인적으로는, 장호항 보다는그 옆의 #갈남항 이 훨씬 멋지고더 예쁜 느낌​​알고보니 작년에 부서 워크샵으로다녀온 곳 ^.^​​​모르고 있었는데....기억력 무엇...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​스윗보이랑 와서 좋고좋아하는 시간에 함께예쁜 것을 같이봐서 더 좋고​​​ ​​​​여기저기에서 보이는 오징어 말리는 일상​​뭔가 여기서영화같은거 찍어야 할 것 같은 고런 풍경​​ ​​​갈남항 바로 옆에 #신남해수욕장​워크샵으로 갔을 때, 여기 해수욕장에서 놀면서캠핑했었는 데,​일년 만에 가보니공사도 끝나고아주 예쁘더라구용​​ ​​​그치만, 여전히 잘 알려지지 않아사람이 많지도 않고​프라이빗 비치 느낌..!​​​​​​ ​​​이 날의 숙소 뷰,너뭌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다소리가 너무 커서너무 무서웠어요​거의 바다에 떠있는 기분#시선호텔​​ ​​​자다가 너무 뜨거워서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​햇빛이 너무 뜨거워 깼는 데,이게 일출인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​의도치 않게 일출 본 저...​​ ​​​약간, 바다에 떠 있는 기분이었는 데​ ​​이렇게 뜨거운데, 매정하게에어컨 꺼버리셔서 ^^더워서 일찍 일어남후​​​ ​​분명....10월인데넘나 덥다.....호호​예쁜건 알겠고너무 덥다..​​​ ​​​저 조형물,저 동상 찍고 싶어서주차했는 데​차에서 내리자마자 쌉포기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조류공포증 덕분 ^^​​ ​​​​이런것만 보고 다니고 싶어요.....​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 오르막길인뎈ㅋㅋㅋㅋ​길가다 어르신들이담소나누시느라...안가셔서한참을 서서 기다림 ^.^​후후​흔한 동네풍경..​​​ ​그리고 유명하다는 #은어다리사람이 1도 없고요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​길을 잘못 찾은건지거의 뭐, 논 길 밭 길 이리저리 가서 만났고요...​​(알고보니 반대편..이었다..ㅋㅋ) ​​점심...ㅋㅋㅋㅋㅋ후추 달라니까 부어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​한 달 하고, 이틀만에 먹은 탄산병원비 무서워섴ㅋㅋㅋㅋ탄산을 끊었었는 데속세를 벗어나니 바로 찾다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 꿀맛이더라구요​이렇게 단지 몰랐더용​ ​​밥먹고나서는 교과서에서만 보던#관동8경​멋있긴 하더라구요너무 작아서..그렇지...조상님들은 어떻게 이렇게 여기저기 잘 찾으셨나 싶어요​ ​​영덕인가..남쪽으로 가니까여기저기서 자꾸 이것만 보여대게 노이로제 걸릴만큼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대게동상 넘나리 많은...​​​ ​​디테일..보소..ㅋㅋㅋ​​​ ​ ​정기휴무라...못올라간....#울진스카이워크 #후포등기산스카이워크 ​ ​​그리고, 고래가 없던 #고래불해수욕장​​ ​​​바다를 계속 보는 데,해수욕장마다 약간 씩 다 다르게 이 있더라구요​​신기해요 정말,같은 바다인데 이렇게 다르다니​ ​​​남쪽으로 갈수록,쪼끄만해지는 오징어 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​그치만 여전히 만났고요​​ ​​길가다가, 홀린듯이 갔어요풍력발전소? 같이 있는 데​ ​​비행기 보고싶다고찡찡대섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아주아주 가을느낌,​​​ ​ ​​저녁 먹기 전에,숙소 근처 조금 드라이브 하는 데​​​동상인 줄 알았는데찐으로 새..후...​​여기 말리부 같아서 참 좋았는 데후....새....​ ​​바다속도 샥 잘 보이구요​​ ​​걷고 또 걷고,옛날 생각하면서 또 걷고​ ​​​기분 좋게, 한 바퀴 산책 슝​​ ​​얼마 전에 생긴 것 같은#장사리전투기념관​​ ​​마찬가지로 쉬는 날이라,안에까진 못가봤더요​​​참 감사한 분들 덕분에두 발뻗고 사는 것 같아가끔 이럴 때 뭉클하곤 하죠​​​ ​​지나가버린 시간들,너무 예쁘고 소중한 순간들​​ ​​​너무 공격적인 대게 핫플ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​영덕에 왔으면 대게를 먹어야 한다고​​ ​​분명 영덕인데수입산만 파는 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​네 뭐 호구죠^^​시세 모르고, 그냥 부르는대로저희 둘이 호구..맞아요​​ ​​코스로 해주셨고,2인 25만원 정도?서울에서 먹는 가격 생각하고구냥 먹었더요....​​배는 엄청 부름.. ​​다음 날 아침이라 쓰고마지막 날이라 읽는다,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​전 날, 못 올라간 것이너무너무너무 아쉬워서다시 갔어요​​이번엔 비바람 때문에 ^^못걸어봄​ ​​그래도 이번엔위에서 봤어요 ^^그걸로 감사해야지뭐​​​​못 가본 곳, 아쉽게 남겨야또 가니까​아쉬워말기​​ ​​​그리고, 이 때까진몰랐는 데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비바람의 서막이었어요 ^.^​​​​​ ​​이 날의 투어 시작, 비가 오지게 오고요새앙쥐 꼴이 되어​​서울 가겠다고...서울 가야할것같다고..​  ​​그래도, 나름 꿋꿋하게잘......다녔는 데...​​ ​​머렐 보면서, 마렐 생각하던 저..루이비통 언제오냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​포항에서..#이가리닻전망대 맞나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기까지 갔는 데,비가 너무 오고...너무 서럽고...죽을 것 같아서...그래서..​​​서울 가자고 해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서울 돌아와떠요 ^.^​​​​​그렇게 호기롭고 재밋게 다녔던 여행갑자기 끝내버린 저희..​​​생각보다 사진 많이 남아서다시 슥, 생각해보니추억 속에서 기분 좋아지는 데더 많이 사진 남아있었더라면​​얼마나 신났을까, 싶네요​​​​어서 빨리 또 다음 여행을 가고싶은데추워지니까 따듯한 곳 가고 싶은 데...​​​조금만 참아봐야겠죠?ㅋㅋ​​​​..내일부터 날이 엄청엄청 추워진다고 하니께룽​다들 감기 조심하시구,새로운 한 주도 화이팅 하시길 바랍니다​굿 빰.!​​​​​ 본 포스팅은 저와 스윗보이의 지갑과 함께합니다본 포스팅의 사진과 내용에 대한 무단 사용을 금지 합니다.본 포스팅의 사진과 내용에 대해 무단 사용 시(저작권법 제 46조), 저작권법 제 125조에 따라, 손해배상 청구할 예정입니다.
고성 가볼만한 곳도 고성 1박2일 여행 코스1일차도 고성에 다녀온지도 어느덧 2개월이 지났는데요. 가끔씩 고성 여행에 대한 추억을 떠올리면서 다시 가고 싶은 여행지가 되었습니다. 도 휴가지 하면 먼저 떠오르던 곳이 속초, 강릉, 정동진 같은 유명 관광지라 고성은 큰 주목을 받던 곳이 아니었는데요. 언제부터인가 고성이 먹거리부터 서핑, 스노클링, 관광지, 카페들이 급부상하면서 인기가 많아졌습니다. 이번에 1박2일의 짧은 일정이라 아쉬운 여행이었지만 언젠가 다시 가볼 예정입니다.  ​ 1. 선영이네 - 고성 물회 맛집으로 유명한 곳2. 응봉&화진포소나무숲 - 동해바다와 금강산까지 한눈에~3. 제비호식당 - 갈치조림 찐맛집4.  - 라벤더 배경으로 인생샷 찍기!5. 태시트 카페&청강해변 - 감성 가득 오션뷰 카페6. 씨엘178펜션 - 스파를 하며 바다를 볼 수 있는 오션뷰 펜션!7. 영순네횟집 - 고성 주민이 추천한다는 유명한 횟집도 고성 여행 1박2일 코스 중 첫째날 코스를 소개해드리려고 합니다. 고성 가볼만한 곳은 쏙쏙 뽑아 다녀왔는데요. 조금은 빠듯한 일정 같기도 하지만 강한 체력과 튼튼한 다리만 있다면 전부 돌아볼 수 있습니다. 첫번째 선영이네 횟집 같은 경우는 첫째날 전날인 퇴근 후 출발해서 저녁에 도착해서 방문했던 곳이니 참고 부탁드려요. 제가 갔던 곳은 모두 유명한 맛집과 카페, 관광지들이니 꼭 한번 방문해보시면 좋을 것 같습니다. 자 그럼 시작해보겠습니다.  1. 선영이네 - 고성 물회 맛집으로 유명한 곳주소 :  고성군 토성면 토성로 75연락처 : 050-4458-1590영업시간 : 매일 10:30 - 20:30 / 브레이크 타임 16:00 - 17:30배틀트립에 나온 고성 물회 맛집 선영이네안녕하세요? '쟈니' 입니다! :) 2021년 6월 19일 고성 물회 맛집 선영이네에 다녀온 후기입니다....blog.naver.com 도 고성에 가면 꼭 먹고 와야 할 음식이 있다면 물회인데요. 고성 선영이네는 물회맛집으로 꼭 빠지지 않고 등장하는 맛집 중에 맛집입니다. 그리고 맛집 프로그램 배틀트립에서도 소개된 적이 있는 곳이기도 해요. 점심이나 저녁식사 시간에는 웨이팅을 해서 먹어야 할 정도로 인기가 많은 곳이라 근처에 숙소를 잡았다면 포장을 해서 먹어도 좋은 방법입니다.​ Previous imageNext image ​고성 선영이네의 인기이자 대표 메뉴는 특선영 물회, 오미자 물회인데요. 둘 중 하나는 무조건 주문하고 봐야 합니다. 그리고 물회 외에도 회덮밥이나 오징어 순대, 전복 뚝배기도 물회만큼 맛있으니 물회와 함께 조합해서 먹어보면 좋을 것 같아요. 그리고 이곳에서 직접 만든 밑반찬도 기가 막히게 맛있으며 물회와 함께 나오는 밥은 마지막에 비벼서 반찬과 함께 먹으면 꿀맛입니다. 고성 물회맛집을 찾는다면 주저 말고 선영이네 방문해보세요.  2. 응봉&화진포소나무숲 - 동해바다와 금강산까지 한눈에주소 : 도 고성군 거집읍 화포리 / 네비로 '화진포 생태박물관 입구' 검색주차 :  무료고성 여행 가볼만한곳 화진포 소나무숲산림욕장에서 응봉 정상까지고성 가볼만한곳 화진포 소나무숲산림욕장에서 응봉 정상까지 오르기 2021년 6월 19일 화진포 소나무숲산림...blog.naver.com 화진포 해수욕장 근처에 숙소를 잡고 아침 일찍 일어나자마자 다녀왔습니다. 화진포 소나무숲산림욕장은 응봉이라는 해발 122m의 낮은 산이 있는데요. 동해바다와 연접해 있어 아름다운 자연 풍경과 울창한 소나무숲을 병풍처럼 펼쳐진 모습을 감상할 수 있습니다. 응봉 정상에 올라가면 푸른 동해바다부터 저 멀리 금강산, 그리고 뒤로는 화진포 호수까지 360도를 둘러봐도 전부 자연의 아름다움 그 자체입니다. ​ Previous imageNext image ​응봉 정상에서 내려오기까지 소요시간 : 약 1시간 30분준비물 : 튼튼한 다리, 운동화, 선크림, 편한 복장​그리 높지 않은 산이니 산행을 좋아하지 않더라도 쉽게 올라갈 수 있습니다. 소나무숲산림욕장을 출발해서 응봉 정상까지 찍고 내려오기까지 약 1시간 30분 정도 소요됐던 것 같습니다. 시간적인 여유가 있다면 근처에 이승만별장, 김일성별장, 이기붕별장도 있어 전부 둘러봐도 좋고요. 난 산행이 그냥 싫다 하시는 분은 화진포 호수 둘레길이나 화진포 해수욕장을 걸어보는 것도 좋은 추억이 되지 않을까 합니다.  3. 제비호식당 - 갈치조림 찐맛집​주소 :  고성군 거진읍 거진항길 29연락처 : 0507-1436-1970영업시간 : 매일 09:00 - 19:30(연중무휴)고성 맛집 생선모듬조림이 맛있었던 제비호식당안녕하세요? '쟈니' 입니다! :) 2021년 6월 19일 고성 맛집 제비호식당에 다녀온 후기입니다. 마...blog.naver.com 거진항 근처 생선조림 맛집으로 유명한 제비호식당에서 첫째날 아침식사를 했는데요. 제비호식당은 40년 전통의 고성맛집으로 식객허영만의 백반기행에 나왔던 곳입니다. 제비호라는 이름은 과거에 거진항에서 운항했던 제비호라는 고깃배에서 이름을 따왔다고 하는데요. 당일에 잡은 생선을 통해 생선조림과 생선탕을 만들어 팔았다고 하네요. 당일에 잡은 생선이니만큼 신선함은 물론 맛까지 훌륭한 곳입니다. ​ Previous imageNext image ​제비호식당은 아침 백반으로 든든하게 배를 채우고 하루를 시작하기 딱 좋은 식당입니다. 동네 골목식당 같은 푸근하고 정감 가는 식당으로 이곳의 대표메뉴는 갈치, 도루묵, 가오리 세 종류의 생선이 나오는 생선모듬조림이 인기입니다. 그 외에도 오늘의 메뉴라고 칠판에 적힌 메뉴도 있는데요. 사장님께 추천해 달라고 하면 그날 잡은 신선한 생선 요리 메뉴를 추천해 주신답니다. 그리고 직접 만든 12첩 반찬도 훌륭한데요. 도 토속적인 맛을 그대로 느낄 수 있어서 아주 좋아요. 생선조림이 정말 맛있는 고성 제비호식당 지도에 표시해두세요.  4.  - 라벤더 배경으로 인생샷 찍기!​주소 :  고성군 간성읍 꽃대마을길 175연락처 : 033-681-0005주차 : 주차장 완비 / 무료주차운영시간 : 6월 오전 9시 ~ 저녁 7시입장료 : 개인 6,000원 / 경로 5,000원 / 중고생 5,000원 / 초등학생 3,000원 / 유아 2,000원고성 가볼만한곳 보랏빛 향기의 라벤더축제 고성 가볼만한곳 보랏빛 여행 라벤더축제  2021년 6월 19일 고성 라벤더축제가 열리는 하늬라...blog.naver.com 고성 가볼만한 곳 중 꼭 빼놓을 수 없는 곳이 바로 인데요. 을 여행 코스에 넣고자 하신다면 6월 중순쯤 가는 걸 추천드립니다. 왜냐하면 라벤더 개화시기가 6월 초순부터 7월 초순까지이며 6월 중순부터 말까지가 라벤더 꽃이 가장 만개하기 때문입니다. 보랏빛으로 물든 꽃 사이에서 인생샷 한 장 쉽게 거질 수 있는 곳으로 여성분들이라면 그저 반할 수밖에 없는 곳입니다. ​ Previous imageNext image ​은 워낙 인기가 많아 개화시기가 되면 많은 인파들이 몰리는 곳이에요. 방문객이 없는 시간에 방문하려면 문을 여는 오전 9시에 일찍 다녀오는 것도 하나의 방법이기도 해요. 저는 오후 1시쯤 방문했는데요. 꽃보다 사람들이 더 많았던 것 같습니다. 하지만 많은 인파를 비집고 들어가 라벤더의 보랏빛 자태와 향기를 느끼는 것도 너무 좋았고 멀리서 산을 배경으로 바라본 풍경도 정말 아름다웠답니다.​ Previous imageNext image ​고성 에는 라벤더 꽃만 있는 게 아니에요. 주된 꽃은 라벤더지만 다른 꽃들도 볼 수 있고요. 라벤더의 보라색과 다른 색의 꽃의 조화로운 풍경이 너무 아름다웠습니다. 어디를 둘러봐도 라벤더를 배경으로 한 포토존이라 사람들이 인생샷 건지기 바빠보였습니다. 그리고 라벤더 아이스크림이 유명한데요. 맛은 그냥 평범하지만 날씨가 덥고 이왕 갔으니 한번 먹어보기 좋아요. 나갈 때는 기념품 가게도 있는데요. 라벤더를 이용한 다양한 상품들이 있으니 기념으로 하나 구입해보는 것도 좋을 것 같습니다.  5. 태시트 카페&청강해변 - 감성 가득 오션뷰 카페​주소 :  고성군 토성면 청간정길 25-2연락처 : 070-8805-5786영업시간 : 매일 11:00 - 19:00 / 라스트오더 18:30주차 : 청간정해수욕장 바다야놀자 스킨스쿠버 앞 공영주차장고성 청강해변 감성 가득 오션뷰 카페 태시트(feat. 청강해변)안녕하세요? '쟈니' 입니다! :) 2021년 6월 19일 고성 오션뷰 카페 태시트에 다녀온 후기입니다....blog.naver.com 오전부터 빡센 일정으로 카페에서 잠시 쉬었다 가는 것도 좋은데요. 도 고성에는 SNS나 블로그 등에서 소개되는 감성 충만한 카페들이 많아요. 제가 방문한 곳은 청강해변 어촌마을 앞에 있는 오션뷰 카페 태시트인데요. 생긴지 얼마 안 된 카페지만 SNS 인플러언서들에게 소개되면서 인기가 급부상한 카페입니다.​ Previous imageNext image ​입구부터 조금은  있었던 카페인데요. 문이 없고 콘크리트 벽으로 세운 입구가 인상적이었고 주변 마을과 동떨어진 느낌이라 특이했습니다. 뭔가 박물관 같기도 하고 미술관이 연상되는 그런 곳인데요. 건축가가 디자인한 것처럼 조형미와 예술미가 넘쳤고 일반적인 카페의 모습은 아니었습니다. ​태시트 카페의 단점은 내부가 작고 테이블이 몇 개 없는데요. 그렇다 보니 자리를 잡기 위해 눈치싸움이 치열하고 대부분 밖에서 서서 먹는 경우도 생깁니다. 그리고 메뉴도 카페 인테리어와 비슷하게 몇 가지 없습니다. 시그니처 커피인 태시트라떼가 대표메뉴인데 양은 적지만 맛은 아주 훌륭했습니다.​ Previous imageNext image ​만약 태시트카페에 자리가 없다면 카페 앞 청강해변에서 커피를 마시면서 걸어보는 것도 좋은 방법이에요. 한 가지 팁을 드리자면 돗자리를 준비해서 모래사장에 펼쳐두고 앉아서 바다를 바라보며 커피 한 잔의 여유와 힐링을 해보는 것도 아주 좋습니다. 청강해변은 다른 해변에 비해 사람들이 적어 한적한데요. 조용한 바다에서 쉬고 싶은 분이라면 더할 나위 없이 좋은 선택지라고 생각됩니다. 태시트카페 외에 다른 감성 가득한 카페들도 있으니 커피 한 잔으로 여행의 쉼표가 되세요.  6. 씨엘178펜션 - 스파를 하며 바다를 볼 수 있는 오션뷰 펜션!​주소 :  고성군 토성면 토성로 126연락처 : 010-6434-4044입실시간 : 오후 3시 / 퇴실시간 : 오전 11시기타 : 조식(9시부터)고성 천진해수욕장 월풀스파 오션뷰 펜션 씨엘178, B302호고성 오션뷰 펜션 씨엘178 B302호 2021년 6월 19일 고성 오션뷰 펜션 씨엘178에 다녀왔습니다. 씨엘178은 ...blog.naver.com 여행에서 먹는것과 여행지만큼 중요한 것은 숙소인데요. 제가 1박을 지냈던 곳은 고성 천진해수욕장 바로 앞에 있는 오션뷰 펜션 "씨엘178"입니다. 씨엘178 펜션은 바다를 바라보며 스파를 즐길 수 있는 낭만 가득한 펜션으로 연인이나 가족단위 손님들에게 안성맞춤인 펜션입니다. 통 유리창을 통해 바라본 고성의 동해바다는 로맨틱 그 자체이며 아침에는 일출까지 감상할 수 있는 장관을 연출합니다. 월풀스파 방과 풀빌라 방까지 갖추고 있으니 원하는 객실을 선택해서 방문해보세요.​ Previous imageNext image ​고성이 인기 여행지로 급부상하면서 유명한 숙소는 금세 마감이 되는데요. 최소 1달 전에는 미리 숙소를 예약하는 걸 추천드립니다.​씨엘178 펜션은 특이하게 1층에 투썸플레이스 카페를 같이 운영하고 있는데요. 아침에 간단한 조식도 나와 너무 좋습니다. 아침 바닷바람과 함께 조식을 즐기면 마치 해외 휴양지에 온 듯한 느낌도 들어요. 그리고 바비큐 시설장도 별도로 갖추고 있는데요. 방에 함께 있으면 더욱 좋지만 그 점은 조금 아쉬운 것 같습니다. ​모든 게 완벽했던 펜션이라 꼭 추천드리고 싶은데요. 씨엘178 펜션에서 낭만적이고 로맨틱한 하루를 보내보세요.  7. 영순네횟집 - 고성 주민이 추천한다는 유명한 횟집​주소 :  고성군 토성면 봉포해변길 99연락처 : 0507-1430-8899영업시간 : 매일 10:00 - 21:30 / 브레이크 타임 15:00 - 16:30 / 라스트 오더 : 저녁 8시고성 주민이 추천하는 모듬회 맛집 영순네횟집안녕하세요? '쟈니' 입니다! :) 2021년 6월 19일 도 고성 모듬회 맛집 영순네횟집에 다녀온 ...blog.naver.com 고성여행 1박2일 첫째날의 마무리는 저녁인데요. 동해바다에 왔으니 두말할 것 없이 메뉴는 모듬회입니다. 가서 먹은 건 아니고 포장해서 숙소에서 먹었는데요. 포장한 곳은 바로 고성 주민이 추천한다는 유명한 회 맛집 "영순네횟집"입니다. 영순네횟집은 현지에서 잡은 횟감과 해산물을 사용해 신선한 회를 즐길 수 있는 곳입니다. 고성의 유명한 회 맛집 영순네횟집 꼭 한번 방문해보세요.​ Previous imageNext image ​씨엘178 펜션에서 도보로 약 15분 정도에 있어 산책 겸 걸어서 다녀왔는데요. 주변에 어떤 식당도 없이 영순네횟집 하나 있는데 사람들이 바글바글했습니다. 고성 주민이 추천한 곳이라 그런지 손님들이 많습니다. 가게 앞 테라스에서 먹는 회는 정말 맛있어 보였습니다.​영순네횟집의 인기메뉴는 모듬회와 회랑게랑SET인데요. 손님들이 어떤 메뉴를 먹나 보니 대부분 회를 먹지만 대게도 많이 먹고 있었습니다. 물회, 회덮밥, 전복죽 등 사이드메뉴도 전부 맛있어 보이고 4명이서 방문한다면 다양하게 주문해서 먹으면 최고일 듯합니다.  선영이네도 고성군 토성면 토성로 75화진포소나무숲산림욕장입구도 고성군 거진읍 화포리 480-1제비호식당도 고성군 거진읍 거진항길 29도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175태시트도 고성군 토성면 청간정길 25-2 태시트 청간해변도 고성군 토성면 청간리씨엘178도 고성군 토성면 토성로 126영순네횟집도 고성군 토성면 봉포해변길 99 ​​  ​ 
장마 철이라 비가 오니 산악회 산행들이 거의 취소 되었습니다.평소에는 비가 와서 산행객이 적으면 북한산을 여유있개 즐기러 가는데바로 전날 북한산을 다녀온지라 가고 싶은 욕구가 별로 ㅠㅠ6월 30일에 개통된 서울-양양간 고속도로가 어떨지 궁금해서가족들과 함께 드라이브에 나섭니다.예전에 장인 장모님을 모시고 전국 곳곳을 자주 다녔습니다.최근 15년 간 일이 바쁘다는 핑계로 한 번도 어디를 가본 적이 없어서 섭섭해 하셨는데모처럼 횡재했다고 너무 기뻐하시는 모습을 보니 많이 미안합니다.친구들과는 여기 저기 참 잘도 돌아다녔는데......홍천 휴게소의 view가 좋습니다. 사진을 클릭하시면 원본 보기로 크게 보실 수 있습니다.​평소 사진 찍기를 싫어 하던 식구들도 경치에 마음이 풀렸는지 쾌히 응합니다.​인제 내린천 휴게소가 도로 위 휴게소라 이 있지만 그냥 통과하고국내 최장인 10km자리 터널을 지나 바로 낙산사로 갑니다.서울-양양터널이라고 명명된 터널은 기린 7터널에 해당합니다.일반적으로 터널 내 차선 변경이 금지되어 있는데이 터널은 워낙 길어서인지 터널에 차선이 실선이 아니라 점선입니다.중간 비상구도 무려 57개나 됩니다.볼 것 없는 터널을 10km나 지나려니 중간에 많이 지루했습니다.졸음 운전을 예방하기 위하여 터널 내부에 볼거리를 좀 설치해야 할 듯 합니다.  해당화 꽃과 열매 의상대​ 홍련암 가는 길 홍련암에서 의상대 방향 조망파노라마 사진은 아니지만 조망이 좋아 큰 사진으로 올렸습니다.사진을 클릭하신 후 원본 보기를 선택하시면 크게 보실 수 있습니다.​ 물치 검문소 부근에 설악항이라는 횟집 타운이 생겼더군요​ 5만원짜리 회4사람이 먹기에는 충분한 양이긴 한데수산시장에 비하면 비싸다는 생각이......  바로 서울로 돌아오기는 아쉬워 고성의 하늬 라벤더팜을 들렀습니다.​​ ​ 라벤더 축제가 5월 하순부터 6월까지라고 합니다.우리가 갔을 때는 이미 꽃필때를 지나 수확을 해서 라벤더 유를 생산하는 시기입니다.그래도 다른 꽃들이 많이 피어있고 경치가 좋아서 즐거운 시간을 보냈습니다.  ​​
안녕하세요.흐르는강물처럼 입니다.​ 구경을 마치고 도에 왔으니 물회를 먹으러 갔어요.시원한 물회가 더운 여름날 너무 당기잖아요.ㅎㅎ물회 사랑하는 일인입니다​친구가 추천해서 가 본 봉포머구리집입니다.위치 보시라고 올려 봅니다. 봉포머구리집입구도 속초시 영랑동 주차장에서 찍어본 건물 모습이에요.1층에 앵커커피라고 카페도 있습니다.QR체크인하고 발열체크 한 뒤에 2층으로 올라갑니다. 여기는 2층이에요.메뉴판 보시라고 올려봅니다. 홀 내부 모습입니다.저희가 늦은 점심을 먹으러 간 거라서 홀이 비어 있어요.바닷가뷰 자리는 만석인지라 안쪽 자리에 앉았습니다. 여기는 로봇이 배달을 해주더라구요.귀여운 로봇입니다. 저희가 시킨전복해삼물회 2인 40,000원이에요.3명이서 배부르게 먹었어요.정말 푸짐하죠? 기본 반찬 올려봅니다.김치 콩나물 와사비 초무침오징어 무침홍어무침인지 가자미무침인지~~^^ 콩을 팥에 버무린 것 맛있고 있었어요.순두부오이무침김 그리고 국수입니다. 물회 에 들어가는 해삼,멍게 전복들 맛있어보이쥬~~보기에도~~먹어도~~맛있습니다. 1층 입구에서 바라본 바다모습입니다.날은 흐리지만~~바다는 여전히 멋있어요. 먹어본 후기는요.정말 가성비 대박입니다.여러가지 해산물과 회로2인 40,000원에 3인 성인 배부르게 먹었어요.육수는 약간 msg가 느껴지긴 합니다.하지만 새콤달콤 시원하니 맛있었어요.식당이 깔끔하고 쾌적해서 좋았구요.주차장 넓직해서 주차하기도 편합니다.1층에서 건어물을 파는데 선물용으로 사기 좋더라구요.​너무 맛있고 가성비도 좋아서 가족들과 다시 오고 싶은 곳이었어요.맛있는거 먹으니 가족생각이 나더라구요.^^글 쓰면서도 또 먹고 싶어집니다.물회 좋아하시는 분들 가보세요.​오늘도 열심히 사신 당신 꿀잠주무시고 굿나잇하셔요.  
6월 초에 남자친구 부모님과 다녀온 도 여행 자주 뵀었지만 타지에서 여행을 함께 하는건 첨이라서 두근두근해따.​무튼 가는데 차가 너~~~~~무 막혀서, 원래 더 올라가려했지만 그냥 강릉에서 점심 먹기 이모네생선찜에서 가오리찜 먹으려다가 그냥 #엄지네포장마차 여기 꼬막비빔밥은 정말 인정! 점심이라 웨이팅도 없었다. 종종 속초고모께서 보내주셨던 오징어순대 맛을 잊지 못하고 시켰는데 너무 많아서 그런지...? 아니면 밥같은게 있어서 그런지 쬐끔 느끼했다. 담에는 꼬막 비빔밥이나 실컷 먹을래 우리가 달려온 이유는 바로 요 #정동진레일바이크사실 우리 커플은 정동진을 챔 죠아하는데요강릉, 속초 다 사람 미어터지고 너무 관광지화 됐는데, 정동진은 숨은 진주 느낌? 살짝 2000년대 초반 갬성이 나면서도 그냥 늠 죠타. 무튼 레일바이크 생각보다 길고 재밌었다.앞사람은 쉬고 뒷사람만 발 조금 굴리는데(오르막길 정도에서만?) 덕분에 어머님이랑 나는 편하게 구경만...🤍 갑자기 보트(?) 타기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어머님께서 타고 싶어하시는 눈치라.... 타고 싶다고 했는데 아버님께서 바로 타자셨다🤭(사랑받는 예비 며느리) 근데 다들 재밌어서 안타면 후회했을거라고 하심 ㅋㅋ 하루카페 가고싶었는데 생각보다 시간이 지체되고 힘들어서양양 #서피비치 일부러 노을 질 시간에 왔는데 역시!!!!! 낮보다 이 시간이 더 예쁨 남자칭구는 음료수 마시고 우리는 칵테일~ 젊은 시절 미국에서 사셨던 어머님은 디제잉 음악에 몸을 흔드시는데.... 진짜 넘나 멋있어서 나도 모르게 어머님 멋있어요......​오빠가 춤 잘추는 이유가 있나봉가 몸치는 그저 부러움 ^_^  수듑게 한 컷^^ #대포항  (예전에 갔던 동명항은 다신 안가ㅜㅜㅜ)아버님께서 젤 기대하셨던 코스 ㅎㅎ오징어회랑 돔 먹었는데,갠적으로 오징어회 숟가락으로 퍼먹고싶었다 헤헤 매운탕까쥐 ~!근데 이쪽에 진짜 말이 끄는 마차가 있는데 말이 땅만 보고 달려가고, 온갖 삐까뻔쩍한 조명이 달린 마차에..... 큰 노래에.. 아스팔트 바닥을 달리는 말이 너무 불쌍해서 맘이 안좋았다ㅠㅠ인간들,,,,,,, 인류애 상실되감 ㅠㅠ #섭죽마을섭 = 홍합, 근데 마른홍합이 들어간거라 국물은 맛있지만 기대보단............ 그냥 그래따ㅎㅎㅎ오징어젓 맛집이라 오징어젓 사옴 #고성이제는 더워서 못갈 곳 ^_^이때도 늠 더웠지만, 관리를 되게 잘해두신게 느껴졌고 힐링됐닼 웃 ~~~~ 어 ^^ 마지막 코스로 시-원하게 #에이프레임여기는 지난번에 왔던 곳인데 자리가 음청 넓기도 하고  있어서 부모님 모시고 오기 좋은 카페라 또 방문 ! 창가에 비친 조명들이 별같다는 감수성 풍부한 어머님...😌 그리고 집으로 고우고우어쩌다 국도를 일부 타고 왔는데 아름다운 풍경 한가득이었다.검색해보니 예전 38선자리라는데....이쪽이 다 예뻐서 바이크 성지란다.그래서인지 바이크족 천지, 쪼꼼 타보고 싶을 정도였다.(특히 어떤 휴게소에는 ㄹㅇ 바이크족 적어도 50명 모여있었음) 집 근처에서 마무리 삼겹살로 마무리~~~~ 어렸을 때 살았어서 그런지 또 가고픈, 가도가도 가고픈 도  
안녕하세요나를 위한 힐링여행, 트립앤미 입니다.​연두빛 나뭇잎을 보며 싱그러운 봄이 왔구나 했는데어느새 초록초록 녹음 짙어가는 6월이 눈앞이네요.​모든 곳이 사계절 모두 제각각의 아름다움을 뽐내지만,6월이면 더욱 빛나는 곳이 있습니다. ​수국, 데이지, 라벤더 등 6월의 꽃으로 빛나는 곳짙푸른 숲내음을 맡으며 깊이 호흡할 수 있는 곳푸르디 푸른 바다를 마음껏 볼 수 있는 곳또 어떤 곳을 소개해 드리면 좋을까요? 음~ ​6월에 가면 좋을 베스트 여행지지금부터 안내해 드릴께요.트립앤미와 함께 하세요! ​ ​​ 01 가평 아침고요수목원아침고요수목원은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 한국의 미를 듬뿍 담고 있는 원예수목원입니다.  여러가지 있는 정원, 울창한 잣나무숲, 사계절 피고지는 아름다운 꽃의 향연, 졸졸 흐르는 계속 물소리.그림같은 풍경 속에서 즐겁게 산책하실 수 있습니다. 특히 6월5일~7월4일까지 약 한 달 여간120여종의 수국을 만날 수 있는 수국전시회를 진행해요. 그럼 아침고요수목원으로 탐스러운 수국보러 떠나볼까요?  ​​ 02 평창 청옥산 육백마지기청옥산 육백마지기는 해발 1,256m 높이의 아름다운 능선을 자랑하고 있습니다.  ‘청옥’이라는 산나물이 예로부터 이 곳에서 많이 자생한다고 하여 ‘청옥산’이라는 이름이 붙여졌고, 그 면적이 볍씨 6백 두락이나 된다는 뜻에서 ‘육백마지기’라고 불립니다.  하늘과 가까운 청옥산 육백마지기에서 풍력발전기와 함께 보이는 풍경은 탄성이 저절로 나올 정도로 아름답습니다.  특히 초여름에는 데이지꽃이 평원을 가득 덮어 싱그러운 풍경을 연출하고 있습니다. 아기자기 계란후라이 꽃, 데이지꽃을 보여 탁트인 아름다운 전경을 두눈에 담아 보세요~!  ​​ 03 고성 은 설악과 금강산 자락이 만나는 도 고성에 자리하고 있습니다.  매년 6월이면 고성에는 몽환적이며 은은한 매력의 보랏빛 물결이 펼쳐집니다.  유럽의 어느 시골마을같은 이국적인 아름다움은 저절로 감탄을 자아내게 합니다. 끝없이 펼쳐진 라벤더 안에서 인샹샷도 남기시고라벤더 향기도 실컷 맡아보세요~!  ​​ 04 파주 벽초지수목원벽초지수목원은 설렘, 신화, 모험, 자유, 사색 그리고 감동의 주제로 만들어진 27개의 동양적 그리고 서양적 정원들을 한 폭의 그림과 같이 어우러지게 담아놓은 원예수목원입니다.  약 1000여종의 식물들과 함께 사계절 변화하는 수목원의 모습은 자연을 사랑하는 많은 분들의 탄성을 자아내게 합니다. 특히 6월에는 '수국수국해' 를 주제로 펼쳐지는 알록달록한 수국 전시도 감상 가능하고​더욱 초록초록한 포토존에서 추억을 남길 수 있습니다.   ​​ 05 단양 만천하스카이워크      & 단양강잔도길 만천하스카이워크는 세 손가락 형태의 고강도 삼중 유리를 통해 발밑에 흐르는 남한강을 내려다보며 절벽 끝에서 걷는 짜릿함을 경험하실 수 있는 곳입니다.  단양강 잔도길은 남한강 암벽따라 놓여진 힐링 산책로입니다.  특히 녹음이 우거진 6월은산좋고 물좋은 단양을 여실히 느낄 수 있는 때이기도 합니다. 마치 중국으로 여행을 온 듯 이국적인 정취도 느껴집니다.  단양의 만천하스카이워크와 단양강 잔도길에서는소백산자락과 남한강을 배경으로 낭만과 스릴을 온몸으로 체험해보세요. ​​​ 06 울산 간월재​밀양시, 양산시, 그리고 울산광역시 울주군에는 해발 1,000m가 넘는 산들이 거대한 산악지대를 이루고 있습니다.  가지산, 신불산, 영축산, 운문산, 천황산 등 육중한 산들의 능선이 가히 유럽의 알프스를 닮았다고 해서 영남알프스라고 불립니다.  간월재는 신불산과 간월산 능선이 만나는 자리입니다. 넓이가 무려 33만 ㎡ (약 10만 평)에 이르는 간월재.간월재는 가을 억새물결이 가장 유명하지만여름의 초록초록한 풍광도 힐링 그 자체인 곳입니다.  하늘과 맞닿은 간월재에서 햇살, 바람과 함께 황홀한 풍광을 가슴 깊이 느껴보세요. ​ 07 거제 바람의 언덕 바람의 언덕은 잔디로 이루어진 민둥산이며, 지리적인 영향으로 해풍이 많이 부는 곳이기에 식물들 또한 생태 환경의 영향을 받아 키가 작은 편입니다. 바람의 언덕 위에는 쉴 새 없이 불어대는 바람과는 아무 상관없다는 듯 평화로이 이국적인 풍차가 홀로 서 있습니다.  무더위와 장마가 오기 전인 6월은거제 바람의 언덕에서 아름다운 풍경을 마음껏 눈에 담을 수 있는 시기입니다. 푸른 하늘과 바다, 그리고 바람까지 자연의 선물을 누려보세요. ​​지금까지 6월에 가보시면 더욱 좋을 국내여행지 BEST 7를 소개해드렸어요. ​때론 가까이 때론 멀리나만의 힐링 장소를 찾아여행을 떠나보세요.더욱 힘찬 일상이 되실거에요~! ​그럼 6월도 행복하시길 바래요~♡​​- 여행이 생각날 땐, 트립앤미 -​​​▼ 트립앤미 여행상품보기 클릭 클릭 ▼ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​​#트립앤미 #6월여행지추천 #6월가볼만한곳 #6월여행 #6월가족여행 #6월우정여행 #6월당일여행 #6월1박2일여행 #6월꽃축제 #6월수국 #6월데이지 #6월라벤더 #6월간월재 #아침고요수목원 #벽초지수목원 #고성당일여행 #근교당일여행 #고성 #고성바다여행 #울산간월재트래킹 #6월울산여행 #거제1박2일 #울산1박2일 #거제통영1박2일 #울산숙박여행 #거제숙박여행 #6월단양 #단양당일여행 #국내여행은트립앤미​​ 
#보랏빛 #고성라벤더축제작년에 가뭄이라 라벤더가 제대로 피지 않아 축제가 취소되었다. 아쉬움이 남아 올해는 꼭 보러 가야지 다짐을 했다. 쓸모없는 다짐이었다. ​고성에는 아름다운 곳이 많다. 금강산 전망대에서는 날씨가 좋은 날 금강산을 볼 수 있다. 화진포의 맑은 바다와 하늘이 좋다. 경관이 아름다운 화암사도 있다.  영농조합법인이 주최하는 <라벤더 축제>는 가지 않아도 된다. 입장료 4,000원이 무색하다. 사람 마음을 이용한 장사꾼일 뿐이다.   화양강 휴게소에서  호밀밭~호밀은 처음이다.   라벤다~  감탄사가 나올 만큼은 아니다.  솔잎금계국  자작나무도 있고  벌써 메밀이 꽃피우고  메타세콰이어  뿌리가 땅 위로 크로스 ​#속초중앙시장튀김과 닭강정의 천국이라고 말해도 과언이 아니었다. 전통시장만의 이나 싸고 맛있는 음식을 찾기는 하늘에 별 따기였다. 홍합콩나물라면과 제육볶음으로 허기를 채웠다. ​#외옹치해변 #바다향기로65년 만에 개방된 외옹치해변의 바다향기로는 걷기 편하게 데크길로 조성되었다. 세차게 밀려오는 파도와 두둥실 떠 있는 구름을 보고 불만감을 내려놓았다. 멋진 곳에 대기업 리조트가 어김없이 자리 잡고 있었다. 여기도 화장실이 턱없이 부족하다.                2019.6.16. 고성  영농조합법인&외옹치해변 
도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 고성 하늬 라벤더 팜⏰ 6월 09:00 - 19:00 (휴무없음)5,7,8월 10:00 - 18:00 매주 화요일 휴무9,10월 10:00 - 17:00 매주 화요일 휴무한 시간 전 입장마감.​📍주차 가능!!📍애견동반 ❌​https://instagram.com/hani_lavenderfarm?igshid=YmMyMTA2M2Y= Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 702개팔로워 3,682명, 팔로잉 704명, 게시물 702개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​공식 인스타그램에서 개화현황과 변동사항을 알 수 있어요!6/20일 부터 아이스크림 일일 500개 한정 판매라고 하네요ㅠㅠ​  ​매년 보고 싶던 라벤더.항상 시기를 못 맞춰서 실패.. 이번엔 눈치게임 성공❣️​하늬 라벤더 팜 근처에 가면 도로가 보라색으로 칠해져 있어서 다왔는지 알 수 있다!주차장이 5개 이상은 되는 것 같았음. 주차장이 넓다고 생각했는데 주말에 주차도 힘들다고 평일 방문 부탁드린다는 거면… 얼마나 많이들 오신다는 건지..😳​ Previous imageNext image ​내가 갔던 주차장엔 라벤더 빌리지 스토어도 있었다.식물, 지역 , 과자 등을 판매한다.인제 옆이라 황태도 같이 파는듯 하다.​ 하늬 라벤더 팜 입장료  ​하늬 라벤더팜 간판을 따라가다 보면 매표소가 보인다.직원분이 키오스크로 매표하는 걸 도와주신다.​📌성인 6,000원​  ​드디어 입장!!입구에 들어서면 보이는 외국 느낌의 건물들.다양한 꽃이 정원에 예쁘게 피어있었다. 작은 계란후라이들 넘 귀엽다☺️​   ​화살표를 따라 이동하면 잉글리쉬 가든이 나온다.유럽풍의 정원 느낌!생각지도 못하게 수국을 만나서 기분이 좋음ㅎㅎㅎ화려한 색감은 아니지만 아이보리 색의 꽃도 퐁실퐁실 예쁘다!!사진으로만 보던 코끼리 마늘꽃도 있었다.신기하게 생겼음🤔​ 아나벨수국​호밀밭과 라벤더 필드.​드디어 영접하느 라벤더ㅠㅠ보라색을 좋아하는 나에게 최고의 장소라 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 라벤더 아이스크림 가격  ​📌라벤더 아이스크림 3,500원 ​날씨가 더워서 체온을 식힐 겸 라벤더 아이스크림을 사러 갔다!!줄을 서서 구매해야했다😅(다시 보니 왜 줄 서 있는 사람이 없뉘,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋ)​라벤더 아이스크림 넘 맛있음!!라벤더 향이 나는 소프트 아이스크림 맛이었다.허브 향이 나는 걸 좋아하는 편😆아이스크림이 콘과자 아래까지 꽉 차있어서 더 만족.  ​ Previous imageNext image ​아이스크림 앉아서 다먹고 다시 라벤더 필드 구경.​ ​라벤더 필드 처음 보이는 쪽에 포토 스폿 인 듯한 나무 의자가 놓여 있었다.감성있는 사진을 찍어보려고 했는데 나름 만족!​보라색 우산을 쓴 분이 있길래 색을 맞춰서 오셨나보다 했는데 일하시는 직원분들이었음ㅎㅎㅎ​   ​라벤더 필드가 여러군데 있어서 잘 피어 있는 곳에 가서 예쁘게 찍으면 될 것 같았다!​  ​사진으로 많이 보이던 보라색 길.​사람들 없길래 호다닥 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉아서 찍어야 보라색 도보가 더 잘 나올텐데…가리면서 찍느라😅그래도 보라보라하게 잘 나왔다ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​자전거, 농기구 등 컨셉으로 찍을 수 있는 조형물도 몇개 있었다!자전거 타는 척 해보기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​개양귀비가 심어져 있는 공간이 있었다.지금은 양귀비가 피는 시기가 거의 지나서 없었음ㅠㅠ​ ​노란 꽃이랑 라벤더 필드, 보라색 길이 있는 곳!​  ​라벤더 향기 추출하는 시설을 볼 수 있게 되어 있음.약간 신기..!!​  ​창고같은 건물에 유럽 느낌이 나서 찍어볼려다가 포기.그림자때문에 어두워서 건물만 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​라벤더와 외국 느낌의 건물들이 너무 잘 어울린다!유럽에 온 느낌이네ㅎㅎㅎㅎ​ ​꽤 큰 규모로 수레 국화 정원도 조성되어 있다.생각지도 못한 수레국화 반가웠음ㅎㅎ이쪽엔 사람들이 없어서 오랜만에 같이 찍었다🫶​올해 비슷한 시기에 꽃 구경 다니면서 수레국화 친구 자주 보네☺️​  ​하늬 라벤더 팜 내에 있는 건물들은 다 이국적인 것 같음. 외국의 정겨운 시골 건물(?)이랄까…?ㅋㅋㅋ​​​  ​수국정원엔 수국들이 이제 많은 꽃망울 피우려고 하는 중이었다. 작은 꽃송이가 하나씩 피어 있음🤭​메타세콰이어 숲.​수국정원 옆에 메타세콰이어 숲이 있다.쫙 뻗은 나무들이 멋있음.키 큰 나무 덕분에 사람들이 숲 그늘에서 햇볕을 피하며 쉬고 있었다.​  ​라벤더 외에도 다양한 종류의 꽃들이 있어서 구경 할 만 것들이 많은 것 같음!쨍한 빨간색 꽃도 어여쁘다ㅎㅎ  ​ 버들마편초​라벤더 보다 버들마편초라는 식물의 꽃이 더 보라색으로 사진에 잘 담겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠가 어떤 가족분들 사진 찍어드렸는데 사진 잘 찍어 주는 자세(?)로 찍었다. 그랬더니 아이들 어머님께서 익숙하게 잘 찍으신다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 사진 열심히 찍어주던 게 습관이 됐나봄😂​   ​보라보라 라벤더.원없이 본 것 같다ㅎㅎㅎ​아! 진짜 꿀벌이 많았는데 가까이 가도 사람한테 안옴!​벌레 싫어해서(?) 근처에 오는 것도 별로인데..꿀벌들이 꽃에 꿀을 빨아들인다고 정신이 없는 것 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 꿀벌 검정노랑 줄무늬는 귀엽다🐝​ Previous imageNext image ​왠지 모르게 평온한 느낌을 주는 풍경.평화롭고 포근한 기분💜​  ​수레에 작은 계란후라이 꽃이 담겨 있다.​엄청 귀여운 아기가 수레 옆에 서있고 엄마가 사진 찍어주는데… 넘 귀여워!!  역시 아기나, 강아지나, 귀여우면 어딜 가든 주목 받는 거 국룰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​나가면서본 유럽 풍의 건물.무슨 건물일까 봤더니 카페와 기념품 샵이었다.기념품 샵도 가볼껄..!!​라벤더 묘목, 코스모스, 금어초 화분도 판매하고 있음.뭐라도 사왔어야 했을까 하는 약간의 아쉬움이..ㅋㅋ​​​​최근에 다녀온 율봄 식물원보다 체감으로는 더 넓은 것 같았다. 더 잘 가꿔진 느낌이었고, 그래서 구경할만 한 부분이 많다고 생각했음. 좋아하는 보라색을 많이봐서 행복했고, 라벤더의 향기가 마음을 안정시켜 준 기분💜​하늬 라벤더팜 가려고 찾아볼 때 남프랑스의 라벤더 정원을 옮겨 온 것 같다는 말을 봤다.가보진 않았지만 유럽풍의 건물들과 넓은 라벤더정원을 보며 맞는 말 같다고 생각하게 됐다☺️​다음번에 라벤더 개화 시기에 또 가보고 싶은 곳!!​그때도 라벤더 아이스크림은 꼭 먹어야지💜 
▲6월을 상징하는 허브 라벤더는 많은 허브들 중에 유독 누구에게나 잘 맞고 알레르기가 없단다.라벤더 팜이 도 고성에 있다는 것을 알고 있는 사람들이 그다지 많지 않은 것 같다.도 하면 가장 먼저 떠오르른 것은 하얀 물거품을 안고 왔다 밀려 감을 반복하는 푸르른 바다를 생각하겠지만 이제는 도에 입성하게 되면 가장 먼저 들러보게 되는 고성 하늬 라벤더 팜규모는 그다지 넓다고 할 수는 없지만 잠깐의 휴식으로 라벤더 향에 취해보기에는 무리가 없을 만큼 이곳 고성을 찾은 여행객들이 매우 많았다.코로나-19로 인해 집콕에서 벗어나 나들길에 오른 여행객들은 대부분 가족 나들이를 떠나온 것 같다.고성라벤더팜에 들어서기 전 철저한 열 체크와 간락 하게 이름과 전번 그리고 거주 지역을 기록하는 것으로 시작이 되었다. 혹시나 모를 일에 보다 빨리 대책을 세우고 동선 역추적을 빠른 해결책을 모색하기 위해서다.서울에서 출발할 때 때 역시 버스에 오르기 전 열 체크와 마스크 착용 확인과 버스에 비치된 손독 제로 개인들의 위생을 점검하는 것으로 시작했다.그동안 코로나-19 바이러스 감ㅁ염에 대한 공포로 두문불출했던 마음에서 해방이 된 듯 자유를 만끽할 듯 즐거운 표정들이다.,▲▲동화속에 등장하는 작은 아가씨들 처럼 행복해하는 미소가 가득한 표정이 이곳 고성 을 찾은 관광객들을 반긴다.들어서면 아이스크림을 판매하는 매점이 보인다. 아이스크림을 맛보랴 면 길게 늘어선 줄에 합류하지 않으면 안 될 정도로 많은 사람들이 줄을 선다. 우리는 대표 2사람이 줄 서고 구입하는 것으로 긴 줄 서기에서 빠져나올 수 있었다.일본을 야행하게 되면 그곳의 로 부드러운 녹차 아이스크림을 만들어 맛을 보게 했던 것이 생각이 났다.녹차아이스크림이 얼마나 소프트했었는지 수년이 흘렀음에도 부드러운 촉감과 달콤함이 혀끝에 남아있다.▲고성 입장료일반 성인 6,000원 경로 우대 5,000원중, 고 생 5,000원 초등생 3,000원  유아 2,000원 36개월 이상)이다.물론 단체 20인 이상이라면 할인 요금이 적용이 된다. ​▲도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175033)681-0025페이스북 또는 인스타그램에서 확인할 수가 있다.OFEN 5월~10월까지 개장6월 라벤더 시즌 9:~19시5,7,8월 10시~18시9,10월 10시~17시까지 오픈이다.​​​​​​ ▲호밀밭호밀을 본 것이 언제였던가? 기억해내기 어려울 만큼 오래다.밀가루를 만드는 밀과 호밀은 다르다. 호밀은 예전에 누룩을 마들 때 쓰였던 것으로 기억이 된다.거칠게 갈아 물을 붓고 반죽을 하고 틀에 넣고 꼭꼬 밟아 둥글게 모양을 만들어 약숙을 깔고 그 위에 누룩을 올려 바람이 잘 통하고 그늘진 곳에서  발효를 시키는 것을 어릴 적에 본 기억이 난다.고성으로 들어서면 3,000여 평에 달하는 허브정원에서 피어나는 보랏빛 라벤더 향기가 바람을 타고 내게 살포시 내려앉는다. 그러나 여기에 강수지는 없더라.​​▲샤랄라 한 원피스에 챙이 넓은 하이디 모자를 쓰고 모두의 모델이 되어준 관광객이 감사하다.요즘은 눈에 튀는 의상 혹은 노출이 많은 패션으로 시선을 끌게 되면 여지없이 누군가의 폰에 담기게 된다.사진 찍지 마세요"라는 문구를 등에 메고 다니지 않는 이상 어디에서든 보게 될 수도...​ ▲이 멋쟁이 아가씨처럼 말이다.​▲아는지 모르는지 행복한 시간을 즐기는 그녀..야자 매트를 갈아 놓은 곳에만 들갈 수 있으며 허용된 포토존에서만 들어가 인증 사진을 남길 수 잇도록 했다.무단으로 들어서면 호루루 기를 불고 나타나는 괸 레인의 으렁찬 목소리가 라벤더 팜 전체로 메아리쳐 모두의 시선들을 한 몸에 받게 된다. "나와요. 나와" 완전 창피 그래도 들어간 김에 몇 장씩 찍고 퇴장하는 의지의 한국인들 참 많다.​​ ​▲​​​  ▲한편으로 양귀 밭이 보이고 6월의 꽃들이 우리의 발길을 저절로 멈춰 서게 한다.꽃은 예쁘다. 그리고 예뻤다. ​​​​ ▲유럽의 어느 시골마을처럼 주항 색 지붕이 참 예쁘다.▲카페가 있고 선물 꾸러미를 구입할 수 있는 매장도 있다. 라벤더 향의 은은함을 이용하여 집안 구석구석에 놓을 수 있도록 한 디퓨저가 보이고 맥박이 튀는 곳에 살짝 발라 허브향이 온몸에서 피어날게 하는 에센스까지 잇다.\도덕쌤은 에센스를 목덜미 풍지라는 곳에 바르고 있는데 이곳에 바르게 되면 두통더 사라지고 피로도 풀리며 수면에도 도움을 받고 있다.만약 모자를 미쳐 챙기지 못했다면 이곳 매장에서 구입할 수 있다. 봄볕은 며느리를 가을볕은 딸을 내보낸다는 얘기가 있는 것처럼 가장 강한 자외선을 피할 수 있는 방법을 모색하는 것은 온통 자신의  몫이다.▲햇볕이 너무도 뜨거워 저곳까지는 가지 않고 메타세쿼이아 숲에서 인절미가 올려진 빙수를 맛보는 것으로 힐링하고 왔다.아이스크림은 과 빙수는 3,500~4,000원이었던가? 내가 지불을 하지 않았으니 정확한 가격은 모르겠다는...컵 하나에 스픈은 꼭 한개만 준다., 란개 구입하여 둘이 먹으려 했다면 자!!! 이제 생각을 바꾸고 빙수 두개를 구입하거나집에서 스푼을 가져가는 것으로 결론..연인이라면 스픈 한개로  둘이 먹어도...​​​ ▲▲유일한 그늘진 곳인 메타세쿼이아 숲벤치가 그다지 많지 않아 아쉬웠던 곳이다.  ▲▲▲라벤더에 대한 다양한 정보를 판넬로 만들어 누구나 읽어볼 수 있도록 한편에 세워놓았다.라벤더의 종류와 분류, 라벤더 향기 추출방법, 라벤더 오일의 효능, 라벤더의 역사, 라벤더 재배지 등등 라벤더에 관한 많은 정보를 알 수 있게 된 고성​​​​​​​​​​​ ▲라벤더 향기에 취하고 보랏빛 라벤더 꽃에 반한 낭 날 저마다 파ㅣ사체에 초점을 맞추고 멋진 작품 사진을 남기니라 열 일한 다.30ㅇ가 넘는 뜨거운 초여름 날이 무색하게 된 만큼 심취한 관광객들의 열정에 노라지 않을 수 없는 그런 여행이다.
언제부터인가 고성 라벤더가 알려지기 시작했다.라벤더를 좋아하기 때문에 꼭 한번 가보고 싶었던 곳을 가보기로 했다.아침부터 햇살이 눈부시게 빛나는 날이었다. 드디어 라벤더팜에 도착했다.입장료는 6,000원이다. 우리는 아침 일찍 도착하여 운 좋게 라벤더팜 바로 앞에 주차할 수 있었다.나올 때 보니까 꽤 멀리 있는 주차장에 차를 세워야지만 입장할 수 있을 정도로 사람들이 많았다.평일인데도 사람들이 많은 것을 보면서 고성 라벤더팜의 인기를 실감했다. 라벤더 농장으로 가기 전에 이렇게 멋진 정원을 지나야 한다. 이제 막 피어나는 수국들이 또 하나의 아름다움을 만들어내고 있었다. 드디어 라벤더 농장이 펼쳐진다.아직 라벤더가 활짝 피지는 않은 상태였다.그리고 아직 라벤더가 생각보다 작았다. 시크릿 가든으로 가면 이제 막 피어나는 수국을 만날 수 있다. 보라색으로 만들어 놓은 길을 만나는 것도 이채로웠다. 이곳은 인증샷을 찍는 곳이다.하얀 원피스를 입고 오면 사진이 잘 나온다는 소리 소문을 듣고, 진짜로 하얀 원피스를 입은 사람들이 많았다. 버들 마편초이 꽃은 라벤더와 같은 보랏빛을 가진 버들 마편초라고 한다.이곳에는 사람이 없어서 중간에 들어가 뒷모습을 찍어 보았다. 향기를 맡아 보았는데, 향이 거의 나지 않았다.라벤더가 유명해진 이유는 보라색의 아름다움보다도 오히려 그 독특한 향기 때문이 아닐까 생각하게 되었다. 이곳은 메타세쿼이아 쉼터이다. 벌써 벤치에는 사람들이 모두 앉아 있었다. 먼 곳에서 산을 배경으로 피어 있는 라벤다 농장이 멋지다.조금만 더 라벤더가 활짝 피어서 보랏빛으로 물들면 정말 멋있겠다는 생각이 들었다. 아일랜드 가든아일랜드 가든까지 돌아서 오면 어느새 아이스크림을 판매하는 곳으로 돌아오게 된다.곳곳에 멋진 사진을 연출할 수 있는 곳이 많다.​<안으로 들어가지 마시오>라는 푯말을 무시하고,사람들이 자꾸만 라벤더 농장 안을 들어가서 사진을 찍으려고 해서 관리인들이 호루라기를 부는 소리가 거슬리기도 했다. 아이스크림 가격은 3,500원!이곳에서 꼭 먹어줘야 한단다. 라벤더를 바라보며, 라벤더 향기가 듬뿍 담긴 아이스크림을 먹는 맛에 빠져 보는 것,이 또한 여행의 즐거움이 아닐 수 없다.그래서였을까?모두 아이스크림을 하나씩 들고 달콤하게 먹고 있었다.​여행에서 먹는 즐거움 또한 무시할 수 없는 것이다.그 지방에서만 나는 을 먹어보는 것 또한 여행의 하나라고 생각한다. 주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​ 
​​• 여행일 : 2019.6.8 (sat)​• 지역 : 도• 주소 : 도 고성군                간성읍 꽃대마을길 175• 축제 : 고성 하늬 라벤더팜 라벤더 축제               2019.6.1 ~ 23​http://www.lavenderfarm.co.kr 라벤더 마을 하늬팜2019년 라벤더축제  6월1일~6월23일 2019 Lavender Festival 1st June ~23rd June 매년6월이면 마을과 농장을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개합니다. 누구나 동경하는 보랏빛 언덕.. 영화의 한장면으로나 볼수 있었던 보랏빛 물결과 향기속에서 향을 만드는 사람들의 이야기 그리고 양귀비의 아름다운 자태 산골마을의 자연과 어우러진 꽃들 속에서 편안한 휴식과 여유를 즐겨보세요. 작은 이벤트와 체험이 여러분에게 행복을 선물 합니다. www.lavenderfarm.co.kr ​• 이동 : 대형 버스• 서울, 잠실에서 소요 시간 : 3시간 정도• 휴게소 : 가평, 횡성 휴게소• 주차 : 주차장 협소하여 대형버스, 소형차 구분 없이 갓길 주차, 주차 요원이 있어 좋음​• 여행 필요 시간 : 1시간 ~ • 식사와 간식 : 직접 만들어 먹는 피자, 아이스크림 • 과 쇼핑 : 기념품 가게에 각종 라벤더 제품 가득 (방향제, 비누, 차 등등)​• 참고 : 사람 많음, 그리 크지 않음​---​광양 매화 축제라는..꽃 축제를 경험해 봤기에~라벤더 축제?! 할 수 있쒀~!!ㅋ​가기전부터 주차장이 작아서..갓길 주차해야한다고 들었고,역시나..토요일 11시 정도 도착하니 갓길 주차뿐..​차선은 2차선이고 갓길 주차 후,다른 차들은 한방향으로만 나간다~나중에 갓길 주차한 차 또한, 뒤로 돌릴 필요없이 그 방향으로 쭉 나가면 되겠다~​우리 버스가 갓길 주차하니 뒤로 쭉쭉쭉 주차하는 차들이 또 생겨났고..사람이 진짜 어마무시 많아지면,갓길 주차 후 매표소까지 많이 걸어야하는 상황이 발생할 수 있을 것 같다..​  이러한.. 상황인데..다행이 주차 요원분들이 계셔서 정리가 되는 상황이다~아니었다면.. 진짜 엉망진창일듯한.. 이차선 도로..​  하늬팜 입구~​  요기가 원래 주차장..차.. 30대도 주차하지 못할 것 같은 공간..​  주차장 근처에 있는 백두대간생태 박물관은..1층에 이렇게 휑~ 한 카페가 있고~​   조금의 기념품을 살 수 있다~꽃차라고~ 가격..​그리고 이 안에 화장실이 있으니 꽃밭 화장실에 사람이 많다면 이용~꽃축제장마다 그렇듯.. 여기도 여자 화장실 대란은 마찬가지..​  작은 매표소와 그 옆에는 매표 기계일반 성인 4,000 원​  사진의 매표소 바로 옆에도 간이 화장실이 있으나..줄.. ㅎㄷㄷ..​   매표소 바로 옆에~작디 작은 입구~​HANILAVENDER FARM​  하늬 라벤더 팜은..다른 꽃 축제 장소와 비교해볼 때..많이 작다..​지도의 오른쪽이 입구,큰 라벤더 꽃밭 3개정도~​1시간 정도면 충분히 볼 수 있는 사이즈~하지만,체험을 하거나~ 라벤더 아이스크림을 먹는다면 2,3 시간도 필요한 곳~ ㅋ​  입구에 바로 요런 집?이 있는데~기념품 가게~​가게를 들어가기전 양쪽으로 길이 있고,가게를 통해서도 꽃밭에 갈 수 있고,작아서~ 어디로든 왔다갔다 다 해볼 수 있다~​  유럽의 어느 시골 마을 같은..편안함을 주는 이런 집들이 몇곳 있어서~나는 라벤더 보다 이런 집들이 더 좋았다~​          기년품 가게에 판매 중인 여러가지 기념품들~​다양한 종류들이 많았고~어디나 그렇듯, 관광지의 사악한 가격들~​  무엇보다..사람이 많아 구경 할 수 없음..​  기념품 가게 안에도 화장실~!​  기념품 가게를 나오니,내가 만드는 피자 라는 걸 하는데..직접 만들어 먹는 피자.. 인가보다~식사를 할 수 있는 유일한 곳일듯~​   그리고..사람이 많아 제대로 사진도 못찍은..그 유명한 라벤더 아이스크림 가게..​라벤더 소프트 아이스크림 3,500 원​먹어보고 싶었으나.. 줄.. ㅎㄷㄷ어디가 끝인지 모르는 줄이지만.. 다행이 금방 줄어드는 듯 하댜~​  다들 이런 사진을 인스타에 올리겠다고~나는 줄이 길어서 아이스크림 사진만 찍자고.. 구걸함ㅋㅋ​  아이스크림 가게 옆 카페도 있으나~앞에 테이블 자리도 몇 없고, 자리 없음..​  사람은 많고,꽃밭은 작다보니,​저렇게 포토죤에는 줄서서 사진찍어야~ㅋ여유로은 셀카놀이 노노~​  요기가~ 그 유명한 라벤터 팜~!​   보라보라~~~아직 만개한 상황은 아닌듯..조금더 촘촘하게~ 더 보라보라 하면 좋겠댜~​  라벤더 꽃밭 옆에는 작은 호밀밭​  이런 평화로운 집 느낌~ 좋댜~​  호밀밭~ 라벤더 꽃밭~​   보라보라~ 라벤더~ 더 펴야 하지~?!​  이런 느낌은 정말 유럽인듯~​    일부는 들어가도 되는 꽃밭이고,일부는 들어가지 말라고 해 놓은 듯~다들 저렇게 사진찍기에 집중~ㅋ​  더 펴야하는 애들~​   라벤더 외에도 양귀비 등등 다양한 꽃들~​  꽃밭~​  라벤더 꽃밭 지나~ 안으로들어가면~​   다양한 꽃들이 심어진 꽃밭도 나오고~​  메타세콰이어 숲도 나온다~​  시도 전시되어 있고~​  자렛의 허브레슨이라고~향주머니, 아로마 스프레이, 라벤더 크림만들기를 진행하고 있다~​  많은 사람들이 참여 중이고~​  라벤더 향주머니 만들기도 줄서서 대기중~​  보라색 주머니를 하나 주고~그안에 저 라벤더 말린 것을 가득 담으면 끝~!​   숲에서는 음악회~ 이벤트~ 가 진행 중~​  숲에도 화장실이 있으니~사람이 많지 않다면 화장실 가자~ㅋ​   호밀밭으로 숲에 갔다면,나올 때는 반대 방향으로~작은 라벤더 꽃밭을 또 만날 수 있다~​  다들 라벤더와 사진~안타까운건.. 들어가지 말라는데 다 들어감..아니, 들어가도 되는지 안되는지 구분이 모호..​  저.. 줄 넘어가지 말라는거 아냐??!!​  정원이 따로 또 있나본데..안가봄~ㅋ​  이렇게 멀리서 보는게~ 훨씬 이쁘다는~​  이런 느낌의 벽~ 좋앗~​     입구쯤 정원? 에서 다들 사진~ㅋ​​꽃 축제라기에는 너무 작은 규모,라벤더도 좀 적은 양,뭔가.. 이쁘긴한데 많이 부족한 느낌~?​​​​​​​  ​​​​​​​​ 
도 고성군 간성읍 어천리 786-5  3월에는 광양의 매화3월말~4월중순까지는 구례의산수유4월에는 진해의 벚꽃5월에는 삼척의 유채라면6월의 꽃은 무엇이 있을까요? 바로 고성의 라벤더 입니다.   라벤더 농장으로 유명한 고성으로 떠나봅니다.서울에서 고성으로 가려면 인제-양양 고속터미널을 통해 가다가 화양강에서 국도를 타고 설악산을 지나면 고성이 나옵니다. 고성까지는 2시간 30분 정도 소요가 되어요.​인제를 지나가다보면 내린천에서 내려오는 물이 인북천과 만나 소양강을 이루어 춘천을 지나 북한강과 합류하여 한강으로 이어집니다.​지나가는 설악산은 우리나라의 대표적 명산 중 하나이죠.남한에서 한라산(1950m), 지리산(1915m) 다음으로 세번째로 높은산이기도 해요. (대청봉, 1708m)​설악산 가는길에 진부령이라는 언덕을 넘어가는데요. 진부령은 옛날부터 경사가 급하고 자연경관이 좋아 1970년대 최초의 스키장이 위치했던 곳이예요. 세계 선수권 대회도 열렸을 정도로 이름을 날리던 곳이였지만 현재 알펜시아, 하이원, 대명리조트 등 유명한 리조트들이 생기게 되면서 자연스럽게 역사속으로 묻히게 되었답니다.​진부령을 따라 동쪽으로 올라가면 도 최동북부인 고성군에 닿게 됩니다.그곳에서 북으로 조금만 올라가면 세계적인 명산 ‘금강산’이 위치해 있어요.언젠가는 올라가길 꼭 소망해 봅니다.​경상남도에도 단단한 고자를 사용하는 고성이 있어요.제가 다녀온 도 고성시 인구는 약 40,000명, 면적은 남한면적만 660km2, 지역사투리를 들어보면 반말을 쓰거나 싸우는 말투를 들을 수 있어요.예를 들면 웃어른에게 밥먹었나?, 엄마 어디가나? 라고 묻는데 반말 같이 들리지만 고성군의 표준어 랍니다.​1950년 6월 25일 한국전쟁이 발발한 이후 고성을 기준으로 3.8선이 철책이 둘러지고 휴전선이 놓여지게 되는데요. 그 주변으로 5사단, 11사단, 15사단등 많은 군부대가 주둔하고 있어요.유일하게 고성군 수동면은 전지역이 군사지역으로 지정되어 있어 사람들이 살지 못하거나 갈 수 없는 곳으로 되어 있어요.​올해 4월에 큰 산불이 나 피해를 입었는데요. 많은 복원된것으로 보입니다.​로는 영덕에서부터 양양, 속초까지 해수면을 따라 홍게, 대게가 많이 잡혀요.또한 가리비와 성게와 같은 해산물은 물론, 놀래미, 우럭, 광어, 줄돔등 싱싱한 회를 드셔볼 수 있으니 꼭 한번 드셔보시길 바래요.​또한 고성에는 9월이 되면 명태를 잡기 시작하는데요. 우리나라 전국 명태 어획량의 60프로 이상이 이곳 고성에서 잡힐정도로 유명한 곳이예요. 이곳에서 잡은 명태를 설악산을 넘어 인제에서 말린 것이 인제 황태가 유명하게 된 계기죠.​관광지로는 통일전망대가 있는데요. 파주에만 있는 것으로 알려져 있지만 휴전선을 따라 이곳 고성에도 통일전망대가 있어요. 근처에는 남북출입사무소가 있는데요. 남북정상회담의 성공 결과로 2003년부터 금강산 육로관광이 시작되었는데요. 이곳 고성의 남북출입사무소를 통해 북으로 올라갈 수 있었어요. 하지만 2007년 금강산 관광도중 피격 사건이 일어나 관광이 중단되자 남북출입소는 물론 연결되는 7번국도의 모든 상점과 식당들이 줄줄이 문을 닫아야 했어요.​한국전쟁이 일어나기 전 고성은 수려한 산세가 수려하고 바다가 접해 있으며 북쪽에 위치해 여름에도 시원하여 여름 피서지로 많이 찾는 곳이였어요.고위 지도자들도 이곳에 머무르기 위해 별장까지 지을 정도 였으니깐요.김일성, 이승만, 이기붕 별장 모두가 고성 화진포에 위치해 있어요.   그리고 올해 12회째 맞이하고 있는 라벤더 축제가 이곳 고성 에서 매년 6월에 열린답니다.올해는 6월 1일부터 6월 23일까지 하고 있어요.많은분들이 와주셔서 농장 주인분께서 1주일을 더 연장해 6월 말까지 진행했답니다.해마다 6월이 되면 이곳 라벤더 팜이 보랏빛으로 물들 정도로 라벤더가 만개 해요.     입장료는 4,000원으로 유료입장 하고 있지만, 농장을 아름답게 꾸며주신 노고로 생각하면 비싼것이 아니죠~매표소를 통과하면 아름다운 건물 두채가 보여요. 정면에 보이는 건물에는 라벤더 관련 비누, 샴푸, 방향제, 향수 등 제품을 판매 전시하고 있고 이곳에 화장실도 있어 편하게 이용이 가능해요. 라벤더 샾을 지나면 하나의 건물이 더 보이는데 그곳에는 아이스크림과 커피등을 판매하고 있어요.이곳의 라벤더 아이스크림은 꼭 먹어봐야 하는 명물 아이스크림이예요. 달달하고 향긋한 라벤더 향이 더위를 식혀준답니다.가격은 3,500원        6월 초(좌)에 갔었을때와 중순(우)에 갔을때를 비교찍어보았어요.6월 말에 가니 다시 지기 시작하더라고요.6월 10일~25일 경이 가장 많이 피기 시작하는 때 였어요.    ​   라벤더 밭 왼쪽에는 밀밭을 심어놓아 유럽의 모습을 연상시키더라고요.안쪽으로 더 들어가면 메타세콰이어 길을 만들어 놓고 그 밑 그늘에 벤치에 않아 여유롭게 쉬어볼 수 있어요.    라벤더는 라틴어의 LAVO라는 씻다의 뜻으로 몸을 씻는데서 유래된 이름이예요.지중해 연안, 포르투갈, 인도, 아프리카, 일본 북해도등에 피고 있어요.키는 약 15cm 부터 큰 것은 1m까지 다양하며 보라색을 띄고 있어요.     라벤더는 꽃 자체의 방향을 가지고 있어 차, 요리, 방향제, 미용제품등 다양하게 사용되어져요.특히 라벤더 꽃잎에서 추출한 에센셜오일은 마음을 편하게 해주는 아로마 테라피로 유명하답니다.시간에 맞춰 가면 오일을 만들어보는 체험도 할 수 있답니다.   그밖에도 양귀비, 해바라기, 다양한 들꽃들을 볼 수 있어요.한번 감상해 보실까요?              라벤더의 꽃말은 침묵, 대답해주세요라는 뜻이 담겨 있는데요.라벤더의 전설 이야기에서 그와 같은 내용을 들을 수 있었어요. 먼 옛날 한 나라에는 그나라 왕의 막내 공주가 있었다고 합니다이 막내공주는 가까운 이웃 나라의 막내 왕자를 짝 사랑 하게 되었답니다그렇게 하여 왕자가 말을 타고 들판에 다니곳에 막내공주는 나가서 혹시라도 막내왕자가 자기를 사랑하지 않을까하여 계속해서 들판에 나갔답니다심지어는 왕자와 마주치기도 하였지만 왕자는 공주에게 눈길 한번 주지 않은 것이였습니다공주는 참으로 실망을 하여 실의에 빠지게 되었답니다  그러자 공주는 이대로 있으면 자기가 그동안 짝 사랑을 하던 이웃나라 왕자를 다른 공주들에게 빼았길것이 두려워 큰 결심을 하게되었는데어느날 공주는 왕자에게 자신의 심정을 고백하여 왕자의 사람을 쟁취하고자 들판으로 나가 왕자가 오기만 기다리고 있었습니다그러자 왕자가 나타났고 공주는 큰 마음을 먹은뒤 왕자에게 사랑을 한다고 고백을 하게 되었습니다하지만 왕자는 아무런 말은 하지않고 공주에게 살짝 입맞춤만 하고 떠나려 했답니다그때 공주는 왕자에게 자신을 사랑하는지 물어 보았는데왕자는 역시 아무런 말은 없이 빙그레 웃기만 하더니 그대로 말을 타고 왕자의 나라로 가버리고 말았답니다   그런일이 있은 며칠 뒤 왕자의 마라는 다른 나라와 전쟁을 치루게 되었습니다그래서 혹시라도 왕자가 잘못될까봐 공주는 안절부절 하다가 전쟁터로 나가는 왕자에게로 달려 갔답니다왕자에게로 달려간 공주는 왕자에게 자신을 사랑 한다고 한마디만 해 달라고 애원을 하였습니다하지만 왕자는 전에도 그랬듯이 아무런 말도 없이 오로지 빙그레 웃으면서 전쟁터로 떠나고 말았답니다   공주는 슬픔을 뒤로한채 자신으로 나라오 와서는 매일같이 왕자가 무사히 돌아올수있게 해 달라고 지극정성으로 기도를 하였습니다그리고 얼마지나 왕자의 나라가 전쟁에서 승리를 하고 개선을 한다는 소식을 접하게 되었지요공주는 이런 기쁜 소식을 듣고는 한걸음에 왕자를 만나려고 달려 갔답니다하지만 승리를 한 왕자의 나라 개선진영에는 왕자는 보이지 않는것이였습니다그러자 공주는 불안한 마음에 모든 사람들에게 왕자의 안위를 묻고 다니던 중왕자는 전쟁터에서 죽음을 맞이했다는 안타까운 소식을 듣게 되었습니다   공주는 자신이 그동안 짝 사랑을 하면서 열렬히 사모했던 왕자가 죽음을 당했다는 슬픈소식을 듣고는 실망에 빠져 우울한 나날을 보내게 되었지요그러던 어느날 공주는 더 이상의 슬픔을 참지 못하고 전에 왕자와 입맞춤을 한 들판으로 가서는왕자의 사랑을 이루지 못한 한을 품고는 스스로 목숨을 끊고 말았답니다 한가지 안타까운것은 왕자가 말을 할 수 없는 벙어리였다는 사실을 공주는 모르고 있었으며왕자 역시 공주를 사랑 하였지만 자신이 벙어리라는것을 공주가 알게되면 사랑을 할 수 없을까 걱정이되어자신이 벙어리라 말을 못 한다는것을 공주에게 알리지 않을것이지요 결국에는 용기가 보족했던 왕자는 자신의 생각을 공주에게 전하지도 못 하였고공주는 그 사실을 모른채 서로 안타까운 죽음을 맞이하게 되었지요 이렇게 공주가 죽은지 1년이 지난 뒤공주가 죽은 장소에 여리면서도 아름다운 꽃이 피게 되었는데이 꽃이 바로 라벤더 꽃이라는 전설이 있습니다사랑하는 말을 꼭 해주겠다는 다짐을 한 채 다음여행지인 속초 대포항 수산시장으로 허기진 배를 채우러 이동하였습니다.   물회를 한사발 하고, 시원한 동해바다를 바라보며 소화를 시킬 수 있는 좋은 산책코스를 소개해드리려고 해요.속초 외옹치길이라는 곳입니다.이곳은 군사보호구역으로 일반인의 출입이 통제되었다가 2018년 4월에 개방되었어요.총 길이 1,740m 로 천천히 걸으면 왕복 1시간 거리의 코스입니다.외옹치라는 것은 항아리 모양의 언덕 '독재'라고 불렀던 이곳 지명이 시간이 흘러 바깥 외자, 독나루터라는 이름으로 '외옹치'로 바뀌였어요.외옹치 길을 걷다보면 여러 모양의 이름이 붙어 있는 바위들을 볼 수 있는데요.마당 처럼 생긴 마당바위, 지네 모양의 지네 바위과거 물개가 살면서 많이 앉아 있었다고 하는 해구(물개)바위등이 있어요.1960~90년대 북한의 무장공비와 잠수함 출현 사건으로 이곳에 철책을 두르고 군사보호구역으로 지정되었던 흔적을 보여주는 안보철책선도 볼 수 있어요.             ​그럼 다음번 창신동 탐방에서 만나요~​​ 
  밤부터 설레서 설레발치던 나와 엄마아빠🤩😘😛😝잠도 제대로 못자고 새벽다섯시 기상해서 부랴부랴 짐챙기고 제이캠프에서 운영하는 버스를 타고 우리만의 여행을 떠났다💓​오랫만에 멀리 떠나는 여행이라 아침부터 비몽사몽에도 마음은 엄청 신나 소풍가는 아이마냥 기분이 좋았던 날😊😆❣​버스에서는 코를 골며 자다가 잠시 휴게소에 들려 우동과 삶은계란 커피를 맛있게 먹고 10시30분이되어 도착했다표를 끊고 들어가서 앉는 의자가 있길래 앉아서 인증샷 찰칵!  그러곤 꽃길을 걸어다니는 중 이쁜 보라색 차가 있길래 탑승해서 찰칵!   아빠는 이날 사진작가님 이였다아빠도 찍어주고 싶었지만 부끄러웠던지 안찍겠다며나와 엄마를 찍어주겠다며 얼른 타보라 하셨다😁😁  자동차에서 내려 꽃밭으로 가는길에 또 찰칵우리 넘 귀엽잖아 엄마ㅎㅎㅎ😍해맑은 우리 ㅎㅎㅎ 오랫만에 꽃밭구경이라 좋았었나보다 헤헤  이쁜 보라꽃도 잇었지만 빨강이꽃도 너무 이뻤다😆😆  갑자기 쪼르르 달려가더니 아빠보고 셔터 눌러달라하고열심히 포즈를 취하는?? 우리엄마너무 귀엽다🤣🤣엄마의 전수를 받아 나도 한번..  포즈를 취하다가 이젠 같이 본격적으로 사진포즈를 취하는 엄마와 나😄😄  이날 아빠는 말은 안했지만 찍어주느라 고생 많이 하셨을꺼다😂😂아빠 항상 고마워요🥰😋​그러다 엄마아빠를 찍어주고 싶었다울엄마아빠는 같이 서기만해도 예쁜부부❤  김~~~~치😁💕  지나가다 의자 보이길래 앉아서 찰칵😝😝  항상 느끼지만 자식셋놓고 잘사시는게사이가 너무좋다 역시 잉꼬부부🥰💖  듬직한 아빠샷도 투척😆😆💖💖키가 커서 어떻게 찍어도 모델같다🥰  보라색 꽃밭🌸🌸🌸붉은색 꽃밭🌺🌺🌺엄마와 나는 모자와 선글라스를바꺼가며 찰칵찰칵😜😜  팥빙수 먹기전 테이블 앞에서 서로를 바라보며 찰칵🙊😁😍❤  짜잔~~!사진을 더 찍어야하기 때문에!!!당보충겸 팥빙수를 맛있게 냠냠  먹는거 인증샷 찍자며 아빠 열심히 찰칵😁😁다먹고 나서도 아빠의 사진찍기 열정은 식질 않는닷🤩지나가다 보니 빨간 공중전화 저기 잇었구낫🤩저기서는 꼭 찍어야 한다며 ❣❣    시간이 다되어가서 아쉬울대로찰칵 찰칵😆😆  같은 장소지만 여러 풍경들과다양한 포즈를 취하고또 하나의 추억을 새기고😆😆😆❤​인제 그렇게 그렇게내가 찍자고 난리부르스를 쳤던 아이스크림 샷🍦🍦🍦  맛은 밀크아이스크림인데 먹는 내내 분유맛이 났다그래도 색도 이쁘고 시원하고 맛도있어서기분좋게 먹으면서엇 저기 앞에 돌담길이 너무 이쁘길래급 엄마 아빠를 찍어주고 싶어 앉아보라며😆😆​  찰칵~~~😋❤찍고 너무 만족해서 프사까지 바꾸셨다는ㅎㅎㅎ뿌듯 뿌듯😄​​ 도 고성군 간성읍 어천리 786-5  ​​​​이렇게 1시간 30분이 지나고버스를 타고 30분을 달려 속초 중앙시장,아바이마을에 도착했다😆😆     속초 중앙시장은 전국 10대 관광시장으로 선정됬고동해안의 싱싱한 수산물과  온갖먹거리가 가득한 명소라고 한다​    오징어순대,아바이순대,그리고 닭강정이 유명하다길래미리 검색해서 찾아놓은 이집!장터순대국 이다😀😀  맛집이라길래 설레는 마음으로 들어가서메뉴판을 보았다😆😆  식탁에 테블릿으로 보는것도 있었다신기방기🤩  우리는 오징어 순대, 이바이 순대 먹어봐야 한다며가성비가 좋은 B세트를 시키고순대국밥도 하나 더 시켰다😆😆  기다리니 밑반찬이 나왔고큼직한 깍두기가 너무 맛있어서 리필했다😆😆그러고 기다리니  순대국밥이랑이바이순대, 오징어순대도 나왔다😆😆  오징어 순대는 너무 뜨겁고 한입크기보다 조금 커서먹기 조금 불편했는데 맛은 있었다그래도 나는 이바이순대가 더 맛있었다😋😋순대 옆에 있는 명태무침은 사가고 싶을 정도로부드럽고 맛이 있었다​먹으면서 둘러보니이 가게는  피규어 장식들이 많았다이뻐서 찰칵 찰칵  여긴 입구 앞   여긴 가게안    가게 밖까지ㅎㅎㅎ피규어들이 너무 많았다다시 또 가고싶은 곳이닷😆😆​ 장터순대국도 속초시 금호동 492-17  ​​맛있게 먹고 나와서그 유명하다고 하는 만석 닭강정 집을 찾아나섰다갔는데 줄이 엄청 길었지만  이렇게 포장한게 많아서 줄은 금방 줄어들어 빨리 살수 있었다  보통맛을 샀는데 그렇게 맛있을수가 없다먹고나면 또 생각나는 맛이랄까😋😋​ 만석닭강정 시장1호점도 속초시 중앙동 471-4  ​​​​​ 이렇게 2시간 동안 구경하고 다시 버스를 타고1시간 30분을 달려 도착한곳!삼척 초곡용굴촛대바위길 이다  바다위에 둘렛길처럼 되어 있어서바닷바람도 시원하게 불고 기분도 좋았다😆😆​여기서도 남는건 사진이라며 셀카봉을 들고 열심히 찍기 시작하는 울아빠백장도 훨씬 넘게 찍은것 같다🤣🤣   사진은 엄청 많이 건졌다🤣🤣  다리에서 찍자고 내손을 잡고 뛰는 엄마그림이 쥑이네~~~😍😍포즈하자고 따라하래서 하늘을보고 우와 저건머야 샷  이건 가로로 찍었나보다ㅎㅎㅎ  요곤 아슬아슬한 바다속이 보이는 투명다리에서😁😁사진 찍고 놀다보니시간이 다되어간다우앙😭아쉬울대로 마지막샷을 남기고 일곱시반에 포항에 도착했다  너무 즐거운 주말이었다😊😆스릉합니다 엄마 아빠❤​​ 초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡리 16-1  ​​#도 #도여행 #도맛집#도 가볼만한곳#고성 #속초 중앙시장#이바이마을#삼척 초곡용굴촛대 바위길#힐링여행 ​ 
  밖으로 나가 놀기 딱 좋은 초여름!전국에서 열리는 6월 축제 정보 알아보시고 즐거운 주말 계획 짜보시는 건 어떠세요?   서울에서는 전문국악축제인 '청춘열전 흥 페스티벌'이 열리는데요! 전통공연과 거리 퍼레이드, 마켓 프로그램 등 축제를 방문한 사람들과 함께 국악을 즐길 수 있는 축제입니다.​*기간*2019.6.15(토) - 2019.6.16(일)​*장소*홍대 걷고싶은거리​*요금*무료    경기도 고양시에서는 '원마운트 벌룬 페스티벌'이 열리는데요! 푸릇푸릇한 잔디 광장에서 벌룬매직공연과 버블 퍼포먼스 등 온가족이 즐길 수 있는 퍼포먼스를 관람할 수 있습니다!​*기간*2019.4.27(토) - 2019.6.9(일)​*장소*경기도 고양시 일산서구 한류월드로 300​*요금*무료    광주광역시 퇴촌면에서는 '퇴촌 토마토 축제'가 열립니다. 청정 지역에서 생산되는 무공해 토마토를 알리고 농업인, 농촌주민이 도시민과 소통할 수 있는 축제입니다!​*기간*2019.6.13(목) - 2019.6.16(일)​*장소*광주시 퇴촌면 공설운동장​*요금*입장료 무료 (체험료 별도)    도 고성군에서는 ' 라벤더 축제'가 열리는데요. 온 들판을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개하는 날, 라벤더 향수 추출시연, 라벤더 수확체험 등 다양한 프로그램을 즐길 수 있습니다!​*기간*2019.6.1(토) - 2019.6.23(일)​*장소*도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175​*요금*프로그램별 상이​   전라북도 전주시에서는 우리나라의 세시풍속 중 하나인 단오를 주제로 성대한 축제를 개최하는데요. 바로 '전주 단오'입니다. 다양한 민속행사를와 풍속놀이를 직접 체험하며 즐길 수 있습니다!​*기간*2019.6.7(금) - 2019.6.8(토)​*장소*전라북도 전주시 덕진구 권삼득로 390​*요금*무료 (부분 유료 체험)   전라북도 고창군은 '고창 복분자와 수박 축제'를 진행합니다! 고창의 대표 인 고창 복분자, 수박을 군민과 관광객이 마음껏 먹고, 사고, 즐기는 축제입니다.​*기간*2019.6.21(금) - 2019.6.23(일)​*장소*선운산도립공원 생태숲 일원​*요금*무료 전라남도 무안군에서는 '무안 황토 갯벌 축제'가 열리는데요. 대한민국 최초의 갯벌습지보호지역인 무안 황토갯벌에서 씨름 대회, 황토갯벌 낙지·장어 잡기 체험 등을 즐길 수 있습니다!   *기간*2019.4.27(토) - 2019.6.9(일)​*장소*경기도 고양시 일산서구 한류월드로 300​*요금*무료​전국에서 열리는 알찬 축제 정보! 잘 확인하셨나요?가족과, 친구와, 연인과 함께 신나게 여름 맞이해보세요!​     #6월축제 #여름축제 #전국6월축제 #전국축제 #청춘열전흥페스티벌 #서울축제 #서울가볼만한곳 #원마운트벌룬페스티벌 #경기도축제 #경기도가볼만한곳 #퇴촌토마토축제 #광주축제 #광주가볼만한곳 #라벤더축제 #도축제 #고성축제 #고성가볼만한곳 #전주단오 #단오제 #전주가볼만한곳 #전주축제 #고창복분자와수박축제 #고창축제 #고창가볼만한곳 #고창복분자 #고창수박 #무안황토갯벌축제 #무안축제 #갯벌축제 #행정안전부 
벌써 일주일이 후딱 지나갔네요! 2주전에 속초로 가서 거의 열흘간 지내다 왔어요. 도착하자마자 그 주말에는 어찌나 덥던지,, 날 한번 오지게 잡았네 싶더니만 담주 되니까 중반부터 비가 겁나게 쏟아지고..ㄷㄷ 흐린 날씨가 한 이틀 이어지더라고요~ 집으로 돌아오기 전날이었던 지난주 토요일.. 매번 가던 곳 말고 다른데 가보고싶어서 도 고성 가볼만한곳 찾다가 고성 라벤더축제 한다길래 그럼 한번 가볼까? 싶어서 출동~ 사실 제가 검색했을때 그 풍경이 넘 예뻐보이기도 해서 솔깃했거든요. 그런데말입니다... 위치를 찍고 주차장을 찾아보는데 입구부터 심상치않게 늘어선 자동차들.. 뭐지? 안쪽에 주차장이 꽉 찼나? 싶었는데 왜 슬픈 예감은 틀린적이 없나.. 주차장이 꽉 차기도 했지만, 주차 시설 자체가 너무 미흡해서..ㅠㅠ 들어가는 입구는 물론 나가는 길쪽까지 이렇게 차들이 점령해버림..ㄷㄷ 정말 운나쁘면 저~~ 멀리서 주차하고 한참을 다시 걸어들어와야함 주의.. 그렇지만 걸어가는 내내 주변에 꽃들과~ 그리고 논들.ㅎㅎ 그런거 구경하면서 걸어가는 재미도 나름 있긴 했어요~ 차도라서 아이들은 좀 위험하니 손 꼭 잡는거 잊지마시고요^^ 도 고성 가볼만한곳 검색해보면 요즘 한창 많이 보이는게 바로 이  이라는것. 일명 고성 라벤더축제 찾아오시는 분들 정말 많으셨는데요~ 전해들은 말로는 이게 어느 개인이나 기업에서 운영하는게 아니라 지역에서 운영되는거라는 얘기를 들었어요. 그래서 이 지역 돕는다 생각하고 가면 더 좋을거같다고 해서 가긴했음.ㅎㅎ 입구쪽에 매표소 있고요~ 입장료 당연히 있습니다! 입장료는 어른이 4천원이고 저희 네살배기 아이는 그냥 들어갔어요. 입구에도 따로 개찰구 같은거 뭐 없구요. 편안한 차림의 할머님께서 표를 받고 계셨답니당^^ 친근했어요.ㅎㅎ 들어가자마자 눈앞에 보랏빛 lavender가 쫙~ 펼쳐지고 뭐 그런줄 알았는데 그런건 없었고요? ㅎㅎ 다만 들어가면 곧바로 보이는게 이 정원. 나름 꽃들을 여러종류 심어놓고 이름도 친절하게 써놓아서 아이에게 설명하면서 구경했어요. 그리고 정원쪽으로 좀 걸어가다보면 이런 풍경이 펼쳐진답니다! 이건 호밀밭이에요.ㅎㅎ 여기 안에는 들어가지말라고 뭐 붙어있는게 없어서 자유롭게 들어가서 사진도 많이 찍으시더라고요. 그런데 라벤더 밭?에는 이렇게 들어가지말라고 푯말이 붙어있었어요. 그렇지만 모두들 들어가있었다고 한다... 보랏빛 꽃이 이렇게 쫘악 펼쳐져있는데 들어가서 사진도 찍고싶고 하는건 뭐 당연하겠지만 저도 들어가야되나 말아야되나.. 망설이다가 일단 아이스크림 줄부터 서보기로 합니다.ㅋㅋㅋㅋ 여기 들어오자마자 줄부터 서야하는게 아이스크림이구요. 그다음에 바로 피자만들기. 아이와 함께 온 가족단위로 많이 예약하시더라고요. 예약하면 번호를 주시고, 그에 맞춰서 들어가 만들고~ 만든거 다시 들고 나와서 먹고 그런 시스템인듯. 저희도 한번 해볼까 하다가 대기시간이 넘 길어질것 같아서 패쓰.. 아참참 그리고 고성 라벤더축제 태그하고 SNS에 올리면  경품도 주더라고요! 나도 참여해볼까말까.. 블로그로 참여하는건 안되나욤? ㅋㅋ 이곳에 들어오면 다들 하나씩 손에 쥐고있는게 아이스크림. 그 보랏빛 아이스크림을 맛보고 싶어서 냉큼 줄부터 섰답니다.ㅋㅋㅋ 이게 뭐라고 진짜 ㅎㅎ 사람들 얼굴때문에 사진을 못올리지만, 줄 진짜 길어요!! 아이스크림 파는 곳 옆에 작은 테이크아웃 카페도 있었는데 거기는 lavender 아이스티도 있더라고요. 누가 들고나오는거 넘 예뻐서 찍어봤어요~ 꽃도 꽂아주네욤.ㅎㅎ 길고긴 줄을 기다려서 우리차례!! 근데 아.. 어쩐지.. 기계가 한대뿐이어서 이렇게 오래걸린거구나.. 그렇구나.. 우리가족 하나씩 먹을꺼 주문하고 받아나오는길에 "나같은 기계를 한대 더 놓겠다 그치?" 우리의 대화.ㅋㅋㅋ 너무 돈욕심내나요 우리둘은.ㅎㅎ 그렇게 오랜 기다림끝에 겟한 아이스크림~~ 보랏빛 꽃들과 넘 잘 어울려서 이쁘게 한컷 찍어주고, 더운 날씨에 엄청난 속도로 녹아내려서 빠르게 먹어주었네요.ㅎㅎ 본격적으로 구경 좀 해볼까~~싶어서 둘러보는데 와우 꽃들이 넘 이쁘긴 하더라고요. 근데 약간 밭 느낌이 나는건 지울수가 없고.ㅋㅋㅋㅋ 유채꽃이든 핑크 뭐였지 암튼 그렇게 막 벌판에 쫙 깔린 그런 풍경, 장소를 가본적이 없어서 잘 모르겠으나.. 지나가는 분 얘기로는 너무 정신없다고 하시는 분도 계셨던.. 이렇게 중간중간 다른 꽃들도 섞여있긴한데 그래도 저는 탁 트인 공간이 숨통트이는것 같아서 좋기는 했어요.ㅎㅎ 이렇게 나무가 우거져서 그늘이 만들어진 자리도 있었는데 아이스크림에 이어서 팥빙수까지 있었음! ㅎㅎ 우리 부부가 아이스크림 기다리고 있을때 시부모님께서는 아이와 함께 팥빙수 시켜서 드셨더라고요. 우리가 아이스크림 받아들고 도착했을때는 빙수 없~따!ㅋㅋ 점점 더 아랫쪽으로 내려갈수록 우거져있는 꽃밭이라는 느낌보다 이걸 키워서 저쪽에 심는건가? 하는 생각이 드는 느낌의 풍경이 좀 펼쳐졌는데요~ 그래도 꽃은 꽃이라 그 나름대로 다 이쁜^^ 도 고성 가볼만한곳 올려주신 분들 보면은 고성 라벤더축제 사진을 넘 잘 찍으셔서.. 그분들 사진 보다가 제걸 보신다면 좀 실망하실 수도 있겠다 싶지만.ㅋㅋㅋ 그래도 이렇게 하나하나 꽃들은 다 소중한거니까 예쁨 가득 주고 왔답니다~ 사실 실제로 볼 기회가 없이 항상 lavender 향이 들어있는 화장품 혹은 방향제만 알고 있다가 실제로 이렇게 보니까 좋긴하더라고요~ 평소에 꽃을 넘 예뻐하고 좋아하는 딸아이를 위해서 갔는데 꽃은 좋아하되, 벌이며 개미 이런걸 무서워하는 딸아이는 도망다니기 바빴다는게 함정.ㅋㅋㅋ 누굴위해 왔는가.......... 들어올때는 몰랐는데 살살 걷다보니까 꽤 공간이 넓더라고요~ 딸아이가 개미 피해.. 벌을 피해 하도 도망다니다보니까 발걸음이 좀 빨라져서 그렇지 한번 들어와서 구석구석 구경하다보면 시간이 꽤 많이 지나겠다 싶어요. 중간중간 향을 채집하거나 오일만드는 법 같은것을 잠깐씩 가르쳐주는 것도 볼 수 있는데요~ 저희는 시간대를 놓쳐서 직접 보지는 못하고 이렇게 글로 읽어보는 것도 재미졌어요. 고성 라벤더축제 작년에도 했었는데 작년에도 오신분 이야기를 들어보니 올해 사람이 더 많아졌다고 하시는 것을 보아.. 아마도 이번주 그리고 다음주 축제 끝날때까지도 많이들 오시겠구나 하는 생각이.ㅎㅎ 그래도 도 고성 가볼만한곳 하면 늘 바다 아니면 산이지 싶었는데 이렇게 조금은 특별한 풍경을 볼 수 있어서 재밌었어요! 그나마 이날은 날씨가 살짝 흐려서 햇빛이 바로 비추지않아 다행이었는데 더운날 오면 여기는 뭐 그냥 땡볕이라서 살짝 힘들지도 모르겠어요. 그래도 풍경 보는 재미는 있으니까~ 기왕 놀러오신거면 보러오는것도 나쁘지않을듯^^  아이와 꽃밭에서 찍은 사진들 보니까 이것도 추억이구나 싶더라고요~ 저도 예쁜 꽃들 많이 보면서 태교 했네요.ㅎㅎ   
리크위르(Riquewihr)​프랑스 동부 라인강 서쪽 연안의작은 마을로 천혜의 조건으로포도 재배가 성행한 중세 마을​백포도주인 리슬링 (Riesling)포도주가 유명하며광활하게 펼쳐진 알자스로렌 평원의 포도밭 사이자리한 고풍스러운 마을이다.​​스트라스 부르에서 콜마르까지 기차로는 1시간이 채 걸리지 않았어요. ​그래서 처음 여행 동선을 짤 때 콜마르 1박에 와인으로 유명한 근교 마을인 리크위르, 리보빌레,카이저스베르크 등의 마을을 둘러보기로 했었지요. ​하지만 처음 만난 콜마르와 사랑에 빠지고 절대 1박 만으로는 충분하지 않겠다는 결론을 내리고 즉시 여행 동선을 수정해 콜마르에서 최종 3박을 하게 되었답니다.​그중 하루를, 콜마르에서 가장 가까우며  작은 마을이지만 알자스 지방 중세의 모습을 그대로 간직한 리크위르를 방문하게 되었는데요.​오늘은, 콜마르에서 리크위르로 가는 방법을 알려드리려고 해요. ^^​​  스트라스부르에서 리크위르로 가는 방법이든, 파리에서 리크위르로 가는 방법이든. 어찌 되었든  알자스 지방의 작은 중세 마을로 가려면 그 시작점엔 언제나 콜마르가 있지 싶어요.​알자스 지방의 와인 가도가 시작되는 도시라는 이름에 걸맞게, 리크위르에 가려면 콜마르 중앙역에 반드시 오셔야 한답니다.​아~! 멀리 가실 건 없구요, 사진에서 보이듯, 중앙역 (왼쪽 시계탑 )에서 나와 (역을 등지는 거겠죠?) 오른 편에 있는 버스정류장으로 가셔서 106번 버스를 타면.​네~ 리크위르를 비롯한 작은 알자스 지방의 와인 마을로 갈 수가 있답니다.​ 버스 정류장은 여기가 맞나? 할 만큼 딱히 어떤 표시가 있는 건 아니었어요. 그리고 생각보다 많은 여행객들로 붐비지 않았기에 킬번댁도 처음엔 반신반의했더라지요.​하지만, 의심을 거두어내고, 버스 이정표에 106번 버스가 정차한다는 사실을 확인한 뒤로는 아주 편하게~ 기다릴 수 있었답니다.​사진은 버스 정류장 뒤로 보이는 콜마르 기차역의 모습인데요, 외곽의 작은 도시이다 보니 국제 열차는 쉽게 볼 수 없었고, 귀여운 지역 열차를 볼 수 있었네요. ^^​참! 콜마르에서 리크위르 갈 때 주의하셔야 할 부분이 있어요. 바로 시간표를 미리 알고 그에 맞게 동선을 짜셔야 한다는 거예요.​아무래도 알자스 지방의 작은 마을을 둘러 돌아가는 버스이다 보니 배차 간격이 최대 2시간일 정도로 길었답니다. ​여행객이 몰리는 성수기 시즌이나, 평일에는 30분~1시간 간격으로 운행이 되지만, 주말이나 비수기, 공휴일, 학교 방학기간엔 버스 시간표가 바뀌니 반드시 방문 전 확인하고 가시길 추천드려요.​ ​조금 기다리니 드디어 흰색의  106번 버스가  정류장에 도착했습니다. 106번임을 확인했지만, 혹시 몰라 기사분께 다시 확인을 했더니, 맞는다고 하네요. 기차 티켓은 기사님께 직접 구매하면 된답니다. 만 11세 이상부터 1인 6.1 유로로 구입 가능해요.​마을 운행 버스 말고도 콜마르에서 운영하고 있는 알자스 와인 가도 투어 셔틀버스가 있는데요, 버스 시간을 맞추기 어려운 여행자분들은 1인 15유로의 셔틀버스도 확인해 보시기 바라요. 링크 걸어드릴게요~^^​​​https://kutzig.fr/en/ HOMEPAGE - Kutzig Open-top bus of the Alsatian Wine RouteFrom the Kut’zig shuttle-stops, hop-on the open-top bus and enjoy the landscape and activities of theAlsatian Wine Route.kutzig.fr ​ 콜마르에서 리크위르 까지는 일반 마을버스로 약 30분 정도가 걸린답니다. 버스 상태는 에어컨이 나와 쾌적했고요, 짧은 거리이다 보니 아이도 멀미를 한다거나 불편해했던 점은 없었어요.​버스 출발 후 얼마 지나지 않아 작은 크기의 자유의 여신상을 볼 수 있으신데요, 지난번 콜마르에 대해 말씀드렸듯 자유의 여신상을 만든 바르톨디가 바로 콜마르 출신이라 이렇게 기념을 해놨다고 해요.​콜마르엔 자유의 여신상뿐 아니라 바르톨로디의 생애와 업적을 볼 수 있는 박물관도 있으니 관심 있으신 분들은 방문해 보세요~​  ​도심을 벗어난 버스는 여길 봐도 포도밭, 저길 봐도 포도 밭인 곳을 무한 질주합니다. ^^​와인 가도, 와인 투어가 가능한 곳이라는 이름에 걸맞게 정말이지 사방 천지가 포도밭이라 놀라웠답니다. 제가 갔던 6월은 아직 포도가 자라고 있는 중이었어서 알알이 달린 탐스러운 포도는 보지 못했지만.​이 포도를 어떻게 수확하지? 걱정이 될 만큼 광활한 포도밭은 이래서 프랑스를 와인 강대국이라 부르는구나.. 하는 확신이 들게 했답니다.​ ​버스는 바로 이 건물, 우체국 건물인데요. 이쯤에서 버스가 정차합니다.  만약 리크위르를 둘러보고 시간 여유가 생겨 다른 마을을 둘러보실 생각이시라면 다시 이 장소에서 버스를 타시면 된답니다.​그리고  콜마르로 돌아가실 땐, 이 우체국 길 건너 맞은편 머스 정류장에서 같은 번호의 버스를 타시면 되니 기억해 주세요~​ ​요즘 우리나라도 꽃 축제가 한창이지요~ 하얀 솜사탕 같은 전국에서 열리는 수국 축제도 그렇고 (거제 수국도 그렇게 유명하다면서요? ) 애정이웃 유비아님 블로그에서 본 고성  축제도 그렇고 온통 꽃으로 가득한데.​이곳 리크위르도 꽃이 만발, 특히 라벤더가 만발이라 정말 이쁘더라구요. ​ ​방금 전에 봤던 라벤더를 지나 왼편을 보면 리크위르 구시가지로 들어가는 아치형 입구가 있답니다. ​프랑스 어느 곳보다 더욱 이국적이었던 리크위르였어서 그런지 마치 동화 마을을 그대로 가져다 놓은듯한 분위기에 취한 아이는 세상 발걸음이 가벼워 보이네요. ​  ​리크위르는 프랑스의 가장 아름다운 마을에 들어가는 이쁜 마을 중 하나인데요. 그 말을 증명이라도 하듯 입구에 있는 우물? 분수? 역시 꽃과 어울려 감각적이었어요.​리크위르에 방문하기 전, 다채로운 원색의 건물들이 가득한 마을 모습에 아!! 여기서는 옷을 쨍~하게 입고 가야 사진이 잘 나오겠구나~^^ 생각하고 파랑과 빨강이 가득한 옷을 아이에게 입혔는데요~​어떤가요? 나름 잘 어울리지 않나요? (하지만 이날 쨍함도 잠시, 비가 주룩주룩 내렸다고 한다.. ㅠ.ㅠ)​  입구를 시작으로 마을 끝에 있는 도둑의 탑까지 사실 리크위르는 걸어서 둘러보면 1시간? 이면 충분할 만큼 작디작은 마을이에요. 하지만!! 그럼에도 불구하고 하루를 모두 리크위르에 들인 이유는 맛보고, 둘러보고 할 것들이 생각보다(?) 많다는 거였어요.​먼저, 아이 키보다 큰 아이스크림 모형이 있는 젤라또 가게에서 망고 맛 아이스크림을 하나 쥐여주고, 본격적으로 마을 구경에 나섭니다.​전통 깊은 프랑스 디저트인 파리식(?) 마카롱과  알자스식 마카롱 그 밖에도 갖가지 디저트를 팔고 있는 가게를 지날 땐.. 달콤한 향기에 취해 정신이 혼미?? ^^​  ​대략 16 세기경 지어졌다는 마을의 건축물들은 옛것의 모습을 견고히 유지하고 있었는데요. 세월의 흔적이 짙은 나무의 질감과 달리 화려한 원색의 페인트가 눈길을 사로잡았어요.​음.. 그러고 보니 1시간이면 둘러보기 충분한 마을이라고 했는데, 그 말 취소해야 할 것 같아요. 마을 건물들 사진만 찍어도 이미 사진 100장은 확보할 테니... 반나절 둘러보기로 말을 바꿀게요~​ ​리크위르 투어, 관광을 위한 우리가 반드시 알아야 할 정보는 무엇일까요? 바로 백포도인 리슬링 품종으로 만든 화이트 와인이 너무너무너무 유명하다는 사실이에요.​그래서인지 소규모 와이너리가 매우 많았고, 특히 리크위르의 와이너리는 판매전 시음이 가능해 각각 다른 리슬링을 맛보는 경험도 놓치면 안 될 것 같아요.​ ​와이너리가 많고, 와인 시음이 가능한 레스토랑과 판매장이 많다 보니 어딜 가든 와인 향기가 물씬~ 나는 듯한 느낌이 들었어요. ​저도 그중 몇 군데의 작은 와인 가게에 들러 시음도 하고, 구매도 했는데요. 리슬링이 유명하다고 했지만, 리슬링뿐 아니라 다양한 백포도 품종으로 만든 와인을 시음 및 구매가 가능하니 만약 방문을 하신다면~​여러 종류의 품종으로 만든 와인을 시음해 보시면 구매에 더 좋을 것 같아요.​  ​와인 가게뿐 아니라 치즈와 파스타 알자스식 스프레드와 을 파는 곳도 많았는데요. 마을 뒤편 작은 구석을 둘러보는데 보라가 가득한 가게가 나오더라구요.​어딜 가셨을까요? 문이 꼭 닫힌 가게 안을 들여다보고 싶은 마음과 이런 메시지라면 얼마든 기다릴 수 있는 마음이 들게 하는 주인분은 분명 따스한 마음을 갖은 분이 아닐까... 상상했네요.​ ​굳게 닫혀있지만, 보라보라 한 통 위에 나른한 오후를 보내는 고양이 한 마리. 사람을 보고 놀라거나 두려워하지 않는 걸 보니, 이 녀석 분명 보라 한 가게에 살고 있는 녀석이 아닐까 했어요.​그런데 찾으셨나요? 고양이 앞에 놓은 쪽쪽이. 공갈젖꼭지라고 하지요?? ^^ 정말이지 한~참을 왜 고양이 앞에 쪽쪽이가 놓여있을까? 궁금했어요.​이웃님들은 왜일 것 같나요??  ​제너럴 드 골 거리를 둘러보며 관광 안내소에서 책자를 받고 건물 구석구석을 돌아보는데 이런... 갑자기 비가 내리기 시작하네요.​분명 출발할 땐 맑은 날씨였는데, 언제 이렇게 비구름이 몰려왔는지. 부슬비도 아니고 세찬 비가 제대로 내리기 시작했어요.​여행자들의 분주한 발걸음이 내는 소리와 돌바닥을 두드리는 빗 소리가 한데 엉켜 작고 평화롭던 마을은 순식간에 소란에 빠졌답니다.​​ 미처 우산을 챙겨가지 않은 이유로 비를 쫄딱 맞고, 어른이야 그렇다 쳐도 혹시 딸아이가 감기에 걸릴까 걱정스러워 한적한 건물 처마 밑으로 들어가 비를 피했어요.​한 30분쯤 있었던 것 같아요. 처음엔 저희 식구만 있던 자리에 하나 둘, 비를 피하기 위한 여행자가 들어오기 시작하더니 신기하게도 그새 이야기의 장이 열리더라고요.​비에 젖은 몸을 털고 한숨으로 시작된 자리였는데 비가 시원하게도 온다며, 각자의 여행에 관한 이야기를 즐겁게 나누는데.. 아.. 이런 게 여행의 묘미구나.. 새삼 느꼈답니다.​ ​비가 그치고 킬번댁은 조금 편히(?) 마을을 둘러보고자 꼬마 기차를 탔답니다. 매시 정각 또는 30분에 출발하는 꼬마기차는 성인 7유로, 어린이 5유로, 단체는 6유로의 금액을 지불해야 해요.​마음 같아선 직접 마을을 둘러싼 성벽을 돌며, 포도밭으로 이어진 길을 걷고 싶었지만, 비가 내리니 아이가 추위를 느껴 급 계획을 변경했어요.​결과는 대성공!! 어찌나 편하던지~~ 마을 곳곳의 유적지와 건물, 역사에 대한 설명도 나오고 (아쉽지만 한국어 서비스는 없네요. ㅠ.ㅠ) ​산 중턱까지 기차로 편히 올라갈 수 있었고, 중턱 아랫마을을 감싸고 있는 포도밭을 볼 수 있어 7유로가 전혀 아깝지 않았답니다.​ ​포도밭 중턱에 잠시 정차한 기차는 리크위르뿐 아니라 알자스 지방의 와인에 대해 설명을 해주는데요. 얼마나 자부심이 강하던지. 멋있음이 뿜어져 나오더라고요.​  ​리크위르 마을을 둘러싸고 있는 건 중세 시대 성벽이 아닌, 포도밭이 분명하다는 사실을 증명하는 사진 되겠네요.​끝도 보이지 않는 포도밭. 산 중턱까지 넘실대는 와인 농장에 정말 할 말을 잃었답니다. ​ ​6월의 리크위르도 이렇게 멋있는데 포도가 익어가는 리크위르는 얼마나 멋있을까요? ​그래서 알아봤더니, 포도 수확 시기에 맞춰 리크위르에 방문하게 되면 와인 농장 체험을 할 수 있다고 해요. ​포도 수확부터, 와인을 만드는 방법을 배우고 참여하게 되는 경험, 아! 그리고 우리나라 농활처럼 일손이 모자란 시기엔 숙식을 제공, 급여도 제공하여 외국인 관광객 일손을 모집한다고도 하니 색다른 여행을 찾으신다면 와인 농장 체험도 좋은 방법이지 싶어요.​  ​프랑스의 아름다운 마을. 반드시 방문해 봐야 할 마을답게 시선이 닿는 곳마다 아름다웠던 리크위르. ​비록 비가 내려 파란 하늘에 눈부신 마을 전경을 찍진 못했지만, 비가 오면 그런대로 운치 있는 마을이었었어 저는 프랑스 하면 특히 리크위르가 기억에 남는답니다.​와인을 좋아하시는 분이라면 꼭 들러보시길 추천드리는 여행지이며, 아이와 함께 하기  추천하는 유럽의 소도시라 자신 있게 말할 수 있는 리크위르에 꼭 들러보세요.​아~ 리크위르에 가신다면, 와인 테이스팅과 식사도 가능한, 외국 분들뿐 아니라 한국 분들에게도 인기 만점인 Familie Hugel 에도 들러보세요.​ 3 Rue de la 1E Armée, 68340 Riquewihr, 프랑스3 Rue de la 1E Armée, 68340 Riquewihr, 프랑스 ​ 마지막으로 프랑스 리크위르 감성이 가득 담긴 (지극히 개취) 사진과 함께 프랑스 관광청 링크와 콜마르 중앙역 링크 걸어드릴게요~​그럼 언제나 안전하고 행복한 여행 되시길 바라며~ 킬번댁은 이만. 다음 여행기로 찾아올게요~​http://www.riquewihr.fr/ Riquewihrwww.riquewihr.fr ​ 프랑스 68000 Colmar, Pl. de la Gare, 콜마르프랑스 68000 Colmar, Pl. de la Gare, 콜마르 Musée Bartholdi30 Rue des Marchands, 68000 Colmar, 프랑스 ​ 
# 정읍 라밴더농원 : 허브원전북 정읍시 구룡동에 조성된 라벤더꽃이 만개해 보랏빛 장관을 이루고 있다.지중해 연안이 원산지인 라벤더꽃 30만주가 이국적인 풍경을 자아내 고성 하늬 라벤더 팜과 함께 라벤더꽃을 사랑하는 사람들에게 기쁨을 안겨주고 있다.    정읍허브원은 총 33만㎡ 규모에 라벤더 30만주와 라반딘 4만주를 심어 아시아 최대 규모를 자랑한다. 라벤더(6월 개화)와 라반딘(7월 개화)의 식재면적은 7만3000여㎡로 약 30%를 차지한다. 고성보다 규모가 커 앞으로 많은 사랑을 받을 것으로 보인다.   정읍허브원과 정읍시는 지난해 11월 업무협약을 맺고 지역과 연계한 상품개발과 정읍의 스토리와 특성을 담은 관광상품을 개발 중이다. 또 모든 오일의 기본 베이스가 되는 라벤더오일을 이용한 체험프로그램 개발에도 주력하고 있다. 앞으로 라벤더꽃을 만끽하며 지친 심신이 치유되기를 바란다 
   여름 한정판!신나는 여름축제 속으로!안녕하세요! 뜨거운 여름을 시원하게 보내는 방법 중 하나로 여름에만 즐길 수 있는 특별한 국내 여름축제를 추천하고 싶은데요~ 오늘은 더운 여름을 신나게 즐길 수 있는 국내 여름축제를 소개해보려고 합니다! MD가 추천하는 최고의 여름축제 네 곳과 함께 신나는 여름축제를 즐겨보세요~   신나는 여름축제 속으로!보령 머드 축제  (출처: 한국관광공사) 온 몸으로 머드를 느낄 수 있는 보령머드축제입니다! 2019년 보령머드축제는 7월 19일부터 7월 28일까지 진행될 예정인데요~ 국내 여름축제 중에서도 외국인 관광객이 제일 많이 참여하는 축제로 세계적으로 유명한 축제이기도 한 보령머드축제는 보령 대천해수욕장 주변에서 채취한 청정 머드를 마음껏 즐길 수 있습니다! ​  (출처: 한국관광공사) 보령머드축제에서는 머드와 함께하는 다양한 프로그램들을 체험할 수 있습니다! 12종의 다양한 장애물 코스를 넘어가는 와일드 머드체험인 머드런과 머드챌린지, 카약, 플라이보드, 카이트 보딩 등 해양 어드벤처 체험, DJ와 신나는 음악이 함께하는 머드나잇스탠드, 대천해수욕장에서 볼 수 있는 미니머드퍼레이드, 머드트램카, 머드팩 체험 등 다양한 프로그램들과 공연, 그리고 보령 , 머드화장품 등으로 많은 볼거리와 즐길거리를 즐길 수 있습니다! 피부에도 좋은 머드를 마음껏 즐길 수 있는 보령머드축제에서 시원한 여름을 느껴보세요!​2019 보령머드축제· 기간 2019.07.19(금) ~ 2019.07.28(일)· 장소 대천해수욕장 머드광장 및 시민탑 광장· 요금   월~목 성인 12,000원 / 청소년 10,000원  금~일 성인 14,000원 / 청소년 12,000원​​ 대구 치맥 축제  (출처: 한국관광공사) 전국 치맥 매니아가 모이는 곳! 대구치맥축제입니다! 2019년 대구치맥축제는 7월 17일부터 21일까지 대구 달구벌에서 열리는데요~ 유명한 치킨프랜차이즈 브랜드들 대부분의 시작이었던 대구에서 맛있는 치맥을 마음껏 즐길 수 있습니다! 치맥축제는 치킨과 맥주가 함께하는 축제로 미성년자는 주류를 구매할 수 없으므로 신분증을 꼭! 가지고 가야하는 여름 축제입니다~​  (출처: 한국관광공사) 환상의 조합으로 유명한 치킨과 맥주를 즐길 수 있는 대구치맥축제에서는 여러가지 프로그램들로 즐길 수 있는데요~ 여러가지 놀거리들과 치맥을 즐길 수 있는 치맥 아이스 놀이터와 분위기 좋은 마켓들을 볼 수 있는 치맥 감성 마켓, 더운 여름 시원하게 발을 담그며 치맥을 즐길 수 있는 치맥 아이스 펍, 그리고 라이브 공연을 들으며 치맥을 즐기고, 신나는 공연을 볼 수 있는 치맥 라이브 파크와 프리미엄 치맥 클럽 등으로 대구치맥축제를 즐길 수 있습니다! 맛있는 치킨과 맥주를 한번에 즐길 수 있는 대구치맥축제로 여름을 즐겨보세요~​2019 대구치맥페스티벌· 기간 2019.07.17(수) ~ 2019.07.21(일)· 장소 대구시 두류공원 일원 (그 외 지역 연계행사)​​​ 고성 라벤더 축제  (출처: 한국관광공사) 매년 6월에 만개하는 보랏빛 라벤더를 볼 수 있는 고성 라벤더축제입니다! 2019년 고성 라벤더축제는 6월 1일부터 6월 23일까지 열리게 되는데요~ 향긋한 향과 아름다운 색이 매력적인 라벤더를 볼 수 있는 고성 하늬 라벤더팜에서 라벤더를 마음껏 즐길 수 있습니다! ​  (출처: 한국관광공사) 고성 라벤더축제에서는 라벤더와 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램들도 진행하는데요~ 라벤더 향과 같은 감미로운 음악을 들을 수 있는 향기 음악회와 라벤더 향수추출시연, 라벤더 재배법, 천연향수 만들기 등의 체험을 할 수 있는 라벤더 이야기, 라벤더 향주머니, 아로마 스프레이 만들기 등을 할 수 있는 자렛의 허브레슨, 슬리퍼 날리기 대회, 포토 콘테스트 등의 이벤트로 고성 라벤더축제를 더욱 신나게 즐길 수 있습니다! 향긋한 향기와 아름다운 색이 매력적인 라벤더를 즐길 수 있는 고성 라벤더축제를 즐겨보세요!​2019 고성 라벤더축제· 기간 2019.06.1(토) ~ 2019.06.23(일)· 장소  고성군 · 요금 프로그램별 상이​​​ 태백 해바라기 축제  (출처: 한국관광공사) 우리나라 최대의 해바라기 꽃밭을 볼 수 있는 태백 해바라기축제입니다! 2019년 태백해바라기축제는 7월 26일부터 8월 11일까지 열리게 되는데요~ 해바라기와 여러가지 야생화들을 볼 수 있는 구와우마을에서 화사한 봄여름철 꽃들을 보며, 아름다운 추억을 만들 수 있습니다!​  (출처: 한국관광공사) 해바라기와 함께 싱그러운 사진도 찍고, 소중한 사람과 예쁜 추억도 남길 수 있는 태백 해바라기축제에서는 다양한 행사들을 즐길 수 있는데요~ 100만 송이 해바라기를 꽃밭을 걸으며 감상할 수 있는 꽃밭 관람과 느긋한 산책과 휴식, 해바라기와 함께 손수건 등을 만들어 볼 수 있는 체험 행사과 , 미니 해바라기 꽃 나무 등 판매행사까지 다양하게 볼 수 있습니다! 싱그럽게 빛나는 태백 해바라기 축제에서 시원한 여름을 즐겨보세요~​2019 태백 해바라기축제· 기간 2019.07.26(금) ~ 2019.08.11(일)    오늘은 MD가 추천하는 BEST 여름축제 네 곳을 소개해보았습니다! 여름에만 즐길 수 있는 시원하고, 특별한 여름축제들이었는데요~ 지금 웹투어에서는 여름한정판 여름축제 상품들을 만나볼 수 있습니다! ​여름축제 뿐만 아니라 근처의 관광지까지 둘러볼 수 있는 상품도 준비되어 있으니 올 여름 웹투어와 함께 신나고, 짜릿한 여름을 즐겨보세요~    여름축제가 더 궁금하다면?[여름여행] 국내 가족여행, 여행지 추천!안녕하세요~ 곧 다가올 휴가철을 맞아 온 가족이 국내 가족여행을 계획하시는 분들 많으시죠?! 그래서 오늘...blog.naver.com 5월 국내여행지 추천 - 지금 딱 좋은 통영, 거제, 남해 여행언제나 아름다운통영, 거제, 남해 여행!안녕하세요~ 오늘 하늘 보셨나요? 서울은 어제 내린 비에 대기가 맑...blog.naver.com 국내 당일치기여행! 가볍게 훌쩍 다녀올 수 있는 당일 패키지여행가벼운 마음으로 떠날 수 있는국내 당일치기 여행!안녕하세요~ 오늘은 바쁜 일상 속 시간은 없고, 여행은 ...blog.naver.com ​ 
도의 6월은 무엇보다 아름답고 재미있다!​'도 축제를 여행하다'~​1. 고성  라벤더축제🌿~2019. 6. 1(토) ~ 6. 23(일) 9:00~19:00입장료: 4,000원 고성군 간성읍 어천리 (어천리 786-5/꽃대마을길 175)문의 033-681-0005~​라벤더 수확체험과 향기 음악회, 라벤더를 활용한 천연 향수 만들기, 라벤더 피자 만들기, 향주머니 만들기, 스프레이와 크림 만들기, 포토 콘테스트, 슬리퍼 멀리 날리기 등 이벤트가 준비됩니다.~​  작년 늦은 축제 후의 모습이라 라벤더는 간데 없고,올해는 놓치지 않을테야!~​  ​​   라벤더 농장을 주위로 꽃밭이 있어 산책하기에 좋습니다.~​​2. 강릉 단오제~'지나온 천년, 이어갈 천년'2019. 6. 3(월) ~ 10(월)  강릉시 남대천 단오장~​유네스코 인류무형문화유산인 강릉단오제는 특히 6월 7일 오후 7시에 남대천 단오장 수리마당에서 열릴 강릉사투리 경연대회가 볼만합니다.~​  어른 아이 즐기는 우리의 전통 체험거리~​​  강릉 관노가면극이 한창 진행 중~​   ​  ​​ 3. 춘천 닭갈비막국수축제🍗~2019. 6. 11(화) ~ 16(일) 춘천시 춘천역 앞 행사장(근화동 187-2)033-254-4347~​   ​  시원한 막국수 한 사발이 주는 만족~​​  맛과 양이 푸짐,  춘천 닭갈비는 어느 집이나 실망하지 않습니다.~​​​4. 인제 수리취떡 축제~2019. 6. 1(토) ~ 2(일) 인제군 남면 갑둔리 하늘여울소치마을 농촌체험학교에서~​인제의 명물 수리취떡을 주제로 수리취 떡메치기 체험, 산촌민속문화체험, 오미자, 잡곡 뻥튀기 등 인제농,을 활용한 먹거리 장터가 열립니다.~​  쫄깃 영양가 풍부한 봄 맛이 그립다면 go~​ 5. 인제 용대리황태축제🐟~2019. 6. 6(목) ~ 9(일) 인제군 북면 용대3리 삼거리033-462-4805로 문의~​벌써 21회째를 맞는 황태축제에서는 추운 겨울바람에 얼었다 녹았다를 반복해 건조된 품질 좋은 황태를 만날 수 있다.황태가족 팔씨름, 황태 낚시 체험, 황태 복주머니 던지기, 공연과 황태 주부가요제, 황태요리 체험, 황태장터, 이벤트 등~​  한 겨울을 난 명태가 황태가 되기까지~​​  황태포, 황태채 등 다양한 황태요리를 맛봅시다.~​​ 6. 춘천연극제 🎭~2019. 6. 15(토) ~ 22(토) 춘천시  춘천문화예술회관, 축제극장 몸짓, 봄내극장, 춘천시청 등 춘천시 일원~​요금: 각 공연마다 다름 (무료 ~ 40,000원)예매처 033)255-6659~​국내 경연작, 국내 해외 버스킹, 난리법석 페스티벌, 소소 아마추어 연극제, 소냐와 함께하는 뮤지컬 스토리 등 프로그램을 진행합니다.~​  ​http://citf.or.kr/main 2019 춘천연극제2019 춘천연극제 소개 및 프로그램 안내citf.or.kr 강릉 단오제도 강릉시 단오장길 1 강릉단오장입구 춘천닭갈비막국수축제도 춘천시 근화동 고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리 용대리 황태축제도 인제군 북면 황태길 372 사단법인 춘천연극제도 춘천시 서부대성로 71 예술마당 창작관 406호  #도축제 #고성라벤더축제 #강릉단오제 #춘천닭갈비막국수축제 #인제용대리황태축제 #인제수리취떡축제 #춘천연극제 #6월축제 #도가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #도 #고성 #인제 #춘천​  ​ 
[ 고성(高城)군 기행] - 2021.03.16. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 예전에는 큰 도시였으나 지금은 휴전선 인근의 도시로 예전의 영화가 퇴락한 곳.* 남북관계에 따라 금강산 관광 특수가 예상되는 지역.​○ 면적 : 661.09 km2○ 행정구역 : 2읍(거진읍, 간성읍) 4면(현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면)○ 꽃 : 해당화 / 나무 : 은행나무 / 새 : 괭이갈매기○ 인구 : 26,734 명 (2021.02)​□ 장날​* 간성 2, 7* 거진 1, 6* 대진 5, 10* 송암 3, 8* 교암 4, 9​□ 축제 ​○ 성게바다축제○ 통일명태축제○ 고성명태축제 : 매년 10월말경. 거진항 일원.○ 해양심층수축제○ 대진항 대문어축제 : 5월.​○  라벤더축제 : 6월. 하느라벤더팜○ 해맞이축제 : 1월1일. 화진포해변○ 고성 왕곡마을 민속체험축제 : 11월초​■ #고성8경​○ 건봉사○ 천학정○ 화진포○ 청간정○ 울산바위○ 통일전망대 ○ 송지호○ 마산봉 설경​​2. 문화유적​​□ 문암리(文巖里) 유적 : 사적.* 동해안에서 내륙 쪽으로 약 400m 떨어진 구릉지의 남쪽 경사면 모래언덕에 형성되어 있음. * 지금까지 발견된 신석기시대 유적 중 가장 북쪽에 있음. * 이 지역 부근에는 철기시대 초기의 유적이 분포되어 있어 여러 시기에 걸쳐 형성된 유적으로 추정.​​​* 고성군 죽암면(竹旺面) 문암리 1번지 외.​□ 전통사찰/종교유적​○ #건봉사(乾鳳寺)★★ : 고성8경 제1경.* 조선때 전국 4대 사찰. 신흥사, 백담사 등 9개 말사를 거느렸었음.* 신라 법흥왕 7년(520년) 아도(阿道)가 창건.* 창건 당시 이름은 원각사(圓覺寺)였으며, 1358년(고려 공민왕 7년) 건봉사가 되었음. * 한때 선종​​禪宗)과 교종(敎宗) 양종의 대본산으로서 지금의 신흥사(新興寺)·백담사(百潭寺)·낙산사(洛山寺) 모두 당시에는 건봉사의 말사(末寺)였음. * 임진왜란 때 사명대사(四溟大師)가 승병을 모집하자 6,000명 이상이 여기에 모여 봉기했다고 함.* 승려수만 700이 넘는 한국 4대 사찰의 하나로서 766칸에 이르던 가람(伽藍)이었으나 한국전쟁 때 전소되었으며, 휴전 후에는 민간인 통제선 북방에 위치하여 4월 초파일에 한해 출입이 허용되다가 1989년 초 비로소 출입이 자유로워졌음.​* 치아진신사리 보관하여 전시중.* 능파교(凌坡橋) : 보물. 대웅전 지역과 극락전 지역을 연결하는 홍예교.* 육송정 홍교(六松亭 虹橋) : 보물.* 양쪽 바라밀 문양의 돌기둥.* 불이문 : 1920년 건립. 현판의 글씨는 큰 글자를 특히 잘 썼던 근대 서화가 해강(海岡) 김규진(金圭鎭)의 글씨임.* 사리탑, 석비 11기, 승탑 45기가 남아 있음.* 옛 건봉사 터. * 고성군 거진읍 냉천리 36. 033-682-8100.​​○ #육송정홍교(六松亭 虹橋) : 보물.* 고성 건봉사 능파교(보물 1336)와 함께 조선시대인 1745년(영조 21)의 대홍수로 붕괴되었는데 1704(숙종 30)∼1707년에 축조된 능파교와 비슷한 시기에 세워진 것으로 추정함.* 고성군 간성읍 해상리 1041번지.​​○ #화암사(禾巖寺)★ : 신흥사 말사.* 신라 혜공왕(769년) 때 진표율사(眞表律使)가 설악산 북쪽 기슭에 창건한 비구니 도량으로, 당시에는 화암사(華巖寺)라고 하였음.​* ​1623년(인조 원년) 소실된 것을 1625년 중건.* 1864년(고종 원년) 수바위 아래에 옮겨 중건한 뒤 바위의 이름을 따서 수암사(穗岩寺)로 이름을 바꾸었다가 1912년 다시 지금의 이름으로 고쳤음.* 1915년에 화재로 중건하였고 한국전쟁 때도 소실되어 중건하는 등 수차례에 걸쳐 화재와 중건을 거듭함.​* 절 주변 곳곳에 금강산 제1봉인 신선봉에서 발원한 신선계곡의 맑은 물이 소와 폭포를 이루고, 우거진 숲과 기암괴석이 절경임. * 절 앞에서 50m 정도 올라가면 암벽을 타고 흘러내리는 화암폭포가 있으며 수바위·울산바위 등의 경관이 뛰어남.​* 새로 조성한 미륵불까지 조금 올라가면 탁 트인 동해의 경관을 볼 수 있음.* 미타암 : 부속암자.* 토성면 신평리 136-1.​​○ 극락암(極樂庵) : 신흥사 말사.*  945년(고려 혜종 2)에 창건. 이후 조선 말기까지의 연혁은 전하지 않음.* 1878년(조선 고종 15) 4월 3일 산불이 나서 건봉사(乾鳳寺)와 함께 불에 타 없어진 것을 1881년 사미 봉진(奉眞)이 중건함.​*  일제강점기까지 건물이 총 49칸에 이르는 등 건봉사의 산내 암자 중 가장 큰 규모였다 함.* 고성군 간성읍 교동리.​□ 정자​○ #청간정(淸산골물澗亭)★★ : 관동8경. 고성8경 제4경.* 층층이 솟아오른 바위인 만경대(萬景臺) 위에 지어진 정자. 에전에는 만경루가 있었다고 하나 황폐해진 후 청간정을 옮겨 지음.* 초기의 청간정은 지금의 자리에서 조금 떨어진 계곡가에 지어진 것으로 추정. 간(산골물澗)이란 글자에서 이를 읽을 수 있음.* 청간정 주변 산책로. 아야진 해변 인접. * 알출과 일몰이 좋은 곳.* 우암 송시열이 쓴 현판. * 토성면 청간리 89-2. ​​○ #천학정(天鶴亭)★ : 고성8경 제2경. 성황산.* 1928년 기암괴석과 해안절벽에 지은 작은 정자. 청간정과 백도를 마주 바라보고 있음.* 상하천광 거울속에 정자가 있다 하여 천학정이라 함.* 정자 아래 거북이, 자라, 봉황새끼, 신선의손, 고래, 코끼리, 부처님, 두꺼비, 오리 모양의 바위 형상.* 망월대 : 정자 왼쪽* 성황당 : 입구.* 성황산 정상 부근의 천년송.​​□ #통일전망대 : 고성8경 제6경.* 3,000원, 1,500원. 033-682-0088* 625전쟁 체험전시관. DMZ박물관.​□ 고성 #왕곡마을(旺谷)★* 고려말 조선초 양근 함씨가 정착한 김씨, 최씨, 진씨 등이 집성촌을 이룬 곳. 중요민속문화재. 조선 후기 한옥 건축.* 함정균 가옥.* 함경도식 ㄱ자형 주택 구조. 부엌에 외양간이 있어 크고 넓음.​□ 어명기 고택: 국가민속문화재* 삼포리 어씨(魚氏) 집성촌에 있는 한옥식 전통가옥으로 1500년 경에 건립되었고, 1750년 경에 화재로 소실되었다가 1753년 재건하였음.* 어명기의 증조부 어용주(魚用珠)가 1860년 경에 구입하여 대대로 전해옴.* 1946년 북한의 토지개혁 때 인민위원회 사무실로, 한국전쟁​때는 한국군 제1군단 사령부 병원으로 사용되었다. 1996년 4월 23일 산불로 디딜방앗간과 화장실이 소실되었다가 복원하였고, 1997년 별채를 해체, 복원하였음.​* 함경도식 가옥 구조로 영북지방 고유의 옛부유층 가옥 구조를 원형대로 보존하고 있어 학술적 가치가 높음.* 고성군 죽왕면 봉수대길 131-7 (삼포리).​​□ 합축교(合築橋) : 국가등록문화재.* 간성읍(杆城邑) 상리(上里)~거진읍(巨津邑) 대대리(大垈里)에 걸쳐 있는 교량.* 길이 214m, 폭 6m, 높이 5m인 교량으로 한국전쟁을 전후로 남과 북에서 합작하여 건설함. * 교각 총 17개 중  남쪽의 9개 교각은 1948년 북한의 도 인민위원회가 착공하였으나 건설 도중 한국전쟁으로 중단되었으며, 북쪽의 8개 교각은 국군공병대대가 1960년에 완공하여, 개통시켰음.​​□ #화진포해양박물관* 조개류와 갑각류, 산호류, 화석류, 박제 등 해양 관련 유물 1,500여 종 4만여 점을 전시하는 패류박물관과 수중생물 125여 종 3,000여 마리를 각각의 서식 환경과 컨셉에 따라 보여주는 어류전시관으로 구성.​* ​고성군 현내면 화진포길 412(초도리 94-1) 화진포관광지구 내.​​​3. 자연경관​​□ 설악산국립공원* 속초시, 양양군 강현면(降峴面)·서면(西面), 고성군 토성면(土城面)과 인제군 인제읍 ·북면(北面)에 걸쳐 있는 국립공원.​○ #설악산(雪嶽山) : 대청봉 1,708.1m .* 속초시와 양양군·인제군·고성군에 걸쳐 있는 산. * 신성하고 숭고한 산이라는 뜻에서 예로부터 설산(雪山)·설봉산(雪峰山)·설화산(雪華山) 등 여러 이름으로 불렸고, 금강산(1,638m)을 서리뫼[霜嶽]라고 한 것과 관련해 우리말로 설뫼[雪嶽]라고도 하였음. * 남한에서는 한라산(1,950m)·지리산(1,915m)에 이어 세 번째로 높은 산.​* 백두대간의 중심부에 있으며, 북쪽으로는 향로봉(1,293m)·금강산, 남쪽으로는 점봉산(點鳳山:1,424m)·오대산(1,563m)과 마주함. 최고봉인 대청봉 남쪽에 한계령, 북쪽에 마등령·미시령 등의 고개가 있음.​​* 내설악의 명승지 : 647년(신라 진덕여왕 1)에 창건된 고찰 백담사(百潭寺)를 비롯해 대승(大勝)·와룡(臥龍)·유달·쌍폭(雙瀑) 등의 폭포, 수렴동(水簾洞)·가야동(伽倻洞)·구곡담(九曲潭) 등의 계곡과 옥녀탕(玉女湯) 등.​​​​* 외설악 명승지 : 대청봉에서 동쪽으로 뻗은 능선을 경계로 북외설악과 남외설악으로 나뉨. 관모산(冠帽山:874m)·천불동계곡·울산바위·권금성(權金城)·금강굴 외에 비룡폭포·토왕성폭포·귀면암(鬼面巖)·와선대(臥仙臺)·비선대(飛仙臺) 등 기암괴석과 계곡이 절경을 이룸.​​○ #울산바위 : 고성8경 제5경. 명승 제100호.* 해발 780m. 4km 6개 봉우리.* 도 속초시 설악동과 고성군 토성면의 경계를 이루는 지점에 위치. * 둘레가 4㎞에 이르는 6개의 거대한 봉우리로 이루어져 있으며, 정상부에 항아리 모양의 구멍이 5개 있음. 《신증동국여지승람》에 따르면, 울산(蔚山)이라는 명칭은 기이한 봉우리가 울타리[蔚]를 설치한 것과 같은 데서 유래하였음. 《조선지도》 등의 고지도에는 천후산(天吼山)으로 표시되어 있는데, 바위가 많은 산에서 바람이 불어나오는 것을 하늘이 울고 있는 것에 비유한 것임.​* 설악산 소공원~흔들바위·계조암~울산바위 코스는 3.8㎞ 거리에 편도 약 2시간 소요.* 속초시 설악동 / 도 고성군 토성면 원암리 산 40-0 / 산1-2 .​□ 명산​​○ 무산(巫山) : 1,320m.* 인제군 서화면(瑞和面)과 고성군 수동면(水洞面) 경계.* 북쪽 20km에 금강산의 백마봉(白馬峰), 남동쪽 18km에 향로봉(香爐峰), 중간에 휴전선 삼치령(三峙嶺)이 있음.* 동쪽 사면의 남강계곡은 만폭대(滿瀑臺) ·대암(臺岩) 등 기암 ·폭포 ·호수 ·삼림 등이 절경을 이룸.​○ 향로봉(香爐峰) : 1,293m.* 인제군·고성군의 경계.* 신라시대에는 가리라봉(迦里羅峰)이라  부름. * 6 ·25전쟁 중 격전지의 하나로 수복지구이며 산의 북쪽 사면에 휴전선이 지남. * 겨울에는 적설량이 많으며, 민통선에 인접하여 희귀생물대(帶)가 형성되어 있음.​​​​○ #마산봉(馬山) 설경 : 고성8경 제8경.1,052m.*고성군 간성읍과 토성면의 경계에 있는 산.*백두대간의 남한쪽 분단.* 진부령 인근에 위치한 봉우리.* 남동쪽으로 신선봉, 미시령. 황철봉으로 이어져 백두대간을 이룸.* 진부령에서 향로봉(1,296m), 비로봉을 비롯한 금강산 연봉까지 희미하게 보이며,동쪽으로 펼쳐진 바다와 함께 호수의 조망이 일품임.​○ #미시령(​彌矢嶺) : 826m.* 인제군 북면(北面)과 고성군 토성면(土城面) 경계.​​○ 대간령(大間嶺) : 641m.​* 인제군과 고성군 간성읍 사이에 있는 고개.​* 옛날에는 진부령, 한계령과 함께 동서교통의 주요통로였음. * 인제군 북면 용대리에서 간성으로 넘는 진부령과, 용대리에서 속초시로 바로 넘는 미시령이 포장되면서 이 고개는 옛날의 소로(小路)로 남음. ​​​○ #진부령(陳富嶺) : 529m.* 인제군 북면(北面)과 고성군 간성읍을 잇는 태백산맥의 고개.* 도로 연변에는 영서 쪽으로 백담사(百潭寺)·십이옥녀탕(十二玉女湯)·도적소(盜賊沼), 영동 쪽에 선인재(仙人峙)·신선바위(神仙岩)·혜바위(橞岩)·화암사(禾岩寺)·울산바위(鬱山岩)   등의 명소가 있음.​​​○ 관음봉​* 고성군 외금강면(外金剛面) 온정리(溫井里).​* 관음연봉은 만물상(萬物相)의 한하계(寒霞溪)와 구룡폭포(九龍瀑布)의 원류인 신계천(神溪川)의 발원지가 되어, 산악미와 더불어 계곡미도 매우 수려함. ​​​​□ 주요 해변​○ 송지호해변(松池湖) : 죽왕면 공현진리에서 송암리에 걸친 해변. 고성에서 가장 유명한 해변.○ 화진포해변(花津浦) : 현내면 초도리.○ 마차진(麻次津) 해변 : 현내면 마차진리. 군 작전지역으로 20시 이후 출입금지. 금강산콘도 옆. 아늑하고 조용한 곳.○ 아야진해변 : 청간정 인근.​○ 교암리(橋巖里) 해변 : 토성면 교암리. 청학정 인근. ​○ 청간해변 : 고성군 토성면 청간리에 있는 해변. 백사장길이 0.3km, 면적 605㎡로, 바닷물이 맑고 깨끗하며, 모래가 희고 고와 가족 피서지로 인기.​○ 문암(文岩) 해변 : 죽오아면 문암진리. 자작도 해수욕장. 능파대.​○ 반암(盤岩) 해변 : 거진읍 반암리. 군사지역이라 일부만 개방.​○ 백도(白島) 해변 : 죽왕면 문암진리.​○ 백섬해상전망대* 백도 앞 해변에 전망대 조성.* 고성군 거진읍 거진리.​○ 봉수대 해변 : 죽왕면 오호리.​○ #삼포해변(三浦) : 죽왕면 삼포2리. 울창한 소나무숲과 빼어난 경관. 이곳의 모래를 명사(鳴沙)라고 부름.  흑도, 백도, 호미도. 삼포코레스코콘도.​​□ 주요 항구​○ #거진항* 고성군 거진읍 거진리에 있는 어항(漁港).* 5백여년전 한 선비가 과거를 보러 한양으로 가던 중 이곳에 들렀다가 산세를 훑어보니 꼭 클 '거(巨)'자와 같이 생겨 큰나루 즉 거진이라 불리고 있다는 전설이 뒷받침하듯 거진항은 태백산맥 줄기의 구름이 해안을 에워싸고 있어 오래전부터 천혜의 어항으로 발달함.​* 여름에 오징어, 가을엔 멸치잡이가 흥했으며, 해방 전 정어리가 많이 잡혔으나 자취를 감춤.* 동방파제와 서방파제로 둘러싸여 선박의 피항지로 적합하며, 500t급 선박의 접안이 가능함.* 명태 덕분에 1980년대만 해도 '거진항에는 거지가 없다.'는 말이 있을 정도로 부촌을 이루었으며, 1970년대에는 주변 인구가 2만 5,000명에 이르렀다고 함.* 남한의 최북단 어항인 대진항으로부터 남쪽으로 약 10km 떨어져 있음.​* 주요 어종 : 명태, 문어, 광어, 전복, 해삼, 멍게 등이 많이 잡히며 자연 성게알인 운단을 체취하여 멀리 일본으로 수출함.* 향토음식 : 신선한 명태 아가미만을 따내 무우채와 함께 버무린 "명태 서거리", 차좁쌀로 버무린 "명란식해" 등.* 고성군 거진읍 거진항1길 62-3 (거진읍) 일대. 033-682-2782.​○ 가진항​○ #대진항* 수산시장(그날그날 잡아오는 저렴하고 싱싱한 자연산 활어).* 직접 배를 운영하는 집에서 활어 판매. 회 떠줌. * 문어잡이 : 저도 어장으로 출항하는 문어잡이배의 거점. ​○ 아야진항 : 주변 자연산 횟집은 다소 가격이 있음.​○ 문암항​□ 계곡​○ 진부리 마을관리휴양지○ 장산리 마을관리휴양지○ 도원리 마을관리휴양지​​□ #화진포(花津浦)★ : 고성8경 제3경.* 둘레 16km의 동해안 최대 자연호수. 솔숲으로 둘러싸인 호수둘레길 산책.* 옛이름이 열산호(列山湖)이기도 함. * 소나무숲, 기암괴석, 철새, 해당화가 어우러지는 곳.* 패키지 입장료 [화진포의 성(김일성별장), 이기붕별장, 생태박물관 등 세 곳 3천], 해양박물관(별도 입장료), 이승만 별장(별도 입장료)* 김일성 별장 : '화진포의 성'. 1938년 지어질 당시 휴양촌의 예배당이었음. 전쟁 후 김일성과 가족이 며칠 머문 곳.* 이승만 별장 : 1954년 건축하여 1961년에 폐허가 됨. 별장에 남은 글씨로 '언무실즉허 심위공즉정'(言無失卽虛 心爲公卽正, 말에 실질이 없으면 공허하고, 마음이 공공을 위하면 정의롭다), '민위방본 본고방녕'(民爲邦本 本固邦寧, 국민은 나라의 근본이고, 근본이 굳건하여야 나라가 편하다)가 있음.* 이기붕 별장 : 1020년대 선교사에 의하여 건축. 해방 후 북한군 간부휴양소로 사용하다가 휴전 후 이기붕(이승만 대통령 당시 부통령으로 3.15 부정선거의 주범으로 4.19 때 장남 이강석의 권총으로 전가족이 자살함)의 처 박마리아가 개인별장으로 사용.* 거진읍 화포리 606-2. 화진포 관광안내소 033-680-3677.​​□ #선유담(仙遊潭)* 지금은 갈대만 남은 작은 호수.* 많은 문객들이 찾아와 글을 남긴 절경이었다고 함. * 1788년 김홍도가 정조의 명으로 관동지역을 유람하며 그린 [금강사군첩(金剛四郡帖]에 선유담과 가학정을 담음.* 가학정(멍에駕鶴亭)이 있었으나 남아 있지 않음. ​​□ #송지호(松池湖) : 국민관광지. 고성8경 제7경.* 둘레 6km, 20만평. 철새도래지. * 호수 주변으로 산책로 데크가 잘 조성됨.* 송호정(松湖停).* 송지호 해수욕장. * 왕곡마을이 인근에 있음.* 철새관망타워(1,000원, 800원 / 033-680-3556).​​□ #능파대(능가할凌波臺)* 평화구역 국가지질공원.* 기반암인 화강암을 오랜 시간 염분에 의해 염풍화가 이루어져 바위를 점차 부스러지며 만들어진 기묘한 바위 형상.* 편편한 바위에 좁게 팬 도랑(그루브), 둥글게 파진 구멍(나마), 구멍들이 모여 이룬 벌집 모양(타포니).* 바위의 형상만이 아닌 바위 틈새로 들려오는 여러 가지 소리를 들어볼 일. * 고성군 죽암면 문암2리 문암해변 인근.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 털게 : 겨울​○ 도루묵​○ 양미리○ 문어★ : 대왕문어로 저도어장에서 잡음. 대진항. 대진항에서 북쪽 북방한계선 인근에서 조업.​■ 향토음식 ​□ #고성8미​○ 자연산 물회○ 명태지리국○ 도치(심퉁이)두루치기 : 겨울철 별미. 김장김치를 넣어 얼큰함. 도치(담백한 맛으로 찜이나 탕이 좋음. 알이 많은 산란기인 겨울에 더욱 맛이 있음. 도치의 간에 비타민 A와 E가 많아 노화 방지, 시력 보호에 도움.)○ 토종(흑)돼지○ 털게찜 : 겨울철 별미○ 고성막국수 : 영동식 막국수의 원조. 동치미 육수. 고성사람들은 토면(土麵)이라 부름○ 추어탕 ○ 도루묵찌개 : 겨울 별미* 도루묵맑은탕 : 재료 그대로의 맛. 싱싱한 생선이기 때문 가능. 도루묵, 파, 마늘, 풋고추, 무만으로 끓여냄.​○ 금강산 머루주 : 전통비법으로 머루를 3개월간 발효해. 만든 정통 과실주.​■ 노포/맛집 ​□ 막국수 : 고성8미.​○ #백촌막국수★ : 막국수, 편육.* 한때  3대 막국수라 불림. 고성(영동)식 동치미 막국수.​* 휴일엔 긴 줄을 감수해야 함. 문을 열어 직원에게 이름을 적고 기다림.* 메밀과 동치미육수가 기본이므로 겨울철이 제맛임. 여름철에는 동치미육수 맛이 제대로 나지 않아 맛의 편차가 큼. 동치미가 제맛을 내기 어려운 더운 여름날에 줄을 길게 서서 먹어야 할 정도는 아님.* 메밀국수, 편육.* 11:00-18:30. 둘째주 수요일, 명절 휴무. 주차 가능.* 고성군 토성면 162. 033-632-5422.  ​○ 교동막국수* 막국수, 편육, 쌈밥, 냉면, 도토리묵, 추어탕.* 12:00-20:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 고성군 간성읍 교동리 350-1. 033-681-3307. ​○ #동루골막국수 : 동치미육수 막국수. * 막국수, 수육, 백숙, 육개장, 추어탕.* 원두막 있음. 동치미육수가 수준 이하. 여름엔 비추. * 막국수 외에 닭백숙 등 여러가지 메뉴 취급. * 10:00-19:00. 설, 둘째 넷째주 화요일 휴무. 7, 8월 휴무 없음. 주차장 넓음.* 고성군 토성면 성대리 524. 033-632-4328. ​○ #화진포메밀막국수★ : 명태식해 막국수. * 동치미(물)막국수, 수육(+명태식해), 명태식해(비빔)막국수.* 주문과 동시 조리하여 시간이 걸림.* 11:00-16:00. 수요일 휴무. 7,8월과 공휴일은 무휴. 주차 가능.* 고성군 거진읍 화포리 70. 033-682-4487. * 깨끗한 점포. * 분점(속초, 원주, 강릉, 보성, 천안, 탄현)​○ #화진포박포수가든★ : 막국수. 60년 3대 전통. * 막국수(+ 곱배기, 사리), 명태식해, 암돼지수육보쌈, 도토리묵무침, 메밀왕만두. 전병, 메밀왕만두국.* 동치미육수. 맛도 수준급.* 새로 지은 집으로 옮김. 금강산콘도 인근.* 주말에 줄 섬.* 10:30-19:00. 주차 가능. * 고성군 현내면 죽정리 298-5.033-682-4856.​○ #산북막국수 : 막국수★, 편육, 백숙* 순메밀, 메밀막국수, 편육, 백숙, 옻닭, 닭볶음탕.* 순무를 사용한 물김치와 동치미 국물 맛이 일품* 10:30-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 고성군 거진읍 산북리 60-1. 033-682-1733.​* 거진공설운동장에서 거진중학교 가는 길.​○ 교암막국수* 생활의달인 : 2021.05. 소개.​□ 생선회/물회 : 고성8미.​○ 일미회집 : 물회. 회.* 고성8미 중 1미인 자연산 물회★* 모둠회, 우럭매운탕, 삼숙이매운탕, 잡어매운탕, 전복죽, 회덮밥, 물회, 생선구이, 오징어볶음, 우럭찜.* 08:00-2:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고성군 현내면 대진3리 127-13. 033-682-0013.* 대진항 어판장 앞.​○ 부부횟집 : 자연산 잡어회와 물회. * 물회, 회덮밥, 활어회, 매운탕.* 09:30-20:00. 화요일 휴무. 주차 가능.* 고성군 죽왕면 가진리 80. 033-681-0094.* 가진해수욕장 내.​○ #선영이네물회★ : 물회와 생선회. * 봉호해수욕장 해변 바로 옆.* 특선영물회, 오미자물회, 전복뚝배기, 전복죽, 오징어순대, 멍게비빔밥, 전복미역국, 알도치맑은탕, 오지엉회, 오징어찜, 제철자연산회, 광어회, 점성어회, 멍게, 해삼, 전복회.*10:30-21:00. 첫째, 셋째 주 화요일 휴무. 4월~10월은 첫째, 셋쩨 주 화요일 16까지 영업. 주차는 가게 앞 5대. * 고성군 토성면 봉포리 250. 050-4458-1590.​○ 광범이네횟집  : 물회의 원조. 황광해 추천.* 2대 40여 년 업력의 가진항 물회의 원조.* 물회, 회덮밥, 모듬회, 매운탕, 게조림, 회무침, 세꼬시, 생선회(광어/도다리/우럭/도미/참복)* 10:00-20:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 고성군 죽왕면 가진리 42. 033-682-3665.​○​ 자매활어횟집 : 생선회, 삼숙이, 물회.* 삼숙이매운탕★, 모둠회, 회무침, 복매운탕, 복지리, 일반물회, 해삼물회, 가자미물회* 09:00-22:00. 명절 휴무. 거진 선창 바닷가* 고성군 거진읍 거진리 25-4. 주차 가능. 033-682-7533. 황광해 추천.​​□ 생태찌개 : 고성8미.​○ #제비호식당 : 생태찌개.* 40년 전통. 털게장 별미.* 생태탕지리★, 동태매운탕, 가자미조림.* 08:00-21:00. 명철 휴무. 주차 가능.* 고성군 거진읍 거진리 287-251. 033-682-1970. * 거진항 인근​​○ 성진식당(성진회관) : 삽겹살, 생태찌개.* 박정배 추천.* 생태찌개, 물곰탕, 삼겹살, 생등심.* 07:00-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능* 고성군 거진읍 거진리 289-113.  033-682-1040.​​□ 문어와보쌈 : 문어숙회* 한방문어해신탕★, 한방전복백숙, 문어숙회, 문어+한방보쌈, 문어초무침, 한방보쌈, 젓갈정식, 두부전골.* 황교익 추천. 6시내고향.* 10:00-21:00. * 죽왕면 가진길 271. (가진리 168-15). 033-681-2696.* 가진해수욕장 앞.​□ #부두식당 : 도루묵찌개★. 생선매운탕.* 시골에 있는 작은 식당.* 고성8미 도루묵찌개 명성. 날마다 잡히는 생선에 따라 메뉴가 달라짐.* 생선모듬찜, 생선찌개, 생태찌개, 각종매운탕, 도치알탕★, 대구탕, 삼겹살, 물곰탕, 닭갈비, 감치찌개, 된장찌개* 06:30-19:30. * 고성군 현내면 대진리 112-13. 033-682-1237. 010-6372-68229 (이복덕 대표)​□ #잿놀이 : 잿놀이밥상. 한정식.* 농가에서 모내기철 일꾼들이 먹던 밥상. 고성 지역은 일꾼들이 부족해 각 집마다 일꾼을 모으기 위해 일꾼들에게 최고의 밥상을 대접했던 데에서 유래함.* 잿놀이밥상★, 시래기무침, 아바이순대, 황태구이, 한방문어닭★ (방문 2시간 전 주문)* 산, 들, 바다에서 나는 현지 식재료로 만든 한상. * 09:30-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고성군 토성면 인흥리 489-8. 033-335-5881.​* 봉포항 방면에서 파인리즈리조트 가다가 500m 우측.​□ #수성반점 : 짬뽕​* 짬뽕엔 해물 가득. * 짬뽕★, 짜장면, 짜장밥, 짬뽕밥, 볶음밥.* 11:00-20:00. 비정기적 휴무. 주차 불가.* 고성군 죽왕면 공헌진리 82. 033-631-1492. 
6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천★ 6월 여행지 추천 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천으로 2019년 6월 축제 일정을 정리 해 보았습니다. 지역별로 편리하게 활용 하실 수 있도록 정리 한 자료라 편리하게 활용하세요. 2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천   2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 지역2019년 6월 축제일정  전국 121곳축제기간서울서울 밤도깨비 야시장 201904.05~10.27서울창덕궁 달빛기행 201904.04~10.27서울창경궁 야간 상시관람 201901.01~12.31서울광화문국제아트페스티벌 201905.05~06.03서울서울 퀴어문화축제 201905.21~06.09서울문화가 흐르는 서울광장 201904.01~10.31서울경복궁 시식공감 201905.19~10.05서울서울미트페어 201906.13~06.15서울롯데월드 개화기페스티벌03.09~06.23서울서울연극제 201904.27~06.02서울국제차문화대전 201906.13~06.16서울전통연희 페스티벌 201906.01~06.02서울서울 자전거대행진 201906.09~06.09서울영등포 단오축제 201906.01~06.01서울청춘열전 흥 페스티벌 201906.15~06.16서울코리아 먹켓 페스타 201906.14~06.16서울라틴아메리카축제 201906.08~06.08서울인디밴드 한일전 201906.01~06.01서울마켓을 여행하다 201906.22~06.23★서울  가볼만한곳 420여곳모음　부산센텀맥주축제 201905.31~06.16부산부산 수제맥주축제 201906.13~06.16부산부산 매직서커스 201904.12~12.29부산부산국제무용제 201905.24~07.08부산낙동강자전거페스티벌 201906.15~06.15부산부산국제매직페스티벌 201906.25~06.30부산피란수도 부산문화재야행 201906.21~06.22★부산갈만한곳 엄선여행코스　대구대구 꽃박람회 201905.30~06.02대구대구국제뮤지컬페스티벌 201906.21~07.08★대구  가볼만한곳 모음　광주광주 프린지페스티벌 201904.20~11.30광주광주 맥주축제 ‘비어고을 광주’  201906.28~06.29대전대전 토토즐페스티벌 201905.04~10.05대전대전 수제맥주&뮤직페스티벌  201905.30~06.02★대전  가볼만한곳 모음　울산울산 고래축제 201906.07~06.09울산울산 마두희축제 201906.07~06.09경기에버랜드 장미 축제 201905.17~06.16경기서울대공원 장미원축제 201905.25~06.09경기연천 허브빌리지 라벤더 축제 201904.27~06.16경기부천 백만송이장미원 장미축제05.25~06.09경기허브아일랜드 불빛동화축제01.01~10.31경기안성 호밀밭축제 201904.20~06.06경기화성 뱃놀이축제 201906.05~06.09경기퇴촌 토마토축제 201906.13~06.16경기애니멀 & 하트빌리지 빛축제..01.01~12.31경기여주금사참외축제 201905.31~06.02경기한국민속촌 웰컴투조선 201904.06~06.23경기세계커피페스티벌 & 불꽃공연  201906.07~06.09경기물맑은양평 딸기송어축제 201902.01~06.02경기퍼스트가든 빛축제01.01~12.31경기별빛따라 두메향기01.01~12.31경기경기 다독다독 축제 201906.01~06.01경기한국민속촌 봄축제 '비밀의 화원'  201904.13~06.23경기서울랜드 빛축제 루나파크 201901.01~12.31경기부천 아인스월드 빛축제~오픈런경기세미원 연꽃문화제 201906.14~08.11경기별빛정원우주 365일 별빛축제 201801.01~12.31경기경기과학축전 &  안양사이버과학축제 201906.08~06.09경기한강문화관 ECO 플리마켓 201905.18~10.27경기원마운트 벌룬 페스티벌 201904.27~06.09경기우유의날 밀크업 페스티벌 &  국내산 치즈 ..06.01~06.02경기수원화성 달빛동행 201906.14~08.15경기양평 메기수염축제 201906.01~09.01경기KKF 펫 페스티벌 201906.15~06.16경기제12회 펫케어페스티벌06.08~06.09경기대한민국 명품 페스티벌 201906.06~06.09★경기도  가볼만한곳 660여곳　★경기도 가평펜션581곳 모음　고성  라벤더축제 201906.01~06.23강릉 단오제 201906.03~06.10오크밸리 3D 라이팅쇼  '소나타오브라이트&..01.01~12.31오크밸리 캠핑페스티벌 201905.31~06.02[우수축제] 춘천마임축제 201905.25~06.02남이섬 '안데르센의 동화나라 :  인어공주..04.20~08.25인제 용대리 황태축제 201906.06~06.09정선 아라리촌 놀이마당 201904.13~06.01속초 실향민 역사문화축제 '시간도  지우지..05.31~06.02춘천 막국수닭갈비축제 201906.11~06.16춘천연극제 201906.15~06.22고성 오션투유 삼포해수욕..01.01~12.31★도 여행지 730곳 모음　★도 펜션 숙박 1004곳충북안터마을 반딧불이축제 201905.25~06.10충북충주 라이트월드 빛축제~오픈런충북세종대왕과 초정약수축제 201905.31~06.02★충청북도  가볼만한곳 360여곳　충남태안 알리움 축제 201905.13~06.02충남태안 빛축제01.01~12.31충남장승마을 빛 축제01.01~12.31충남장항항 수산물 꼴갑축제 201906.01~06.09충남[유망축제] 한산모시문화제 201906.07~06.10충남팜카밀레 허브축제 201905.18~06.16충남팔봉산 감자축제 201906.22~06.23충남당진해나루 황토감자축제 201906.22~06.22★충청남도  가볼만한곳 465곳　전북고창 갯벌축제 201906.07~06.09전북고창 복분자와 수박축제 201906.21~06.23전북전주 한옥마을 경기전 '왕과의  산책'..05.04~10.26전북전주 단오 201906.07~06.08전북진안군 마을축제 201902.11~10.31전북전주대사습놀이 201906.07~06.10★전라북도  가볼만한곳 420여곳　전남죽화경 데이지 장미 축제 201905.18~06.09전남법성포 단오제 201906.07~06.10전남율포해변 활어잡기 페스티벌 201905.04~09.07전남무안황토갯벌축제 201906.14~06.16★전라남도  가볼만한곳 630여곳　경북[유망축제] 포항국제불빛축제 201905.31~06.02경북경주세계문화유산 등축제 201905.25~10.31경북문경달빛사랑여행 201904.06~09.07경북청도 프로방스 빛축제03.08~11.30경북경산자인 단오제 201906.07~06.09경북경주 프로방스 빛축제~오픈런경북경주 문화재야행 201906.07~06.08경북굴구지 피래미축제 201906.15~06.16경북상주 베리축제 201906.15~06.16★경상북도  가볼만한곳 690여곳　경남남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치 201906.07~06.09경남창원문화페스타 - 컬처트럭 201904.27~10.26경남거제 옥포대첩 축제 201906.14~06.15경남진주 토요상설 민속소싸움대회 201904.06~09.28경남옐로우리버비치 시즌506.22~09.01★경상남도  가볼만한곳 630여곳　제주휴애리 수국축제 201904.13~07.14제주제주 사려니숲 에코힐링 201905.25~06.02제주마노르블랑 수국축제 201905.20~09.30제주제주 허브동산  "별빛놀이" 201901.01~12.31제주곶자왈 반딧불이 축제 201906.01~07.15제주제주 불빛정원 - 애월~오픈런제주제주라프 별빛축제~오픈런제주제주 해비치아트페스티벌 201906.07~06.16제주제5회 국제코믹댄스 페스티벌06.01~06.02제주한림공원 부겐빌레아 꽃축제 201905.18~06.16★제주도  가볼만한곳 200여곳　★제주도 여행 싸게 가는 법　★제주도펜션 530곳 모음　★계곡 전국 유명계곡 222곳　★해수욕장 전국 239곳 모음　★섬 전국 130곳 가볼만한섬　★야영/오토캠핑장 1244곳　★워터파크/물놀이 전국 61곳　★여름축제 6,7,8월 축제모음　  2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천       2019년 6월 축제 121곳 전국 모음 6월 국내 여행지 추천 ◀ 보기 
안녕하세요, 소이군입니다.주말을 앞두고 가족, 연인과 함께 무엇을 할지 고민이신가요?소이군이 추천하는 지역별 6월 축제 일정 (4주차) 함께 보실까요? <소이군이 추천하는 지역별 6월 축제 일정>    ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 서울 ◆   서울 농촌 여름휴가 페스티벌 2014  행사기간 2014.06.26 ~ 2014.06.29 장소 서울특별시 서초구 강남대로 27 양재동 aT센터  주최/주관 농림축산식품부/한국농어촌공사  행사소개 도시민ㆍ학생들이 농촌체험마을을 찾아오기 전에 농촌체험마을 주민들이 직접 도심지를 찾아 농촌체험마을에서 제공할 수 있는 볼거리(주변관광지, 유적지, 경관), 놀거리(농작물, 강, 바다, 산 등 체험프로그램), 잘거리(숙박), 살거리(지역), 먹거리(음식) 등을 소개하는 축제마당 행사내용[주요행사]- 개막행사 및 시상식- 도별 체험마당- 도별 관광자원 정보- 낙농체험, 농작업체험- 야생화전시- 농가맛집, 전통음식 시식- 농 판매- 치유숲 시연- 콩놀이터 등[특별행사]- 우수테마 체험마을 현장 투표- 스탬프 랠리- 와로와로 캐릭터 순회  ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 고양 ◆ 일산  청개구리 물놀이축제 2014  행사기간 2014.06.26 ~ 2014.08.24 장소 경기도 고양시 일산동구 호수로 595 (장항동)행사장소일산호수공원 꽃전시장   주최/주관 농림축산식품부/한국농어촌공사  행사소개어른들과 아이들, 가족모두 청개구리가 되어 마음껏 신나게 물놀이를 즐길 수 있는 '청개구리 물놀이 대축제' '청개구리 물놀이 축제'는 어린이부터 성인까지 이용가능한 다양한 풀장이 마련되어 있고, 특히 만6세 이하의 아이들을 위한 유아전용 풀장이 있다.또한 초대형 슬라이드가 구비된 에어바운스는 초등학생 이상의 어린이들을 위한 놀이시설로 시원하고 짜릿한 즐거움을 선사. 행사내용-실외 수영장 : 성인풀, 청소년풀, 워터버켓 풀, 유수풀-실내 수영장 : 유아풀, 페달보트, 영아풀, 단체식당, 악기체험 등  ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 평택 ◆  평택 논풀 머드축제 2014   행사기간2014.06.21 ~ 2014.08.31 장소 경기도 평택시 고덕면 새악길 18 (고덕면) 주최/주관 바람새마을 축제추진위원회 행사소개어른들에게는 잊혔던 어린  시절 고형의 향수를 어린이들에게는 도시의 찌든 생활에서 벗어나 자연과 함께 숨 쉴 수 있는 공간 행사내용습지 맨손 물고기 잡기  체험논을 그대로 이용한 논풀장피부에 좋은 고급 머드가 가득한 머드풀장, 아토피 등 예로부터 우리네 건강에 좋다는 황토 풀장, 황토와 머드로 구성된 황토 미끄럼틀, 머드  슬라이딩 체험 유기농 쌀  생산에 이용 된 논 왕우렁이 잡기 체험: 체험장 바깥 쪽에는 논 왕우렁이를 이용한 친환경 유기농 체험직접 머드를 체취 해 볼 수 있는 채굴장   ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 대구 ◆ 대구 국제뮤지컬페스티벌 2014   행사기간 2014.06.28 ~ 2014.07.14 장소 대구광역시 북구 호암로 15 행사장소대구 주요 공연장 및 시내 전역  주최/주관 대구광역시/(사)대구뮤지컬페스티벌 행사소개올해 8회째를 맞이하는 <대구 국제뮤지컬 페스티벌>은 공식초청작, 창작지원작, 자유참가작 등 다채로운 뮤지컬 작품들과 전야제, 대구뮤지컬어워즈 등의 공식행사, 딤프린지, 뮤지컬워크숍 등 부대행사까지 뮤지컬로 즐길 수 있는 모든 것들을 한자리에 모은 축제이다. 행사내용[행사내용]- 공식행사 : 개막식(6. 28), DIMF 어워즈(7. 14)- 본 행 사 : 뮤지컬 17작품(공식초청작 7, 특별공연 1, 창작뮤지컬선정작 4, 대학생뮤지컬페스티벌 5) [부대행사]-딤프린지, dimf in DIMF(사인회, 뮤지컬 전시회 등)   ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 고성 ◆ 고성 라벤더축제 2014  행사기간 2014.06.06 ~ 2014.06.30 장소 도 고성군 간성읍 꽃대마을길175 (어천리)   주최/주관 , 꽃내마루 라벤더 연구회 행사소개고성   영농조합법인이 주최하는 <라벤더 축제>는 6월 6일부터 30일까지 고성의 에서 개최된다. 이번 축제는 식용 허브 오일  담그기, 허브 피자 만들기, 라벤더를 소재로 한 라벤더 향수·방향제 만들기, 라벤더 비누 만들기, 라벤더 향 주머니 만들기 등 허브를 이용한  다양한 체험 프로그램으로 운영, 가족단위 관광객들에게 색다른 체험의 장으로 진행된다.향기추출 시연 및 특강, 어린이 그림그리기대회, 작은  향기음악회, 관광객들이 농장이나 마을에서 촬영한 사진을 응모하는 포토 콘테스트, 응모권 추첨 다양한 이벤트로  열린다. 행사내용[힐링캠프]- 숲속 캠핑+가든투어(예약필수)[라벤더 이야기]- 라벤더 향수 추출  시연- 라벤더 재배법 특강- 라벤더 수획체험[자렛의 허브레슨]- 라벤더(향수, 향주머니, 비누)체험- 라벤더 피자만들기[이벤트]- 슬리퍼 날리기 대회- 어린이 그림 그리기 대회- 포토 콘테스트   ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 담양 ◆ 담양 대나무축제 2014 행사기간 2014.06.27 ~ 2014.06.30 장소 전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119 (담양읍)  죽녹원, 담양관방제림 일원  주최/주관 담양군/(사)담양대나무축제위원회  행사소개이번 2014년 제16회  <담양대나무축제>는『푸른 대숲, 맑은 정신』을 슬로건으로 내걸고, '천년의 대숲, 세계를 품다'라는 주제로 죽녹원과 관방제림일원에서  개최된다. 우후죽순 중 우(雨)는 영산강의 시원지인 관방천을 중심으로 강에서 재미있게 물놀이를 하고 후(後)는 죽녹원과 죽향문화체험마을을  중심으로 사각사각 들려오는 대바람소리와 함께 명품숲길을 거닐면서 명상과 휴(休) 문화를 즐기는 테라피 체험. 죽(竹)은 문화공원을 중심으로  대나무의 과거, 현재, 미래를 한눈에 보고 대나무의 멋과 감미로운 대숲향기를 느껴볼 수 있는 공간을 둘러보고 순(筍)은 역시 문화공원을 중심으로  죽순요리는 물론 떡갈비 등 담양만의 전통적인 향토음식과 토속음식의 진미를 만끽할 수 있는 주막거리로 풍성하게  펼쳐진다. 행사내용 [운:댓고을 힐링마당]- 대나무 스토리미션- 명품 숲길 휴 체험- 담양부채와 화가의  만남- 대숲속의 외국인 원정대         [수:대숲향기 속으로]- 어린이대나무자전거 체험 및 BMX대회- 전국 꽃차  전시- 대나무 문화산업전- '추억의 죽물시장'재현 및 죽물시장- 운수대통 한마당거리- 친환경 농특산품관-  친환경 농업전시관- 건강홍보관- 담양관광홍보관- 노천카페운영- 죽마고우  문화학교   [대:댓고을신비체험]-대소쿠리배 체험- 다누무축제 깃발 시화전- 대소쿠리 물고기잡기- 대나무  활쏘기- 운수대통 소원패 달기- 대나무 수상자전거 타기- 대나무놀이 체험마당- 대나무 뗏목타기- 운수대통  소망술 담그기- 죽제품 제작 체험- 대나무 곤충 이야기- 대나무 악세사리 만들기- 운수대통 압화만들기-  죽초액 화장품 만들기- 대나무 소망탑 쌓기 등  [통:댓고을주막거리]-죽죽이 보담이의  건강여행-담양10미관- 다문화 음식 체험관- 웰빙음식관- 상설놀이마당- 대나무 전통문화예술 공연             ◆ 지역별 6월 축제 일정 (4주차) : 양평 ◆ 양평 물놀이 축제 2014  행사기간 2014.06.01 ~ 2014.08.31 장소 경기도 양평군 용문면 연안길 23 (용문면) 농촌체험마을 17개소  주최/주관 양평농촌나드리/양평군 체험마을  행사소개더우면 더울수록 더욱 신나는 물놀이 체험부터 안심하고 먹을 수 있는 건강한 먹거리 체험, 농촌에서만  즐길 수 있는 이색체험까지 다양한 체험코스가 마련되어 있다. 청운면 여물리체험마을 등 16개 마을에서 각 마을에 맞는 프로그램들을 진행하고  있으며 주요 체험으로는 보트타기, 뗏목타기, 송어잡기 등 물놀이체험과 감자, 옥수수 등 시기별 농산물 수확체험, 그리고 인절미 떡메치기,  꽃누름체험 등 이색체험들이 있다. 자녀에겐 새로운 체험 학습의 장이, 부모들에게는 옛 향수를 느낄 수 있는 추억의 장이 될  체험축제이다. 행사내용[농산물 수확체험]- 감자, 옥수수, 매실, 오디, 복숭아 등 시기별 농산물  수확[물놀이체험]- 송어잡기, 메기잡기, 미꾸라지잡기- 뗏목타기, 보트타기- 하천 물놀이  등[농촌체험]- 인절미 떡메치기- 손수건 물들이기- 움집원시인체험- 나무수레 씽씽이타기-  꽃누름체험- 제기차기- 숲체험 등  이상으로 6월 축제 일정 (4주차) 지역별 대표 축제 소개를 마칩니다.다음주에 즐거운 축제/행사 소식으로 돌아오겠습니다.즐거운 주말 보내세요!   
안녕 하세요 오늘은 평소 이곳이 궁금하다고 많은 사람들이 느끼는 곳들 그리고 어떻게 가는지 엄두가 나지 않는 곳들도 넣어 포스팅을 헸어요 도 가볼만한 곳 베스트 7 이곳 저곳 흩어져 있는 곳들을 하나 하나 찾아서 직접 가본 경험담을 위주로 작성 했답니다. 특히 지금 부터 밤하늘에 아름답게 보이는 은하수 명소까지 담았습니다.. 도 가볼만한곳 베스트 71.하늬 라벤더 팜2. 양양 기사문항3. 함백산 은하수4. 소양강 스카이워크5. 태백 바람의 언덕6. 용연동굴7. 하늘목장1. 고성 하늬 라벤더 팜전화: 033-681-0005주소:  고성군 간성읍 꽃대마을길 175꽃밭도 고성군 간성읍 어천리 788-10 은 꽃 몽우리와 함께 향긋한 향기를 풍기는 도 가볼만한곳 고성 은 우리나라에서 라벤더가 아름답기로 곳으로 옵바위 일출을 보고 가시면 시간적으로 딱 맞는 곳이라 일출도 보고 꽃도 보고 아름다운 향기도 맡을 수 있는 곳이랍니다. 제가 이곳에 도착한 시간은 아직 입장을 시작하기도 전 사람이 출근하기도 전 들어갔는데  라벤더 향이 폴폴 나던 곳이었답니다. 소정의  6,000원, 중고생 5,000원, 초등학생 3,000원, 유아 2,000원이 입장료가 있어도 사람이 많은 곳이고 입장권 무인 판매기가 있어 기다리지 않는 곳이랍니다. 라벤더 꽃은 꽃대에 잔털이 많아 꽃에 밤에 내렸던 이슬이 날아가면서 향기와 같이 날아가 오전  햇살이 따듯해지기 시작할 때가 향기가 가장 좋다고 하네요. 오전에 향기가 좋다는 것을 알고 간 것이 아니고 나중에 라벤더에 대해서 검색을 하다 보니 네이버 지식백과에서 알게 되었는데 라벤더 향이 우리들에게 정신적인 건강에도 좋다고 하네요. 제가 이른 시간에 이곳을 가는 것은 향기가 좋기도 하지만 아침에 라벤더 밭에 쏟아지는 햇살을  보려고 일찍 가는 것이랍니다.  나무 사이를 뚫고 들어오는 햇살은 위의 사진처럼 하늘에서 빛내림이 내리는 것 같은 모습을 보여 아름답운 장면을 연출하는 곳이랍니다. 보라색 꽃밭이 신선한 아름다움이 표현할 수  없을 정도로 멋지고 곱게 보이는데 다른 곳에서 보는 라벤더 꽃과 다른 정취를 풍기던 곳이라 여러분들이 꼭 보셨으면 좋겠다는 마음에 올립니다. 2. 양양 기사문항주소:  양양군 현북면 기사문길 8기사문항도 양양군 현북면 기사문길 8 도 가볼만한곳 양양 기사문항은 우리나라 서핑의 원조로  항상 파도가 드센 곳으로 파도가 아주 센 날 서핑을 즐기는 분들은 기사문항 방파제 안쪽에서 서핑을 즐길 수 있는 곳으로 제가 갔던 날도 파도가 드세도  서퍼들은 즐겁게 서핑을 하고 있었답니다. 양양은 산이 많은 곳이라  이 야생 송이라 기사문항 등대도 송이 모습으로 만들어졌는데 도 7번 국도를 달리시다 송이 모양의 등대를 보시면 그곳은 틀림없이 양양인 곳이에요. 방파제에서 바라보는 파도와 방파제 테트라포드에 부딪쳐서 깨어지는 파도조차도 거세게 밀어 쳤던 날이었어요. 양양은 볼 것이 많은 곳이라  오전 한나절 가지고 모자랄 정도인 곳이고, 고성 옵바위와 하늬 라벤더 팜을 보신 후 돌아오는 길에 자연스럽게 들리게 되는 곳으로 삼팔선 휴게소가 바로 앞에 있어 커피   한잔하면서 쉴 수 있는 곳이랍니다. 삼팔선 휴게소에서 바라보면 방파제 넘어 하조대 일출 송이 보이고, 주변에는  많은 휴휴암, 죽도해수욕장과 낙산해수욕장이 있는 곳이에요.  옛날에는 이곳을 가려고 하면 2시간 30분 이상 걸리고 정체가 심해 가는 것이 망설여 지던 곳인데 지금은 동서고속도로릉 이용해 2시간 정도면 도착할 수 있어 양양과 도 여러 곳을 둘러보셔도 무박 여행이 편해진 곳이에요. 3. 함백산 은하수전화: 1544-9053주소:  정선군 고한읍 함백산함백산도 정선군 고한읍 함백산 도 가볼만한곳 중에서 은하수 촬영지로 가장 선호하는 곳이 함백산이랍니다. 이곳에서 보는 일출도 아름다워 5월이 되면 가고 싶어지는  해발 고도 1300m의 곳이라 5월에 꽃이 피기 시작해 두꺼운 겨울옷을 입으셔야 한답니다. 우리나라에서 보이는 은하수는 은하계의 팔이라고 하서 기다란 모습으로  보이고 지금부터가 은하수를 찍기 좋은 시기라 함백산은 광해가 적은 곳이지만 그래도 방송국 중계탑이 있어 보정을 하지 않으면 방송국과 가까운 밑으로는 붉은 하늘로 보였어요. 오른쪽에 있는 두꺼운 부분을 옛날 용머리라고 부르고 우리 조상들은 은하수를 미리내라고 부르면서 견우와 직녀 전설이 전해지기도 했고, 은하수에 치성을 드리던 곳으로 어떤 때는 정말 용 머리처럼 보이는 날도 있어요. 함백산에 여명이 터지고 방송국 중계탑에 보이면 라이트가 태양과 같은 모습으로 보이면서 그 위에 떠 있는 달의  모습도 아름다운 곳이에요. 일출 시간이 지나면 사방이 밝아지면서 산 철쭉의 모습이 아름다운 곳이에요. 이곳에 피는 철쭉은 공기가 좋아 그런지 꽃이 더 붉은색으로 보이는 것 같았답니다. 태양이 떠오르고 산에 있는 풀들에 맺혀있는 이슬이 증발하면서 잠깐 안개와 같은 운무가 끼면 세상은 이렇게 몽환의 세계로 빠져들기 때문에 그 순간도 탄성이 나오는 곳이랍니다. 일출과 은하수를 보고 산  철쭉도 보면서 내려오시는 길은 자동차 도로로 내려오면서 갖가지 들꽃을 볼 수 있는 곳이고, 밤에 올라가야 하기 때문에  플래시도 꼭 준비해야 하는 곳이고 주차는 함백산 만항재에 주차를 할 수 있었답니다. 4. 춘천 소양강 스카이워크전화: 033-240-1695주소:  춘천시 영서로 2663 소양강 스카이워크소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 도 가볼만한곳 소양강 스카이워크는 춘천 트레이드로 많은 사람들이 관광버스를 대절해 오는 곳이지만 지금은 버스 관광이 되지 않고 있어도 많은 사람들이 찾아오는 곳이랍니다. 소양강 처녀 상 '소양강 처녀' 노래비가 있는 바로 앞에 있는데 바닥이 특수 강화유리로 만들져 아무것도 없는 허공을 걷는 것 같은 착각이 어로 처음 가시는 분들은 당황하는 곳이랍니다. 지금 가시면 이렇게 아름다운 봄꽃들이 피어있어 주변 모습도 아름답고 서울에서 오랜 시간이 걸리지 않고 용산에서 전철을 이용해 편하게 갈수 있는 곳이기에 부담 없이 다녀올 수 있는 곳이랍니다. 아이들과 함께 즐길 수 있는 곳이 여러 곳 있어서 아이들과 동행을 해도 아이들이 좋아하는 곳이에요. 이곳으로 오기 몇 정거장 전에는 강촌역이 있고 그곳에는 아이들이 좋아하는 레일바이크가 있는가 하면 이곳 춘천에는 애니메이션 박물관이 있어 이 또한 아이들이 좋아하는 곳이랍니다. 저는 이곳을 일찍 구경 하고 관리하시는 분들에게 저녁때 다시 와서 일몰을 찍을 것이라고 이야기 한 후 입 한 후 애니메이션 박물관을 갔다, 다시 들어가 '소양강처녀'노래처럼 해 저문 소양강에 황혼이 지는 멋진 모습을 볼 수 있었답니다. 여러분들이 이왕 가시려면 노을이 지는 시간에 가시는 것을 강추 합니다. 춘천 소양강 일몰 모습이에요 멀리 있는 다리는 가까이 가 보면  아름답고 멋진 다리로 삼각대 없이 사진을 찍어도  멋진 소양강 일몰을 찍을 수 있는 곳이랍니다. 스카이워크 입구에는 나무 데크를 만들어 놓고 그 위에 테이블을 만들어 놓아 쉴 수 있는 공간도 있지만 스카이워크 체험을 후 근처 유명한 춘천 닭갈비 집에서 식사를 할 수 있는 곳으로 입장료 2,000원을 지불하시면 덧신을 신고 들어가셔야 하는 곳이랍니다. 5. 태백 바람의 언덕주소:  태백시 창죽동 9-440바람의언덕도 태백시 창죽동 9-440 도 가볼만한곳 태백 바람의 언덕은 시간대에 따라 올라가는 방법이 다른 곳이랍니다. 심야에 가시는 분들은 그 저녁 9시 이후로는 다니는 차량이 없어 바람의 언덕까지 승용차를 가지고 수 있지만 오전 9시가 넘으면  모든 차량은 통제를 하기 때문에 저는 택시를 타고 올라갈 수 있었답니다.  바람의 언덕은 불가사의하게 만들어진 곳으로 바람의 언덕, 육백마지기, 귀네미 마을, 안반데기 곳이 박정희 대통령 시절 만들어진 곳으로 고랭지 채소밭을 만들어 당시 아무것도 가진 것 없는 사람들이 일단 농사를 지어 먹게 해 준 후 그 사람들에게 불하를 한 곳으로 물료를 위해 한계령에 길을 낸 후 도 관광이 본격적으로 시작되었답니다. 별 사진을 찍으러 갔었어요 해발 고도가 높고 길이 좋아 밤에 올라가기도 좋은 곳이지만, 공기가 청정해 매연이 없고 광해도 심하지 않아 은하수 사진과 별 궤적 사진을 찍기 무척 좋은 곳이고 밤하늘에 별들이 그냥 쏟아질 것 같은 곳이랍니다. 사진은 30초에 한 장씩 사진을 찍어 약 두 시간 찍 은 후 그 사진을 스타트레일이라는 합성 프로그램으로 이렇게 만드는 것으로 이런 것에 빠져서 봄이 시작되면 이곳을 꼭 찾아가는 곳이랍니다.  위의 두 장의 사진은 점상으로 사진을 찍은 것을 포토샵으로 회전을 시켜 이렇게 별이 회오리치는 모습을 인위적으로 만든 사진이에요. 이곳은 그래도 광해가 적은 곳인데 밑에는 붉은 기운이 밀고 올라오네요. 바람의 언덕도 일출이 아름다운 곳이에요 이곳은 산 위로 떠오르는 태양을 찍는 곳이기 때문에 태양을 찍는 것보다는 이렇게 아침노을을 찍는 것이 더 멋진 기억으로 남는답니다. 태양이 떠오르면 심어진 배추밭이 보이기 시작 하는데 그 모습은 장관이라는 말 밖에 생각이 나지 않는 곳으로, 해발 1300m가 넘는 매봉산 기슭에 만들어진 우리나라 가장 큰 고랭지 채소 밭이랍니다.  이곳에 심은 것은 배추라서 배추 출하 전 가서 보셔야 하는 곳이에요. 배추 출하가 8월 말이면 시작되기 때문에 그때부터는 배추를 운반하는 화물 차 때문에 올라갈 수도 없고  배추가 이곳저곳 뽑혀 보기 흉해 진답니다. 6. 태백 용연동굴전화: 033-553-8584주소:  태백시 태백로 283-29 용연동굴용연동굴도 태백시 태백로 283-29 용연동굴 도 가볼만한곳 태백 여행을 갔다 비가와  비와 상관없는 곳이 어딘가 생각 하다 용연 동굴을 선택해 들어가게 되었던 곳으로 정말 비 오는 날 가면 너무 좋은 곳이고, 날씨가 더워지면 시원해서 또한 좋은 곳이었답니다.  입장료는 어른 3,500원 청소년 2,500원 어린이 1,500원 이었고, 처음 이곳을 들어가  이렇게 넓은 곳이 자연수가 수많은 세월 동안의 침식으로 만들었다는 것에 놀랐던 곳이에요. 그 넓이도 넓고 1km 달하는 길이도 길고 높이도 일반 건물 10층에 달하는 30m라는 규모에 놀랐던 곳이에요. 이곳은 물이 고여 있는 곳인데 물이 흐르는 곳이 아니라 천정에서 한 방울씩 떨어진 물이 이렇게 고여 있는데 그곳에 반영이 생겨 아름다운 지하 궁전의 같은 모습을 보여줘 황홀했던 곳이었답니다. 아이들 가면 너무 좋아할 것 같았어요.  지금도 자라는 종유석은 위로 올라가는 것이 있는가 하면 천정에서 방울방울 떨어지는 물에 섞여 있던 석회암이 우리 눈에 보이지 않게 쌓여 고드름처럼 달리는 모습을 볼 수 있었고, 그런 모습들이 갖가지 모양을 하고 있는데  멋지고 아름다운 것들이 많았던 곳이에요. 속이 얼마나 넓은지 많은 군인들이 매복을 해도 전혀 눈치를 채지 못할 정도로 넓고 길었고, 어떤 곳은 천정이 얕어 입장권을때 대여해 주는 안전모를 꼭 쓰시고 바닥에 물이 있어 신발 끈도 잘 정리를 하고 들어가셔야 하는 곳이었어요. 평창 하늘목장전화: 033-332-8061주소:  평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 가족과 혹은 연인과 가기 좋은 도 가볼만한곳 하늘 목장이에요 봄부터 시작해 4철 이 관광객이 많은 곳으로  대인 7,000원 소인 5,000원 양 떼 체험 2,000원 체험승마 10,000원 트랙터 마차 대인 7,000원 트랙터 마차 소인 6,000원 4월부터 9월은 매일 오전 9시 개장 오후 18시까지, 매표 마감 17시까지 영업 하는 곳이랍니다.  연인과 함께 가도 좋고, 다녀와도 피곤하지 않은 곳,  좋은 공기를 마셔 마음까지 상쾌해지는 곳이지요. 연인과 어디론가 가고 싶은데 아이에게 추억에 남는 사진을 찍어 주고  싶은데 어디 좋은 곳 없을까 생각하시는 분들에게 강추 하는 곳이에요. 하늘목장과 양때목장을 착각하는 수가 있는데 틀린 곳이고 이곳에 가서 각종 체험 시설을 타고 즐기는 것으로 자동 힐링이 되는 곳이라 아이들은 평생 잊지 못할 기억이 남는 곳이고 연인에게는 아름다움과 낭만이 넘쳐나는 곳이랍니다. 자연과 낭만 그리고 삶의  여유를 사랑하는 연인과 가족 친지가 모두 좋아할 수 있는 greenfield에 세상에서 온순하다고 하는 동물들로 대표되는 젖소, 양, 말 등의 가축을 보수도 있고 말 같은 경우는 타기도 하면서 하루를 즐겁게 보낼 수 있고 멋진 사진도 찍을 수 있는 곳이지요. .온 가족의 휴식터인 이곳은 장장 40년이라는 긴 시간 폐쇄되어 있다가 개방을 한 지 5년 된 곳으로 다른 곳에서 보는 푸르름 하고는 그 농도가 틀린 곳이에요 그중 아이들이 신나서 좋아하는 승마체험과 어름도 좋아하는 트랙터를 타는 것은 어른도 좋지만 멋진 말을 타고 사진을 찍는 어린아이들 입이 다물어지지 않던 곳이었답니다. 이곳을 운영하는 회사는 서울랜드를 운영하는 회사라 그동안 축적된 노하우를 발휘해 가족들과 데이트를 즐기는 연인들이 지루하지 않게 꾸준하게 콘셉트를 개발하기 때문에 항상 가도 새롭고 멋진 모습은 연인들이 프러포즈 하기에도 좋은 명소이기도 하답니다.  ​ 
공기까지 맛있는 일요일 아침이다.근래에 보기드믄 좋은 날씨라 그냥 집에 있기에는 그렇고 운전대를 잡고 속초방향으로 출발했다.양구와 인제 원통을 지나 진부령을 넘고 있었다. 오늘이 27일 간성 장날이다. 천년고성시장을 4km남겨 놓고 우측 방향으로 '라벤더 마을' 3.5km라는 이정표가 보인다.특별한 계획이 있는 것도 아니고 시간이 부족한 것도 아니라 그곳을 가기로 했다. 도착한 곳은 ''이다. 라벤더 꽃이 필 때가 아니라 그런지 입장료가 무료이다. 라벤더 꽃의 절정은 6월 중순이라고 한다. 그래도 넓은 들판에 '버베나 꽃'이 활짝 웃으며 반겨주고 있었다. 가을 나비가 따사로운 햇살을 놓치지 않으려 부지런히 움직인다.  아마도 라벤더가 꽃피는 6월과 7월 중에는 사람이 꽃보다 많을 것 같은 생각이 든다.'라벤더마을'에서 천년고성시장으로 출발했다. 시장안에 들어서니 많은 사람들이 이것저것 고루고 흥정하며 비닐봉지에 담는 모습도 보인다. 비록 마스크는 썻지만 와자지껄 사람사는 모습이다. 천년고성시장은 1965년부터 운영되었고, 2003년에 지금의 비가림 시설과 현대화로 전통시장  활성화에 적극 노력하고 있다.바다와 근접해 있는 지역이라 해산물이 많을 것으로 생각했지만 지역의 농산물과 버섯같은 이 주를 이루고 있다.물론 해산물도 많이 보였지만... 관광객 유치를 위해 시장만큼 넓은 주차장도 있다. 다양한 먹거리와 볼거리가 넘쳐나는 최북단의 고성이다. 코로나가 사라지면 더 많은 사람들로 부쩍대길 바라면서 천년고성시장을 나와 '화진포'와 천년사찰 '건봉사'로 향했다.​#전통시장 #고성5일장 #마트 #고성몰 #먹거리여행 #마트쇼핑몰 #재래시장 #고성전통시장 #골목시장 #천년고성시장 #고성라벤더마을 # #고성볼거리  
 ​안녕하세요 루비입니다오늘은 지난번에 엄마 오셨을때 같이 다녀온 #춘천여행 중 #춘천가볼만한곳 #도립화목원 소개합니다저도 여기는 처음 가보는 곳인데요 꽃을 좋아하는 엄마를 위해 남편이 이곳을 정한 곳이에요전날은 아침고요수목원을 다녀오고 다음날은 도립화목원에서 꽃과 함께 힐링했습니다.​#춘천도립화목원 은 도에서 운영하는 공립수목원으로 1996년에 조성을 시작하여 1999년에 완공이 된 곳입니다이곳에는 사계 식물원, 암석원,토피어리원등 30개 주제원으로 구성되어 있고1,827종 8만 5천여 본과 환경부에서 지정한 멸종 식물 20종을 보유하고 있다고 합니다​​​ 도립화목원입구도 춘천시 사농동  ​입장료는 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원입니다하절기(3월~10월): 10:00~18:00동절기(11월~2월):10:00~17:00매월 첫째주 월요일 휴관​​  ​#춘천화목원 꽃과 나무가 있는곳 답게 입구부터 싱그러움이 물씬 느껴집니다다양한 꽃과 나무들이 반겨주고 있어요​  ​수국도 크고 색깔도 어쩜 이리 곱고 예쁜지 탐스럽게 피어 있어요. 지금 한창 수국이 예쁠 때지요​​  ​입구에 있는 이 꽃 이름은 뭘까요? 전 늘 데이지,마가렛,구절초,캐모마일 등 비슷해서 구별이 안돼요비슷한 꽃은 잎에서 차이가 나기도 하는데 전문가가 아니라서 볼 때마다 헷갈려요, 꽃은 비슷해도 잎으로 구별한다고 해요​​  ​​입구 쪽에 이정표가 있는데 다양하게 볼거리도 많은 곳입니다먼저 발걸음을 식물원으로 발길을 옮겨 봅니다​  ​요기는 반대편으로 식물원을 돌아보고 야외도 돌아본 뒤에 마지막 이곳을 통해 나왔어요​​  ​이날은 구름이 약간 있어서 아주 덥지는 않았는데도 분수의 물줄기가 시원함을 더해줬어요​​  ​​라벤더가 곳곳에 피어 있는데 벌떼가 어찌나 많이 몰려오는지 사진 찍기도 살짝 겁이 납니다. 보라색 라벤더를 보니 지난번 다녀온 고성 이 생각이 나네요. 요즘 제 블로그 배경사진이기도 하지요​​  ​처음 난대식물원을 둘러볼 겁니다연평균 기온이 14도 이상이며, 겨울에도 0도 이상 제주도, 울릉도 지역 등 우리나라에서 가장 온화하고 일교차가 적고 사철 푸른 잎을 가진 식물들이 있는 곳입니다​​   ​들어서면 초록의 싱그러움이 이곳은 살짝 덥기까지 합니다.앞에는 동백나무를 볼 수 있습니다​   ​이 꽃은 산수국입니다우리가 알고 있는 수국하고 비슷하게 생겼지만 달라요산수국을 모르는 분들이 많은 신데 일반 수국하고는 자세히 보면 차이가 있습니다​​  ​털머위는 국화과로 9월 10월에 노란 꽃이 피기도 하고 관상용으로 심고 어린잎은 식용으로 가능합니다  ​제라늄 꽃이 참 예쁘고이곳에 제라늄 꽃을 많이 볼 수 있어서 엄마가 좋아하는 꽃이어서 보는 내내 좋아하셨어요​  ​​다음은 관엽 식물원입니다관엽식물은 식물의 잎이 관상용인 잎을 말하는 식물로 근래에는 아름다운 잎,줄기 등을 지닌 이국적인 상록식물이라고 합니다.​   ​​잎들이 큼직하고 실내에서 키우기 좋은 나무와 식물들이 많이 보이는데요. 관상용으로 두고 보기에도 싱그럽고 멋집니다​  ​덴드로비움 포모섬이라는 꽃 이름이 참 어려워요 우리나라 꽃이 아니라서 이름은 어려워도 눈으로 즐감​  ​덴드롱 이꽃을 볼 때마다 종이꽃 같은 느낌이 들어요 많이 피어 있으니 더 예뻤던 덴드롱​    ​수목원 꽃들 하나하나 보다 보면 시간 가는 줄 모르겠어요~,특히 꽃 좋아하는 울 엄마는 여기서 하루 종일 꽃이랑 놀아도 좋아할 거예요​   ​커피나무 꽃 아라비카 꽃 커피 중에서도 향과 맛이 뛰어나다는 아라비카 좋은 품종을 키우고 있군요​  ​​다음은 다육식물원​  ​들어서자 커다란 선인장들이 눈에 들어옵니다아래는 다양한 다육이들이 올망졸망 모여 있는데 가까이 가면 행여 찔릴까 조심스럽게 다가가봅니다​​다육식물은 아시다시피 사막이나 수분이 적고 건조한 날씨의 지역에서 자라는 식물입니다대부분 다육이로 요즘은 집에서도 많이 키우는 분들이 있습니다.​​  ​​​다양한 다육이를 보면서 제 이웃분 중 글에서도 많이 접한 다육이를 볼 수 있었는데요직접 눈으로 보면서 비교하니 크기와 생김새가 조금씩 차이가 있다는 걸 알게 됩니다​​   ​​​  ​이 또한 이름이 어려운 비귀에리 그래도 이 다육이는 낯설지는 않아요​  ​​다음은 야외로 나와서 천천히 돌아보려고 합니다​  ​나오자마자 커다란 나무가 보이는데요  ​쭉 뻗은 메타쉐콰이어 숲길에서 휴식을 취하기 좋은 건 그늘에 지고 잠시 쉴 수 있는 공간이 있습니다​   ​​각각의 주재원으로 꾸며지고 조성된 도립화목원을 천천히 둘러보는 것만으로도 힐링이 되는 길입니다​  ​여기서부터 맨발로 걷는 길이 이어지고 있고 걷고 나서 앉아서 발을 씻을 수 있게 수도가 준비되어 있어서잠시 신발을 벗고 걸으면서 발바닥에 자극을 주는 것에 건강에도 좋은 길이지 싶습니다​​  ​숲속쉼터 저 데크에서 도시락을 가져와서 드시는 분들고 있으시고 휴식공간으로잠시 쉴 수 있는 공간입니다​  ​​이곳 포토존은 잔디원입니다넓은 잔디가 잘 관리가 되어 있고 이곳에서 작은 음악회도 열리는 곳으로 아이들이 잔디에서 뛰고 놀 수 있는 장소입니다   ​만경원작은 덩굴식물로 터널을 만들어 놓은 곳입니다    ​저희가 방문했을 때는 한창 덩굴장미가 하나둘 피기 시작하던 때인데 다 피면 붉은 장미 덩굴로 볼만하겠어요​  ​바라보이는 정자는 화목정입니다조선시대 건축양식으로 지은 팔각 정자로 주변이 꽃과 나무들로 둘러싸여 있고물레방아 소리와 연못의 분수도 볼 수 있는 장자로 잠시 이곳에서 쉬면서 새소리 물소리를 들으면서 쉬는 것도 좋습니다​​  물레방아가 있는 이곳은 소원을 들어주는 방앗간이라고 합니다예부터 방앗간에서 사람들이 모여 크고 작은 삶의 이야기를 나누던 곳으로 간절한 소원을 담은 소원의 동전을 던지면 원하는 소망이 이루어질 수도 있다고 합니다​​​  ​수생식물원사진으로는 표현이 안되었지만 우리나라 지형을 살려 만든 곳으로 저기 보이는 다리는남과 북이 만나 화합을 이루는 평화의 다리로 연상할 수 있습니다이 연못에는 창포, 수련 등 수생식물과 수서곤충, 어류 등을 볼 수 있습니다.​​  ​꼼꼼하게 다 둘러보지는 못했어도 잘 꾸며진 도립화목원 볼만했습니다입구 쪽에서 임산물과  파는 곳이 있어서 작년에 춘천 소양강 스카이워크 방문했을 때 받은 2천원 춘천 사랑상품권으로 엄마가 좋아하는 제라늄 작은 화분을 샀습니다입장료는 안돼도 임산물특판장에서는 사용 가능하다고 합니다이 꽃이 저희 집에 있는 동안 활짝 피어 집으로 가져갔어요~활짝 핀 꽃만큼 엄마의 미소도 활짝 핀 걸 보니 다녀오길 잘했다 싶습니다서울 근교로  당일코스로 일찍 화목원을 둘러보고 점심 식사하시고 또 다른 #춘천가볼만한곳 다녀 보시는 것도 좋을 겁니다^^​ ​​ 춘천여행 구봉산 산토리니 카페 사진 찍기 예쁜 카페​안녕하세요 루비입니다지난주 엄마와 함께 두번째로 #춘천여행 으로 정했는데요먼저 춘천 수목원에서 꽃...blog.naver.com 춘천 가볼만한곳 소양강 스카이워크& 소양강처녀상​주말 아침 서둘러 #춘천여행 을 떠납니다, 당일로 충분히 다녀올 수 있는 거리여서 부담스럽지는 않지만 ...blog.naver.com  ​ 
가족, 연인,친구와 함께 가볼 만한 국내 6월 축제 BEST 5  안녕하세요. 무궁화입니다.먼 곳으로 가야 여행일까요? ​멀리까지 못 가시는 분들을 위해 준비했습니다.가족, 연인, 친구와 즐길 수 있는 국내 6월 축제!​지금부터 소개해 드릴게요~ 퇴촌 토마토축제 2019  올해로 17회를 맞이한 퇴촌 토마토 축제.​퇴촌은 1970년대부터 토마토를 재배하기 시작하여우수한 재배 기술로 당도가 높고 품질이 뛰어난 토마토를 생산 합니다.​토마토 풀장 및 수확체험부터 1000인의 스파게티까지다양한 체험 프로그램 진행된다고 하니,빨간 방울방울 잘 익은 토마토 맛보러 가보실까요?​-홈페이지: https://www.gjcity.go.kr/tour/tomato-주소: 경기도 광주시 퇴촌면 광동리 530번지-이용요금: 입장료 무료 (체험료 별도)#퇴촌 #토마토축제  고성  라벤더축제  6월 다양한 축제들이 전국에서 열리는데요,꽃 축제를 가보고 싶은 분들에게 소개 해드립니다.​ 고성  라벤더 축제.이번 라벤더 축제에는 다양한 라벤더 체험 프로그램을 제공합니다.​라벤더로 향수 만들기 라벤더 피자 만들기,포토 콘테스트 등​보랏빛 라벤더 축제에 가족과 연인, 친구와 함께 꽃밭에서 사진도 찍고 즐거운 체험으로 추억을 남겨보세요.​-홈페이지 : http://www.lavenderfarm.co.kr-주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175-이용요금: 프로그램별상이#고성 #라벤더축제  고창 복분자와 수박축제  고창 복분자와 수박축제.​고창의 대표적 농 인 복분자와 마음껏 먹으며,구매하고  즐기는 축제로 다양한 프로그램들이 준비 되었습니다.  수박 빨리 먹기 대회, 수박 나르기 게임, 고복수와 물총 싸움, 수박카빙대회 및 버스킹 공연까지 즐기실 수 있습니다. 시원한 수박 맛보러 고창으로 떠나보세요!​-홈페이지: https://www.gochang.go.kr/goboksu/-주소: 전라북도 고창군 아산면 삼인리 394-28-이용요금: 무료#고창 #수박 #복분자 무안황토 갯벌축제  대한민국 최초 갯벌습지보호지역인 무안에서 무안황토 갯벌축제를 개최합니다.​이번 축제에서는 맨손으로 갯벌 생물 잡기와 즉석 요리체험, 다양한 공연과 전시가 준비되어 있습니다.이번주 주말 가족과 연인과 친구와 황토 갯벌 체험으로 스트레스 날려 버리고 오세요!​-홈페이지: http://tour.muan.go.kr-주소: 전라남도 무안군 해제면 용산길 140-이용요금: 무료#무안 #갯벌축제 #황토갯벌 2019 부산수제맥주 페스티벌  애주가들에게 추천 드리고 싶은 축제. 바로 부산 수제맥주 페스티벌입니다.​부산 벡스코 야외 광장에서 150여개의 국내외 수제 맥주들을 맛볼 수 있은 기회!수제 맥주와 어울리는 맛있는 음식들과 유명 아티스트들이 펼치는 재즈,팝,가용,댄스,마술쇼 등을 함께 즐길 수 있는 즐거운 축제입니다.​수제맥주맛과 분위기를 즐기러 부산으로 떠나봐요!​-홈페이지: http://www.busanbeerfestival.com-주소: 부산광역시 해운대구 APEC로 55-이용요금: 무료입장-참가안내: 성인인증 후 이용가능-할인정보: 공식 SNS참조#벡스코 #부산수제맥주페스티벌 무궁화가 알려드린 축제 중 어디든지 주말에 사랑하는 가족과 연인 ,친구와 떠나보세요!오클린 액체세제  야외에서 돌아오면 미세먼지나 오염물, 진드기 등으로 세탁은 필수죠. 6가지 화학성분이 무첨가된 식물유래 세정 성분의 오클린 솝베리와 FDA 승인 베이킹소다의 함유로 축제의 흔적인 찌든 얼룩까지 깨끗이 세척해드립니다.​오클린 액체세제와 섬유유연제로 세탁 해보세요!​   오클린 액체세제2L신제품 출시!무궁화 직영 : 네이버쇼핑 스마트스토어[무궁화] 본사직영몰 http://smartstore.naver.com   ​ 
우리가족의 2019년 이른 여름휴가 둘째날이에요. 이날은 숙소에서 천천히 나와작년부터 찜해 놓았던 짬뽕을 맛보고 축제가 한창이었던 에 다녀왔답니다. 차를 타고 조금 들어가야 했지만 꼭 한번 가보고 싶었거든요이번에 코스를 짜면서 사진을 보는데 반해버리고 말았어요   여기도 도가볼만한곳으로 들러봐도 좋을것 같아요. 페스티벌 할 때처럼한창이지는 않겠지만 알고봤더니 사계절 내내 예쁜 꽃구경을 할 수 있다고 하더라고요온통 라벤더의 보랏빛으로 물이 들었답니다​​​​    제가 보고 갔던 보정 강하게 했던 사진의 풍경만큼은 아니었지만 충분히 예뻤어요다만 꿀벌들이 어마어마하게 많으니 아이들 잘 챙기셔야 할 듯요우리집 꼬마들도 무섭다고 난리였거든요. 그래도 인증샷 100장도 넘게 남겼답니다아이스크림이랑 레몬에이드도 맛있었어요~​​​​   이날의 하이라이트는 비치투어였어요. 파란 속초바다에서 치맥을 하는 것이 주요 행사였거든요목적지는 켄싱턴 리조트 설악비치 이곳입니다엄청난 오션뷰를 자랑하는 숙소이기도 하면서 다양한 패키지가 준비되어 있어여행일정에 맞게 취향에 맞게 예약하고 즐기시면 좋을것 같아요​​​​   자년 11월에 리뉴얼을 했다고 해요. 아이가 있는 가족단위로 찾기 좋은 점은올해 4월에 키즈룸을 새 단장해서 꼬마들이랑 함께 여행하기 좋겠다 싶더라고요실제로 오마이카패키지 이용하는 분들 많은듯했고요​​​​   빨리 짐 풀고 놀아야지 싶어서 체크인을 하러 들어갔어요. 역시 인기가 많은 곳이었나 봐요놀러오신 분들 많더라고요. 살짝 기다렸다가 완료했습니다​​​​    한쪽에 고성을 판매하고 이네요. 여기가 속초인듯하지만주소는 토성면으로 들어가더라고요하지만 중앙시장에서도 멀지 않아서 장 봐다가 먹거리 즐기기에도 멀지 않은 거리에요​​​​   저희가족이 하루를 보낼 룸이에요. 찬찬군들이 어느 정도 커서 키즈룸은 별로겠다 싶었는데 이 녀석들 자꾸만 자동차가 문에 붙어있는 방을 욕심내더라고요아무래도 다음에는 오마이카패키지를 이용하던지 해야겠어요들어가 보니 커튼이 쳐 있어요. 이렇게 보면 그냥 평범하죠시설이 오래되었다는 이야기를 많이 들었는데 디테일하게 보는게 아니라면 별로 못 느끼겠어요​​​​  모든 것이 용서가 되는 멋진 오션뷰가 있거든요. 창문을 열고 테라스로 나가봅니다파도치는 소리가 이리도 가까이 들리는 걸요가만히 듣고만 있어도, 바라만 봐도 마음이 편해지는듯한 힐링을 경험했지요앞쪽으로는 동해바다가 뒤쪽으로는 설악산 울산바위를 품고 있답니다​​​​    간단한 조리도구가 준비되어 있어요. 조금 오래된듯한 가구이지만청소상태는 양호해서 하루 사용하는데 불만은 없었답니다간단하게 뭐를 끓여먹고 할 수 있기에는 딱이었거든요​​​​   아주 잘 쓴 비품들이 있었는데요. 아무래도 바닷가다 보니 이런 건조대 아주 유용하잖아요. 우리집 꼬마들도 비치에 나가서 노는데발만 담근다고 하더니 파도가 밀려와서 바지까지 젖었더라고요세탁까지는 아니더라고 소금기가 남으면 안 되니 간단하게 빨아서 널어놓으니다음날 뽀송하게 잘 마르네요​​​​   빗자루도 있었어요. 자꾸만 모래가 밟히는데 그때마다 쓱쓱 쓸어주니내내 깔끔하게 이용할 수 있었답니다​​​   여기는 침실이에요. 베드가 놓여 있는데 퀸 사이즈네요침구야 뭐 불만 없이 뽀송하게 세탁이 되어 있었고바닥에 깔고 잘 여분의 이불도 넉넉하게 장에 들어있네요폭신하게 꿀잠 자고 왔지요​​​​   여기도 커튼을 걸면 이렇게 바다가 한눈에 들어온답니다근데 저녁에 열어놓고 잠들면 새벽에 엄청 일찍 눈을 뜨게 된다는 것해가 엄청나게 잘 들어오더라고요​​​​    욕실이에요. 바스와 샴푸 비누가 준비되어 있네요건물에 편의점이 있으니 치약 칫솔 깜빡했다면 어렵지 않게 구입이 가능해요샤워부스가 있어서 건식으로 말끔히 이용했습니다​​​​   이제 하이라이트를 향해하고 있어요. 제가 도가볼만한곳으로 여기를 꼽은 이유거든요숙소가 깔끔하기도 했지만 제가 이용한 패키지 중에 하나가프라이빗 비치에서 치맥을 즐길 수 있었거든요로비에 위치한 카페에서 미리 주문을 하고 올라갔지요. 조금 밀릴 줄 알았는데짐 풀고 좀 누워볼까 싶은 순간에 치킨이 다 되었다고 전화가 왔네요​​​​    저거 꼭 마셔보고 싶었어요. 이 지역에서 만날 수 있는 수제맥주랍니다두캔을 고르고 꼬마들 음료수까지 사들고 밖으로 나갔습니다둘러보다 보니 애슐리 조식도 괜찮을 것 같더라고요. 전국에서 유일하게 통유리로 뷰를 맘껏 즐기면서 식사를 할 수 있다고 하던데, 저희는 다음날 가고 싶은 데가 있어서 이용 못해서 아쉽네요​​​​   이렇게 바스켓에 예쁘게 담아주시더라고요. 안에는 피크닉매트까지 들어있어요분위기 내기에 그만이었답니다. 여기저기 비치피크닉세트 이용하는 분들 계셨는데다들 예쁜 인증샷 남기느라 바쁘시더라고요^^​​​​   따뜻한 햇살 만끽하고 싶지만, 너무 뜨거워요.... 그늘진 곳에 매트를 깔고 자리를 잡았습니다켄싱턴 리조트 설악비치하면 딱 생각나는 빨간 2층 버스를 배경으로맛난 간식을 먹었습니다. ​​​   이거 순살치킨인데 맛있더라고요. 찬찬 군들 입에 맞는지 엄청 집중해서 먹더라구요덕분에 엄마아빠는 한조각 맛만 본게 다예요다음에는 1인 1닭으로 주문해야지 안되겠어요​​​​   이번에 처음 먹어봤는데 속초IPA 이거 너무 맛나요. 제가 좋아하는 스타일살짝 쓰다는 느낌이 있지만 향긋함이 함께 올라와서바닷가에서 추억 쌓아주기 좋은 아이템이었답니다​​​​   이날은 이렇게 하루 종일 동해바다를 즐기면서 휴가를 만끽했습니다멀리 나갈 것 없이 숙소 바로 앞에 이리 멋진 뷰가 준비되어 있으니 행복했거든요아이들이랑 함께 가기 참 좋았던 켄싱턴 리조트 설악비치 다음에부모님 모시고도 한번 가야겠어요. 여기저기 돌아다니지 않고 꼬마들은 물놀이를어른들은 비치에서 쉴 수 있으니 참 괜찮았답니다​​ 켄싱턴리조트 설악비치도 고성군 토성면 동해대로 4800    ​​​ 
겨울 축제 따라, 설 연휴 핫플따라 국내여행을! 숙소 특가 풍성 ​제주 히든 클리프 호텔&네이쳐​올해 들어 첫 연휴, 어디로 떠날지 고민이라면 숙소 할인 혜택 누리며 테마별 여행지를 골라보자.  설 연휴 가장 인기 높은 핫플레이스따라 떠나도 좋다. 또 설 명절 분위기 물씬 느껴지는 명절 전통 여행지로 가벼운 발걸음을 옮겨보자. 가는 곳곳마다 풍성한 숙소 특가행사까지 이어져 여행 만족도를 높여준다.  여기어때,에서  광고 겸  추천 게이스 이지만  괜찮은 곳이 많다​설 연휴 최고의 핫플 인기 숙소 6곳 추천예년보다 짧은 설연휴에 국내로 잠깐 여행을 다녀오는 ‘설캉스(설+바캉스)’ 수요가 높은 이번 설 연휴를 맞아 설 연휴 최고의 핫플 인기 숙소 6곳을 추천했다. 가장 많이 검색된 키워드인 제주, 강릉, 여수 지역과 설 연휴 기간 숙소 예약이 가장 몰린 숙소가 그 대상이다.제주 히든 클리프 호텔&네이쳐천혜의 원시림이 선사한 자연 속 휴식을 즐기고 싶다면​ ‘제주 히든 클리프 호텔&네이쳐’ 숙소가 위치한 예래 생태 보전 지역은 반딧불이가 원시림을 은은하게 밝히고, 비 오는 날에만 모습을 드러내는 엉또폭포도 신비로운 분위기를 연출한다. 특히 인피니티 풀에서 바라보는 예래의 숲은 더욱 특별하다. 47m 국내 최대 길이를 자랑하는 히든 클리프의 인피니티 풀은 고요한 숲을 배경으로 한다. 조용히 피어오르는 물안개와 잔잔한 수면은 설연휴 동안 쌓인 피로를 잊게 해준다. 하계 시즌을 제외하곤 38~40℃의 온수로 운영된다.​롯데호텔 제주 롯데호텔 제주 ​이국적인 풍경 속 화려한 휴가를 원한다면 ‘롯데호텔 제주’다. 해안 절벽 위에 위치해 중문 바다가 한눈에 담기는 빼어난 전망을 자랑한다. 빽빽한 야자수 정원 사이에 인공 폭포와 암석에 둘러싸인 야외 수영장은 동남아의 고급 휴양지를 연상시킨다. 사계절 내내 온수로 운영해, 밤 11시까지도 수영을 즐길 수 있다. ​여수 웨스트힐스 프라이빗 풀빌라​​노을 지는 풍경이 아름다운 리조트 ‘여수 웨스트힐스 프라이빗 풀빌라’도 좋다. 바다 가까운 언덕에 자리한 덕분에 호텔 어디서든 그림 같은 일몰을 감상할 수 있다. ​여수 웨스트힐스 프라이빗 풀빌라​30개 객실이 모두 오션뷰라 ‘노을맛집’이라는 별명이 붙었을 정도다. 풀빌라 객실은 프라이빗 수영장이 있어 특별함을 더한다. 가족들과 오붓하게 물놀이를 즐기고 싶은 이들에게 추천한다. 국내 최초 계단식 인피니티 풀인 야외 수영장도 매력적이다. 2개의 수영장은 넓은 공간을 자랑하고, 자쿠지와 핀란드식 사우나에서 여독을 개운하게 풀 수 있다.​여수 썬힐스파펜션​‘여수 썬힐스파펜션’는 아름다운 여수 밤바다와 거북선대교를 조망할 수 있어 밤바다를 가장 아름답게 담을 수 있는 곳으로 꼽힌다. ​여수 썬힐스파펜션​객실 내 테라스가 있어 탁 트인 여수바다를 바라보며 단란하게 바비큐도 즐길 수 있다. 바비큐를 사전 주문하면 고기와 쌈 채소, 컵라면, 밥, 음료 등이 근사하게 차려진다. 주말에는 해상 크루즈에서 쏘아 올리는 불꽃을 감상하는 행운도 놓치지 말자.​라미아까사 풀빌라 라미아까사 풀빌라는 객실에서 아름다운 동해를 그대로 즐길 수 있어 강릉 최고의 오션뷰로 유명한 곳이다. 풀빌라 객실은 실내 프라이빗 풀이 갖춰져 있어, 계절 관계없이 물놀이를 즐길 수 있다. 수영장이 없는 일반 객실에는 스파 시설이 마련됐다. 창가 쪽 월풀 욕조에서 강릉 바다를 감상하며 명절 피로를 풀기 좋다. 강릉 라미아까사 풀빌라​강릉 세인트존스 호텔 오랜 시간 개발이 제한됐던 강문 해변에 위치한 세인트존스 호텔은 청정 동해와 소나무 숲을 품은 휴양 호텔이다. 바다와 맞닿은 인피니티 풀에선 강릉의 그림 같은 풍경이 펼쳐진다. 16층에 있는 인공 야자수로 꾸며진 길이 33m 인피니티 풀에선 강문해변을 한 눈에 담을 수 있다. 또 저녁 8시부터는 화려한 조명과 DJ 음악이 함께 하는 성인 전용 풀로 변신, 즐겨움을 선사한다. 강릉 세인트존스 호텔​올해 주목할 만한 국내 여행지 10선 한국인 응답자의 약 3분의 2(63%)는 팬데믹으로 인해 그동안 여행을 떠나지 못한 것에 대한 보상심리로 새해에는 더 많은 여행을 하고 싶다고 답했다.​2022년에는 말하면 누구나 아는 유명한 여행지보다는 비밀로 하더라도 잘 알려지지 않은 이색 여행지로 떠나고 싶어하는 응답자가 절반가량(47%)에 달했다.새해를 맞아 여행객들이 각자의 취향에 맞는 이색 여행지를 찾을 수 있도록 한국 여행객들의 국내 여행 예약 트렌드2를 분석해 올 한해 주목할 만한 여행지 10곳을 선정했다. ■인제​ 인제 하면 ‘인제 스피디움’이 단연 가장 먼저 떠오르는 곳 중 하나일 것이다. 드라이빙 복합문화공간 인제 스피디움은 레이싱 경기가 펼쳐지는 전문 경기장이지만 서킷 체험을 포함, 일반도로와 오프로드를 달려볼 수 있는 ATV 체험존 등이 마련되어 있어 일반인들 또한 다양한 체험을 해볼 수 있다.​스피디움 외에도 인제에는 원대리자작나무숲, 곰배령, 진동계곡 등이 위치해있어 자연의 아름다움 또한 만나볼 수 있다. 이렇게 인제에서 다양한 볼거리, 즐길거리를 경험해보고자 하는 여행객들에겐 인제 스피디움 호텔 & 리조트을 추천하는데, 이 호텔은 세계 유일의 레이싱 경기장 조망 숙소로 모터스포츠를 가까이서 피부로 느껴보는 색다른 경험을 할 수 있다.​ 단양, 팩토리 지쌍 /사진=부킹닷컴​■단양 아름다운 소도시 단양은 패러글라이딩, 알파인코스터, 만천하슬라이드, 짚와이어 등 다양한 아웃도어 액티비티를 즐길 수 있어 레저 여행지로 각광받고 있다. 이외에도 고수동굴과 천동동굴 등 여러 동굴을 비롯해 흥미진진한 인공 터널들을 만나볼 수 있어 신비로운 매력을 선사하며 꾸준한 인기를 끌고 있다.​이 중, 국내 최초로 터널 전체를 빛 테마로 구성한 수양개빛터널은 몽환적인 분위기를 선사해 꼭 가봐야 할 명소로 손꼽힌다. 게스트하우스를 선호하는 여행객이라면 단양시장, 소금정공원 등과 같은 인기 관광지 인근에 위치한 팩토리 지쌍을 고려해봐도 좋다.​​ 화성 롤링힐스 호텔 /사진=부킹닷컴■화성 경기 화성은 서울에서 약 1시간 30분이면 갈 수 있는 근교 여행지로, 해안과 육지를 넘나드는 경험을 제공하고 있어 당일치기 여행으로 제격인 곳이다. 해안 액티비티를 좋아하는 사람들은 2008년 국가 어항으로 지정된 궁평항에서 바다낚시를 즐기거나 제부도에서 갯벌체험을 해봐도 좋다.​1100여종의 식물들을 만나볼 수 있는 ‘우리꽃식물원’ 및 목장체험이 가능한 ‘또나따 목장’과 같은 명소도 있어 가족 여행지로도 손색이 없다. 화성을 방문하고자 하면 실내 수영장, 피트니스 센터, 키즈존 등 다양한 시설들을 갖추고 있는 롤링힐스 호텔을 추천한다.​ 부안 소노벨 변산 /사진=부킹닷컴■부안 ​전북 부안은 전나무숲길로 유명한 천년 사찰 내소사와 오랜 세월동안 쌓인 퇴적암 지층이 바닷물에 침식되어 다듬어지며 만들어진 채석강만으로 충분히 매력적인 여행지다. 또한, 밀물과 썰물을 시간을 잘 맞춘다면 아이가 있는 가족단위 여행객들에게 체험학습장으로도 그만이다.​이 고장의 인 뽕잎과 백합, 바지락으로 만든 음식들을 선보이는 로컬맛집 또한 즐비해 식도락 여행을 하기에도 안성맞춤이다. 바다와 산 그리고 노을이 만들어내는 경이로운 자연 환경을 비롯해 부안의 다양한 매력을 느끼고 싶은 여행객이라면 소노벨 변산에서의 1박을 추천한다. 타지역에 비해 저렴한 숙박비와 주변경관까지 아름다워 최고의 선택이 아닐수 없다.​ 솔비치 삼척 /사진=부킹닷컴■삼척 ​‘재충전의 도시’라는 슬로건으로 여행객들의 눈길을 사로잡고 있는  삼척은 최근 세계적인 K-pop 아이돌 그룹이 이 곳의 맹방해변에서 앨범 사진을 촬영해 인기를 끌었다. 맹방해변 끝자락에 위치한 덕봉산은 동해바다를 한 눈에 담을 수 있어 일출을 감상하기에 최고의 명소다.​삼척에는 한국의 나폴리라 불리는 ‘장호항'이 위치해있어 에메랄드빛 청량한 바닷물 위에서 투명 카누와 스노클링을 즐길 수도 있다. 솔비치 삼척은 높은 지대에 자리해 수평선 위로 떠오르는 일출을 감상하기 좋을 뿐만 아니라 그리스 산토리니 풍으로 지어져 해외에 온듯한 기분 또한 느껴볼 수 있다.​ 제천 클럽이에스 제천 리조트 /사진=부킹닷컴■제천 ​맑은 바람과 밝은 달을 뜻하는 청풍명월(淸風明月)의 고장 제천은 별명대로 아름다운 자연경관이 특징이다. 전국에서 유일하게 바다가 없는 충북에 위치해 있지만 ‘내륙의 바다'라고 불리는 청풍호(충주호) 뿐만 아니라, 월악산, 소백산 등의 아름다운 산세가 눈앞에 펼쳐지기 때문이다.​최근 KTX-이음 열차가 개통해 서울 경기권에서 제천까지의 교통편이 더욱 편해진 것도 제천여행의 큰 장점이다. 제천 여행을 고려하는 사람들은 이국적인 정취를 풍기는 유럽풍 별장형 숙소인 클럽이에스 제천 리조트를 눈여겨보길 바란다. 숙소에서 제천 명소 청풍호를 비롯 멋진 자연경관을 조망할 수 있을 뿐만 아니라 근처에 정방사가 위치해 산책로를 따라 걸으며 힐링하기에도 제격이다. 금강산 콘도 속초 /사진=부킹닷컴■고성 ​동해안 북단에 위치한 고성은 북쪽으로는 금강산, 남쪽으로는 설악산이 펼쳐지고, 깨끗하고 맑은 동해바다와 고요한 호수까지 천혜의 자연환경을 자랑한다. 최근 몇년 사이 고성은 서퍼들의 성지로 떠오르고 있어 서핑 트립을 즐겨보거나, 동해안 7번국도를 따라 드라이브를 하며 로드트립을 떠나봐도 좋다.​6월경 여행을 계획한다면 프랑스 남부 지역을 옮겨놓은듯한 에 방문해보는 것을 추천한다. 보라빛 라벤더가 펼쳐지는 이 곳에서는 연인, 친구 혹은 가족과 인생샷을 남기기에 충분하다. 고성은 강릉, 속초보다는 숙소 선택지가 제한적이지만 고성바다와 인접해있는 금강산 콘도 속초라면 아름다운 오션뷰를 만끽하기에 충분한 선택이다.​ 소노펠리체 비발디 파크 /사진=부킹닷컴■홍천 아름다운 자연과 휴양을 즐길 수 있는  홍천은 녹음이 짙은 계절에도 아름답지만 눈 내리는 겨울에도 즐길 거리가 많아 연중 방문하기 좋은 곳으로 꼽힌다. 알파카 월드에서 귀여운 알파카 및 사슴과의 만남도 좋고 2000여 그루의 은행나무가 노랗게 물들어 가을 정취를 선사하는 홍천 은행나무숲도 아름다워 홍천을 방문한다면 꼭 가봐야 할 곳들이다.​대표적인 겨울 레포츠, 스키와 보드는 물론, 어른들도 즐길 수 있는 눈썰매장에서의 시간은 겨울 가족여행지로도 더할 나위 없는 선택이다. 더불어 유럽식 건물 외관으로 프라이빗하고 독립적인 '숲속의 대저택’을 떠올리게 하는 도 홍천에 위치한 소노펠리체 비발디 파크에서의 한적하고 여유롭게 휴가를 즐겨봐도 좋다.​ 제이원 호텔 청주 /사진=부킹닷컴■청주 청주는 역사와 문화가 잘 어우러진 여행지로, 국립청주박물관, 청주랜드, 청주에듀피아 등 아이들을 위한 다채로운 즐길거리를 제공하고 있어 가족단위 여행객들에게 추천할만 곳이다. 또한, 청주에는 ‘제빵왕 김탁구’, ‘카인과 아벨’, ‘영광의 재인’ 등의 인기 드라마가 촬영된 수암골이 자리잡고 있다.​이 마을은 정겨운 골목 문화를 자랑하는데, 골목마다 재미있는 벽화를 만나볼 수 있어 어른과 아이들 모두에게 즐거운 볼거리를 선사한다. 청주에 자리한 제이원 호텔 청주는 레스토랑, 피트니스 센터 등 다양한 부대시설은 물론 일부 객실에는 전자레인지, 쿡탑 등을 갖춘 간이 주방이 마련되어 있어 가족끼리 편하게 묵기 좋은 숙소다. 광양 해비치호텔 /사진=부킹닷컴■광양 힐링이 필요한 여행객들에겐 매화마을부터 구봉산전망대까지 아름다운 관광명소들을 자랑하는 전라남도 광양만큼 좋은 곳이 없을 것이다. 꽃을 좋아하는 사람이라면 매년 봄 매화로 뒤덮여 진귀한 풍경을 자아내는 매화마을, 또는 광양 주민들 사이 휴식공원으로 주목받고 있는 서천변 양귀비꽃밭을 방문한 뒤 광양을 상징하는 광양불고기를 즐긴다면 제대로 된 힐링을 느낄 수 있다.​사회적 거리두기가 완화된 뒤 광양을 방문하고 싶은 여행객들은 해비치호텔을 눈여겨봐도 좋다. 이 호텔은 7개의 객실을 갖추고 있으며, 전용 발코니를 비롯해 패밀리룸과 테라스도 마련되어 있어 게스트에게 편리함을 선사한다.#설맞이여행 #설연휴국내여행10선 #겨울여행추천 #가보고싶은국내여행 #설연휴당일치기여행 #국내호텔여행추천 #겨울호캉스추천 #설캉스 #제주여행 #롯데중문호텔 #히든클리프호텔 #제주색다른호텔 #광양해비치호텔 #청주제이원호텔 #홍천소노펠리체 #비발디파크 #고성금강산콘도 # #삼척솔비치 #장호항 #변산소노벨 #부안여행 #단양팩토리지쌍 #청풍호 #인제스피디움호텔 #겨울자작나무 #설연휴여행꿀팁 #국내여행강추 #속보 #여행정보 조용철 기자fnnews. 글 발췌​​​ ​​​​ 
부킹닷컴, 2022년 주목할 만한 국내 여행지 10곳 선정 (부킹닷컴 보도자료) 전 세계 다양한 숙박 옵션을 제공하는 디지털 여행 선도 기업 부킹닷컴이 2022년 임인년 새해를 맞아 ‘2022년에 주목할 만한 국내 여행지 10곳’을 발표했다.부킹닷컴의 연례 여행 트렌드 관련 설문조사에 따르면, 한국인 응답자의 약 3분의 2(63%)는 팬데믹으로 인해 그동안 여행을 떠나지 못한 것에 대한 보상심리로 새해에는 더 많은 여행을 하고 싶다고 답했다. 또한 2022년에는 말하면 누구나 아는 유명한 여행지보다는 비밀로 하더라도 잘 알려지지 않은 이색 여행지로 떠나고 싶어하는 응답자가 절반가량(47%)에 달했다. 부킹닷컴은 새해를 맞아 여행객들이 각자의 취향에 맞는 이색 여행지를 찾을 수 있도록 한국 여행객들의 국내 여행 예약 트렌드를 분석하여 올 한해 주목할 만한 여행지 10곳을 선정했다. 도시와 산악 휴양지를 비롯해 풍부한 문화와 역사를 자랑하는 여행지와 해안 마을까지, 누구에게나 평생 기억에 남을 여행이 될 여행지를 소개한다.제천맑은 바람과 밝은 달을 뜻하는 청풍명월(淸風明月)의 고장 제천은 별명대로 아름다운 자연경관이 특징이다. 전국에서 유일하게 바다가 없는 충청북도에 위치해 있지만 ‘내륙의 바다'라고 불리는 청풍호(충주호) 뿐만 아니라, 월악산, 소백산 등의 아름다운 산세가 눈앞에 펼쳐지기 때문이다. 특히, 최근 KTX-이음 열차가 개통해 서울 경기권에서 제천까지의 교통편이 더욱 편해진 것도 제천여행의 큰 장점이다. 제천 여행을 고려하는 사람들은 이국적인 정취를 풍기는 유럽풍 별장형 숙소인 클럽이에스 제천 리조트를 눈여겨보길 바란다. 숙소에서 제천 명소 청풍호를 비롯 멋진 자연경관을 조망할 수 있을 뿐만 아니라 근처에 정방사가 위치해 산책로를 따라 걸으며 힐링하기에도 제격이다.인제인제 하면 ‘인제 스피디움’이 단연 가장 먼저 떠오르는 곳 중 하나일 것이다. 드라이빙 복합문화공간 인제 스피디움은 레이싱 경기가 펼쳐지는 전문 경기장이지만 서킷 체험을 포함, 일반도로와 오프로드를 달려볼 수 있는 ATV 체험존 등이 마련되어 있어 일반인들 또한 다양한 체험을 해볼 수 있다. 스피디움 외에도 인제에는 원대리자작나무숲, 곰배령, 진동계곡 등이 위치해있어 자연의 아름다움 또한 만나볼 수 있다. 이렇게 인제에서 다양한 볼거리, 즐길거리를 경험해보고자 하는 여행객들에겐 인제 스피디움 호텔 & 리조트을 추천하는데, 이 호텔은 세계 유일의 레이싱 경기장 조망 숙소로 모터스포츠를 가까이서 피부로 느껴보는 색다른 경험을 할 수 있을 것이다.고성동해안 북단에 위치한 고성은 북쪽으로는 금강산, 남쪽으로는 설악산이 펼쳐지고, 깨끗하고 맑은 동해바다와 고요한 호수까지 천혜의 자연환경을 자랑한다. 최근 몇년 사이 고성은 서퍼들의 성지로 떠오르고 있어 서핑 트립을 즐겨보거나, 동해안 7번국도를 따라 드라이브를 하며 로드트립을 떠나봐도 좋을 것이다. 특히, 6월경 여행을 계획한다면 프랑스 남부 지역을 옮겨놓은듯한 에 방문해보는 것을 추천한다. 보라빛 라벤더가 펼쳐지는 이 곳에서는 연인, 친구 혹은 가족과 인생샷을 남기기에 충분하다. 고성은 강릉, 속초보다는 숙소 선택지가 제한적이지만, 고성바다와 인접해있는 금강산 콘도 속초라면 아름다운 오션뷰를 만끽하기에 충분한 선택이 될 것이다. 삼척‘재충전의 도시’라는 슬로건으로 여행객들의 눈길을 사로잡고 있는 삼척은 최근 세계적인 K-pop 아이돌 그룹이 이 곳의 맹방해변에서 앨범 사진을 촬영해 인기를 끌었다. 맹방해변 끝자락에 위치한 덕봉산은 동해바다를 한 눈에 담을 수 있어 일출을 감상하기에 최고의 명소이다. 또한, 삼척에는 한국의 나폴리라 불리는 ‘장호항'이 위치해있어 에메랄드빛 청량한 바닷물 위에서 투명 카누와 스노클링을 즐길 수도 있다. 솔비치 삼척은 높은 지대에 자리해 수평선 위로 떠오르는 일출을 감상하기 좋을 뿐만 아니라 그리스 산토리니 풍으로 지어져 해외에 온듯한 기분 또한 느껴볼 수 있을 것이다.부안전라북도 부안은 전나무숲길로 유명한 천년 사찰 내소사와 오랜 세월동안 쌓인 퇴적암 지층이 바닷물에 침식되어 다듬어지며 만들어진 채석강만으로 충분히 매력적인 여행지다. 또한, 밀물과 썰물을 시간을 잘 맞춘다면 아이가 있는 가족단위 여행객들에게 체험학습장으로도 그만이다. 더불어 이 고장의 인 뽕잎과 백합, 바지락으로 만든 음식들을 선보이는 로컬맛집 또한 즐비해 식도락 여행을 하기에도 안성맞춤이다. 바다와 산 그리고 노을이 만들어내는 경이로운 자연 환경을 비롯해 부안의 다양한 매력을 느끼고 싶은 여행객이라면 소노벨 변산에서의 1박을 추천한다. 타지역에 비해 저렴한 숙박비와 주변경관까지 아름다워 최고의 선택이 아닐수 없다. 홍천아름다운 자연과 휴양을 즐길 수 있는 도 홍천은 녹음이 짙은 계절에도 아름답지만 눈 내리는 겨울에도 즐길 거리가 많아 연중 방문하기 좋은 곳으로 꼽힌다. 알파카 월드에서 귀여운 알파카 및 사슴과의 만남도 좋고 2,000여 그루의 은행나무가 노랗게 물들어 가을 정취를 선사하는 홍천 은행나무숲도 아름다워 홍천을 방문한다면 꼭 가봐야 할 곳들이다. 대표적인 겨울 레포츠, 스키와 보드는 물론, 어른들도 즐길 수 있는 눈썰매장에서의 시간은 겨울 가족여행지로도 더할 나위 없는 선택이다. 더불어 유럽식 건물 외관으로 프라이빗하고 독립적인 '숲속의 대저택’을 떠올리게 하는 도 홍천에 위치한 소노펠리체 비발디 파크에서의 한적하고 여유롭게 휴가를 즐겨봐도 좋을 것이다.청주청주는 역사와 문화가 잘 어우러진 여행지로, 국립청주박물관, 청주랜드, 청주에듀피아 등 아이들을 위한 다채로운 즐길거리를 제공하고 있어 가족단위 여행객들에게 추천할만 곳이다. 또한, 청주에는 ‘제빵왕 김탁구’, ‘카인과 아벨’, ‘영광의 재인’ 등의 인기 드라마가 촬영된 수암골이 자리잡고 있다. 이 마을은 정겨운 골목 문화를 자랑하는데, 골목마다 재미있는 벽화를 만나볼 수 있어 어른과 아이들 모두에게 즐거운 볼거리를 선사한다. 청주에 자리한 제이원 호텔 청주는 레스토랑, 피트니스 센터 등 다양한 부대시설은 물론 일부 객실에는 전자레인지, 쿡탑 등을 갖춘 간이 주방이 마련되어 있어 가족끼리 편하게 묵기 좋은 숙소다.광양힐링이 필요한 여행객들에겐 매화마을부터 구봉산전망대까지 아름다운 관광명소들을 자랑하는 전라남도 광양만큼 좋은 곳이 없을 것이다. 꽃을 좋아하는 사람이라면 매년 봄 매화로 뒤덮여 진귀한 풍경을 자아내는 매화마을, 또는 광양 주민들 사이 휴식공원으로 주목받고 있는 서천변 양귀비꽃밭을 방문한 뒤 광양을 상징하는 광양불고기를 즐긴다면 제대로 된 힐링을 느낄 수 있을 것이다. 사회적 거리두기가 완화된 뒤 광양을 방문하고 싶은 여행객들은 해비치호텔을 눈여겨봐도 좋다. 이 호텔은 7개의 객실을 갖추고 있으며, 전용 발코니를 비롯해 패밀리룸과 테라스도 마련되어 있어 게스트에게 편리함을 선사한다.단양아름다운 소도시 단양은 패러글라이딩, 알파인코스터, 만천하슬라이드, 짚와이어 등 다양한 아웃도어 액티비티를 즐길 수 있어 레저 여행지로 각광받고 있다. 이외에도 고수동굴과 천동동굴 등 여러 동굴을 비롯해 흥미진진한 인공 터널들을 만나볼 수 있어 신비로운 매력을 선사하며 꾸준한 인기를 끌고 있다. 이 중, 국내 최초로 터널 전체를 빛 테마로 구성한 수양개빛터널은 몽환적인 분위기를 선사해 꼭 가봐야 할 명소로 손꼽힌다. 게스트하우스를 선호하는 여행객이라면 단양시장, 소금정공원 등과 같은 인기 관광지 인근에 위치한  팩토리 지쌍을 고려해봐도 좋을 것이다. 화성경기도 화성은 서울에서 약 1시간 30분이면 갈 수 있는 근교 여행지로, 해안과 육지를 넘나드는 경험을 제공하고 있어 당일치기 여행으로 제격인 곳이다. 해안 액티비티를 좋아하는 사람들은 2008년 국가 어항으로 지정된 궁평항에서 바다낚시를 즐기거나 제부도에서 갯벌체험을 해봐도 좋을 것이다. 또한, 1,100여종의 식물들을 만나볼 수 있는 ‘우리꽃식물원’ 및 목장체험이 가능한 ‘또나따 목장’과 같은 명소도 있어 가족 여행지로도 손색이 없다. 화성을 방문하고자 하면 실내 수영장, 피트니스 센터, 키즈존 등 다양한 시설들을 갖추고 있는 롤링힐스 호텔을 추천한다.부킹닷컴이 선정한 2022년 주목할만한 국내 여행지 10곳에 대한 자세한 정보는 부킹닷컴 공식 페이지(https://www.booking.com/)에서 자세히 확인할 수 있다.  
 ​​​​​​​2020년도 벌써 상반기가 끝나고 내일부터 하반기가 시작이라니 ㅎㄷㄷ 시간 빠른거 보소..#취미부자 의 6월 일상 함께 하시쥬 ♥   ​​​​제빵쌤이 인스타에 올리신 #투썸st아이스박스 비주얼보고 갑자기 만들어 먹어야겠따 싶어서 네이버 검색찬스로 레시피 알아내서 뚝딱 만들기​오레오를 크림이랑 과자랑 분리하는 과정이랑 다시 만든 크림이랑 과자랑 겹겹이 쌓는 과정이 쪼끔 귀찮지만 그래도 맛있었고 노오븐으로도 충분히 가능해서 더더 추천하고 싶은!! ㅎㅎ ​사실 투썸 아이스박스 케이크는 너무 달아가지고 한입 먹으면 gg하는 나인데 이거는 설탕도 양껏조절 가능해서 난 거의 안 넣었더니 덜 달아서 맛있고 맨족스러웠던 ㅋㅋㅋㅋㅋ     ​​​​​​​어릴때부터 손톱 물어뜯는 습관이 있었는데 커서 네일 하면서 좀 안뜯나 싶었는데 젤 네일을많이 받으니까 약해진 손톱은 회복의 기미가 안보임..​또뇨이의 추천을 받아서 다니고 있는 교정네일 전문#냐모네일 내가 젤 좋아하는 #생화네일 4주에 한번씩 가는데 지난번에 갔을때도 생화로 했는데넘 예뻐서 다른색 생화로 한번 더 했다는 후기~~ㅎㅎ  ​​​​​​#인기명망포점 조개찜과 갈비찜을 한번에 먹을 수 있는곳! ㅎㅎ 명후니랑도 갔는데 양이 많은거 같아서 남을까봐 걱정했찌만 그건 우리가 우리를 너무 과소평가함ㅋㅋ  ​야무지게 다 먹고 갈비찜 국물에 볶음밥까지 볶아 먹었다는 후문이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​#콘치즈모닝빵페이스북에서 맛있어보이길래 재료사다가 해봤는데 이건 모닝빵 가운데 파내는게 너무 귀찮...다음에는 그냥 식빵 위에다가 해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀찮지만 맛은 있으니까 또 해먹긴 해먹어야게뜸ㅎㅎ​  ​​​​​​​파마가 이제 거의 다 풀려가길래 세팅펌하러 #망포마들렌 가서 외계인으로 변신ㅋㅋㅋㅋ이번엔 층을 내고 셋팅펌을 했더니 삽살개가 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​장마철인데 난 이제 죽어따 ㅠ_ㅠ 머리 열심히 길러서 다음엔 층 없애고 파마해야지 ..흙   ​​​​​​연례 행사처럼 6월에는 꼭 라벤더 보러 고성에 가야하는데이번에는 코로나때문에 사람이 더 없을거 같은 시기에 후딱 다녀왔다 ㅎㅎ #라벤더팜 가기전에 막국수 때리기! ​수육과 막국수의 조합이 매우매우 옳았던 #백도삼교리동치미막국수 ​https://blog.naver.com/9sunny2/222000646030 [도/고성] 백도 삼교리 동치미 막국수  근처 맛집 !​​​​​​​​​​​영업시간매일 11:00 - 18:00 화요일 휴무마지막 주문 17:30​주차장 있음. ​​​​...blog.naver.com   ​​​​​​올해는 따로 축제는 없었지만 라벤더밭 개방만으로도 행복함을 느낄 수 있었던 # 내가 주변사람들한테 하도 말하고 다녀서 사람들이이정도면 고성 홍보대사 해야하는거 아니냐고 했음ㅎㅎ​그정도로 자신있게 추천하고 넘 예쁜곳이다 ㅎㅎ올해는 다 지나갔으니까 내년엔 꼭 잊지말고 다같이 고성 가는거에요~~~ 약쏙 !!​     ​​​​​​​라벤더뿐만 아니라 수레국화가 가득한곳도 있어서 어디서 사진을 찍어도 넘넘 예쁘게 나온다구욤! 기분 좋은 풍경들과 예쁜 인생샷은 덤으로 ♥  ​​​​​​​고성 바다뷰 카페 검색하다가 쏠님 블로그에서도 본 기억이 있어서 가게 된 #otb카페 ​재사용 가능한 텀블러를 주는것도 넘 좋았고 솔티카라멜 크로아상도 존맛탱이고 커피도 맛도 굿굿게다가 바로 앞에는 바다가 보이는데 아주 맨족스러움 !​몇일 뒤에도 사진 보는데 크로아상이 아른아른거림    ​​​​​​​우리 회사는 유연근무제를 시행중으로 일 8시간씩 평일 근무시간을 주 단위가 아니라 달 단위로 체크해서 하루에 최소 4시간만 근무하고 퇴근하면 모자란 4시간은달이 지나기전에만 채워주면 되기때문에 월초에 나는 ...아래의 과정을 거쳐서 방탕하게 산다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     내일의 나는 울고 있지만 어제의 나는 행복했지.. ☆저녁 8시 퇴근길 하늘 보소!! 이날, 다음날까지도 퇴근길 하늘이 넘 예뻐서 무슨일인가 싶었다 ㅎㅎ​그리고 해가 이렇게 늦게 지는것이 이제 진짜 여름이 다가오는구나 느끼기도 했고~~ㅎㅎ​  ​​​​​빵 만들러 가기전에 의식같이 들러야 하는곳ㅋㅋ공방 바로 옆에 분식집이 있는데 떡볶이가 옛날 학교앞느낌 나면서 적당히 맵달한 떡볶이임 ㅎㅎ   김밥까지 해서 먹으면 수업들을때도 힘내서 할 수 있고욤 ! 나의 소소한 한끼 행복ㅎㅎ  ​​​​​#노르망디타르트 만드는 시간 ~숙성이 필요한 타르트 반죽은 시간관계로 쌤이 먼저 해놓고우리는 틀에 맞게 성형하고 다시 휴지 하는동안 위에 올라가는 사과를 조려줄 시간인데염..ㅋㅋ ​마치 전 부치듣이 하나하나 뒤집어가며 골고루 조려주는것이 뽀인트라고 할 수 있됴 ㅎㅎ  ​​​​​​한번 구운 타르트 반죽 위에 사과를 올려주고 그 사이에 필링을 만들어서 부어준다음에 다시구워주면 이렇게 맛있는 사과타르트 완성!! ​노르망디 타르트라고 불리는 이유는 노르망디 지역에이 사과라서 그렇게 불린다고 하네요 ㅎㅎ 대부분의 사과 타르느는 계피맛이 나는게 많은데우리가 만든거엔 계피맛이 없어서 더 좋았던!!ㅎㅎ​다음날 회사가져가서 순삭으로 먹었음 ㅋㅋ  ​​​​​​​덕후는 쉬지 않습니다. 카카오가 쉬지 않기 때문이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​카카오에서 알림이 오는것보다 내가 주기적으로 들어가서 결제하는 속도가 더 빠른것도 같고요? ㅋ  ​친한 언니중에는 카카오 메세지 받으면 나한테 이건 샀냐고 확인하는데 그때 나의 대답은 두가지​1. 응 이미 샀쥐 ^^ 껄껄 2. 살까말까 고민듕 ㅠ_ㅠ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살까말까 고민듕은 결국 배송만 늦출뿐 산다는 얘기고요 그렇게 토스터기를 고민중이나 아직 못샀따는 후기 ㅠ_ㅠ      ​​​​​​​#부함식당 드디어 나도 가봤고요. 안주 다 맛있다고 소문 났는데 맛은 있더구만유 술을 못 먹어서 아쉬울따름이지만 ㅠㅠ다음번엔 다음날 택시타고 출근할 각오로 !! ㅎㅎ​보다 더 상세하고 생생한 후기는 곧 옵니다..(아마도..)   ​​​​​​​2월인가 3월인가 티비보다가 발견한 머니건 아빠 생일은 이미 지났고 그다음은 엄마생일이라 꼭 해야지 다짐하고 진행했던 나만의 장기프로젝트 ㅋㅋ​남편, 남친, 부모님께 식상한 돈봉투 대신에 돈나오는 총으로 씐나게 분위기 띄우기 가능!!   ​대신 신나게 날아간 돈 주울때는 약간 모냥빠짐ㅋ그래도 재밌으니까 이렇게 준다고 하면 기분 됴을듯!​https://blog.naver.com/9sunny2/222007978594 머니건 : 부모님 용돈 드리는 특별한 방법, 돈 나가는 총 !​​​​​​오늘은 사랑하는 울 짤순씨의 생일!한달전부터 선물 뭐 해야하지 고민하다가그동안 해봐야지 ...blog.naver.com    ​​​​​​​​엄마 생일 파티겸 가족 나들이로 갔던 #용인수진당 한옥펜션이였는데 시설도 깔끔하니 좋았음 ㅎㅎ 집사부일체에도 나왔던곳이라고~~ ​단점이라고 하면 이불이 넘 오래됐는지 쿠션감이전혀 없어서 등이 좀 배긴다는거 빼고는 다 괜찮았던 곳 !​  ​​​​​​​오랫만에 나들이라 신나서 선크림도 바르고 틴트도 발랐으니까 뭐다 ? 셀.카.찍기 ! ㅋㅋㅋ삽살이가 되어버린 머리도 이날엔 그저 신났음 ㅎㅎ​  ​​​​​​바베큐 굽기 마스터 나야나 구워준다는데도 굳이 집게 안들면 불안한 사람   ​물론 어느순간부터 울아빠는 집게 안잡음자연스럽게 나 쳐다보고 스윽 집게 밀기 잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​신나게 고기 구워먹다가 마지막판 구울때쯤에 고구마 투하해서 은은하게 익혀주고 식사하기 !  오랫만에 아빠랑 술 먹으니까 재밌는데 처음만 재밌꼬가면 갈수록 극한체험 느낌.... 했던말 또하기 금지 -_-   ​​​​​​두번째 제빵은 #카라멜스콘 스콘은 집에서 나름 간단하게 만들 수 있는 거라서 두어번 실습도 해본거라서 야심차게 도전! ​버터를 잘게 쪼개서 밀가루랑 혼합되게 하는 과정이제일 중요한데 나는 이때가 제일 집중력 떨어져.... 지구력이 약하다는걸 새삼깨닫게 해주는 제빵수업ㅋ​  ​​​​​​​스콘은 크게크게 덩어리 느낌으로 잘라서 굽는거라고는 하지만 이건 너무 크다고 생각이 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자르면서도 이거 좀 큰데? 했는데 굽고 나니까 더커 ㅎㅎ​  ​​​​​직접 만든 스콘 위에 수제 카라멜 소스뿌려주고 마지막은 고메버터로 장식을 뙇 해주면 맛이가 없을 수 없는 조합이라서 눈이 튀어나옴 ㅠㅠ   ​  ​​​​​​  #다이슨드라이기 몇년간 잘 쓰고 있던 jmw드라이기가 고장이 났는데나도 비싼 드라이기 함 써보자 싶어서 큰맘 먹고 구매했음.몇일 써보니까 비싼게 좋긴 좋은거 같다가도 이렇게까지 비쌀거 있나? 싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​좀 더 써보고 후기로 찾아뵙겠습니다    ​​​​​​​#앙금푸드케이크 만들기 원데이 #떡순튀케이크 #치맥케이크 만들기 수업 ㅎㅎ 역시나 #이담공방 에서 진행 했구욤 ​중간중간 과정샷을 찍는 이유는 사진이 없으면 믿지 않기 때문이라고나 할까..?ㅎㅎㅎ ​변태같은 디테일 자랑하는 쌤과 함께라서 사진으로만 봤을땐 그냥 떡순튀, 후라이드치킨이라고 해도 손색이 없을각이라 사진으로 남겨봄 ㅎㅎ  ​​​​​​​역시나 보다 더 자세한 사진들과 함께 과정샷을 들고후기로 찾아뵙도록 하겠습니다. 커밍쑨 !  ​​​​​​​회사에서 상반기 회의비는 이월안된다고 갑자기 간담회 해도 된다고 풀어줘서 부랴부랴 케이터링 서비스알아보시고 주문했는데 넘나 만족스러웠던 #미송요리 ​대치동에서 퀵으로 날아오는데 식는것도 거의 없고 음식의 질과 양 어느것하나 빠지는게 없어서 넘나 만족!​    ​​​​​​민주대리님이 서터레스 받을때 주물주물하면 기분이 좋아진다고 선물해준 고냥이 ​말랑말랑하면서 쫀득한 느낌이라서 만지고 있으면화가 나다가도 풀릴듯한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 회사에선 사진 못찍게 하니까 집에와서 인증샷 남기기​   ​​​​​​#마오젤 신상칼라로 다소곳하게 바르기 사랑해요 냐모쌤 ! 당신없인 못살아♥​짧고 스키점프 심한 나의 네일바디도 이렇게 곱고 예쁘게 포장가능!!    ​​​​​​​네일 끝나고 2주만에 명후니 만나기. 평일 휴무 & 코로나 콜라보로 거의 이정도 주기로 보는거 같은데 그래서 그런가 만나면더 애틋하고 좋은거 같기도? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​#와고참숯갈비 명후니가 친구랑 가려다가 웨이팅 길어서 못 갔대서그럼 이번에 가보자 하고 갔는데 사람 많이 없어서개이득! 하면서 #뼈삼겹살 주문해서 먹었는데 이거이거 아주 식감이며 육즙이며 대박임!!! ​여기 왜 이제 알았나 싶고, 당분간 삼겹살하면여기가 제일 먼저 생각날거 같음!!2명이서 4인분 조지고와서 둘다 배불러 쥬금...   ​​​​​​배부르다면서 골목 나오다가 마카롱집 가기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아주 다양한 종류의 마카롱이 있어서 뭘 골라야잘 먹었다고 소문이 날까 하면서 심사숙고하며 고른 세가지 마카롱이 뭔지도 곧 후기로 만나요! ㅎㅎ ​  ​​​​​​​​​많이 먹고, 즐기고 행복하게 지냈던 6월 .내적 집순이의 행복한 일상을 함께해주셔서 감사합니다 ♥  ​​벌써부터 더위가 심상치 않은데 7월에도 지치지 말고 힘내요 우리!!   ​ 
6월들어 여름에 성큼 다가왔네요~!국내여행추천해 달라는 문의가 많은데요.​오늘은 밥집여행을 소개합니다.​안해본 분들은 있어도 한번 동행한 분들은 다음여행에도 꼭 동행한다는 재미있고 유익한 상품입니다.***​♥Bon appétit(보나베티) 그 세번째 밥집여행 이야기Bon appétit(보나베티)로 떠납니다.‘Bon appétit - 맛있게 드세요’ 라는 프랑스어입니다...^^어느덧 뜨거운 한여름의 태양이 곧 다가올 듯하루하루 달리 오르는 기온을 느끼곤 합니다.봄과 여름 사잇길에 녹음의 짙은 색을 스케치 해봄직한 6월에이런 저런 이야깃거리를 가지고 떠나봅니다.**6월 첫여행으로는 7일(목) 고성을 시작으로 맛집투어가 시작 됩니다.​인문학 여행강사 동행으로 지역의 특별한 이야기와제철에 맛볼수 있는 별미/향토 음식을 드실수 있습니다.멋진 풍경과 제철 별미/향토음식 ​그리고, 인문학 여행강사님의 풍부하고 특별한 이야기가 있는 맛집여행 함께 하세요~!!< 6월 여행지  / 확정! 잔여석8석! >★6월7일(목) (고성편) '60년만에 오픈?'….....​외옹치 바다 향기길과 라벤다 향기길 그곳을 걷고 싶다​★여행일정★현대백화점 압구정점 공영주차장 07:40분 출발→ 라벤다 풍경 스케치 → 중식 잿놀이 문어한방백숙→ 외옹치 바다 향기길 산책 → 바다카페 차한잔의 여유→ 문암해변 포토포토​★여행비 : 141,000원​★포함사항 : 조식(도시락),중식(맛집),입장료,교통비​★여행지 안내★★설악과 금강산 자락이 만나는 곳  고성초여름의 언덕을 보랏빛으로 채색하는 라벤더마을그리고 향기가 머무는 곳​★외옹치 바다 향기길속초 외옹치바다향기로~외옹치항에서 외옹치해수욕장 까지이어지는 편도1km의 바다산책길 입니다.​★잿놀이잿놀이는 도 설악권 전통음식을 제공하는 음식점으로써 경주 김씨 도정공 500년 종가 종부의 손맛을 자랑하며, 소나무 숲속의 황토로 이루어진 음식점이다. 영동의 산해진미로 한상 가득 차려내는 농부들의 진수성찬 잿놀이 밥상은 육해공 재료와 굽기, 찌기, 볶기, 발효 등 여러가지 조리법을 사용한다. ◆특전◆인문학 여행강사 동행(특별한 이야기와 풍부한 해설)엄선된 제철(/별미)음식조식(도시락),중식(맛집),입장료,교통비 포함교통편-리무진 또는 쏠라티◆교통편◆28인승 우등버스로 편안하게 여행하고요16명 이상 동행하시면 무조건 출발합니다....^^다만 14명 미만이면 15인승 솔라티8명 미만이면 승합차(카니발)를 이용할 수도 있습니다....^^인원 16명이상 동행하시길 기원하세요~~^^◆행사최소인원(6명) 미달시 취소될수도 있습니다.◆탑승지◆출발장소는 기본 압구정역 현대백화점 공영주차장에서 합니다.현대백화점(킨텍스점과 중돔점, 목동점)에서 출발은 인원에 따라 탄력적으로 운영하겠습니다.**♥밥집여행♥ 출발확정일 보기!!  6/07(목) 고성편 - 확정!!6/12(화) 양구편 - 확정!!6/14(목) 서산편 - 모객중..6/19(화) 영월편 - 모객중..6/27(수) 정선편 - 확정!!♥밥집여행 보러가기-->https://blog.naver.com/smr3574/221286009855**​연락주시면 여행안내드릴게요~^^*투어비/썬모래투어카톡링크 - http://pf.kakao.com/_nhxcdV전화 : 02-6415-2928#국내여행지베스트10 #6월국내여행추천 #국내여행지추천 #맛집여행 #6월추천여행지 #국내버스여행 #국내여행추천 #6월여행지추천 
​ 라벤더 축제 & 속초 아바이 마을&바다 향기로  상품 가격대인 50,000원 / 소인 50,000원여행 기간당일여행 지역도 고성군여행 준비물간편한 복장, 운동화 등포함 내역차내조식, 간식, 중식[현지 식당], 입장료불포함 내역여행자보험, 기타경비 ​ 일정표  인천06:3006:5007:0007:20​​동인천 북광장 4번출구 앞 탑승 구) 시민회관 청실홍실 앞 탑승부평역 지구대 앞 탑승송내역 CU편의점 앞 탑승※원활한 여행 진행을 위하여 10분전까지 탑승하여 주시기 바랍니다.※인원수에 따라 탑승지가 축소 될 수 있습니다.고성/속초10:30​​​그대모습은 보랏빛처럼~아름답고 향기가 가득한 보라빛 라벤더 축제 즐기기기간 : 2020년 6월 6일 ~ 6월 27일장소 : 도 고성군 12:50중식제공(현지 식당)13:50​​​​속초 중앙시장 - 오지어 순대, 아바이순대, 닭강정등 맛집 명소로 유명한 재래시장.속초 아바이 마을 관광- 실향민들이 집단 정착한 마을로 드라마 촬영지를 비롯해 다양한 관광지가 있습니다.14:30​외옹치 해안 둘레길 트레킹- 65년만에 개방된 예쁜 바다물색의 속초 외옹치 바다 둘레길16:00인천으로 출발인천19:30​인천 도착※상기일정은 사정에따라 변경될 수 있습니다. 하늬라벤더 마을  ​ 매년 6월~7월 사이 라벤더 향기가 가득한 보랏빛 물결이 펼처지는 곳 고성 하늬라벤더 팜설악과 금강산자락이 만나는  고성에 자리잡은 라벤더 마을로 유럽에 온 듯 착각을 일으킵니다.각종 체험프로그램으로 관광객들에게 색다른 체험의 장이 펼처집니다.속초 중앙시장  전국 10대 관광 시장중 하나로, 다양한 수산물과  먹거리, 닭강정등 저렴하고 양많으 전통 재래시장입니다.속초 중앙시장 홈페이지​  ​ 이용안내 및 취소환불 규정  이용안내● 최소 인원 미달시 행사가 취소 또는 연기될 수 있습니다.● 예약시 예약금 입금이 확인되어야 예약이 완료됩니다.● 해외여행을 제외한 국내버스여행 육로관광은 개인정보보호법에 따라 주민번호수 집이 금지되어 여행자보험은 개별적으로 진행하셔야 합니다.● 성수기(여름휴가기간, 연휴)에는 여행지에 따라 추가요금이 발생될 수 있습니다.● 여행상품의 현금영수증은 여행 알선수수료(약 10%)금액만 가능합니다.● 본 여행은 순수 여행을 목적으로 하는 상품으로 차내 음주/가무는 절대 하지 않습니다. 취소환불규정● 출발 5일전 취소 시 전체 여행경비의 100% 환불● 출발 3일전 취소 시 전체 여행경비의 70% 환불● 출발 2일전 취소 시 전체 여행경비의 50% 환불● 출발 당일 취소 시 전체 여행경비의 환불 불가※ 예약 취소 및 변경은 평일 업무 시간에 담당자와 통화 완료 후 가능합니다.   (토,일 휴무, 공휴일, 업무시간 월~금요일 09:30~17:00 등)● 최소인원(30명) 미달시 행사가 취소 될 수 있습니다. 현지사정 및 기상에 의한 취소나 2일전까지 최소 인원 모객이 되지 않아    취소시에는 쌍방 원칙에 따라 배상의 책임을 지지 않음을 알려드립니다. (취소시 2~3일전에 연락드리며, 100%환불)● 출발전날 오후 5시까지 여행가이드(인솔자) 연락처를 문자로 발송해드립니다.    (문자 미 발송시 출발 확인을 위하여 담당자에게 확인을 부탁드립니다.).● 취소/환불 규정은 공정거래위원회의 표준약관과 다른 특별약관이 적용됩니다. ​​ 
​​  ​   오​늘은 본의 아니게 순두부 명인 김영애 할머니와 김정옥 할머니를 비교해서 포스팅을 하게 생겼어요. ​도 속초 살악산과 동해바다 보러 여행오면 항상 먹는 순두부는 정해져 있었어요. 보통 새벽에 출발해 오전 9시쯤 속초에 오면 속초 순두부 맛집으로 유명한 김영애 할머니 순두부집에서 먹었었거든요. 속을 편하게 해주는 음식이라서요. ​그런데 오늘은 일요일 오후. 라벤더를 보고 왔더니 저녁시간이 되었네요. 자주 가던 김영애 할머니 순두부집은 문을 닫았어요. 오후 3시까지만 영업을 하신다네요. 그 대신 바로 옆 김정옥 할머니 순두부집은 문이 열려 있기에 고민없이 김정옥 할머니 집에서 순두부를 먹기로 했지요. 김영애 할머니 집과 어떻게 다른 지 한번 찾아가 볼게요.  따라오세요.​​  ​   저 뒤에 국산콩 100% 김영애 할머니 본점이라는 글씨 보이시나요? 저기가 우리가 자주 가던 순두부집이에요. 지금은 김정옥 할머니 순두부집으로 들어가 볼게요. ​김영애 할머니와 김정옥 할머니 순두부집 위치는 한화콘도 앞 학사평 순두부촌에 위치해 있어요. 주변에는 설악산과 설악워터피아, 척산온천, 대명콘도 인근에 위치해 있어요. 우리는 한화 콘도를 자주 이용하니까 그때마다 아침은 꼭 김영애 할머니네 식당으로 가서 먹었지요. ​​ 도 속초 김영애 할머니 순두부주소 :  속초시 원암학사평길 183매일 07 : 00 ~ 15 : 00 명절휴무순두부 :  9000원TEL : 033-635-9520도 속초 김정옥 할머니 순두부 본점주소 :  속초시 원암학사평길 187매일 07 : 00 ~ 21 : 00  연중무휴순두부 : 9000원 TEL : 033-636-9877두 군데 순두부 가격은 같아요. 국산콩 100% 사용하시는 것도 같고요. 다른 음식들도 조금씩 다르기는 하지만 비슷비슷해요. 다른 점은 문 닫는 시간이 달라요. 김정옥 할머니 순두부는 저녁 9시까지 영업을 하고 김영애 할머니 순두부는 오후 3시면 문을 닫아요.  오늘은 문 닫은 김영애 할머니네 집은 패스하고 김정옥 할머니네 집으로 들어가요.​​​      김정옥 할머니네 순두부집에 저녁이 내리고 있고 월요일을 위해 관광지를 벗어난 사람들이 많아서 그런지 식당은 많이 붐비지 않았어요. 우리는 순두부 2인분을 주문하고 기다리고 있고요. 식당 규모는 김영애 할머니 식당이 더 크네요. 김영애 할머니 식당은 아침에 줄 서서 기다려야 해요. 그 정도로 인기가 좋지요. ​​​    식당은 넓어요. 입식 테이블 수도 많지만 방도 상당히 커서 단체로 앉아 먹을 수 있어요. ​​​      드디어 순두부가 나왔네요. 하얗고 구수한 순두부 국물이 끝내 주네요. 솔직하게 말하면 김영애 할머니네 와 김정옥 할머니네 순두부는 뭐가 다른지 잘 모르겠어요. 다만 밑반찬 중에 김영애 할머니네 식당에는 황태포 무침이 나왔는데 너무 맛있어서 몇 번이나 리필해 먹었죠. 김정옥 할머니네는 황태포가 없다는 것 말고는 다른 점이 별로 없어요. 밑반찬은 김영애 할머니네가 좀 더 나은 것 같아요.​ 그렇지만 아침에 순두부를 먹기 위해 길게 줄 서는 걸 생각한다면 김정옥 할머니네서 먹는 게 더 나은 선택일 수도 있겠다 싶어요. 메인인 순두부 맛은 큰 차이가 없거든요..​​​​   고소한 순두부를 훌훌 들이켜 먹었어요. 가평 "더그림카페"랑 양수리를 거쳐 고성 하늬 라벤더 팜으로 마구 돌아다녔더니 배가 고프기도 고팠거든요. 반찬 중에 는 참나물 무침과 비지찌개가 맛나네요. 다른 반찬은 soso....​​​​      왼쪽 위 사진에 가격표가 있으니 눌러서 쫙~ 보시면 가격 확인하실 수 있어요. 다른 테이블엔 두부전골도 뽀글뽀글 끓고 있네요.​​​​    카운터에 도 과 두부과자 등을 판매하고 있어요. ​​​      밖에 대기하는 공간과 차를 마실 수 있는 휴게 시설이 되어 있어요.​​​   영월 농협에서 콩을 직거래해서 만드신다네요. 간판에 크게 써놓으셨어요. 국산콩 100%로 하고 하시는데 실제로 순두부 굉장히 고소해요. ​김정옥 할머니 순두부는 홈페이지가 있네요.http://www.sokchofood.com/ ▒▒ 속초순두부의 시작 - 김정옥할머니순두부www.sokchofood.com ​​여기까지 찾아와 주셔서 감사합니다.  다음번에 꼭 필요한 포스팅으로 만나 뵐게요.~안녕~!!!​  ​​ 김정옥할머니순두부 본점도 속초시 원암학사평길 187  김영애할머니순두부도 속초시 원암학사평길 183  ​​  ​​​​#김영애할머니순두부#김정옥할머니순두부#김정옥할머니순두부본점#학사평순두부#속초순두부마을#속초순두부맛집#설악산맛집# 
​라벤더는 불면증이 있는 분들에게 잠이 잘 오게 도움을 주고, 화상을 입었을 때 발라주면 빠른 쾌유를 도와주는데요. ​최근 힐링과 허브에 대한 관심이 높아지면서 허브 농장이 많이 생기고 있기도 하죠 하지만 허브는 물 빠짐이 좋고 바람이 잘 부는 곳에서 잘 자라는  때문에 농장을 운영하는데 어려움이 많다고 해요. ​한국은 허브가 잘 자라기 쉽지 않은 환경이지만 도 고성 하늬 라벤더 팜을 방문하시면 남프랑스 프로방스 지방이 부럽지 않은 아름다운 라벤더 정원을 만나실 수 있습니다.​1년에 한 달 5월부터 6월까지만 볼 수 있기 때문에 22년의 라벤더를 만나보고 싶다면 미리 계획을 세워서 다녀오시길 추천합니다.​넓은 라벤더 팜과 캐머마일, 수레국화 그리고 영국식 정원 아직도 정원을 만들어 가는 중이지만 일본 북해도에서 만난 허브 정원 못지않은 아름다운 정원이었습니다. ​참! 에서 꼭 사오셔야 하는 것 라벤더 모종 꼭 사오세요 다른 허브는 다 죽었지만 한겨울을 이겨내고 올 봄 꽃을 피우더라구요.한국날씨에 잘 자라는 고성허브 모종 꼭 드려놓으세요 ​​​​ 21년에 구입한 모종이 22년에 꽃을 피웠네요 이렇게 잘 자랄꺼라 기대하지 않았는데 감동입니다. 도 고성군 간성읍 어천리788-10 ​  '21년도의 하늬 라벤더 팜  올해도 시간이 허락한다면 다시 한번 들러보고 싶네요 아스크림도 너무 맛있어요 ! 보라색 아이스크림 강추입니다. ​​ 
​이전엔 있는지도 몰랐던 #라벤더축제자주 찾는 도 고성에서 매년 6월에서 7월에연보라빛 라벤더가 만개한다고 하는데요​올해에는 꼭 가보고 싶어서 다녀왔어요​​  라벤더 향과 함께 즐기는 푸릇한 포토존   고성라벤더축제     라벤더라는 이름은 많이 들어보았지만막상 라벤더를 실제로 본 적은 없는 것 같은데요​6월 말 제철을 맞이한 라벤더꽃을 보기 위해고성라벤더축제에 다녀왔습니다​ ​​서울 근교의 허브명소들은 거의 다녀왔지만라벤더밭이 따로 있을 줄은 꿈에도 몰랐는데요잔잔하고 은은한 매력이 있던 보라빛 라벤더 6월 중하순 현장 개화상황을 전해드리겠습니다​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​입구 앞에 있는 주차장은 협소해서 자리가 없고도보 2분 거리에 넓은 주차장에 주차완료무료주차였고 관리자분들이 잘 유도해주셨어요​ ​​라벤더마을답게 연보라빛 도로를 따라고성라벤더팜으로 향하는 길​​ ​​   입장료   성인 6,000원경로/청소년 5,000원초등학생 3,000원유아 2,000원 (36개월 미만 무료)반려동물 입장불가​​ ​​    이용시간   6월 : 9시~19시5월, 7~8월 : 10시~18시9월~10월 : 10시~17시​ ​​입구를 지나자마자 이쁜 유럽풍 모습에 사진을 찍어댈 수 밖에 없었고.라벤더를 보기 전부터 감당하지 못할 사진수를 채워버렸어요.둘이 함께 찍은 사진들은 둘만 보기로 하고 최대한 풍경 위주로 사진을 올려볼게요.​ ​​평일이었음에도 이쁜 포토존 앞에는 많은 분들이 사진 찍기 위해 기다리고 있었는데 주말이면 줄서서 기다려야 했을 분위기.언젠가부터 귀찮아서 DSLR은 집에 모셔두고 스마트폰으로만 사진을 찍게 되는데.이 곳에서만큼은 집에 놓고 온 카메라가 너무 아쉽다고 느껴졌어요.그래도 요즘 폰카 잘나오니까 만족ㅎㅎㅎ​​ ​​완전 제철맞은 풍성한 수국공간을 즐기고 나오니 저 멀리 보이는 보라빛 라벤더.오늘의 주인공인만큼 저의 눈을 사로잡아버렸고, 사진 찍기 위해 기다리는 아리를 저 멀리 뒤에 남겨둔 채 한참을 라벤더를 바라보고 있었습니다.​ ​​라벤더밭 옆으로는 황보리였나? 노랗게 변한 보리밭이 있어서 보라빛라벤더를 더욱 빛이 나게 만들어주었어요.밭에 건물 하나 있을 뿐인데 그림같은 풍경. 실제 눈으로 보면 더 동화속에 있는 것 같아 좋았어요.​​고성라벤더팜 360도 풍경영상  ​​특별히 설명드릴 내용보다 라벤더팜 풍경사진이 많아서 여러장 남겨볼게요.라벤더 꽃은 연한 보라빛이 흐드러지게 보이는 꽃이랄까?그래서 진한 원색의 꽃밭과는 조금 다른 분위기를 연출한다고 생각하시면 되요.​ ​​보자마자 눈에 확 들어오는 튤립, 장미 등과는 달리 핑크뮬리처럼 주변 풍경과 어우러져 보이는 보라빛 신비로움이 아름다운 식물.그래서 다른 꽃축제만큼의 기대치를 가진 분들은 실망할 가능성이 매우 높은 라벤더축제장이랍니다.화려한 보라빛이 가득한 환상은 잠시 낮추고 은은한 풍경에 취하러 오는 곳.​ ​​그대 모습은 보라빛처럼. 살며시 다가왔지.예쁜 두눈에 향기가 어려 잊을 수가 없었네.보라빛향기가 라벤더를 보고 만든 노래일까?코끝에선 라벤더향이 맴도는 것 같았는데 어느새 코가 익숙해져서인지 향이 감춰져 아쉬웠던..​ ​​위에 말씀드린 은은하다는 설명과 달리 인터넷 사진에선 강한 보라빛 사진으로 가득한데요.아주 많이 보정이 들어간 모습이라 생각하시면 되요. 저 또한 보정을 살짝 한 사진도 있고 아닌 사진도 있지만 실제 눈으로 보는 풍경은 꽃망울이 워낙 작아서인지 살짝 아쉬웠어요.​ ​​6월 셋째주말 고성 라벤더 개화상황.앞으로 조금 더 피긴 하겠지만 제 사진보다 아주 큰 차이가 나진 않을 거에요.이미 대부분의 라벤더 꽃은 개화와 동시에 활짝 핀 모습이었거든요. 만개라도 보셔도 무방할 것 같습니다.​  ​​다만 아쉬운 부분은 라벤더 고랑과 고랑 사이가 조금 멀게 느껴져서 더 비어있는 느낌이었어요.이런 부분은 앞으로 더 많이 개화한다고 해도 메꿔지지 않는 부분이거든요.하지만 분명 사진보다는 눈으로 보는 장면이 더욱 인상깊은 풍경이었습니다.​ ​​뜨문뜨문 심어진 라벤더. 위 사진보면 무슨 뜻인지 아시겠죠?입장료가 있는만큼 조금 더 촘촘했음 좋을텐데.​ ​​입구에서 봤던 황홀한 수국정원 모습에 이어 뒤쪽 공간으로는 외우기 어려운 이름의 꽃밭이 있었어요.색색별로 곱게 피어오른 꽃들이 코스모스처럼 하늘하늘 거리고 있었는데 이름이 기억나질 않아요.확실한 것은 사진으로 보이는 것보다 이뻤던 풍경.​​ ​​이쁜 건 이쁜거고 날씨가 30도가 넘는 날씨였기에 땀이 주륵주륵 흐르던 날이었는데요.마침 시원하게 쭉쭉 뻗는 메타세콰이어 나무 그늘이 반겨주는 것 아니겠어요?햇살이 뜨거웠을 뿐 공기는 시원했던 날이어서 그런지 나무 그늘에서 쉬는 시간이 힐링 그 자체였어요.​​ ​​증류장이라고 있길래 라벤더술을 만드는 곳인가보다 하고 다가가봤어요.술꾼 눈에는 술만 보인다고 라벤더술이라니ㅋㅋㅋㅋ 라벤더향을 수증기와 함께 추출해내는 증류장이었답니다.​​ ​​이렇게 직접 추출한 라벤더향이 담긴 바디제품이나 디퓨저를 판매하는 라벤더샵도 있었는데요.향이 너무 좋고 잠이 솔솔 올 것 같은 냄새랄까?하지만 아리가 좋아하는 취향은 아니라고해서 이번에도 저의 지름신은 막혔습니다.라벤더향은 은은하게 오래가는 과 함께 방충효과가 있다고 알려져 있습니다.​​ ​​라벤더향에 취해 고성 푸른 풍경을 달려보고 싶은?은은한 라벤더 풍경보러 왔다가 낭만여행을 즐기게 되어버린 #고성라벤더팜행복한 고성데이트장소로도 추천하고 싶습니다.​​ ​​더운 날씨에 라벤더를 구경하고 나서 쉴 수 있는 그늘 의자.이 곳에서는 라벤더아이스크림을 3500원에 판매하고 있었는데요. 여행지가면 특별한 메뉴는 꼭 먹어보는 편인데 왜 안먹었는지 미스테리입니다.​​ ​​즐거운 시간을 보내고 나니 금새 한바퀴.6월말부터 제철을 맞이하는 라벤더인만큼 보는 동안 더위에 힘든 부분도 있었지만.은은한 보라빛 풍경을 둘러보니 따스한 낭만을 느낌 감정이랄까?​행복하고 낭만적인 #고성여행코스로 추천드립니다. 
어제는 친구와 친구의 직장분들과 함께 도 고성에 있는 하늬라벤터팜으로 봄 소풍을 다녀왔습니다. 꼼꼼한 친구가 며칠 전부터 작전 세우고, 당일 관광 코스 잡고, 교통편 준비하고, 회비 갹출하고 하여 소풍 당일 1차 집합소, 2차 집합소를 거쳐 이른 점심을 먹으려 도착한 식당에서는 완전 합체가 되어 서로 인사하고  식사 후 그 첫 번째 방문지인 으로 향했습니다. ​웬만한 사진작가 치고 일본의 홋카이도에 있는 후라노 라벤더 팜을 안다 온 사람이 없을 거예요. 그러면서 우리나라는 이렇게 허브 한 종류만 키워 환상적인 꽃밭 만든 곳이 없냐? 했는데 수도권이 아니 도 고성에 그런 꽃밭이 있다는 소리를 몇 년 전부터 들었는데, 올해 드디어 가보게 되었습니다.  ​네비가 알리는 곳에 도착하니 을 알리는 사인이 여기저기서 나타납니다. 평일인데도 라벤더 향기에 취하고 싶은 마음이 함께 동하는지 주차장은 벌써 만원입니다.       ​자그마한 꽃밭을 지나 아트숍으로 들어가니 온통 보라색 라벤더를 베이스로 만든 제품들이 쌓여있습니다. 제품 구경은 조금 있다가하고 바로 라벤더 꽃밭으로 들어갑니다.   ​와~~~  어머나!!!  저마다의 감탄사가 쏟아지는 순간입니다.   ​그동안 여러 사람의 사진에서 보아오던 모습이 눈앞에 펼쳐집니다.   ​크지도 화려하지도 않은 저 작은 꽃들이 어찌 이런 장관을 이루고 있나 이구동성 라벤더 예찬을 시작합니다.       ​일단은 온통 보라 보라 하는 라벤더를 뒷배경으로 두고 사진을 찍는 포인트에 앉아 에 왔다는 증명사진을 찍습니다. 마치 명산 100이 어느 산의 인증지를 정하듯 이 자리는 팜의 공식 인증지가 되는 것 같습니다.  사진 : park sj ​제일 넓은 곳에 물론 라벤더가 식재되어있지만 사실은 다른 식물들에 비하면 그리 덩치가 큰 화초가 아니라 이 정도 양을 키우고 확보하기만도 어마어마하게 힘드셨지 않을까 싶어요.    ​우리도 다닐 수 있는 고랑으로 들어왔어요. 모두가 이 속에서 라벤더를 주인공으로 하고 그  꽃들과 함께 최고의 사진을 만드느라 모두 정신없답니다.          ​라벤더 꽃밭 사이에는 빨간색 치맛자락 펼치고 있는 꽃양귀비도 만날 수 있어요. 신비스러운 보라색과 정열적인 빨간색, 각각 서로 뒤지지 않은 기품과 을 가졌기에 어느 하나 가볍게 여기기 어렵습니다.     ​라벤더 꽃밭 사이에는 이곳을 다녀가는 거의 모든 사람들의 사진 속에 등장하는 소품인 자전거가 한 대 서 있습니다. 저도 물론 찍었습니다.    사진 : park sj ​라벤더 사이에서 실컷 사진 찍기를 한 뒤 이번엔 향기 음악회와 시화전이 열리는 메타세쿼이아 숲으로 갔습니다. 꽃밭을 앞으로 두고 있는 모습도 시원스레 멋지지만 숲속은 더욱 멋집니다.   ​지역  문인들의 주옥같은 글 솜씨로 만든 이젤이 여기저기 서 있습니다.  메타 숲에 뿜는 피톤치드 향 맡으면서 마음의 양식도 채웁니다.    ​숲속에서 VR 카메라로 단체사진도 찍어 보았습니다.    전화기 없는 전화박스도 멋진 소품으로 자리하고 있습니다. 오늘은 사진작가인 친구가 동행을 하는 바람에 그동안 남의 사진만 찍던 저의 사진도 제법 됩니다.   사진 : park sj ​농장 내에 있는 창고 같은 건물인데도 벽체 마감이 거친 것 같아도 사진  촬영 장소로는 그만이네요.   사진 : park sj ​라벤더 오일을 만드는 설비가 있는 건물의 창도 멋진 배경이 됩니다. 모두 이곳에서 하얀 찔레꽃과 자작나무를 만지작 거리며 모델놀이에 빠집니다.     사진 : park sj ​2시가 되자 농장주께서 직접 진행하는 이벤트가 있어 우리도 함께 했습니다. 이벤트명은 "주사위 던지고 라벤더 받고"인데요, 사장님이 라벤더의 생육과 기르는 법을 퀴즈와 더불어 진행하면서 맞추는 분들께 라벤더 화분을 선물로 주시고, 남은 화분은 주사위 던지기를 하여 주사위면에 'la'가 적힌 면이 나오면 get !!, 그런데 La의 뜻이 뭘까요? 어른들의 대답이 다양해서 재미있었습니다.     ​주사위를 하나만 던지면 La 면이 나올 확률 6/2였습니다. 그런데 주사위  3개를 한꺼번에 던지면.. 하여간 주사위 던져서 화분 하나 받은 것은 QQ로 기증했어요.   사진 : park sj  사진 : park sj ​2시 이벤트가 끝나고 다시 보라보라 한 라벤더들 틈으로 입수~~ 다시 한번 소녀 감성 불러일으킵니다.  아무리 봐도 질리지 않는 거 있죠?      ​팜 오른쪽으로 있는 연못에는 수생식물들이 가득하네요. 곧 이곳에 연꽃 잔치도 펼쳐질 것 같아요.    ​화단의 구성은 4계절에 다양한 꽃과 꽃 대신 색상을 표현하는 식물들을 식재하는 것이라던데, 이렇게 초록과 자줏빛의 식물들도 또 다른 형태의 화단을 만들고 있었습니다.    ​나무그늘 사이로 금계국이 활짝 피어 하늘거리고 있고, 이곳 어디를 가도 꽃과 사진을 찍는 사람들의 행복한 모습을 볼 수 있어 참 기분 좋은 곳입니다.    ​팜 곳곳에는 조각품들이 놓여 있어 정원을 거닐다 멋진 신사를 만나는  것 같은 재미도 있답니다.    ​울타리 역할을 하는 이 연한 녹색의 잎을 가진 나무는 이름이 무엇인지?    ​하루 종일 꽃밭이 있으라 해도 있겠지만, 다른 곳도 가야 하니  입구로 모이라는  연락을 받고 그리고 나갑니다. 라벤더 축제 기간 동안 SNS 이벤트도 있다 해요. 체험거리 중의 하나인 피자 만들기도 있고요. 체험비 12,000원이면 피자가 한판이니 이거 도전해 볼만한 것 같아요.     ​그리고 에서 빼놓을 수 없는 아이템 한 가지.. 바로 라벤더 아이스크림이랍니다. 우리도 모두 라벤더 아이스크림 하나씩 들고 이 아름다운 보랏빛을 어떻게 먹나? 하면서 순식간에 입속으로 넣고 달콤한 향기에 빠져봅니다.    ​라벤더 숍으로 들어왔습니다. 화장품, 방향제, 비누 등 다양한 소품을 만날 수 있어요. 마음이야 이곳에 있는 것 한 종류도 안 빠트리고 종류별로 사 오고 싶지만, 작은 기념품 하나 사서 친구와 나누었습니다.           ​우리가 나갈 때쯤에도 들어오시는 분들이 상당히 많으셨습니다. 이 아름다운 보랏빛 향기를 올해 꼭 볼 거란 생각으로 아름다운 발걸음 하시는  분들인 거죠. 어느 분이 데리고 온 귀염둥이인지 아시는 분?  얘는 입구 화분 옆에 있는 조각품이랍니다. 진짜 같죠?    ​ 에는 지금 ​제12회 하늬팜 라벤더축제가 열리고 있었습니다. 기간은 2019년 6월 1일부터 6월 23일까지라고 합니다. 축제 기간 중에는 아래와 같이 다양한 이벤트가 열리고 있고요.​향기음악회 jm (6/8), 런 갯마당(6/9, 6/23), 안형수 퀸텟(6/15), 원 니스 벤드(6/16), 루 아흐(6/22) .......... 오후3시 ​라벤더이야기 - 라벤더 향수 추출 시연(6/11, 18  ........ 오전 11시) -  주사위 던지고 라벤더 화분받기(매일 오후 2시)​라벤더 클래스 - 라벤더 재배법 (하덕호 대표 6/7 오후 3시) / - 라벤더를 활용한 천연향수 만들기 (윤정식 교수  6/14 오후 3시)- 라벤더로 예뻐지기(김수경 교수 6/21 오후 3시)​쟈렛의 허브레슨 - 라벤더 향주머니, 아로마 스프레이 만들기- 라벤더 크림 만들기, 라벤더 피자만들기​EVENT- 슬리퍼 날리기 대회 (매주 토,일 오후 4시)- 포토 콘테스트 (6/30까지 마감)- 시화전 (고성문학회)- 시낭송회 (6/25 오후 5시) ​ 올 봄의 끝자락, 아니 초여름의 무더위, 이렇게 하늘 거리는 보랏빛 향기로 조금 치유와 위로 받으시는 것 어떠세요?    허늬 라벤더팜​주소 : 도 고성군 간성읍 어천리 786-5전화 : 033-681-0005홈피 : www.lavenderfarm.co.kr​라벤더밭도 고성군 간성읍 어천리  ​ 
올해 상반기 고성에 두번 다녀왔어요. 5월에 한번, 6월에 한번주요한 이유는 라벤더축제 보려구요~~축제라고 별도 행사를 한건 아니구요고성에 이라고 넓은 밭이 있죠. ​5월 중순에 갔었는데 그땐 개화하기전.그런데 생각보다 농장이 엄청 넓고 주변 지형지물이 사진찍기 딱 좋더라구요. 그래서 라벤더가 만개했을때 꼭 다시 가리라 마음먹었죠. 블로그를 아무리 뒤져봐도 제가 라벤더를 제대로 찍은 사진이 없어요.너무 슬펐어요. 보라보라 라벤더 올해는 너를 꼭 볼꺼야~~​ 방문시기 : 2021년 6월 27일​올해는 이미 끝났으니 내년을 기약하시는 분들시기를 잘 보셔야 합니다. 제가 갔던 6월말이 라벤더 끝물이었어요. 날씨에 따라 개화시기가 좀 달라진다고 하네요. 올해는 6월 중순쯤 피었다고 합니다. ​저도 늦게 갔기 때문에 아예 포스팅을 늦게 올려요.이 더운 여름에 보라보라라벤더 보면서 힐링하시라구요~​라벤더를 예쁘게 볼 수 있는 곳은 찾아보니고성과 정읍정도 나오더군요. 저는 이미 사전답사를 했던 고성으로 고고~​​​ 제가 찍고 싶었던 사진이 있었어요. 드넓은 라벤더팜은 당연히 담아야 하고접사촬영을 하고 싶었어요. 가까이에서 라벤더를 본적이 손에 꼽히더라구요. 그리고 남들 다 찍는 라벤더아이스크림 샷.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사진에 담아보면 생각보다 라벤더가 크게 확 눈에 띄지 않아요. 다들 색보정을 해서 그렇지 실제 보라빛도 연하고 꽃도 작아요. 웬만큼 군락을 만들어 주지 않으면 사진에 잘 담기지도 않는 이 있죠. 참.. 어려운 꽃이더군요. ​​​ 한달사이 두번째 방문이다 보니 익숙한 입구. 처음 왔을때는 무료입장에 사람도 거의 없었는데6월 라벤더철에는 사람들이 바글바글~~~길가까지 주차장이었어요. 진짜 사람들 어마무시 많더군요. 줄서서 입장 ^^​​​부푼 기대를 안고 생애 첫 라벤더팜 영접하러 가볼까요~ 캬아악~!!!!!역시 예상대로네요. 너무너무 예뻐요~~~~진짜 라벤더 많이 심어야지 이런 사진이 건져지거든요. 주변에 산이 있고 예쁜 유럽풍 건물이 있어서 고성라벤더팜은 관광객의 사랑을 듬북 받는것 같아요. 제 눈이 틀리지 않았네요. 사람들은 많지만 그래도 역시 이런 풍경 아무곳에서나 못보니까요~​햇살의 강도에 따라 라벤더 색상 다르게 보이는거 느끼시나요?분홍이 좀더 들어간 색상으로 보일때도 있고남보라색이 더 강해 보일때도 있네요. ​​​ 작정하고 라벤더 사진찍으러 간거여서사진 스압 주의하세요 ㅎㅎㅎㅎ고르고 골랐지만 포기할 수 없는 사진들만 올렸는데그래도 어마하게 많네요. 제가 또 언제 라벤더를 보러 갈 수 있을지 모르니까감상용으로 많이 찍었어요~~~ ^^​​​ 이쪽 방향에서 찍으면 좀더 목가적인 느낌이 나고(이날은 구름까지 도와줬음 ㅎㅎㅎ)​​​ 건물을 배경으로 사진에 담으면한적한 유럽의 지방도시 온 느낌납니다. 사람들이 많았지만 피해서 열심히 사진 찍었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 저도 이날 원피스 입고 갔지만 원피스녀들이 많았어요. 특히 보라색 깔맞춤 하고 오신 분들도 있었고 외국인들도 있었죠. 라벤더밭 안쪽으로 못들어가게 감시하는 분 있었어요. 호루라기 불면서 나오세요~~ 목청껏 외치는.다함께 즐겨야 하는 공공장소에서 튀는 행동은 노노~~~​비슷한 위치에서 사진을 찍었다 생각하시겠지만전 온 농장을 뛰어다니면서 찍었답니다 ㅎㅎㅎ워낙 넓어서 전방위로 움직여야 했어요. 제가 마음에 드는 컷을 담기 위해서~제가 사진찍는 것에 좀 진심이라 ^^​​ 이렇게 사진을 살짝 아래쪽에서 담아야 라벤더의 보라색이 선명해 지더군요. 제가 딱 좋아하는 사진입니다. 멋저부러~~~~ ㅎㅎㅎ(자화자찬 이거 우짤겨~)​​​   건지고 싶었던 사진 접사촬영.사진을 자세히 보면 발견하셨겠지만벌이 엄청 많더군요. 라벤더가 벌을 많이 부르는 꽃인거 같아요. 상상초월의 벌떼이었지만 다행히 위협을 가하진 않더군요. 벌이 무서워서 라벤더 깊숙히 들어갈 수 없었어요. 제가 갔을때가 끝물이어서 라벤더가 아주 싱싱하지는 않아요. 이전에 보았던 라벤더와 모양이 다른거 보니종류가 여러개가 있는것 같네요. ​​​ 혼자간 여행이라 사진찍어 줄 사람 없음.그럼 이 사진은 어떻게??삼각대 ㅎㅎㅎㅎ삼각대 설치하고 뒤돌아서 가는게 찍혔는데그 느낌이 좋더군요. 전 뒷모습 좋아합니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 조화같은 수국 예뻐잉~  라벤더만 있는게 아니구 다른 꽃들과 담쟁이도 있어요. 제가 5월에 갔을때도 심심하지 않았거든요. 빨간 공중전화부스 소품도 있어요. 이곳은 라벤더 군락지에서 좀 떨어져 있어서 동행인이 있었다면 사진을 찍어달라고 했을 장소.꼭 라벤더 아니어도 포토존이 참 많아요 ^^​​​  사람들 사진 찍는 모습 좀 구경했어요. 라벤더 키가 낮기 때문에 서서 찍으면 보라빛이 거의 잘 안보여서 이렇게 앉아서 찍어야라벤더 색이 선명하게 나타나죠. 저처럼 나뭇잎을 걸치고 찍어도 잘 나올것 같은데저는 혼자여서 찍어줄 사람이 없어서 아쉽.​​​ 자세히 보면 사람들이 많지만큰 풍경만 보면 꽃에 다 묻혀 버리네요. 사람통제를 잘해주셔서 그나마 사진찍기 좋았던거 같아요. 사람들 아무도 없이 혼자 구경하면 그것도 심심하겠죠? ^^​​​ 드디어 남들 다 찍는 라벤더 아이스크림샷 완성.아이스크림 줄서서 사야해요. 3천원 줬는데 색만 이쁜게 아니구 진짜 맛이 좋네요. 진짜 라벤더를 첨가한 것일까요?사진을 위해서만이 아니라 맛있으니까 꼭 드세요. ​위에서부터 1번, 2번, 3번 여러분은 어떤 사진이 맘에 드세요?라벤더와 푸른하늘 그리고 아이스크림 찰떡궁합.녹는 아이스크림 들고 뛰어 다니면서 사진찍었어요~속도가 생명!!!이날 라벤더에 진심이었음 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 소품으로 이용 가능한 자전거 2대, 트랙터 1대각각 다른 장소에 있으니 숨은그림 찾아내듯이 찾는 재미를 느끼세요~​​​ 사람이 들어갈 수 있는 통로로만 다니면 됨하늘로 힘나게 날아오르는 벌 한마리 딱 보임 ㅎㅎㅎ 아까 접사촬영 한것보다 좀더 싱싱해 보이지 않나요?가까이서 봐도 해의 방향에 따라 색이 다르게 보이네요. ​​​한바퀴 다 둘러보고 마지막으로 고성 아쉬움에 조금더 전체사진을 담아봅니다.  가운데 내리꽂히는 햇살 한줄기이 의자도 포토존한바퀴 다 둘러보면 뒷 배경이 다 다르죠?엄청 넓어서 돌아다니면 운동되요 ㅎㅎㅎ​​스팟스팟만 사진을 찍었는데현장 느낌을 잘 살리려면 역시 동영상~  사람 없는 곳만 찍으려면 고도의 신경전이 필요 ^^​​​ 마지막으로 그나마 잘 나온 개인사진 올려봅니다~사람 많은 곳에서 혼자 셀카를 찍는건 쉽지 않더군요.이런 꽃밭에서는 다소 유치해 보이는 꽃원피스가분위기를 살려줄것 같아서 선택했는데 나름 맘에 드네요 ^^개인정보 보호를 위해 이번 사진도 모자이크 처리합니다~​​​ 노을진 라벤더팜 완죤완죤 멋지죠?ㅎㅎㅎㅎㅎ하지만! 이 사진은 제가 찍은게 아니예용~ 전시되어 있는 사진이 너무 멋져서살짜기 그 사진을 또 찍어왔네요. 이런 색감으로 찍으려면분명 전문가용 카메라였을것 같네요. 아~~~ 이런 사진 건지고 싶으당~~~~​​2021년 초여름은 나의 인생달력에서 예쁜 라벤더의 해로 기억하려구요~여러분들도 저와 함께 꽃으로 즐기세요~​​ 주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
언택트 접경지 최북단 고성 가볼만한곳  도 고성 여행 가볼만한곳통일전망대 명파해변 화진포  고성여행지도 민통선 안 고성 통일전망대전망대서 16~25km 거리금강산. 해금강 한눈에​역사.안보 관광 일번지6.25체험관, DMZ박물관​동해안 최북단 명파해변접경지역 아트호텔 개관​이승만이 사랑한 화진포별장에선 화진포호 한눈에화진포의 성 건물과 풍광 볼 만​(6월이 제철)3,000평이 보랏빛 물결이국적 풍경은 고성의 명물​우리나라는 북쪽으로 가다보면 묘한 마음이 들곤 하죠.  평화로운듯, 고요한 낮선 풍경에 묘한 긴장감이 느껴지기도 합니다. 차창 너머 행군하는 군인들 모습을 볼때나  앞서 가는 트럭에 탄 앳된 모습의 군인들을 스쳐지나갈때면 그저 마음이 쨘~해집니다. 에고, 여행 정보 쓰면서 왠.....,, 해튼 우리나라는 북쪽으로 가다보면 무심했던 분단의 현실이 훅 다가옵니다.   도 동해안 해안선을 타고 북으로 내달리면 조용하다 못해 적막한 언텍트 해변, 때 묻지 않은 호수가 있습니다. 민통선(민간인 출입통제선)을 지나면  금강산을 가장 가까이 볼 수 있는 '고성 통일전망대가' 있습니다.  최북단 고성 가볼만한 곳 통일전망대 명파해변 화진포  고성여행지도 등을 알아봅니다. 고성 여행​고성 통일전망대(033-682-0088)도 고성군 현내면 금강산로 481​◈ 최북단 금강산 전망대◈ 동해안 최북단, 해발 70m 고지에 있다◈ 도 고성군 현내면 명호리 ◈ 눈 앞으로 흑 들어온 금강산 풍경◈ 철책과 DMZ(비무장지대)를 사이에 두고 전망대에서 16~25km 거리에 해금강과 금강산이 있다◈ 500원 동전을 전망망원경에 넣으면 현종암. 부처바위 등 섬과 해금강, 구선봉 등 북쪽풍경이 렌즈안으로 들어온다◈ 고성 통일전망타워는 금강산과 해금강, 우리 동해를 조망하기에 최적의 장소 고성여행 통일전망대​6.25전쟁체험 전시관◈ 통일전망대 아래에 있다◈ 서울 용산 '전쟁기념관'의 축소판 같다◈ 입구에서 폭음과 함께 '김상병'을 다급하게 외치는 전쟁영화속 효과음이 터진다.◈ 6.25체섬실, 전사자 유해발굴실, 병영체험실 등이 있다​DMZ박물관(033-681-0625)도 고성군 현내면 통일전망대로 369◈ 민통선 북쪽에 있다◈ 분단의 역사를 살펴볼 수 있다◈ 박물관 야외에 있는 대북 심리전 장비, 독일의 베를린 장벽과 철조망은 이색 볼거리​알아둘것- 고성 통일전망대, DMZ박물관, 6.25체험전시관은 모두 민통선 안에 있으므로 입장 전 '통일전망대 출입신고소'에서 출입신고서를 작성해야 한다.- 오후 4시 50분 이전에 검문소에 도착해야 민통선으로 입장이 가능하다​관람요금통일전망대 관람요금- 어른 3,000원. 학생 1,500원- 주차비 5000원  검문소를 빠져나와 남쪽으로 향하면~​명파해변현내면 명파리◈ 검문소를 빠져나와 남쪽으로 차로 10여분 내려오면 있다◈ 동해안 최북단 해변◈ 맑은 파도가 일어나는 해변이라는 뜻◈ 500m의 아담한 바닷가 고성 가볼만한곳 명파해변리 메이커(033-680-3351)◈ 명파해변에 있다◈ 아트호텔인 리 메이커가 문을 열었다◈ 영국작가 뱅크시가 이스라엘 베들레헴에 세운 '벽에 가로막힌 호텔'에 이은 세계 두번째 접경지역 아트호텔이다◈ 옛 '명파DMZ비치하우스'를 예술과. 기관이 참여해 평화. 생태. 미래를 주제로 대대적으로 리모델링◈ 8명의 예술가가 각자의 색깔을 담아 꾸몄다◈ DMZ의 철책을 연상케 하는 설치작품으로 장식한 객실◈ 조선시대 왕가를 재현한 한실◈ 객실마다 독특한 작품◈ 커튼을 열어젖히는 순간 반전이 펼쳐진다◈ 탁트인 바다 뷰 대신 철망에 가로막힌 뷰◈ 접경지역호텔이라는 공간을 살리기위해 의도적으로 연출한것◈ 로비에는 '신 몽유도원도-나전 2021' 과 같은 대작도 있다◈ 개관은 했지만 현재는 내부 관람만 가능◈ 6월 이후 다시 공지할 예정​명파해변 오토 캠핑장(010-4212-5107)◈ 리 메이커 호텔 앞 명파해변가에 있다◈ 텐트를 칠 수 있는 21개의 사이트◈ 방갈로 형태의 돔 하우스◈ 해변의 철책제거 사업 완료 되어 탁 트인 전망 자랑​마차진해변과 대진해변◈ 명파해변에서 차로 5분 거리에 있다◈ 금강산 콘도 양옆으로 있다◈ 언택트 해변으로 알려지면서 아는 사람만 찾는 중◈ 대진해변 출입구는 상시 개방◈ 마차진해변 출입구는 군 작전통제구역이라한시적으로 개방  고성의 남쪽​화진포◈ 이승만이 사랑한 화진포◈ 수복전 김일성 일가가 왕래한 별장과 이승만 초대대통령, 익이붕 부통령의 별장이 남아있는곳 고성여행 화진포해변화진포의 성(김일성 별장)도 고성군 거진읍 화진포길 280​◈ 한국 최초 '크리스마스 씰'을 도입한 선교사의 의로뢰 독일망명건축가 '베버'가 지은 건물◈ 건축 당시엔 외국인 휴양촌의 예배당으로 사용했다◈ 6.25전쟁 중 훼손된 것을 복원◈ 지금은 역사안보전시관으로 운영◈ 2년간 김일성의 처 김정숙이 아들 김정일 등을 데리고 와 머물렀다고 알려지면서 '김일성별장'이라 불림◈ 곡선형태의 건물이 특이◈ 전망이 장관◈ 2층 창문으로는 화진포해변이 '파노라마 뷰'로 펼쳐진다. 화진포해변이기붕 부통령 별장◈ 화진포의 성에서 걸어서 갈 수 있다◈ 외국인 선교사들이 지은  사택​이승만 대통령 별장◈ 이기붕 부통령 별장 인근에 있다◈ 이승만 대통령 별장은 김일성 별장보다 소박한 풍채◈ 단층◈ 거실 격자창에 화진포호가 그림처럼 걸린다​화진포호◈ 동해아나 연아나 석호◈ 호안선 길이 16km◈ 호수 주변은 울창한 송림이 둘러쳤다 고성여행 화진포​관람비용- 통합권 개념의 입장권 3000원을 끊으면 별장 3곳과 화진포 생태박물관 등을 자유롭게 둘러볼수 있다 화진포관광안내소도 고성군 거진읍 화진포길 280화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280화진포의성매표소도 고성군 거진읍 화포리 590이승만별장도 고성군 현내면 이승만별장길 33화진포생태박물관도 고성군 거진읍 화진포길 278 화진포 생태박물관  보랏빛 향기 라벤더6월에 고성에 가야 할 이유​(033-681-0005)◈ 보랏빛 향기 라벤더 제철◈ 1년에 단 한번 가장 아름다운 꽃을 피운다는 '라벤더' 때문◈ 드넓은 평원에 보랏빛 파도◈ 잉글리쉬라벤더를 심은 '라벤더 필드' 만 3,000여평◈ (6월) 양귀비, 초록빛 호밀까지 더해져 어느쪽으로 고개를 돌리든 아름다운 풍경과 마주친다◈ 들어가는 길은 레드카펫 대신 보랏빛 도로가 이어진다◈ 영국풍의 잉글리쉬가든을 지나면 라벤더군락이 펼쳐진다◈ 6월은 라벤더 피는 계절, 이 풍경을 놓칠쎄라 전국 각지에서 여행객이 몰린다.◈ 3000여m2 농장은 유화를 그린 거대한 캔버스 같다.◈ 제대로 즐기려면 반나절도 모자란듯◈ 카페에서 라벤더 아이스크림◈ 관람료 : 일반 6,000원. 어린이 3,000원◈ 6월 라벤더 시즌에는 휴무일없이 오전 9시~오후 6시 입장 가능 고성여행  금강산도 식후경고성의 전망 좋은 맛집 '수바위' 보며 호박식혜'천진바다' 보며 문어곱창전골전망은 서비스란야원(찻집) 070-7726-7561◈ 화암사 안에 있다◈ '수바위 뷰 맛집' 으로 소문◈ 산사 초입의 누각을 용도 변경한 찻짖ㅂ◈ 미닫이 문을 열어젖히면 네모난 프레임 안에 수바위가 그림이 되어 걸린다◈ 수바위가 잘 보이는 자리는 찻집의 포토존◈ 사람이 많이 몰릴땐 오래도록 앉아 담소나누기는 쉽지 않다◈ 화암사 주차장에서 찻집까지 경사로를 걸어 올라가야 한다◈ 계곡 물소리를 들으며 천천히 올라 ◈ 호박식혜 7,000원, 냉유자차 6,000원◈ 마음 평온​남경식당(070-4205-5959)◈ 서퍼들이 조용히 찾는 토성면 천진해변에 있다◈ 바다를 내다 보며◈ 토속음식인 섭국(1만원), 청어알비빔밥(1만2천원), 문어곱창전골(4만원 부터) 등 별미◈ 통유리 좌식자리는 바닷가 대청마루에 앉은것만 같다◈ 문어곱창전골은 남은 국물에 볶음밥을 해먹는게 코스다 ​카페 테일◈ 가진읍 가진해변 부근에 있다◈ 동네 안쪽 1950년대에 지은 작은 한옥을 카페로 개조◈ 전망이 특별할것은 없지만◈ 피크닉 바구니를 들고 바다로 나가 '나만의 뷰'를 즐길 수 있는◈ 피크닉세트(커피 + 디저트 : 1인 9,000) 이 유명◈ 주말엔 이마저도 선착순◈ 파라솔 추가 대여 1만  휴양온천​델피노 골프 앤 리조트 오션클레이- 도 고성군 토성면 미시령옛길 1153- 실내 워터파크 및 노천탕으로 구성된 물놀이 테마파크​아이파크콘도 온천- 도 고성군 토성면 고성대로 75-16- 지하 580m 천연암반에서 나오는 100% 천연 온천수​일성설악콘도 온천- 도 고성군 토성면 고성대로 47-24- 사계절 아름다움 간직한 설악산과 명경지수. 푸른바다, 사시사철 새로운 모습​캔싱턴리조트 사우나- 도 고성군 토성면 동해대로 4800- 동해의 맑은 바닷물을 이용한 사우나시설​라인리즈리조트 아젤리아스파- 도 고성군 토성면 잼버리동로 267- 온천수는 전국 온천의 5%안에 포함- 지하 1,065M에서 용출되는 천연온천수- 가열하지 않고 사용하는 알칼리온천수  고성8경건봉사- 전국 4대 사찰중 한곳- 신라 법흥와아때 지어진 오랜 사찰천학정- 천혜의 기암괴석과 깍아지른 듯한 해안 절벽 위에 건립되어 경치가 아름답다화진포- 울창한 송림으로 둘러싸여 주변경광이 빼어나 유명한 별장이 많았던 곳청간정- 만경창파가 넘실거리는 기암절병귀에 팔작지붕의 중층누정울산바위- 수많은 전설과 함께 고성지역에서 바라본 경관의 자연의 위용통일전망대- 분단의 아픔과 통일 염원하는 마음송지호- 지연호수와 죽도가 어우러져 경관이 수려한 고성의 대표적 관광지마산봉설경- 마산봉에서 바라보는 동해안의 절경과 겨울철 설경은.. 대자연의 위용과 위엄​ 최북단 고성 가볼만한곳 통일전망대 명파해변 화진포  고성여행지도 등을 신문기사와 고성문화관광홈페이지를 참고하여 정리하였습니다. ​출처 신문기사와 고성문화관광홈페이지 참고고성군 문화관광 (gwgs.go.kr)https://www.chosun.com/national/weekend/2021/06/12/GUQJAYPETZA6XNHHQ4R24M7KRQ/  고성여행지도 도 고성 여행지도​P.S신문기사와 문화관광 홈페이지를 참고하여 작성하다보니 고성이 생각보다 갈만한 곳이 많군요. 예전에 몇 번 간적이 있었는데 그땐 계획없이 발길닿는 대로 가서 의미도 잘 모른채 구경하고 놀고 그랬었는데 쓰다보니 머릿속이 정리가 됩니다. 김일성 별장은.. 그 명칭땜에 갈까말까 했었지만 전망이 참 좋았고, 화진포해수욕장은  너무 멀기는 하지만 고즈녁하니 가족과 함께 한가로이 해수욕하기 좋았던 곳으로 기억이 됩니다. 동해안을 우측으로 끼고 북으로 북으로 드라이브 하다 고성에 다다르면 안보여행 & 한적한 바닷가해변.. 언택트 여행지로 좋을듯합니다.  ​ 
​​고성 라벤더축제/하늬 라벤더팜 /봉포머구리물회​​라벤더 촤악 펼쳐진 풍경!그 배경으로 라벤더 아이스크림 샷!​​라벤더축제장 입구부터 주차전쟁주차장도 진짜 좁고사람 너무 많고 무질서 라벤더 아이스크림 대기줄은 끝도 없고​​   라벤더 반 사람 반 이라고 해도 이상하지않음 ㅋ ㅋ토요일, 거기다 축제 끝나기 전날이라는 이있지만,아니 이건 좀 너무 ㅜㅜ             라벤더는 너무 좋은데        이런 정원느낌 좋아!       결국 라벤더 모종을 구입해왔다.2년정도 키워야 커지고 이뻐진다는데 일단, 작은 모종으로 시작하는걸로 작은모종 3천원 2년모종 1만원     곳곳에 예쁜 포토존까지!   ​정말 곳곳 정성스럽게 가꾼곳도 보이고 이쁘고 다 좋은데 주차장문제가 아주 시급!!​​​​​​​​​​   돌아오는 길엔 속초오면 꼭들리는 봉포머구리물회!   건물커지기 전부터 왔었는데 진짜 여긴 점점 손님이 더 많아진다 ​바다도 보고 재밋었던 하루! 다음엔 남프랑스 발랑솔로 라벤더보러 가야지 ㅋ ㅋ ㅋ ​​#라벤더 #라벤더축제 #고성 #고성라벤더축제 #봉포머구리물회 #물회 #속초 # #고성 ​​​ 
                                                              설악산을 넘어 진부령 아래 평원엔 보랏빛 라벤더 향기로 물든 산골 마을이 있다 전국에서 유일하게 라벤더를 테마로 한 농촌마을 고성군 간성읍 어천3리 `꽃내마루'가 바로 그곳이다 꽃내마루란 지명은 예부터 산등성이마다 갖가지 꽃들이 만발하고  내(川)가 많이 흐른다는 뜻에서 이렇게 불렸다  여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻한 해안성 기후의  프랑스 프로방스, 일본 홋가이도 후라도 나가노 지역과 기후적 이 비슷해 라벤더 재배지로 최적의 조건을 갖추고 있는 꽃내마루  이곳 라벤더팜의 하대표는 라벤더를 재배하기 위해 지난 2005년 이 마을에 정착했다 라벤더 재배가 본격화하자 고성군은 2007년 아예 지역 특화사업으로 `라벤더 향수 테마마을 육성사업'에 나섰다 3년간 예산이 지원됐고 2008년부터는 `고성 라벤더 축제'가 매년 6월 개최되고 있다 올해로 4회째를 맞은 라벤더 축제는 라벤더 개화시기에 맞춰  6~7월동안 지역 특화 축제로 성황리에 축제를 치뤄냈다  바람이 불때마다 풍기는 라벤더의 달콤한 향기가 가을하늘과 조우하며 감탄사를 불러낸다들판 가득한 연보라빛 라벤더와 형형색색 꽃들 아름다운 설악의 자락에 라벤더는 라벤더향기에 젖어있다       도 고성군 간성읍 어천리 788033-681-0005www.lavengarden.com        
고성 라벤더축제!! 하늬 라벤더 팜 다녀왔어요^^고성 하늬 라벤더팜 라벤더축제2019. 6. 1. ~ 6. 23. ​해마다 고성에서는 6월이 되면 보랏빛 라벤더 축제가 열리고 있답니다! 라벤더 축제가 있다는 것은 알았지만 방문이 처음이었는데요, 저도 허브농장을 하고 있어 관심이 많았던 축제였답니다~! 날씨가 비가 올 것 같아 내심 걱정을 했는데, 다행히 농장을 둘러보며 지내기엔 마침 좋았던 것 같아요^^​   ​농장에 도착하면 보랏빛 물결들 때문에 가슴이 콩닥콩닥 뛰는 것이 너무나 아름다운 라벤더의 진면모을 보여 주고 있는 축제인 것 같아 정말 와 보길 잘 한 것 같더라구요~^^ 끝도 없이 피어 있는 라벤더를 향해 그곳을 방문하신 분들의 셧터가 쉴 새 없이 터지고 있었답니다~ㅎㅎ 어느 위치에 카메라를 들이 대어도 보라색 라벤더가 황홀한 배경사진이 되어 주니 말이죠~!! ​           ​ㅋㅋ 하지만 저렇게 라벤더 중간에서는 사진을 찍을 수 없지만, 인생샷을 위해 분투하시는 모습이라고 귀엽게 봐주시는 것 같더라구요~ 왜냐하면 라벤더 밭에 들어가면 안되는 거거든요~ㅎㅎ 생각보다 라벤더 축제를 방문하는 사람들이 많음에 놀랐답니다! ​하긴 이 고성 라벤더 축제가 올 해로 12년을 맞이 한다고 하니, 그 동안 많은 분들에게 소문이 났을 법도 하네요~ 1만2천평의 농장을 가득 채운 보라색 라벤더를 보고 있자니, 마음이 다 평화로와 지더라구요! 라벤더는 원래 꽃을 그냥 들고 향기를 맡는 거 보다는 꽃을 살짝 비볐을 때 향기가 찐하게 퍼지는 이 있답니다! ​다른 허브밭에 비해 향기가 엄청 강한 편은 아니었지만, 은은하게 번지는 라벤더 향기가 역시 심신의 피로를 풀어 주고 안정감을 주는 역할을 하고 있는 듯 모든 분들의 표정이 스마일~~~^^​   ​라벤더로 만든 아이스크림 너무 맛나요~^^ 달달한 거 그닥 선호하지 않지만 이번 라벤더 아이스크림은 라벤더향이 은은하게 나서 그런지 정말 맛났답니다~ㅎㅎ​     ​한쪽에는 라벤더 묘목들이 자라고 있는데요, 내년 이맘때면 훨씬 더 풍성한 라벤더로 가득 채워질 것 같네요^^​ 여기서 잠깐 라벤더에 대해 좀 알아 보고 갈까요?~라벤더는 대서양연안 카나리아 제도 등이 원산지이며 어원은 '씻다'라는 뜻의 라틴어 'Lavare'에서 유래됐다고 하지요! 우리가 일반적으로 알고 있는 라벤더는 잉글리시 라벤더(Lavandula angustifolia)와 프렌치 라벤더(Lavandula  stoechas)가 가장 대표되는 종이랍니다~! 고성  축제에 피어 있는 라벤더가 잉글리쉬 라벤더에요^^​특히 라벤더는 향 뿐만아니라 약용 성분이 탁월해서 아로마테라피나 향수, 화장품, 허브차 등에 많이 활용되고 있구요, 유럽 귀족들은 라벤더 꽃을 비스킷에 넣어 만들어 먹었다고도 할 정도로 애정했던 꽃이라지요~^^ 라벤더에는 신경안정 효능이 있어서 스트레스나 불면증에도 좋고 방충 효과도 있어서 외국에서는 가정 상비약으로 준비할 정도라고 하니 라벤더의 쓰임이 아주 많은 식물임에는 틀림이 없는 것 같습니다^^​       ​하늬 라벤더팜에는 라벤더 뿐만아니라 다양한 꽃들이 라벤더와 함께 고운 빛깔로 방문객의 눈을 호사(?)시켜주고 있었는데요~ 꽃들은 언제 어디서 봐도 참으로 곱더이다~ㅎㅎ 우리집에 피어 있는 양귀비나~ 에 있는 양귀비나~ 양귀비는 양귀비네요^^ 우아한 자태가 역시 엄지척!!!숲도 있어서 산림욕도 즐기고, 그 길을 따라 산책을 하는 여유로움도 아주 좋았답니다!​       ​저희 들꽃편지농장에서와 같은 체험이 제법 많이 눈에 띄더라구요! 그 중 피자체험이 있어 가보았구요~ 이곳은 도우에 라벤더를 섞어 반죽을 해서 피자가 씹힐 때 마다 향긋한 라벤더향이 입안 가득 퍼지는 것이 맛이 있었어요^^​     ​ㅎㅎㅎ 우리남편도 들꽃편지를 운영한지 어언 10여년이 넘어 가다보니 저만큼 들꽃매니아가 다 된 것 같구요~ 새로운 종이 나오면 저렇게 일일이 다 찾아 보고 공부(?)를 하신답니다~ㅎㅎㅎ​       ​저희 향기가게와 비슷한 곳이 있어서 들어가 봤네요~ 라벤더와 함께 다양한 아로마 에센셜 오일도 전시 판매하고 있었구요, 테스트 코너가 있어서 향기도 직접 맡아 보고 발라도 보고~ 아로마 오일에 관심이 많은 분들에게는 좋은 반응이었네요^^​             ​야외에도 체험코너를 만들어 놓았더라구요! 라벤더 에센셜 오일과 에탄올 등을 섞어 숙면스프레이를 직접 만드는 체험은 즉석에서 제품을 만들어 볼 수 있는 재미가 있어서 아이들도 어른들도 체험을 제법 하시는 것 같더라구요~^^​        ​숲속에서 열리는 작은 음악회도 구경했답니다~! 역시 축제에는 음악이 빠지면 섭하지요~ㅎㅎ 맑은 공기와 라벤더향기 흩날리는 2019년 6월의 어느 일요일에 너무나 좋은 곳을 다녀와서 몸과 마음이 힐링 그자체였네요^^ ​이번 고성 라벤더 축제를 다녀오고 나서 느낀 점은 많은 분들이 라벤더 뿐만아니라 허브와 아로마 에센셜 오일에 상당히 관심이 많다는 점인데요, 지금 보다 더 아로마테라피 체험을 많은 분들이 경험하실 수 있도록 적극적으로 애써봐야 겠다는 생각을 하게 되었답니다~ㅎㅎㅎ​ 
이제 고성 라벤더 축제도 유명해진거 같아요다른 꽃보다도 라벤더 라는 이 좀 이국적인거 같기도 하고요ㅎ안가보신분들은 꼭 강추드려요~저도 올해 또 가려고 체크해보니 올해부터 반려견 동반이 안된다고 하네요ㅠ아무래도 농장밭이다 보니 관리때문에 그러실 수 있으실거 같아요혹시 올해 강아지랑 함께 가보려고 하셨던 분들은 이 부분 확인하세요~​ 추억이 된 라벤더의 추억. 빠이.
​#고성여행#금강산콘도#무송정#무송대#마차진해수욕장 고성군 현내면 금강산로 416​1박 2일 고성 여행날씨가 무척 따갑고 더운 날씨여서 여러 군데를 생략하고진부령 고개를 넘어  간성의 하늬 라벤더 팜을 들려 마차진해수욕장에 있는 금강산 콘도에서 하루 여정을 마무리한다먼저 하늬 라벤더 팜에서의 사진을 포스팅해야 하지만우선 편집된 사진부터올리기로 합니다​대진항에서의 저녁 식사  자리는 감당하기 어려웠다소주 두어 잔 정도야 즐기는 입장이지만 기타 술은 사양하는 편이다여러 순배가 오가면서 분위기는 더 화기애애했지만저 역시 술이 과해서 다음 날 일정에 몸이 힘들어 다니기가귀찮은 정도였다언제 어떻게 숙소로 돌아왔는지 기억에 없다필름이 끊겨 버린 것이다​아침 일출 시간에 맞추어 일어난다는 것이 술 때문에 시간을 넘겨 버리고 말았군요마차진해수욕장은 콘도와 함께 있는 것 같더군요사실은 아니지만..숙소는 해수욕장과 무송대(무송정)을 끼고 있어 오랜만에 조용하고시골스러운 맛을 느낀 여행이었다나머지는 사진을 보면서.....​ ​저녁 시간 술이 만들어 대진항 사진​​​ ​무송정의 일출제 숙소는 5층이었으나 10층 정도이면 섬을 넘지 않고도수평선에서 떠오르는 일출 광경을 볼 수 있으리라 짐작됩니다​7번 국도를 타고 화진포를 지나 북쪽으로 가다 보면 마차진해수욕장 혹은 무송정해수욕장이라 불리는 작은 사빈이 나타나고, 이 사빈의 한가운데 밤톨처럼 생긴 무송정이라는 섬이 눈길을 사로잡는다. 독특한 형상을 하고 있는 이 섬에는 소나무가 빼곡히 채워져 있다. 소나무의 짙은 녹색이 사빈의 흰색 그리고 바다의 청색과 대조를 이룬다. 이 섬은 만조 시에 물이 들면 모래해안으로부터 분리되지만 간조 시에는 모래톱으로 연결되는 전형적인 육계도이다. 무송정의 이와 같은 지형적 은 동국여지승람에도 지적되어 있는데, 당시는 무송대로 불렸다."네이버 지식 백과에서"​​ ​먼 수평선도 보고​ ​수평선을 아래로 나누어도 봅니다​ ​조용한 마차진 마을과 조업을 하고 있는 여러 배들​  ​이번에는 둘레길을 따라 무송정으로 들어가 보며​  대진항 방향과 금강산콘도 외경 그리고무송정 숲속의 갯질경이​  ​가마우지 쇼도 보고​​  ​무송정(무송대) 주변에는 순비기나무 군락지가 있었으나꽃은 아직 피기 전이다무송정에는 송림이 우거져 있었으나 왜 사진을 한 장도 남기지 않았는지..그 너머에는 수평선이​​  ​다음 행선지로 떠나기 전에 어제저녁 회가 맛이 별로라 예전에 다니던바로 옆집인  베드로 횟집에서 조반으로 물회, 대게, 회 등으로 속을 풀어 주고마지막 행선지 통일전망대로 고 고​  ​가을 하늘의 구름이 있는 대진항의 모습도 다시금 담아본다​조금 큰 사진입니다클릭하시면 더 시원한 모습을 볼 수 있습니다무송정 전경​​ ​​​2022.06.19 bomre...​​​​​ 
6월은 라벤더의 계절. 고창 청농원, 정읍 허브원, 고성  등 다양한 라벤더 농장 관련 추천글이 인스타에 계속 보였다. 나는 지난 달 변산마실길의 샤스타데이지처럼 실망하게 되지 않을까 걱정하면서도, 라벤더 꽃밭은 한 번도 본적이 없었기에 아무래도 가보고 싶어졌다. 고창 청농원전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27 ​2022년 고창 청농원의 라벤더 가든은 5월 27일부터 6월 26일까지 운영된다.올해 많이 가물어서 생각보다 개화 시기가 늦어졌고, 축제 첫 날 방문한 분들은 미처 다 피지 못한 라벤더를 볼 수 밖에 없었다고 한다(대신 입장료를 안 받았다고).내가 방문했던 어제, 6월 11일, 라벤더는 완전히 피었고 가히 절정의 상태라고 할 수 있었다. 멀리서부터 보이는 라벤더의 보랏빛 물결청농원은 중학교 동창들이 함께 조성하고 운영하는 정원인 듯 하다.토요일 오후에 방문했던 터라, 예상대로 사람은 정말 많았다. 그래도 구도를 잘 잡으면 사람 안 나오게 사진을 찍는 것은 가능한 정도였다. 라벤더 농장은 적당히 넓었고, 바깥쪽으로는 그늘이 좀 있어서 다닐만했다. 그래도 양산과 마실 물 정도는 준비하는 게 좋겠다.  라벤더 가든 초입, 방문객을 반겨주는 수레국화 눈에 가득 담은 라벤더 곳곳에 의자와 그네를 배치해서 만들어 둔 포토존 ​바람이 불어오면 라벤더 향기가 훅 느껴졌다. 꿀벌이 어찌나 많은지 웅웅 소리가 계속 귀에 맴돌았다.  바람에 흔들리는 라벤더와 열일중인 꿀벌들 ​​너무 더워서, 카페에 들르지 않을 수 없었다. 카페 안은 시원했지만, 사람이 많아서 메뉴 준비까지 20분 기다려야 한다고 안내받았다. 원래 라벤더 아이스크림이랑 아메리카노만 시키려고 했는데, 기다리기 억울했던 남편은 시그니쳐 메뉴 중 하나인 라벤더 말차 그라니타도 주문했다.​라벤더 아이스크림은 바디워시 먹는 맛이 났다. 블로그에서 이미 맛없다는 후기를 많이 봤지만, 그래도 안 시킬 수는 없었던 메뉴. 이 이상 더 맛있게 만들기도 힘들겠다 싶기는 하다. 그냥 라벤더의 이 그러한 듯. 새삼 대한다원의 녹차 아이스크림이 다시 먹고 싶어졌다.​라벤더 말차 그라니타는 위에 얹어진 휩크림에서 은은하게 라벤더 향기가 나서 맛있게 먹을만 했으나, 미리 묻지 않고 종이컵에 내준 것이 아쉬웠다. 이건 예쁘게 투명한 잔에 담아 먹어야 할 메뉴인데...  ​나오는 길에는 청농원의 마스코트 벤더와 뮬리를 봤다. 얘네 둘도 귀여운데, 마침 사장님이 오토바이를 타고 나타나시더니, 벤더의 새끼 강아지를 꺼내 보여주셨다. 심하게 귀여워서 떠나는 발걸음이 아쉬울 정도. 저 보드라운 솜털과 젤리발바닥을 보시라... 청농원의 마스코트, 벤더와 뮬리벤더의 새끼강아지, 극강의 귀여움 나오는 길을 배웅해주던 이름 모를 예쁜 풀들 ​여행하기 더운 날이었지만, 그래도 청농원에 가보길 잘했다고 생각한다. 나는 라벤더 밭이 이렇게 예쁠 줄 몰랐다. 약간 비현실적인 풍경이었다. 프랑스 남부에 라벤더가 참 예쁘게 피어난다고 들었던 것 같은데, 언젠가 꼭 가 볼 기회가 생기면 좋겠다.​  청농원 가는 길에 들렀던 식당은 완전 추천할 만 했다.바지락 전문점, 모꼬지. 바지락 무침을 함초전에 싸먹는데 별미였고, 반찬도 맛있었다.무엇보다 돌솥밥이 너무 쫀득하면서 맛있었다. 무슨 쌀 쓰시냐고 물어보고 싶었는데, 너무 바쁘셔서 못 물어보고 나왔다. 그리고 아마 쌀이 문제가 아닐거야, 내 손맛의 문제겠지. 모꼬지바지락요리전문점전라북도 고창군 부안면 인촌로 60 바지락무침과 함초전​그리고 가는 길에 멋있는 돌이 많이 보였다. 검색해보니 고창 '구암마을'은, 기암괴석이 9개 있어서 그러한 이름이 붙었다고 한다. 차타고 지나가면서 운 좋게 '병바위'를 사진에 담을 수 있었다. 신선이 상을 엎어서 뒤집어진 술병이 박힌 거라고. 아홉개 바위가 다 멋있을 것 같다. 고창 구암마을 병바위​고작 한 나절 방문이었지만, 고창은 매력적인 여행지인 것 같다. 9월이면 선운사에 상사화가 지천에 핀다는데, 가을에 다시 와 보고 싶다. 
 ​#강릉가볼만한곳 #강릉미술관아르떼뮤지엄 강릉​글, 사진 ⓒ 차카이브​  ​​​​​​📍 주소 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​⏲ 영업시간10:00 - 20:00입장마감 19:00​💵 입장권성인 17,000원 / 청소년 13,000원어린이 10,000원 / 유아(36개월 이하) 무료​💬 휴무일연중무휴​🔍 인스타그램https://www.instagram.com/artemuseum_gangneung/ 아르떼뮤지엄 밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,502명, 팔로잉 5명, 게시물 92개 - 아르떼뮤지엄 밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​제주, 여수에 이어 강릉에도 아르떼뮤지엄이 생겼다 ! 다녀온 지는 한참 됐지만 이제야 올리는 늦리뷰 (히히) 아르떼뮤지엄 강릉은 경포 강릉녹색도시체험센터에 있는데, 경포아쿠아리움, 허균·허난설헌기념관, 테라로사 경포점의 근처라 완.벽.한 강릉여행코스 중 하나가 됨 ༚ ✧˳ ⁺ ⁎​​​ ​지난 1월 말 다녀온 강릉 아르떼뮤지엄 ◡̈ 엄마, 남동생 데리고 갔더니 나보다도 더 좋아해서 뿌듯했던 날 ! 협찬으로 간 거지만 나도 넘나 맘에 들어서 한동안 이곳 공간 생각이 문득 나더라구 ?​​  ​​ ​경포해수욕장에서 자차로 10분 정도 밖에 안 걸리는 아르떼뮤지엄 강릉 ! 미술관 바로 앞에 넓은 공간이 있고, 또 녹생체험센터 앞도 엄청 넓어서 주차하기에 어렵진 않았어요.​ 아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고 아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요.​ⓒ 아르떼뮤지엄 홈페이지​강릉 아르떼뮤지엄에 대한 자세한 설명은 위 글 참고할 것! 아무튼 총 11개의 전시 공간과 1개의 티 바로 구성되어 있는데, 이중에서 난 스타, 폭포, 포레스트가 넘나 인상 깊었음 🥰​​​​​ 강릉 아르떼뮤지엄 매표 & 할인​미술관 내부로 들어가자마자 갑자기 어둠 속에 들어온 듯 해서, 눈이 어둠에 적응하는 시간이 필요할 정도였어요 (?) 정면엔 매표소, 좌측엔 온라인 사전 예매자를 위한 무인 발권기, 우측엔 물품보관함이 있었어요 ! (물품보관함이 무료라서 엄청 붐비더라)​매표 같은 경우는 현장에서 하시는 분도 많았지만, 할인 혜택이 필요 없는 분들은 네이버 혹은 클룩으로 많이 하신다고 하규.​​ 아르떼뮤지엄 요금 안내​하나는 전시 입장만 되는 입장권이고, 다른 하나는 입장권에 +Tea 1잔이 포함되는 패키지 티켓으로 운영되고 있었음 ! 전시 마지막에 있는 아르떼 tee bar에서 달을 닮은 밀크티를 마실 수 있는 패키지가 강추라서 고민 없이 바로 패키지로 고고 : )​그리고 36개월 이하 유아는 무료고, 4~7세 아동과 65세 이상 경로, 장애, 국가유공자, 군인은 할인이 적용되고, 특히 강릉시민은 50% 할인된다고 해요. 강릉시민 및 할인요금 대상자는 현장에서 구매 가능하며, 신분증/증빙서류 미 지참 시 혜택적용 및 중복할인 불가하다고 합니당 !​​　Tip　  화장실은 전시관 외부에 있어서, 입장 전에 화장실 다녀오기 필수 ! 전시관에서 퇴장하면 재입장 불가함​​​​ 플라워 Flower Cosmos　전시 설명　 조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. 바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고, 코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다.​ ​전시관에 입장하여 긴 복도를 지나면 첫 번째로 만날 수 있는 플라워 전시. 암막커튼을 열면 갑자기 환한 전시가 두 눈에 들어와서 황홀할 지경이었어요 •*¨*•.¸¸♪​​​ ​바람에 흔들리는 코스모스를 테마로 한 공간이라, 화려한 색의 꽃이 각기 방마다 구경할 수 있었어요. 근데 첫 장부터 넘나 화려해서 과연 다른 공간도 만족스러울까 싶었는데 ? 다 만족스럽습니다 (히히)​​​  ​옷을 살 때도  화려한 꽃무늬를 좋아하는 취향의 엄마가 유독 좋아했던 전시 공간 🌸 어디에 서도 그곳이 바로 포토존이라 인생샷 오지게 건지기도 했어요 !​​​  ​엄마는 보라색 코스모스를 좋아했지만, 나는 이 붉은 공간의 코스모스가 더 맘에 들었고.​​ ​정말 특히나 엄마가 가장 좋아했던 이 방. 작고 세모난 (?) 공간 안에 커다란 동백꽃이 미디어아트쇼로 계속 상영되고 있었어요 ! 우리가 갔을 땐 줄이 1도 없었는데, 그 뒤로 줄이 엄청 길어지면서 민망해서 엄마만 찍어드리고 빠빠이 (좀 아쉽군)​​​ ​아 ! 그리고 작은 방 안에는 피아노를 치는 어느 분이 계셨어요. 처음엔 정식 연주자가 공연을 하시는 건 줄 알았는데, 5분 뒤에는 다른 분이 계시더라고요 ? 어머, 전시를 관람하는 분들이 자유롭게 음악을 연주하는 거였어요 ... (대박)​엄마가 자꾸 나보고도 치라고 하시는 걸, 나는 쨉도 안 된다고 거절하며 얼른 다음 공간으로 넘어감 (˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵) ​​​​​ 포레스트 Forest 　전시 설명　누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다.​ ​첫 공간인 플라워가 단층이지만 미로처럼 각 방마다 이루어진 것에 비하여, 공간을 위아래로 두어 더욱 입체적으로 나타낸 포레스트.​​​ ​신성한 숲을 거니는 정령이 순차적으로 등장하는데, 사슴, 불사조, 백호 등이 나타났어요 ! 근데 순식간에 지나가 버려서, 원하는 정령과 사진 찍으려면 한참 기다려야 하더라고요 👀​​ ​사슴은 지브리 애니메이션 <원령공주>에 등장하는 사슴신 같은 느낌이었고, 백호는 보는 순간 강릉 대관령 산신이 떠오르더라고요 ? 혹시 일부러 강릉 설화와 연관지어 설계한 건 아닐지 추측해봤는데 말이쥐.​​​​​ 스타 Star Raindrops 　전시 설명　 처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리. 자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다. 빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐진다. ​ ​아르떼뮤지엄에서 가장 유명하고 대중적인 공간이 아닐까 ? 인스타그램에서 흔히 봤던 전시라, 보자마자 "아 여기였네"라는 말이 나오더라고요 !​​​  ​사실 SNS에서는 보라색 공간만 나와서 단색 전시인 줄 알았는데, 정말 다양한 색의 조명이 전시되었던 공간이더라고요 ? 시간이 지나면서 여러 색이 지나가서, 원하는 색이 나올 때 촬영하면 됨 🌈​​​  ​스타는 생각보다 좁은 공간인데, SNS에 사진을 올리신 분들은 대체 어떻게 단독샷을 찍었지 ... ? 나는 진짜 관종 될라면 멀었구먼 🤷🏻‍♀️​​​​​ 태양 Sun　전시 설명　 강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.​ ​저 멀리 외계 공간으로 들어가는 것처럼 이상하게 보이던 전시 (?) 진짜 줄이 얼 - 마나 긴지 상상하지 못할 정도여서 난 가까이 다가갈 엄두가 안 났답니다 허허.​​​​​ 비치 Beach Cloud　전시 설명　 다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변, 빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.​ ​와우 거대한 규모에 일단 말을 잃었음 ! 반대쪽 벽이 거울이라서 공간이 더 - 욱 넓어 보이더라고요.​​​ ​이렇게 벽에 붙어 앉으면 밤바다에 있는 듯한 기분이 들고. 근데 이 공간도 참 좋았지만, 너무 붐벼서 서둘러 구경하고 나오느라 아쉬웠던 곳 ! 흑흑.​​​​​ 폭포 Waterfall Infinite　전시 설명　 8m 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.​ ​아르떼뮤지엄 강릉에서 가장 높고, 가장 웅장한 공간이 아닐까 싶은 폭포 전시. 아이폰13 프로 사고 처음으로 0.5x 광각으로 찍은 게 바로 요 사진임 😏​​​  ​내가 가장 마음에 들었던 공간 중 하나기도 한 폭포. 엄청 높은 높이에서 물이 쏟아지는 순간부터 사라질 때까지 미디어아트가 계속되는데, 꽤 짧은 시간이라서 전체 다 담아도 좋을 듯 !​​​​​ 파도 Wave Circle 　전시 설명　 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도. 나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다. 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.​ ​동그란 원통 속에 들어간 듯한 기분이 들던 파도. 폭포만큼은 아니지만 그래도 꽤 높이 올라가서 물이 나를 삼킬 듯한 기분이 들었어요 !​​​ ​바로 이렇게 ! 난 사실 물탱크 속에 내가 들어간 줄 알았자나 ? 만약 혼자서 이 공간에 있었으면 지릴 수도 있음 (?)​​​ ​히히 내가 맘에 든 사진.​​​​​ 동굴 Cave　전시 설명　 끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다. 바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다.​ ​정말 동굴에 들어온 듯한 공간이었음 ! 근데 그렇게까지 기억에 남진 않구먼​​​​​ 천둥 Thunder　전시 설명　 천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다. 번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더하여 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다.​ ​움짤에서도 볼 수 있듯이 삐까뻔쩍 + 시끄러움이 엄청난 공간이라 진심 들어가자마자 놀랐음 ... ! 만약 아이와 가시는 분이라면 애기가 놀랄 수도.​​​​​ 가든 1 <>Gangwon, The Beauty Sculpted by Time of Nature　전시 설명　 거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.​ ​완전히 새로운 공간이 시작된 가든 전시. 30분간 ''과 '명화'를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 반복 상영되는데, 우선 계단 위에 올라가서 전경을 둘러보는 거 필 to the 수 !​​​  ​보다보면 익숙한 풍경이 눈에 들어오더라 ! 이 라벤더는 아마도 고성 이 아닐까 싶고, 큰 소나무는 대관령 성황당 아닐까 싶음. 이외에도 설악산, 일출, 바다 등 자랑스러운 도 풍경이 쭉 나오니 뭔가 뽕 차오름 (?)​​​  ​사실 가든 1과 2는 있는지도 몰랐는데, 막상 가니 서비스 차원으로 받은 듯한 기분이었는데 (?) 가든 1 <>은 정말 좋은 전시여서, 중간 부분에 보기 시작한 걸 다시 보기 위하여 한 30분 넘게 체류한 듯 ... 🥰​​​​​ 가든 2 <명화>Garden Light of Materpieces　전시 설명　 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경험한다.​ ​르누아르와 모네 등 내가 좋아하는 인상주의 작품이 다 모여 있는 <명화를 담은 빛의 정원> 전시.​​​ ​말로 형용할 수 없는 반 고흐 작품과​​​ ​구스타프 클림트 작품까지 ! 않이 이 명화 전시만 해도 볼만하다고 정말로 : ) (근데 울엄마 키 진짜 크네) (170cm의 위엄)​​​​​ 아르떼 티 바 Arte Tea bar　전시 설명　 강릉의 숨결을 담은 차 베이스의 달콤한 음료를 즐길 수 있는 티바. 아름다운 선율과 미디어아트로 표현되는 라이브 가니쉬를 감상하고, 강릉의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐긴다.​ ​전시의 마지막 순서인 아르떼 티 바. 미술관에서 카페를 운영하는 경우를 많이 봤기 때문에 여느 곳과 비슷한 형태인 줄 알았는데, 여긴 전혀 다른 카페더라고요 ? 마치 음료를 마시면서 미디어아트를 즐길 수 있는, 그러니까 카페마저 전시의 영역인 거쥬.​​​ ​스트로베리 문, 얼그레이 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티 이렇게 세 가지 종류가 있고 가격은 모두 4천 원 ! 이중 아몬드 밀크티는 어린이들도 마실 수 음료라 해서 가족들이 함께 즐길 수 있고. 우린 세 명이서 세 종류를 모두 먹어 봤는데, 내가 마신 스트로베리 문은 정말 신기한 시도의 맛이었습니다 허허. 나는 오히려 아몬드 밀크티가 맛있더라고요 ?​​​ ​특히 밀크티 컵을 따라 테이블에 꽃이 피는데 ! 과연 어떤 장치인지 넘나 궁금하고 ... 🌸​​​ ​기념품샵마저도 참 강릉스럽던 : ) 하 포스터 사고 싶었는데 엄마가 말려서 못 사서 아쉽군 ! 다음에 또 갈 기회는 한참 많으니까 그땐 꼭 사야쥐 👀​​​  ​그럼 이만 총총 !​​​ 
​ 도 고성 가볼만한 곳  한옥마을 고성 왕곡마을1박 2일의 속초, 고성 여행 일정 중 원래 계획은 고성 날씨를 보고 여행 첫날 라벤더 팜을 가고  비오는 다음날 왕곡마을을 둘러볼 예정이었지만, 2박 3일 여행 일정으로 바꾸면서 여행 첫날 왕곡마을을 방문하게 되었어요. 고성 왕곡마을은 전에 알쓸신잡에 나오는 걸 보고 고성 여행 가면 한번 가보고 싶다고 생각했던 곳이었어요. 그래서 친구들에게 고성 가볼만한 곳으로 추천해서 같이 가게 되었어요.​ ​고성 왕곡마을 입구로 들어서면 왕곡마을에 대한 설명이 있고, 마을을 지키는 대장군과 여장군의 장승이 자리 잡고 있어요.​ ​  ​마을 초입에 마을 안내도가 있고 넓지 않지만 주차장도 구비되어 있어요.  코로나 19 때문에 방역 지침을 준수해 달라는 안내문이 있고 마을 안에 손소독제도 비치되어 있었어요. 평일이었고 아직까지 많이 알려지지 않은 건진 모르지만 주차장에 차가 몇 대 없었어요. 우리는 주차를 하고 주차장에서 3번 집 방향부터 관람을 했습니다. 안내도를 보시고 원하는 방향으로 진입을 하시면 될 것 같아요. ​ ​먼저 보이는 기와집과 초가집이 함께 보이는 마을의 풍경. 보통 한옥마을 하면 기와집만 있거나 초가집만 있거나 했던 것 같은데 같이 공존하는 마을은 거의 본 적이 없는 것 같거든요. 마을 안내도에도 보시면 노란 계열 집은 초가, 파란 계열 집은 기와에요.  따로따로 군락을 이루는 게 아니라 기와와 초가집이 함께 있더라구요.​ ​첫 번째 집을 들렀는데 순딩 순딩한 댕댕이가 반겨 주었어요.  외지인인데도 짖지도 않고 꼬리를 살랑살랑 흔들어 주길래 저도 쓰담쓰담 해주고 왔어요.​ ​기와 돌담길부터 고즈넉한 풍경이었고, 기와집과 초가집 그리고 계절 꽃들이 더 잘 어울리는듯싶었어요​​  ​가다 보면 큰상 나말집이 나오는데, 영화 동주의 촬영지라고 해요. 영화 동주를 관람한 적이 있는데 윤동주 시인이 만주 북간도 태생이고 북부가 고향이라 북부 지방의 구조로 되어있는 왕곡마을에서 촬영을 한 것 같아요.​  이 마을 대부분 가옥의 본체는 조선시대 함경도 지방(관북지방) 겹집 구조인데 전체적으로 ㄱ 자 형의 독특한 평면 형식으로 안방, 도장방,사랑방, 마루와 부엌을 나란히 배치하고 부엌에 외양간을 덧붙여 겨울이 긴 산간 지방에서의 생활에 편리하게 지어졌다고 해요. ​ ​도 고성 왕곡마을의 가옥구조는 대문이 없는 개방적인 배치 구조인데 이것은 바람과 눈이 많은 이 지방에 기후  때문이라고 해요. 또 햇볕을 충분히 받고 적설로 인한 고립을 방지하기 위해 개방 형태의 마당 구조를 취했다고  해요. 그리고 가옥과 가옥 사이에 비교적 넓은 텃밭이 있어 따로 담이 없고 텃밭을 경계로 가옥들이 분리되어 있다고 합니다.​ ​그리고 집마다 굴뚝 모양을 다르게 만들었는데 항아리 굴뚝은 굴뚝을 통해 나온 불길이 초가에 옮겨붙지 않도록 하고 열기를 집 내부로 다시 들여보내기 위한 조상들의 지혜라고 해요.​ ​큰 백촌집, 작은 백촌집.  마을 안내도에 보면 이렇게 집에 이름이 붙여진 곳이 있는데, 어떤 의미인지는 잘 모르겠어요​ ​이곳이 마을에서 가장 높은곳에 위치해 있는곳이라 마을 전경을 볼 수 있는 곳이에요. 마을안에 나무들이 많고 지대가 아주 높은것은 아니라서 기와집, 초가집 전경이 다 보이진 않아요.​  ​이곳이 마을에서 가장 예뻤던 배경이 있던 곳이었던 것 같아요. 중간에 공터가 있는데 개망초가 피어 있어 사진 찍기에도 너무 예쁜 곳이었어요.고성 날씨가 흐린 날이었지만 인증샷을 남기며 많은 시간을 여기서 보냈어요. 이곳을 꽃밭으로 꾸미면 예쁘겠다는 생각이 들더라구요 고성 가볼만한 곳 왕곡마을 ​  ​한참을 사진 찍고 있는데 어떤 분이 보고 계시더라구요. 왕곡 한과 체험하는 곳이었는데, 그분이 우리가 풀밭에 들어가 사진 찍고 있으니까 요즘 뱀이 많이 나오는 철이라며 조심해야 한다고 해서 식겁했네요 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 이곳에서 한과 한 박스 구매했는데 만원 이였고, 한과가 아주 부드럽고 맛있었어요. 차 안에서 간식으로 잘 먹었답니다.​​  ​그리고 마을을 다니다 보면 꽃이 중간중간 피어 있어 마을의 정취를 더 예쁘게 느낄 수 있는 것 같아요. 특히 접시꽃이 많이 피어 있더라구요.예전에 저희 동네에도 집집에 접시 꽃이 많았던 것 같은데 요즘은 거의 없거든요. 어떤 분들은 접시꽃을 무궁화라고 하시는 분들도 있더라구요 ㅎㅎ​ ​마을을 다니다 보면 이렇게 집 입구에 줄을 쳐 놓았거나 나무로 입구로 막아 놓은 곳이 있는데 대문이 없기 때문에 이렇게 출입을 막아 놓은 것이에요.  그리고 실제 주민들이 80명 정도가 거주한다고 하니 다니실 때 주민들에게 피해가 가지 않게 떠들거나 불쑥 불쑥 집을 들어가는 일은 하지 않아야 해요. 저희가 갔을 땐 돌아다니는 사람이 거의 없어  조용히 산책하듯 다닐 수 있었네요.​   ​마을 안 엔 과실수가 많이 심어져 있어 가을에 가면 정말 예쁠 것 같더라구요. 감나무가 많아 감이 열릴 때 가면 우리의 전통가옥과 잘 어울릴 것 같아요. 배,사과,모과,자두,무화과 등 자두는 여름 과일이지만 가을을 준비하고 있는 과일들도 꽤 있었어요​   ​왕곡마을길을 따라 걷다보면 정말 오래된 가옥들에서 주거의 흔적을 볼 수 있는데, 주거 생활이 불편하진 않을까 궁금 하기도 하고 내부는 현대식으로 되어 있는지 고전 그대로 되어 있는지 궁금 하기도 하더라구요. ​ ​마을에선 사람들을 거의 만나진 못했어요. 주민들조차... 일하시는 할머님 두 분 정도 본 것 같은데, 이 마을 역시 젊은 사람들은 없을 듯싶어요. 힘겹게 농사를 지으시는 할머니의 모습을 보니 왠지 짠하더라구요. ​  ​마을 안에는 전통한옥 숙박도 할 수 있고 전통문화체험을 즐길 수도 있더라구요. 그리고 아직도 사용하는듯한 예전 정미소도 볼 수 있어요정미소도 동주 영화 촬영지더라구요.  정미소는 개방되어 있어 구경할 수 있어, 여기서도 인증샷 하나 남겨 봅니다.​   ​마을에 체험 프로그램이 많은 걸 보면 고성 가볼만한 곳으로 아이들과 함께 가면 좋은 곳인 것 같아요. 전통마을도 보고 전통문화 체험도 해보고..6월부터 10월까지 주말 상설행사인 전통 민속 상설 체험 축제를 한다고는 되어 있는데 정확한 건 홈페이지에서 확인해 보시면 될 듯해요. ​  ​큰 그네가 있어 타보기도 하고 널도 뛰어 봤는데, 쉽지 않아요 ㅎㅎㅎㅎ   이 마을은 개집도 전통 한옥 스타~~~~일. 왠지 고급져 보일것 같은 개집이네요.  그리고 집집마다 감나무가 있고 마을 한켠에 논이 있는걸 보면 이 마을은 가을이 정말 예쁠것 같아요. 가을에도 고성 여행 계획 일정을 잡아 봐야 겠어요.​​ ​마스크를 쓰다가 사람이 없어 한껏 맑은 공기를 들이마시며 도 고성 왕곡마을을 산책했는데요. 저희는 사진도 찍고 하느라 돌아 보는데 1시간 30분 정도 걸렸어요. 그냥 가볍게 산책하시면 1시간 안 걸릴 것 같아요. 도 고성하면 가볼만한 곳이 해변이나 하늬라벤더 팜 정도만 떠오르실 텐데 왕곡마을도 한번 들러 보세요. 고즈넉한 옛날 전통 마을의 정취를 느끼실 수 있으실 거예요.  왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 ​ 
자연과 예술의 만남🖼 꽃이 필때🌸,예술도 핀다✨~​사랑이 싹튼다는 돌조각과 예술의 콜라보 녹색공원 보령 개화예술공원 야외무대대한민국 힐링콘서트바이올렛퀸 이소나  ​라벤더꽃같은 모습으로정말 오랜만에 여럿이 함께 공연을만끽할수 있는 무대와 시간이 있어참행복입니다. ​그 누군가에게 잊을수 없는 추억이 남도록 노래를 들려주고, 또 기운을 받는 피드백의 순간이기도합니다. ​라벤더꽃의 향기를 듬뿍담은 노래로편안하고, 리프레쉬 되는모두의 마음에 긴 여운으로 남아주길 바램합니다.~ ​귓가에 맴돌고입가에 맴돌게뇌리에 오래오래 남도록~​먹물 한 방울이 한지에 퍼지듯 바람결에 노래를 띄워 봅니다. ​🎵~🎶~🎵~🎶~🎵~🎶~🎵~​   ​2022년 올해의 팬톤 컬러베리 페리 (Very Peri) 블루컬러의 을 가지면서 동시에 보라색과 빨간색이 조합된 느낌 보라는 심신이 피로할 때 무의식적으로 찾는 치유의 색​​🟣보라색🟣빨강🔴과 파랑🔵의 블렌딩⏳고귀함과 권위의 상징 ​퍼플(purple) : 붉은빛이 더 강한 보라화려함,여성스러움,고귀함  ​바이올렛(violet) : 푸른빛이 더 강한 보라 위엄,부,장엄함  ​고대 그리스,로마 등에서 약3,000년동안 부유한 권력 계급의 의복 색깔로 사용. 우리나라에서도 이전부터 퍼플은 특권계층의 색으로 간주.​신라의 골품제도에서 보라색 관복을 입을수 있는 신분은 성골과 진골의 귀족세력 ​자연이 준 보라색 황금보다 비쌌던 천연염료  '뮤렉스(murex) 브란다리스'종의 뿔소라류에서 생성한 분비물과 ​‘푸르푸라(purpura)하에마스토마’라는 골뱅이 소라의 분비물에서 추출.​1g의 보라색 염료를 만드는데 수천~수만 마리의 소라가 필요. ​지중해에 위치한 페니키아의 항구도시 티레(Tyre)가 유일한 산지 ​이곳에서 나오는 보라색은 '티리안 퍼플'로 명명​보라색이 쉽게 범접할 수 없이 고급해진 것은 희소가치. 금보다 더 가치있는 천연염료 ​영어로 보라색의 퍼플(purple)은지중해에 서식하는 소라의 이름인그리스어 '포르피라(porphyra)와라틴어 '푸르푸라(purpura)에서 유래. ​🔮보라색 보석류🔮​1. 자수정 보라색 보석의 가장 대표적인 보석 하늘과 인간을 연결해 주는 보석  2.아이올라이트 자수정과 비슷한 모양 청보라빛이 예쁜 보석가성비 우수 보석  3.차로아이트 라일락꽃이나 라벤더꽃 같이 연한 보라색에서 진한 보라색까지 다양하게 존재 보라색 스펙트럼이 넓은 보석 줄무늬,소용돌이 등 독특한 패턴을 이용한 포인트 연출 보석  4.보라색 사파이어 정말 희귀하며,가치가 높은 보석 성공운,금전운의 믿음 보석  5.탄자나이트 세계에서 가장 희귀한 보석 중 하나 딥 블루, 비비드 바이올렛 컬러를 함께 가지고 있다는 점 각도에 따라 무색,청색,보라색이 연출  ​​🌎 보라색 관광명소🌏​유엔 세계 관광기구(UNWTO)"세계 최우수 관광마을" 전남 신안💜💜퍼플 섬(반월도,박지도)💜💜​현재 전남 신안군의 안좌도는 퍼플섬으로 섬 전체가 보라색. 섬 입구부터 목교,도로,꽃,조형물 등 온통 보라색 세상 전남 신안군 안좌면 박지도,반월도 일원  ​국내 대표 라벤더 축제​1. 허브원 (전북 정읍시)  2. 하늬 라벤더팜( 고성군)  3. 허브 아일랜드(경기 포천시)  4. 청농원 라벤더가든(전북 고창군)  5. 허브 빌리지( 경기 연천군)  6. 사라실 라벤더( 전남 광양)  ​​​뮤직채널▶️이소나TVhttps://m.youtube.com/channel/UCksk6Hh1SZrkD6be7YHw2yg 이소나TV - official가수 이소나의 채널에 오신것을 환영합니다. 다양한 소식 전해드리겠습니다. (이 계정은 회사에서 운영하는 계정이므로 가수와의 소통은 어려운 점 양해 부탁드립니다.)m.youtube.com ​​#이소나tv #전국top10가요쇼 #가요무대#트롯전국체전 #헬로트로트 #트롯꾀꼬리 #청아한음색 #시간을거슬러 #어차피떠난사람 #성은김이요 #당신은모르실거야 #사랑의슬픔 #당신만을사랑해 #얄미운사람 #커피한잔 #바람에흔들리고비에젖어도 #추억으로가는당신 #물레야 #달콤한사랑 #정 #전국탑텐가요쇼#소나무 #가수이소나 #이소나 #일소일소일노일노#검정고무신 #황포돛대 #아미새 #사랑의미로#태평가 #트로트클라쓰 #이한위찐가요쇼 #찐가요쇼#골때리는그녀들 #트롯퀸즈 #fc트롯퀸즈 #빙빙빙 #김용임 #힐링콘서트 #퍼플 #바이올렛#자수정 #다이아몬드 #라벤더축제 #라벤더허브#퍼플섬 #안좌도 #퍼플교 #박지도 #반월도#보석류 #베리페리 #팬톤 #22년컬러 
캠핑 어디까지 가봤니? 여름이면 사람들로 북적이는 동해, 북으로 내달려 보자. 민간 출입통제선 코앞까지 가면 명파해변에 조용하다 못해 적막한 오토캠핑장이 있다. 때 묻지 않은 대한민국 최북단 오토캠핑장, 텐트 문만 열면 바닷물 속으로 풍덩 들어가거나 장엄한 일출이 펼쳐진다. 파도 소리에 잠들고, 시원한 바닷바람에 더위도 사라진다. 바다 앞에 세운 나만의 여름 별장바다 뷰 마주한 언택트 캠핑장속초에서 고성으로 동해 바다를 끼고 북으로 달리다 보면 유명한 바다들이 줄줄이다. 아야진해변을 지나 송지호, 화진포를 뒤로하고 계속 북진하면 통일전망대 출입신고소가 나오는 데 그곳에서 5분을 더 가면 현내면 명파해변과 만날 수 있다. 명파해변은 대한민국 동해안 최북단 해변, ‘맑은 파도가 일어나는 해변’이라는 이름처럼 때 묻지 않은 청정 바다다.​ 때 묻지 않은 동해 최북단 해변바다 바로 앞 해변가에 최북단 캠핑장인 명파해변 오토캠핑장이 있다. 그동안 마을에서 운영해오던 야영장을 단장해 최신 시설을 갖춘 오토캠핑장으로 개장했다. 맑고 깨끗한 바다와 마주한 명당이다. 얼마 전 해변에 남아 있던 철책을 제거해 탁 트인 바다 뷰를 맘껏 즐길 수 있게 되었다. 끝부분에 철책은 상징적으로 일부 남겨 두었다고 한다. 텐트 앞으로 탁 트인 바다 뷰가 멋지다청정바다와 마주한 명당최고의 매력은 오션뷰다. 사이트들이 해변 바로 곁에 바싹 다가가 있어서 커피를 마셔도, 고기를 구워도 바다를 보며 먹는다. 캠핑장으로 오는 길에는 맛있는 횟집이 많다. 싱싱한 회를 포장해오면 고급 일식집 부럽지 않다. 테이블 너머 바다가 너울대고, 저녁이면 시시각각 변하는 하늘이 분위기를 더한다. 밤이면 별이 쏟아지고, 파도 소리 자장가 삼아 잠든다. 아침이면 일출 맛집으로 변한다. 텐트 문만 열면 동해의 청명한 일출이 눈앞에 펼쳐진다.​ 무얼 먹어도 오션뷰 맛집텐트 문만 열면 볼 수 있는 일출가장 신나는 건 아이들이다. 맘만 먹으면 바닷물에 풍덩 뛰어들 수 있다. 발이 보일 정도로 물이 맑고, 파도까지 잔잔해서 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이다. 해수욕장이 개장되는 시기에는 안전요원이 상시 대기하고 있다. 튜브를 깜박하고 가도 걱정 없다. 만원이면 종일 대여가 가능하다.​ 해수욕을 즐기는 아이들사이트는 모두 26개다. 21개의 데크 사이트와 방갈로 형태의 돔 하우스 5개를 갖췄다. 1번부터 17번까지가 바로 바다 앞이다. 그중에 철책이 제거된 1번에서 12번 사이트가 명당으로 꼽힌다. 데크 사이즈는 4mX5m, 차는 바로 옆에 세울 수 있다. 주차공간까지 합하면 7mX10m의 넓이를 자랑한다, 사이트마다 배전함이 설치되어 있고, 나무 테이블이 있어서 편리하다.​ 바다 앞에 이어지는 데크 사이트텐트 없이도 캠핑을 즐길 수 있는 돔 하우스개수대는 비와 해를 피할 수 있게 지붕이 설치되어 있고, 온수가 콸콸 나오는 샤워장은 24시간 무료다. 데크에는 폴대를 끼울 수 있도록 마감해 놓았고, 야간에도 안전하게 이용할 수 있도록 화장실에는 바닥조명을 설치해 놓는 등 세심함이 돋보인다. 아직 나무가 어려서 그늘이 없는 것이 단점이지만, 바닷바람이 시원하고, 새벽이면 긴 옷을 챙겨야 할 만큼 기온이 떨어진다.​옆 사이트와의 거리가 넉넉한 만큼 프라이빗한 것도 매력이다. 어린아이들과 온 가족이나 조용한 곳을 선호하는 커플 캠퍼들이 주 고객층이라서 특히 조용하다. 더구나 파도 소리가 작은 소음마저 삼켜버린다. 바다 뷰가 함께 하는 언택트 캠핑의 매력에 푹 빠져든다.​ 타프 아래 노을을 감상하는 가족​ 24시간 온수가 나오는 샤워장해와 비를 막아주는 지붕 있는 개수대​​8명의 작가가 꾸민 아트호텔캠핑장 입구에는 하얀 건물의 리 메이커가 문을 열었다. 숙소 기능을 잃고 방치돼 있던 옛 ‘명파 DMZ 비치 하우스’를 예술가들이 참여해 아트호텔로 리모델링했다. 2층짜리 2개의 건물에는 모두 8개의 객실을 갖췄다. 박진흥, 홍지은, 스포라스포라, 오묘초 등 모두 8명의 예술가가 객실마다 다른 색을 입혔다.​DMZ의 철책을 설치한 방부터 누워서 티브이를 보는 불편한 방까지 8인 8색의 객실은 감탄을 자아낸다. 조선시대 왕가를 재현한 객실은 특히 인기가 많다. 저마다의 독특한 느낌의 객실이지만 공통점이 하나 있다. 커튼을 여는 순간 탁 트인 바다전망이 펼쳐진다. 다만 철망에 가로막혀 있다. 잠시 아쉬운 생각도 들지만 ‘접경 지역 호텔’이라는 이 고스란히 전해온다.​ 8명의 예술가들이 참여해 만든 아트호텔 리 메이커객실이 작품이다손에 잡힐 듯한 금강산 풍경명파해변 오토캠핑장에서 북쪽으로 4km 남짓 거리에 통일전망대와 DMZ 박물관이 있다. 통일전망대에 오르면 눈앞에 불쑥 금강산과 해금강이 나타난다. 손에 잡힐 듯 가까운 금강산 풍경에 감탄사만 연발한다. 망원경에 동전을 넣으면 부처바위, 구선봉 등이 생생하게 보이고, 우리 국군 초소와 금강산 전망대가 선명하다. 통일전망대 아래에는 6.25전챙을 체험할 수 있는 6.25전쟁체험 전시관이 있다.​ 통일전망대에서 본 금강산과 해금강 풍경망원경으로 금강산을 감상하는 가족DMZ 박물관은 분단의 역사를 보다 깊이 살펴볼 수 있다. 대북 심리전 장비, 독일 베를린 장벽 등 이색 볼거리부터 6.25 전사자가 가족에게 남긴 편지까지 돌아보고 나면 분단의 현실이 가슴 깊이 파고든다. 고성 통일전망대와 DMZ 박물관은 민통선 안에 있어서 통일전망대 출입신고소에서 출입 신고서를 작성해야 들어갈 수 있다.​​※ 단, 코로나 방역수칙을 반드시 준수하고, 사회적 거리두기 단계에 따라 이용제한이 생길 수 있으니 여행 전 확인이 필요하다. 분단의 역사를 생생하게 느낄 수 있는 DMZ 박물관여행 정보명파해변 오토캠핑장​주소 :  고성군 현내면 명파 4길 47 / 문의 : 010-4212-5107 홈페이지 : https://myeongpa.com/​숙박델피노 골프 앤 리조트 : 토성면 미시령 옛길 1153, 1588-4888 https://www.sonohotelsresorts.com/dp/금강산콘도 : 현내면 금강산로 416, 033-680-7800 http://www.mibong.co.kr/켄싱턴리조트설악비치 : 토성면 동해대로 4800, 033-631-7601 https://www.kensington.co.kr/rdh​​주변 음식점화진포 메밀막국수 : 막국수 /  고성군 거진읍 화진포길 21 / 033-682-4487독도횟집 : 회 /  고성군 토성면 천학정길 18 / 033-631-8883바다정원 : 수제돈까스 / 도 고성군 토성면 버리꺠길 23 / 033-636-1096​​주변 볼거리DMZ 박물관, 통일전망대, 왕곡마을, 하늬 라벤더 팜​[출처 : 한국광광공사 대한민국 구석구석] 
​​​안녕하세요?    수작입니다.도 고성에서 13일간 머물렀습니다.파도 소리에 잠을 깨고 수평선에서 불쑥  솟아오르는 해를 침대에서 맞이했으면,밤새 조업한 물고기를 뱃전에 가득 싣고 새벽 항구로 힘차게 돌아오는 고깃배를 방 안에서 맞이했으면,하루 종일 커피잔을 바꿔가며 창가에 기대어 수평선을 바라봤으면,파도 소리가 불러주는 자장가를 들으며 잠자리에 들었으면. . .  .살아가는 길목에서 문득문득 쉼표가 필요할 때 생각나는 장면입니다.​때로는 막연한 생각이 현실로 이루어지는 때가 있답니다.보물 찾기에서 보물을 찾을 때도 있지요,머릿속에 그려왔던 집에서 13일을 살았습니다.다시는 이러한 보물을 찾지 못할 것 같아 하루하루를 소중하게 살았습니다. ​ 현관을 들어서면 예쁜 꽃이 환영해 줍니다.​  거실에 앉아 있으면 파도 소리가 배경음악입니다.​   주방에는 모든 살림도구를 갖춰 놨답니다.코렐 접시도 종지까지.....살림해도 손색이 없을 듯합니다.호스트 분의 꼼꼼함이 느껴집니다.​ 안방입니다.침대에 누워서 수평선에서 솟아오르는 해돋이를 감상할 수 있습니다.​  금강산 자락이 보이는 작은방.발코니에는 짚으로 만든 방석과 테이블이 있습니다.따뜻한 햇살을 받으며 부부가 차 한잔 나누면 좋을 공간입니다.​  차 한 잔을 들고 바다를 지치도록 봐도 되는 최애 장소입니다.​  이만한 뷰 맛집이 있을까요??​  미닫이문을 닫으면 방입니다.세 번째 방으로 쓸 수도 있습니다.베란다에서는 금강산 자락이, 행정복지센터도 보여요.둥근 지붕은 수영장인데 코로나만 아니면 누구나 이용할 수 있다고 합니다.지금은 고성군민만 가능하답니다.​  10시만 되면 알아서 돌아가는 청소기(둥근 것)화장실 문만 닫으면 베란다까지 돌아다니며 청소를 합니다. 가장 마음에 드는 물걸레 청소기(네모진 것)물만 넣어주고 작동하면 알아서 열 일을 한답니다.(마음에 드는 녀석입니다.)​  센서가 달린 휴지통뚜껑 근처에 손이 가면 열리고 쓰레기를 넣고 돌아서면 알아서 문도 닫는 똑똑한 녀석입니다.​ 화장실은 2개입니다.​  해 뜨는 모습을 침대에서나 거실에서나 눈 비비며 무심한 듯 볼 수 있는 곳.그동안은 일출을 보려면 미리 옷 챙겨 입고 나가야 했는데....​ 늘 낚시하는 분이 계시네요.해안가의 모래톱이 갑자기 수면이 깊어지는 동해의  때문인지 모르겠네요.​ 창문만 열면 들려오는 파도 소리가 너무 좋네요.거진항으로 들어오는 배를 보며 늘 궁금합니다. 만선의 기쁨을 안고 돌아오시는지.​  엘리베이터에서 내리면 바로 모래톱입니다. 몇 발자국만 걸어 나가면 모래를 밟을 수 있고 아직은  차갑지만 바다물을 만날 수 있답니다.​  주말이면 빈자리가 없을 정도이니, 낚시의 명소인가 봅니다.​  위에서 얼음이 쏟아져 리어카에 가득 차면 멈추었다가 새 리어카를 갖다 대면 순식간에 얼음이 가득.신기합니다.​자주 항구에 나왔습니다.밤샌 조업으로 땀 내나는 고깃배가 펼쳐내는 생선을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.이곳 거진항 위판장은 일정한 시간에 생선을 다 모아서 한 번에 경매하지 않고 배가 들어올 때마다  경매를 합니다.어종이 다양하고 어선이 바다에서 작업시간이 달라서 그런지 고깃배의 형편에 맞추어 경매를 하다 보니 새벽부터 오전이 다 가도록 경매는 이어집니다.고깃배 언저리에서 구경하다 배에서 부려지는 싱싱한 생선을 사 오는 것은 덤입니다. ​  배에서도 분류하고, 밖에서도 분류하고.어종별, 크기별...척척, 눈이 저울입니다.​ 부리고, 나르고, 끌고, 많은 사람들이 각자의 할 일로 분주합니다.​  거진항에 수없이 왔으면서 해맞이 봉에 오르는 것을 미루다 마지막 날 겨우 올라갔네요.​  거진항의 모습을 한눈에 볼 수 있네요.멀리 나의 13일간의 뷰 맛집도 보입니다.​ 12지신상.​ 빨래골 체육공원?​  이 숲이 10년간 54t의 이산화탄소를 흡수한다니 놀랍네요.​  걸으면서 만나는 조형물들..​ 걷기 좋은 길이 화진포 소나무 숲까지 이어 지나 봅니다.가까이 있어서 미루다가 결국은 원하는 곳까지  못 가봅니다.화진포 소나무 숲도 너무 좋았거든요.​   거진 해맞이봉에서부터 화진포까지 트레킹 코스의 일부만 걸었습니다.화진포해수욕장까지 걷고 싶었는데 ...​  마치 작가가 된듯한 착각에 빠지게 하는 마법의 자리입니다.이 자리가 좋아서 집콕하며 주변만 어슬렁 거릴려고 했는데,정말 많이 다녔습니다.며칠, 같이 있었던 딸과 손녀가 떠난 자리를 친구 부부가 채웠습니다.친구 덕분에 고성 관광지를 이곳저곳 다녀보았습니다.​근처에 살면서 언제나 세심한 배려를 더해주시는 호스트의 친절함에 더욱 즐거운 여행이었습니다.내 집보다 더  편하게 지냈습니다.처음에는 한 달 계획을 세웠는데 여러 일정들 때문에 머무는 기간이 줄었습니다.새로운 것들을 보고 배우고 느끼는 즐거움을 맛보았습니다.그래도 아쉬움이 남네요.아쉬움은 다음 한 달 살이를 계획하며 달래야 하겠지요. ​​​<<도 고성에서 가 볼만한 곳입니다>>​미리 가 보는 도 여름휴가지 (시크릿 블루 베이커리 카페, 수요미식회에 소개된 남경 막국수)​미리 가 보는 도 여름휴가지 (설악산 울산바위 금강산 화암사)​미리 가 보는 도 여름휴가지 (통일전망대, DMZ 박물관)​미리 가 보는 도 여름휴가지 (설악산 토왕성폭포 45년 만의 개방)​미리 가 보는 도 여름휴가지 (금강산 건봉사)​미리 가 보는 도 여름휴가지 (고성 하늬 라벤더 팜)​미리 가 보는 도 여름휴가지 ( 화진포 성 김일성 별장, 이승만 대통령 별장, 이기붕 부통령 별장)​미리 가 보는 도 여름휴가지(송지호, 왕곡마을)​미리 가 보는 도 여름휴가지 (송지호해수욕장, 송지호 오토캠핑장, 공현진 해변)​미리 가보는 도 여름휴가지(거진읍 거진항)​미리 가보는 도 여름휴가지(고성 봉수대해수욕장 해쉼터 카페)​​​    <<내 돈 내고 다녀왔습니다.>> 
﻿﻿​도 여행 북방식 왕곡마을에서 과거를 만나다.​지인과 함께 떠난 도여행..고성옵바위에서 일출을 못 만나고...ㅠㅠ 에서 보랏빛 향기에 취하고 다음 일정으로 가본 왕곡마을..​왕곡마을은 처음으로 들어봤는데 같이 간 딱누님의 도움으로 마을의 설명까지 잘 듣고 탐방한 도 여행이였습니다.소박하고 고즈넉한 마을..이 마을을 보존하기 위해 이곳에 계시는 분들이 떠나시면 시에서 사서 민박집으로 만들어 함부로 개조 못하게 보전을 하고 있다고 합니다.그만큼 잘 보전이 되어 있다는 증거이자 잘 지키겠다는 모습이 보기 좋더라구요..^^이곳에서 영화 '동주'도 촬영했고 '육룡이 나르샤' 도 촬영했다고 합니다.​왕곡마을은​도 고성군 죽왕면 오봉리에 위치한 왕곡마을의 형성은 14세기 고려말 양근 함씨 함부열이 이성계의 조선건국에 반대하여 간성에 낙향 은거하며 그의 손자 함영근이 이곳 왕곡마을에 정착한 이후 함씨 후손들이 대대로 이곳에서 생활해 왔습니다.19세기 전후에 건립된 북방식 전통한옥과 초가집 군락이 원형을 유지한 체 잘 보존되어 왔기에전통민속마을로서의 역사적, 학술적 가치가 인정되어 2000년 1월 중요민속자료 제235호로 지정, 관리되어오고 있습니다.​마을 중앙의 개울을 따라 이어져 있는 마을 안길을 중심으로 가옥들이 자연스럽게 자리잡고 있으며 가옥과 가옥 사이에 비교적 넓은 텃밭이 있어서 따로 담이 없고 텃밭을 경계로 가옥들이 분리되어있는 것이 특징입니다.왕곡마을의 가옥구조는 안방, 도장방, 사랑방, 마루, 부엌이 한 건물내에 수용되어 있으며 부엌에 가축우리가 붙어 있는 겹집구조로 되어 있습니다.마을 안길과 바로 연결되는 앞마당은 가족의 공동작업 공간 역할을 하면서 타인에게 개방적이었던 반면에 비교적 높은 담으로 둘러쌓인 뒷마당은 여인들의 공간으로 비개방적으로 되어 뒷마당은 보이지 않고 지붕만 보여 여인들의 활동공간을 배려한 구조로 만들어져 있습니다.​'ㄱ' 자형 기와집 대부분 가옥의 본체는 조선시대 함경도 지방(관북지방) 겹집구조이다. 부엌에 가축우리가 붙어 전체적으로 ㄱ자 형의 독특한 평면형식으로 안방과 도장방, 사랑방, 마루와 부엌을 한 건물 안에 나란히 배치하고 부엌에 외양간을 덧붙여 겨울이 춥고 긴 산간지방에서의 생활에 편리하도록 했다. 초가집 본채의 지붕 형태는 기와가 20여 채, 초가가 30여 채가 있다.전국에서 유일하게 초가집이 밀집,보존되어 있는 곳으로 행랑채와 부속채의 지붕은 3동이 기와형식이고 나머지 대부분은 초가 형식으로 41동이 보존되어 있다.항아리굴뚝 왕곡마을은 집마다 굴뚝모양을 다르게 만들었는데 진흙과 기와를 한 켜씩 쌓아 올리고 항아리를 엎어 놓아 굴뚝을 통해 나온 불길이초가에 옮겨 붙지 않도록 하고 열기를 집 내부로 다시 들여보내기 위한 조상들의 지혜를 엿볼 수 있으며, 다양한 형태의 항아리굴뚝은 집집마다의 개성과 멋을 보여주는 데 이는 한국전통의 자연스러움과 아름다움이 조화된 특징이라 할 수 있다. 마당 왕곡마을의 가옥구조는 대문이 없는 개방적인 배치구조이다. 즉 입구쪽으로 대문과 담장이 없다는 것인데 이것은 바람과 눈이 많은 이 지방의 기후 과 관계가 있다.햇볕을 충분히 받고 적설로 인한 고립을 방지하기 위해 개방 형태의 마당 구조를 취했으며 가옥의 기단을 높게 만든 것도 이러한 이유이다.외양간과 부엌을 통해서만 출입이 가능하고 부엌 앞으로는 외양간을 붙여 온기를 유지했다.부엌에서 통하는 뒷마당은 비교적 높은 담장으로 남의 시선을 차단했다.완전 개방된 앞마당과 달리 담장으로 둘러친 뒷마당은 공간을 확보하여 북서풍을 막는데도 효과적이고 산죽(대나무)을 이용한 뒷담을 만든 가옥도 있다.서까래 모두 겹집의 형식을 취하고 있으면서 실제로 사랑방의 경우 난방을 위한 별도의 아궁이를 만들었고 불씨의 보호만을 위해 별도의 공간을 만들었을 정도로 겨울의 바람이 드셌다. 또 지붕에 쌓이는 적설로부터 건물을 보호하기 위해 전면 보다 배면의 서까래 직경이 더 굵은 집들이 다수 있으며 지붕 내부는 환기를 통한 결로 방지책으로 회칠을 하지 않고 산자를 엮은 채로 서까래가 그대로 드러나게 구성하였다.          - 고성  왕고마을 홈페이지 발췌​​해가 중천에 떴음에도 운해가 가득한 마을이였습니다.​​​​​금강산도 식후경.왕곡마을 안에 있는 식당에서 밥을 먹기 위해 들어갔는데 문은 활짝 열려 있었는데 주인분은 안계시더라구요..혹시나 해서 전화를 했는데 지금 식당으로 가는 중이라고 하시네요..약 20분걸린다고..문은 다 열려 있는데말이죠.ㅎㅎㅎㅎ그래서 20분동안 이곳에 앉아서 수다~~~​​산채비빔밥을 먹으려다 산채정식으로 변경해서 주문을 했습니다.다양한 나물들과 집 된장으로 끓인 된장찌개 명이나물 그리고 더덕구이까지......각가지 몸에 좋은 반찬이 가득한 맛있는 시골밥상이였습니다.​​​​​​맛난 시골밥을 많이 먹고 이제 왕곡마을로 떠나봅니다. 해설사분께 설명을 함께 들으려고 했는데 가는 날이 장날이라고 오늘 쉬시는 날이라고..ㅠㅠ그러나 우리에겐 딱따구리누님이 계시기에 왕곡마을의 설명을 다 들을 수 있었습니다...ㅎㅎㅎ​​​​​​왕곡마을을 유심히 볼 건 굴뚝의 항아리와 집구조입니다.위에 설명에 있듯이 북방식이라 집안의 열기가 빠져나가는 걸 막기 위해 굴뚝에 항아리가 집집마다 다른 모양으로 있습니다.​  동네분들은 잘 뵙기 힘들었고 반기는 이는 참새와 강아지들이였습니다.​​​접시꽃​​​​​​​​​아직도 이곳은 장작을 떼는 듯 합니다.​  ​​​​​집들을 구경하고 있는데 집주인이신 할머니가 나오셔서 이런 저런 이야기를 하다가 고맙게도 집안 내부까지 보여주셔서 귀한 북방식 집안 구조를 보았습니다.일부는 현대식을  개조되어 있었지만 그래도 많이 옛 모습 그대로였습니다.대문이 없는 구조...문을 들어와 외양간과 부엌이 있고 마루가 있는 구조..​뒷마당은 여인분들의 ​장소로 뒷담이 높아 밖에서는 보이지 않는 구조로 되어 있답니다.​이렇게 할머님 덕분에 귀한 모습을 보고 다시 왕곡마을을 구경해 봅니다.​​​영화 '동주' 사진입니다.​​​​​​​​​​집과 집사이 경계는 텃밭으로..그리고 뒷담은 높다는거...​   ​​​​​​​​​과거로 다녀온 도 왕곡마을.낙안읍성이나 양동마을처럼 큰 규모의 옛마을은 아니지만 북방식 구조의 마을은 아마 이곳뿐으로 잘 보존되어 있는 모습이 보기 좋았습니다.고성으로 여행을 갈때 옛모습도 보고 맛난 시골식사도 하고 보기 좋은 경치도 볼 수도 있는 아주 좋은 코스일 듯 합니다..^^   집으로 돌아오는 길 톨게이트를 나오자 마자 보이는 울사바위의 풍경에 잠시 차를 주차시키고 사진을 담아 봅니다..^^구름 속 울산바위~~~​​
안녕하세요. 꽃을 다루다 보니 직접 꽃 시장에서 자주 가는데요,어느 날 제 눈에 띈 예쁜 라벤더 화분.'아! 맞다~! 지금 라벤더가 한창일 때구나~'하며,자주 찾곤 하던  라벤더 명소 몇 곳들이 떠올랐어요.이번엔 라벤더 화분도 사 오고, 보랏빛 소국, 스타티스도 함께 구매했어요.영림 인천 갤러리를 보랏빛으로 잠시 동안 물들일까 합니다.   ​​ 오늘의 꽃#소국 #스타티스 #잉글리시라벤더 #카스틸라노라벤더​ 소국스프레이 국화-레이건 스프레이 국화는 하나의 꽃대에서 여러 개의 꽃을 피우는 국화로 동양에서 육성된 소국과 개회 양상이 같지만 육성 지역에 따라 그 이 달라 별도로 취급하기도 한다. 하나의 꽃을 피우는 스탠더드와는 달리 곁 봉오리 제거 노력이 필요치 않아 300평당 약 250시간의 노동력 절감 효과가 있다. 스프레이 국화에도 일륜 군과 마찬가지로 하국, 추국, 동국 등이 있고 화형도 홑 꽃, 아네모네, 홈 폰, 관형 등 여러 가지가 있으나 국내에 보급되어 있는 품종은 대부분 조생이나 중생 추국에 속하고 화형도 홑꽃이나 아네모네형이 대부분이다. ​ 스타티스바닷가에서 자라는 한해살이풀 또는 여러해살이풀로 세계에 120종 내외가 알려져 있으며 10종 내외가 절화나 화단용으로 재배된다. 줄기가 삼각형 또는 오각형인 것이 특징이다. 잎은 모두 뿌리에서 나온 잎으로 바소꼴, 긴 타원형, 긴 달걀 모양 등이다. 5-6월에 여러 개가 분리한 가지에 푸른빛을 띤 자주색, 분홍색, 노란색의 작은 꽃이 뭉쳐서 피며 흰색 꽃이 섞이는 것도 있다. 건조한 지역에서 자라고 번식은 한해살이풀은 실생으로 하고 여러해살이풀은 실생이나 포기 나누기로 한다.    -출처 : 두산백과 잉글리시 라벤더English Lavender라벤더 중 향기가 제일 좋아 가장 선호하는 품종이며 식용이 가능하고 월동도 가능하다.햇볕이 잘 들고 통풍이 좋으며 배수 잘 되는 석회질 토양에 물은 겉흙이 마르면 흠뻑 준다. 차로 마시면 기침, 감기, 천식에 효과가 있다. 목욕제로 사용하면 피로회복과 숙면에 큰 효과가 있으며 여드름, 습진, 살균, 상충, 방충에 효과가 있다. 임신 초기에는 복용을 금하며 서랍 속에 넣어두면 곰팡이가 끼지 않는다.  카스틸라노 라벤더Castillano Lavender지중해 연안이 원산지인 라벤더는 25여 종의 식물을 모두 말하거나 한종을 말한다.햇볕이 잘 들고 바람이 잘 통하는 곳과 배수가 잘 되는 석회질이 풍부한 땅이 좋다. 물 주기는 겉흙이 마르면 흠뻑 준다.목욕제로 사용하면 피로회복과 숙면에 큰 효과가 있으며 여드름, 습진, 살균, 상충, 방충에 효과가 있다. 임신 초기에는 복용을 금하며 서랍 속에 넣어두면 곰팡이가 끼지 않는다.   전국 라벤더 축제연천 허브빌리지 라벤더 축제축제 기간 : 2019.04.27-2019.06.16주소 : 경기도 연천군 왕징면 북삼로 20번 길 37 고성 하늬 라벤더 팜 라벤더 축제축제 기간 : 2019.06.01-2019.06.23주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대 마을 길 175 포천 허브아일랜드주소 : 경기도 포천시 신북면 청신호 947번 길 35http://herbisland.co.kr/herbisland/ ​ 광양 라벤더 축제축제 기간 : 2019.0601-2019.06.22주소 : 광양시 광양읍 사곡리 625     영림 바스 : 코튼캔디  보랏빛 꽃들과 가장 잘 어울릴 것 같았던 영림 바스 코튼캔디~!역시 생각했던 대로 색감이 서로 너무 잘 어울려줍니다 ^^ 뿌듯~! 영림 바스 : 코튼 캔디 영림 바스 : 로맨티코 영림 바스 : 로맨티코 ​사랑스러운 타일로 구성된 영림 욕실 패키지의 자연스럽고 내추럴한 느낌도 라벤더와 같은 허브와도 잘 어울려요.라벤더는 입욕제품으로도 많이 만들어지는 허브이니 욕실에 하나쯤 두고 반신욕을 즐겨도 좋으실 거 같네요.공간이 꽃을 두는 것만으로도 힐링이 되실 수 있을 거예요 ^^​  저희 영림 홈앤리빙 갤러리에는 고객님들을 위한 무료로 이용 가능한 영림 라운지가 항상 준비되어 있습니다.간단한 음료와 아메리카노를 제공해 드리고 있으니 영림 인천 갤러리를 방문하신다면 라운지 공간도 이용해 주세요 ^^​  ​인천에 위치한 저희 2400평형대 영림 본사 전시장은 주방 ·욕실은 물론 붙박이장 ·도어 ·새시 ·가구 ·조명등 다양하게 전시되어 있고인테리어 할 때 많은 도움이 될 모델하우스 존까지 다양하게 준비되어 있어 리모델링을 고민하고 계신 분들에게 가장 적합한 곳이랍니다!또한 저희 본사 직원과 공식 제휴 업체의 도움을 받으실 수 있습니다-!​♥리모델링 고민을 하고 계신 분들은 '영림 인천 갤러리'로 오셔서 인테리어에 대한 고민 해결하세요♥​​ 영림홈앤리빙 인천갤러리인천광역시 남동구 아암대로 1085 ​​영림 직영 쇼룸 ​실제처럼 시공된 영림 산업 제품군(키친, 붙박이장, 바스, 홈앤리빙)을 직접 확인해보세요. 또한, 인테리어 상담과 견적에서 시공에 이르기까지 인테리어에 대한 토털 컨설팅 서비스를 받아 보실 수 있습니다. 인테리어 상담을 원하시는 고객님들은 인천 홈앤리빙 갤러리로 전화 주셔서 예약하신 후, 방문해 주시면 인테리어 전문가의 1:1 상담으로 나만의 취향과 예산에 알맞은 리모델링 플랜을 계획할 수 있습니다. ​​※다양한 인테리어 꿀 팀이 필요하다면? ※구독 & 좋아요 부탁드립니다 ♥↓↓↓ ​※더 많은 영림 제품이 궁금하시다면? ※클릭 클릭 ♥↓↓↓ ​​​​​​​​​ 
 모델 촬영을 즐겨하지 않는 편이지만, 아무리 예쁜 풍경도 인물이 없으면 심심한 사진이 되는 경우가 많기에 모델의 부재가 아쉬울때가 많습니다. 얼마전 도 고성의 에 라벤더 꽃이 활짝 피었다는 소식을 듣고 다녀왔는데요. 이번에는 친한 동생이 동행을 해서 모델을 해주었습니다. 확실히 꽃만 찍는것 보다 사진에 포인트가 되어 주고, 촬영하는 재미도 있더군요. ​​​​​  이번 출사는 저의 주력 기종인 미러리스 카메라 니콘 Z6 + NIKKOR Z 85mm f/1.8 S 렌즈의 조합으로 촬영했습니다. NIKKOR Z 85mm f/1.8 S는 니콘의 미러리스 전용 렌즈로서 일명 '여친렌즈'로 통하는 85mm 화각의 단렌즈입니다. DSLR을 사용할때 f/1.8의 단렌즈는 가성비 때문에 사용했다면, NIKKOR Z 85mm f/1.8 S는 선명한 해상력과 자연스런 입체감을 재현하며 배경 흐림 또한 자연스럽고 예쁘게 표현됩니다. 미러리스의 이라고 할 수 있는 정확한 AF 덕분에 단렌즈로는 다소 어둡다고 할 수 있는 f/1.8의 조리개에서도 피사체와 배경의 분리가 보다 확실하게 표현이 되는 듯했습니다. ​그동안 인물 촬영용 단렌즈로 DSLR에 대응하는 AF-S NIKKOR 105mm f/1.4E ED 렌즈를 FTZ와 함께 미러리스 카메라 니콘 Z6에 마운트해서 사용했습니다. 배경흐림과 화질은 AF-S NIKKOR 105mm f/1.4E ED가 더 우수하다고 할 수 있지만, 배경과 인물을 같이 담아낼땐 f/1.8 정도면 적당한 거리에서 배경과 인물을 같이 담으면서 아웃포커싱 효과도 적절하게 표현할 수 있었습니다. 촬영공간의 여유가 없다면 확실히 85mm 화각이 사용하기 더 편하다고 느껴졌습니다. ​잠시 사용해볼 기회가 생겼지만, AF-S NIKKOR 105mm f/1.4E ED와는 또 다른 매력을 가진 NIKKOR Z 85mm f/1.8 S에 대한 욕심이 생겨나 조만간 영입을 할것 같습니다. ​​​​  전문 모델이 아닌 일반인의 경우 카메라 앞에선 어색할 수밖에 없습니다. 적절한 소품을 활용하면 어색한 표정도 감출 수 있을 뿐만 아니라 다양한 포즈를 연출할 수 있습니다. 같이 동행하여 모델을 해준 동생은 패션 센스도 뛰어나지만, 의상과 풍경에 어울리는 모자를 준비하여 어색함을 떨쳐내고 자연스런 촬영을 할 수 있었습니다. ​​​​​  먹구름이 하늘을 뒤덮은 날씨에 고민 끝에 출발을 했지만, 산위를 덮은 안개와 더불어 흐린날 특유의 진득한 발색으로 더욱 분위기 있는 촬영을 할 수 있었습니다. 사진을 촬영하기에 맑은날 보다 오히려 더 좋은 날씨를 만났던것 같습니다. ​​​​​  ​인물 촬영을 할때는 손의 위치를 바꿔주는 것 만으로도 다양한 연출이 가능합니다. 차렷하고 있는것 만큼 어색한 사진은 없죠. 모델을 해 준 동생은 이내 어색함을 떨쳐내고 알아서 손의 위치를 바꿔주더군요. ​​​​​​   모자 하나가 있음으로 해서 다양한 포즈를 연출할 수 있었습니다. 모자를 들어 여행의 자유를 만끽하는 모습을 카메라에 담고자 제가 주문했던 포즈였습니다. 저의 의도대로 되지는 않았지만, 나름 괜찮은 느낌이 드는군요. ​​​​  인물 촬영이지만, 꼭 인물의 얼굴이 프레임에 들어갈 필요가 없습니다. 소품을 부각시키는것 만으로도 충분히 의미를 담을 수가 있습니다. ​사진에 표기된 메타데이터를 보시면 위의 사진은 85(127)mm 화각으로 촬영되었습니다. 미러리스 카메라 니콘 Z6는 크롭 화각인 DX 모드로 변경하여 촬영할 수 있기 때문에 NIKKOR Z 85mm f/1.8 S의 단렌즈임에도 127mm 화각으로 촬영할 수 있습니다. 마치 두개의 렌즈를 사용하는 것 같은 효과라고 할 수 있는데요. 라벤더 밭을 마음대로 돌아 다닐 수 없었던 촬영환경에서 큰 위력을 발휘했습니다. ​​​​​​​    같은 피사체이지만, 가로 사진과 세로 사진의 느낌이 다릅니다. 뿐만아니라 모자만 크게 담았을때와 인물을 함께 담았을때, 인물의 전체를 프레임에 넣었을때와 부분만 넣었을때의 느낌이 모두 다릅니다. 시간이 허락하는 한 최대한 다양하게 담아보고 다양한 표현을 해보는게 좋을듯 합니다. ​​​​​    ​마찬가지로 인물을 프레임의 어느 위치에 놓느냐에 따라 느낌도 많이 달라집니다. 흔히 말하는 황금분할의 구도는 사진에 안정감을 주기는 하지만, 그것이 꼭 정답이라고 할 수는 없습니다. 다양한 구도를 시도해보는 것이 자신의 느낌을 사진에 나타내는데 도움이 될 거라고 생각합니다. ​​​​​  ​저는 인물이 정면을 응시하는 사진을 별로 좋아하지 않는데, 저의 그런 성향이 이날도 많이 나타난것 같습니다. 동생이 카메라를 쳐다보려고 하면 바로 다른곳을 쳐다보라고...ㅎㅎ.​​​​​    전문모델이 아닌 친한 동생이 모델을 했고, 저 역시 모델을 촬영해본 경험이 많지 않기에 다양한 포즈를 연출하지는 못했습니다. 하지만, 전문 모델의 포즈보다 더 자연스러운 느낌이 나서 좋았습니다. 출발하기 전 날씨때문에 포기할까 했는데, 오기를 참 잘했다는 생각이 들더군요. 앞으론 일부러 이날처럼 흐린 날을 골라서 다닐지도 모르겠네요. ​​​​​  미러리스 카메라 Z6의 AF는 얼굴과 눈동자에 자동으로 초점을 맞춰줍니다. 인물과의 거리가 멀 경우엔 얼굴에, 가까워지면 눈동자에 초점을 정확하게 맞춰주기때문에 인물 촬영시엔 구도만 신경을 쓰면 됩니다. 얼마전엔 펌웨어 업데이트를 통해 동물의 눈동자에도 자동으로 초점을 맞출수 있게 되었습니다. ​​​​​  고성 은 8월까지는 라벤더가 피어 있다고 합니다. 그러나 7월 중순 정도까지가 예쁜 모습을 볼 수 있는 기간일듯합니다. 3년전 8월초에 찾아갔다가 시들은 꽃만 찍고 온 기억이 있습니다. ​​​​    ​핸드폰은 누구나 갖고 다니기 때문에 손쉽게 촬영 소품으로 활용할 수 있습니다. 핸드폰을 활용함으로써 더욱 다양한 촬영을 할 수 있었는데요. 친구 또는 연인을 촬영할 때에도 핸드폰을 적극 활용해보시기 바랍니다. 이밖에 책이나, 여러 소품을 활용하면 카메라 앞에서의 어색함을 덜어내고 다양한 포즈와 분위기를 연출하는데 많은 도움이 됩니다. ​​​​​   고성 하늬라벰더팜에는 라벤더 꽃이 곡선으로 심어진 곳이 있습니다. 그런데, 가만히 서서 눈높이에 맞춰 촬여하면 곡선이 아닌 프레임 가득 보라색 라벤더만 보이게 됩니다. 팔을 높이 들어 아래쪽을 향하게 하여 촬영을 해야 곡선이 선명하게 촬영이 되는데요. 미러리스 카메라 니콘 Z6의 틸트액정 덕분에 뷰파인더를 보며 촬영할 수 없는 하이앵글이나 로우앵글의 촬영도 자유롭게 할 수 있습니다. ​​​​​​  ​한켠에 해바라기도 심어져 있었습니다. 센스 넘치는 동생이 또 다른 의상을 준비해 왔더군요. 위의 원피스가 꽃밭에 더 잘 어울리긴 했지만, 계속 한가지 의상을 입는 것 보단 더욱 다양한 촬영을 할 수 있어서 좋았습니다. ​​​​  거미줄이 쳐져 있는 공중전화박스이지만, 뭔가 색다른 분위기가 나는 듯합니다. 싱싱한 라벤더꽃 만으로도 충분히 많은 사진을 찍을 수 있었지만, 라벤더 외에 몇가지 꽃과 소품들이 있어 다양한 촬영을 할 수 있는 곳입니다. ​​​​  흐린 하늘에 인증샷 정도만 찍고 오자는 생각으로 갔다가 오히려 더 느낌있는 풍경을 만나 재미있게 사진을 촬영하고 왔습니다. 이제 장마 시즌이 되어 비가 내리는 날도 잦을 텐데요. 휴대하기 좋은 미러리스 카메라 니콘 Z6와 함께라면 비오는 날의 감성에도 도전해보고 싶은 생각이 드는군요.  ​​​​  
라벤더 꽃밭으로의 소풍 + 고성 라벤더팜!        ​    ​            ​바람이 불때마다 풍기는 라벤더의 달콤한 향기가 푸른 하늘과 조우하며 감탄사를 불러냅니다 들판 가득한 연보랏빛 라벤더와 형형색색의 꽃들 아름다운 설악의 자락에 라벤더는 라벤더 향기에 젖어 있습니다!   ​​​​​​​​​​   ​​ 설악을 넘어 진부령 아래쪽 평원엔 온통 보랏빛 라벤더 향기로 물든 산골 마을이 하나 있습니다 전국에서 유일하게 라벤더를 테마로 한 농촌마을 고성군 간성읍 어천 3리 꽃내마루가 바로 그 곳인데요 꽃내마루란 지명은 예부터 산등성이마다 갖가지 꽃들이 만발하고 내(川)가 많이 흐른다는 뜻에서 이렇게 불렸다 합니다 여름에는 서늘하고 겨울에는 따뜻한 해안성 기후의 프랑스 프로방스, 일본 홋카이도 후라도 나가노 지역과 기후적 이 비슷해 라벤더 재배지로 최적의 조건을 갖추고 있는 꽃내마루 이곳 하늬 라벤더팜의 하대표는 라벤더를 재배하기 위해 지난 2005년 이 마을에 정착했고 라벤더 재배가 본격화하자 고성군은 2007년 아예 지역 특화사업으로 라벤더 향수 테마마을 육성사업에 나섰습니다 그 후 해마다 예산이 지원됐고 2008년부터 고성 라벤더축제가 라벤더 개화시기에 맞춰 매년 6월에 개최되고 있습니다​​​​고성 도 고성군 간성읍 꽃대마을길175도 고성군 간성읍 어천리 788033-681-0005​www.lavengarden.com  ﻿
금강산이 한방에 ‘훅’ 들어왔다, 라벤더 밭에 ‘푹’ 빠졌다··· 고성 어디까지 가봤니?[아무튼, 주말] 언택트 접경지를 가다  최북단 고성 여행박근희 기자                                          ( 출처 : 조선닷컴에서 옮겨온 글 )1980~90년대 안보교육을 세게 받고 자라선지 국토의 북쪽으로 갈수록 묘한 공포심에 휩싸인다. 차창 너머 행군하는 군인들 모습에 괜히 마음이 짠해지고, 지극히 고요하고 평화로운 풍경에 깃든 낯선 긴장감이 온몸을 파고들었다.현충일이 들어 있는 6월, 도 고성 접경 지역으로 ‘북진’했다. 호국보훈의 달이기 때문은 아니었다. 북으로 내달릴수록 조용하다 못해 적막한 ‘언택트 해변’, 때 묻지 않은 호수가 기다렸다. ‘민간인 출입통제선(이하 민통선)’을 지나니 길 끄트머리에 금강산을 가장 가까이에서 볼 수 있는 ‘고성 통일전망대’가 두 팔을 벌렸다.도 고성의 라벤더 테마 농장 ''은 1년 중 6월이 가장 아름답다. 이달 중순 이후 찾는다면 라벤더 향을 실어나르는 보랏빛 파도를 만날 수 있다. / 양수열 영상미디어 기자◇최북단 금강산 전망대“저게 금강산이라고?” “맞네, 맞네! 교과서에서 봤던 그 금강산!”6일 현충일, 동해안 최북단 도 고성군 현내면 명호리 해발 70m 고지에 있는 고성 통일전망대(033-682-0088) 내 ‘고성통일전망타워’ 입구에 들어선 20대 커플이 환호했다. 눈앞으로 ‘훅’ 들어온 금강산 풍경에 할 말을 잊었는지 감탄사만 연발했다.고성 통일전망대 내 '고성 통일전망 타워'는 금강산과 해금강, 우리 동해를 한번에 조망하기에 최적의 장소다. / 박근희 기자고성 통일전망 타워에서 바라본 금강산. / 박근희 기자철책과 DMZ(비무장지대)를 사이에 두고 전망대에서 불과 16~25㎞ 거리에 금강산과 해금강(海金剛)이 있다. 금강산을 최대한 가까이에서 보고 싶은 남쪽 사람들에게 고성통일전망대는 ‘금강산 전망 한계선’이다. 전망대에서 바라본 금강산은 겸재 정선의 ‘금강전도’에 6월의 하늘 색을 입힌 듯했다. 500원짜리 동전을 망원경에 딸깍 넣으니 물리적으로는 닿을 수 없는 현종암, 부처바위 등 섬과 해금강, 구선봉 등 북쪽 풍경이 렌즈 안으로 들어왔다. 3층 실내 전망대에 있는 디지털망원경(무료)으로 더 크게 확대해 볼 수 있지만 어쩐지 전망 망원경이 더 실감 난다. 망원경을 이리저리 돌리다 우리 국군 초소에 걸린 태극기를 발견하니 괜스레 가슴이 뻐근해진다. 분단 국가에 사는 안타까움과 자유대한민국에 서 있다는 안도를 동시에 느끼는 순간. 북에서 불어오는 바람의 맛은 청량했다.통일전망대 아래엔 6·25전쟁체험 전시관이 있다. 서울 용산 ‘전쟁기념관’의 축소판 같다. 입구에 발을 딛자 별안간 폭음과 함께 “김상병”을 다급하게 외치는 전쟁 영화 속 효과음이 생생하게 터진다. 전시관에선 6·25전쟁 체험실, 전사자 유해발굴실, 병영체험실 등과 차례로 만난다.'DMZ'의 탄생 배경 등 분단의 역사를 살펴볼 수 있는 'DMZ박물관'. / 양수열 영상미디어 기자'DMZ박물관' 내 전사자인 임춘수 소령의 유품을 전시한 공간. / 양수열 영상미디어 기자분단의 역사를 만날 수 있는 DMZ박물관(033-681-0625)도 민통선 북측에 있다. 박물관 야외에 있는 대북심리전 장비, 독일의 베를린 장벽과 철조망도 이색 볼거리지만 실제 DMZ처럼 조성해 놓은 철책을 지나 6·25 전사자인 임춘수 소령이 생전 가족들에게 남긴 편지 등 유품을 들여다보면 숙연해진다.고성 통일전망대와 DMZ박물관, 6·25 전쟁체험 전시관은 모두 민통선 안에 있어 입장 전 ‘통일전망대 출입신고소’에서 출입신고서를 작성해야 한다. 통일전망대 관람 요금(어른 3000원·학생 1500원·65세 이상 1500원)과 주차비(5000원) 납부 후 군 검문소를 통해 출입할 수 있다. 요즘 같은 계절엔 늦어도 오후 4시 50분까지 검문소에 도착해야 민통선으로 입장이 가능하다.지난 5월 최북단 '명파해변'에 개관한 세계 두 번째 접경 지역 '아트 호텔'인 '리 메이커'. 흉물로 방치돼 있던 옛 '명파DMZ비치하우스'를 예술가, 기획자, 기관이 참여해 '예술 숙소'로 꾸몄다. / 양수열 영상미디어 기자◇명파해변 마주한 ‘아트호텔’ 개관검문소를 빠져나와 더이상 북진할 수는 없으니 하릴없이 남쪽으로 향한다. 차로 10여 분 내려오면 동해안 최북단 해변인 현내면 명파해변과 만난다. 명파해변은 ‘맑은 파도가 일어나는 해변’이란 뜻. 500m의 아담한 바닷가엔 지난달 20일 아트호텔인 리 메이커가 문을 열었다. 영국 작가 뱅크시가 이스라엘 베들레헴에 세운 ‘벽에 가로막힌 호텔(Walled Off Hotel)’에 이은 세계 두 번째 접경지역 아트호텔이자 동해 최북단 호텔이다. 숙소의 기능을 잃고 흉물스럽게 방치돼 있던 옛 ‘명파DMZ비치하우스’를 예술가, 기획자, 기관이 참여해 평화, 생태, 미래를 주제로 대대적으로 리모델링했다최북단 명파해변에 들어선 아트 호텔 '리 메이커'는 8명(팀)의 작가가 객실 8개를 각자의 예술 감성으로 꾸몄다. 객실 하나가 전시관이 되는 셈이다. 사진은 '스포라스포라'의 '스펙트룸'. / 양수열 영상미디어 기자'리 메이커' 호텔 8개의 객실 중 신예진 작가가 꾸민 '산수설계 홈 프로젝트' 객실. / 양수열 영상미디어 기자2층짜리 2개 건물, 총 8개의 객실은 박진흥, 오묘초, 류광록, 홍지은, 신예진, 박경, 스포라스포라, 스튜디오 페이즈 등 8명(팀)의 예술가가 각자의 색깔을 담아 꾸몄다. DMZ의 철책을 연상케 하는 설치 작품으로 장식한 객실부터 조선 시대 왕가를 재현한 한실 등 객실마다 독특한 작품들이 함께한다. 모든 객실은 커튼을 열어젖히는 순간 반전이 펼쳐진다. 탁 트인 바다 전망 대신 철망에 가로막힌 뷰를 경험한다. “‘접경 지역 호텔'이라는 공간적 을 살리기 위해 의도적으로 연출했다”는 게 관계자 설명이다. 로비, 복도 양쪽 끝, 라운지 곳곳에 작품이 서 있다. 김종량 작가의 ‘신 몽유도원도-나전, 2021’과 같은 대작도 있다. 개관은 했으나 호텔은 현재 내부 관람만 가능하다. 리 메이커의 관리를 맡은 고성군(033-680-3351) 측은 “숙박 및 추후 구체적인 이용 방법은 운영 업체 선정 후인 6월 중순 이후에 다시 공지할 것”이라고 했다동해안 최북단 해변인 '명파해변'엔 일부 철책을 상징적으로 남겨 두었다. / 양수열 영상미디어 기자호텔 앞 명파해변가엔 최북단 캠핑장인 명파해변 오토 캠핑장(010-4212-5107)이 있다. 텐트를 칠 수 있는 21개 사이트와 방갈로 형태의 ‘돔 하우스’를 갖췄다. 얼마 전 해변의 철책 제거 사업이 완료돼 탁 트인 전망을 자랑한다. 이달 말까지는 해변 정비 사업을 진행한다. 명파해변에서 차로 5분 거리 ‘금강산 콘도’ 양옆으로 나란히 있는 마차진해변과 대진해변은 코로나 사태 후 언택트 해변으로 조용히 알려지면서 아는 사람들만 찾는 중. 금강산 콘도 뒤편 ‘무송정섬’(사유지)과 이어진 모래사장을 사이에 두고 해변이 나뉜다. 대진해변 출입구는 상시 개방하나 마차진해변은 군 작전 통제 구역에 속해 있어 출입구를 한시적으로 개방한다.고성 '금강산 콘도' 뒤편 무송정섬을 사이에 두고 양쪽으로 마차진해변과 대진해변이 이어진다. 아직은 발길이 덜 탄 고성의 크고 작은 해변도 볼거리다. / 박근희 기자◇이승만이 사랑한 ‘화진포’, BTS 다녀간 ‘능파대’고성 통일전망대에 서면 북쪽이 궁금하듯, 고성의 남쪽은 북쪽에 있는 이들이 그토록 궁금해하고 그리워하는 곳이기도 할 터. 거진읍 화진포는 수복(收復) 전 김일성 일가가 왕래한 별장과 이승만 초대 대통령, 이기붕 부통령의 별장이 남아 있는 곳이다고성 화진포에 있는 '화진포의 성'. 외국인 휴양촌의 예배당 건물로 쓰이다가 1948년부터 2년 간 여름에 김일성의 처 김정숙과 아들 김정일 등이 머물렀다고 알려지면서 '김일성 별장'이라고도 불렸다. 해무가 낀 지난 2일 화진포 성을 두른 소나무의 향이 더욱 진하게 느껴졌다. / 양수열 영상미디어 기자지금은 화진포의 성이라 부르는 김일성 별장은 결핵 퇴치를 위해 한국 최초로 ‘크리스마스 씰’을 도입한 선교사 셔우드홀 부부의 의뢰로 독일 망명 건축가 베버가 지은 건물이다. 건축 당시엔 외국인 휴양촌의 예배당으로 사용됐다. 6·25전쟁 중 훼손된 것을 복원해 역사안보전시관으로 운영 중이다. 김일성의 처 김정숙이 1948년부터 2년간 여름에 아들 김정일 등을 데리고 와 귀빈관에 머물렀다고 알려지면서 ‘김일성 별장’이라 불렸다. 곡선 형태의 건물도 특이하지만, 전망이 장관이다. 화진포 해변과 송림을 한눈에 담을 수 있다. 2층 창문으로는 화진포해변이 ‘파노라마 뷰’로 펼쳐진다.화진포호가 내다보이는 '이승만 대통령의 별장'. / 양수열 영상미디어 기자 화진포의 성에서 걸어서 갈 수 있는 이기붕 부통령 별장 역시 외국인 선교사들이 지은 사택. 인근에 있는 이승만 대통령의 별장은 김일성 별장보다 소박한 풍채다. 단층집 거실에 들어서면 격자창에 화진포호가 그림처럼 걸린다. 동해안의 연안 석호인 화진포호는 호안선 길이만 16㎞에 이른다. 호수 주변은 울창한 송림이 둘러쳤다. 통합권 개념의 입장권(3000원)을 끊으면 근대 유산인 별장 세 곳과 화진포생태박물관 등을 자유롭게 둘러볼 수 있다.'곰보바위'로 이름 난 고성 문암해변 '타포니 지형'의 능파대. BTS가 다녀가며 더욱 유명해졌다. / 박근희 기자화진포 남쪽 ‘문암해변’의 능파대는 방탄소년단이 겨울 화보집 촬영을 위해 다녀가면서 일부러 찾는 이들이 늘었다. ‘곰보바위'란 별칭이 붙은 능파대는 ‘파도 위를 걷는다'는 뜻으로 화강암이 소금에 의해 염풍화 작용으로 구멍이 생기면서 형성된 타포니 지형이다. 최근 진입로인 계단이 일부 파손돼 보수 후 12일부터 재개방 예정이다.◇‘보랏빛 향기’ 라벤더 제철6월에 고성에 가야 할 또 하나의 이유는, 1년에 단 한 번 6월에 가장 아름다운 꽃을 피운다는 ‘라벤더’ 때문이다. 간성읍 (033-681-0005)의 드넓은 평원에 보랏빛 파도가 일렁이기 시작했다. 잉글리쉬라벤더를 심은 ‘라벤더 필드’만 3000여 평. 지금 제철인 양귀비, 초록빛 호밀까지 더해져 어느 쪽으로 고개를 돌리든 아름다운 풍경과 마주친다.지난 2일 '' 라벤더 필드엔 이제 막 보랏빛을 머금은 라벤더들이 반겼다. 이곳 하덕호 대표는 "중순 이후에 제철을 맞을 것으로 보인다"고 했다. / 양수열 영상미디어 기자들어가는 길부터 예사롭지 않다. 레드 카펫 대신 보랏빛 도로가 이어진다. 영국풍의 ‘잉글리쉬가든’을 지나면 바로 라벤더 군락이 펼쳐진다. 이맘때 풍경을 놓칠세라 전국 각지에서 여행객이 몰리는 중. “대구에서 왔다”는 동갑내기 친구 김은영(26)·배윤지(26)씨는 “작년에 방문했다가 좋아서 올해 다시 라벤더 피는 계절에 맞춰 왔다”고 했다. ‘라벤더 전도사’라 불리는 이곳 하덕호(60) 대표는 “예년 같으면 만개했을 시기인데 올해는 날씨 때문에 이달 중순이 지나야 의 제멋을 느낄 수 있을 것”이라고 했다.하 대표가 2006년부터 가꿨다는 3만3000여㎡ 농장은 유화를 그린 거대한 캔버스 같다. 제대로 즐기려면 반나절도 모자란다. 카페에서 파는 라벤더 아이스크림 하나 들고 걷다 보면 라벤더 향기에 취해 정신이 몽롱해질 지경이다. 관람료는 일반 6000원, 어린이 3000원. 6월 라벤더 시즌에는 휴무일 없이 오전 9시부터 오후 6시까지 입장 가능하다.[ ‘수바위’ 보며 호박식혜, ‘천진바다’ 보며 문어곱창전골··· “전망은 서비스입니다” ]들어가는 길부터 예사롭지 않다. 레드 카펫 대신 보랏빛 도로가 이어진다. 영국풍의 ‘잉글리쉬가든’을 지나면 바로 라벤더 군락이 펼쳐진다. 이맘때 풍경을 놓칠세라 전국 각지에서 여행객이 몰리는 중. “대구에서 왔다”는 동갑내기 친구 김은영(26)·배윤지(26)씨는 “작년에 방문했다가 좋아서 올해 다시 라벤더 피는 계절에 맞춰 왔다”고 했다. ‘라벤더 전도사’라 불리는 이곳 하덕호(60) 대표는 “예년 같으면 만개했을 시기인데 올해는 날씨 때문에 이달 중순이 지나야 의 제멋을 느낄 수 있을 것”이라고 했다.하 대표가 2006년부터 가꿨다는 3만3000여㎡ 농장은 유화를 그린 거대한 캔버스 같다. 제대로 즐기려면 반나절도 모자란다. 카페에서 파는 라벤더 아이스크림 하나 들고 걷다 보면 라벤더 향기에 취해 정신이 몽롱해질 지경이다. 관람료는 일반 6000원, 어린이 3000원. 6월 라벤더 시즌에는 휴무일 없이 오전 9시부터 오후 6시까지 입장 가능하다.[ ‘수바위’ 보며 호박식혜, ‘천진바다’ 보며 문어곱창전골··· “전망은 서비스입니다” ]<figcaption class="text--grey-60 box--pad-top-xs font--size-sm-14 font--size-md-14 font--primary" style="box-sizing: border-box; font-family: ChosunGothic, sans-serif; color: rgb(153, 153, 153); padding-top: 8px; font-size: 14px;">고성 '화암사' 내 찻집 '란야원'은 '수바위 전망대'나 다름 없다. 진경산수화같은 풍경이 차맛을 더한다. / 박근희기자</figcaption> 금강산도 식후경이랬다. 식후경이든, 경후식이든 경치 좋은 고성이니 맛집에서도 전망을 포기할 순 없는 일.불심(佛心)이 깊지도 않으면서 고성군 토성면의 ‘화암사(禾巖寺)’를 찾아간다면 화암사 안에 있는 찻집 란야원(070-7726-7551) 때문일 가능성이 크다. 불자들만 조용히 찾던 사찰에 여행객들이 발걸음하기 시작한 건 란야원이 ‘수바위 뷰 맛집’으로 소문나면서부터다. 산사 초입의 누각을 용도 변경한 찻집의 미닫이문을 열어젖히면 문틀의 네모난 프레임 안에 수바위가 그림이 되어 걸린다. 수바위가 잘 보이는 자리는 이미 찻집의 포토존이나 다름없다. 사람이 몰리는 날엔 풍경에 취해 마냥 신선놀음하거나 오래도록 앉아 담소를 나누기는 쉽지 않다. 화암사 주차장에서 찻집까지 경사로를 걸어 올라가야 한다는 것은 알고 갈 것. 계곡 물소리 들으며 천천히 올라 호박식혜(7000원)와 냉유자차(6000원) 한잔하면 마음이 평온해진다. 여름이면 서퍼들이 조용히 찾는 토성면 천진해변의 남경식당(070-4205-5959)은 바다를 내다보며 토속 음식인 섭국(1만원)과 청어알비빔밥(1만2000원), 문어곱창전골(소 4만원부터) 등 별미를 맛볼 수 있다. 통유리에 좌식 자리는 바닷가 대청마루에 앉은 것만 같다. 문어곱창전골은 쫄깃한 식감의 문어와 곱창 등을 골라 먹고 자작하게 남은 국물에 볶음밥(2000원)을 해 먹는 게 코스다. 음식이 전반적으로 깔끔하다.<figcaption class="text--grey-60 box--pad-top-xs font--size-sm-14 font--size-md-14 font--primary" style="box-sizing: border-box; font-family: ChosunGothic, sans-serif; color: rgb(153, 153, 153); padding-top: 8px; font-size: 14px;">고성 '천진해변' 전망 맛집인 '남경식당'의 문어곱창전골. / 양수열 영상미디어 기자</figcaption> 가진읍 가진해변 부근의 카페 테일은 동네 안쪽 1950년대 지은 키 작은 한옥을 카페로 고친 곳. 소박한 멋이 돋보이는 카페는 골목 안쪽에 있으니 전망이 특별할 것은 없지만 피크닉 바구니와 피크닉 매트 등을 들고 바다로 나가 ‘나만의 뷰’를 즐길 수 있는 ‘피크닉 세트’(커피, 디저트 포함 1인 9000원)가 유명하다. 주말엔 이마저도 선착순. 태양을 피할 수 있는 파라솔은 추가 대여(1만원) 가능하다.
​며칠 전 여행 친구들과 고성 을 방문해 라벤더축제도 보고 천진해변을 비롯한 도 고성 가볼만한곳 몇 곳을 돌아 봤습니다. 꽃도 이제 막 피어나고 고성해변에 사람들도 슬슬 들어차는 것이 이제 여름이 다가오고 있구나를 실감한 시간들이었습니다.​ 1. 고성 간성읍 꽃대마을길 175​초여름 분위기 물씬 나는 해변 몇 곳을 둘러보고 고성 라벤더마을으로 유명한 을 방문했습니다. 천진해변에서 차로 약 25분 정도 걸리더군요.​​​ ​고성 라벤더축제는 아직 시기가 좀 일러 입구에는 Lavender가 피지 않았다는 안내 문구가 적혀 있었는데 Lavender가 아니더라도 워낙 예쁜 곳이라 개의치 않고 입장을 했습니다.​​​ ​고성 라벤더마을인 은 올해로 14년째 라벤더축제를 열고 있는 곳으로 농장 대표의 집념과 열정으로 지금의 아름다운 농장이 만들어졌다고 합니다. ​​​ ​비록 Lavender는 아직 만개하지 않았지만 청보리를 비롯해 지금이 한창인 장미 그리고 양귀비와 다양한 꽃들이 가득해 그 안을 거닐기만 해도 행복감이 느껴지는 도 고성 가볼만한곳이었습니다.​​​ ​고성 라벤더축제는 매년 6월 초부터 약 3주간 진행이 되었는데, 올해는 5월부터 농장을 개방하였고 운영시간은 오전 10시부터 저녁 6시까지였습니다. 입장료는 어른 기준 6,000원이며 매주 화요일은 휴무이니 참고하시는 게 좋습니다.​​​ ​사실 처음 고성 라벤더마을을 방문할 때만 해도 Lavender가 아직 안 폈으면 어쩌지 하는 걱정을 했었는데 막상 와보니 Lavender가 아직 덜 폈더라도 별 아쉬움이 없을 정도로 기본적인 조경이 아름다운 곳이라 만족스러웠습니다.​​​ ​특히 지금이 절정인 장미와 양귀비 그리고 수레국화 같은 꽃들이 만발하고 생각지도 못했던 청보리까지 있어 Lavender에 대한 아쉬움을 달랠 수 있었습니다.​​​ ​모든 구경을 마치고 나오면서 이곳에 방문하면 필수라는 Lavender 아이스크림도 하나 사먹었는데 가격은 좀 부담스러웠지만 맛은 괜찮았습니다.​​ 2. 화진포 해수욕장현내면 초도리 99​다음으로 방문한 도 고성 가볼만한곳은 동해안 최북단에 위치한 고성해변인 화진포 해수욕장이었습니다.​​​ ​이곳은  김일성의 별장이 있는 곳으로도 유명한데 확실히 여타 해변들 보다는 물이 더 맑고 깨끗한 느낌이었습니다.​​​ ​근방에 김일성 별장, 이승만 별장, 리기붕 별장이 지어질 정도이니 이곳의 풍광이 얼마나 아름다운지는 따로 설명이 필요 없을듯한데 저는 바다 풍광도 풍광이지만 울창한 금강송 숲이 가장 마음에 들었습니다. 쭉쭉 뻗은 소나무들이 정말 압권이더군요.​​​ ​이번에 화진포를 방문하고 새롭게 안 사실은 앞쪽 바다에 광개토대왕의 릉이 있다는 사실이었습니다. 물론 백 프로 확실하다고는 볼 수 없지만 일단 몇몇 기록이 이곳을 광개토 대왕의 릉이라고 지목한다고 하니 흥미롭기는 했습니다.​대통령들의 별장과 왕의 릉까지 있는 것을 보니 확실히 뭔가 기운이 남다른 도 가볼만한곳이 아닌가 합니다.​​ 3. 봉포한우숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83​다음으로 방문한 곳은 좋은 등급의 한우를 합리적인 가격에 먹을 수 있었던 봉포 해변 앞에 있는 봉포 한우 숯불구이였습니다.​​​ ​먼저 냉장고에 진열된 한우들 중 등심과 살치살을 골랐는데 가격이 서울과는 비교가 안될 정도로 착해서 흡족했습니다.​​​ ​고기를 고르고 자리에 앉으니 다양한 반찬들이 올려졌는데, 하나같이 고기와 잘 어울리는 것들이라 반가웠습니다.​​​ ​바로 등심 먼저 집어 숯불 위에 올렸는데 입안에 절로 군침이 돌더군요. 금강산도 식후경이라는 말을 제대로 해결해 줄 도 고성 가볼만한곳에 제대로 찾아온듯했습니다.​​​ ​등급 좋은 한우를 오래 굽는 것은 예의가 아닌지라 겉만 살짝 익혀 소금만 찍어 맛을 봤는데 입에서 그냥 녹아 없어지는 것이 예술이었습니다.​​​ ​등심을 게눈 감추듯 해치우고 바로 살치살도 구웠는데 촘촘히 박힌 마블링을 보니 눈으로도 그 맛을 알 수 있을듯했습니다.​​​ ​마지막으로는 이곳에서 가장 인기가 많다는 양념 모둠도 주문해 보았습니다.​​​ ​양념 모둠은 소양념, 토시양념, 돼지양념이 세트로 나오는 것이었는데 비록 한우는 아니었지만 그 맛은 일품이었습니다.​​​ ​마무리로 냉면이 빠질 수 없어 냉면도 주문해 고기와 함께 먹었는데 육쌈은 언제나 진리라는 것을 새삼 깨달았습니다.​영업시간 : 11:30~23:00번호 : 0507-1349-8287​​ 4. 커피고토성면 토성로 84​식사를 마치고는 바로 앞에 있는 커피고에 들려서 아름다운 바다 풍경을 보며 잠시 휴식의 시간을 가졌습니다.​​​ ​천진해변이랑 이어진 봉포 해변에 자리한 이곳은 공유가 카누 CF를 찍은 것으로 유명한 도 고성 가볼만한곳 중 한 곳인데 역시 분위기가 이색적이었습니다.​​​ ​시원하게 탁 트인 고성해변을 바라보면서 마시는 자몽에이드는 시원함 그 자체더군요.​​ 5. 천진해변토성면 천진리​봉포 해변에서 잠시 휴식을 취한 뒤 이동한 곳은 바로 옆에 있는 천진해변이었습니다.​​​ ​천진해변은 청간정과 봉포 해변 사이에 위치한 곳으로 물이 맑고 백사장이 깨끗한 것으로 유명한 곳인데 다른 고성해변과 차이점이라면 주변에 높은 건물들이 많아 좀 번화한 느낌이라는 것이었습니다.​​​ ​해변 주변에 카페나 식당도 많이 있고 또 백사장 주변으로 캠핑을 위한 사이트도 마련되어 있어 다른 곳에 비해 편의성이 좋아 보이는 해수욕장이었습니다.​​ 6. 아야진해수욕장 고성군 토성면​마지막으로 찾아갔던 해수욕장은 고성에서 가장 인기가 많은 곳 중 하나인 아야진이었습니다.​​​ ​인기 도 가볼만한곳 중 한 곳인 해수욕장답게 6월 초인데도 벌써 많은 관광객들이 바다를 즐기고 있었고 이번에 가본 해변 중 가장 북적이는 곳이었습니다.​​​ ​아직은 시기가 이르기에 물놀이를 즐기는 사람보다는 해변에서 바람막이나 캠핑 의자를 놓고 망중한을 즐기는 사람들이 대부분이었는데, 저도 그 대열에 합류해 한참 동안 멍 때리기를 즐겼습니다.​​​ ​오늘은 고성 라벤터축제로 유명한 을 비롯해서 도 고성 가볼만한곳 몇 곳을 보여드렸습니다. 어느덧 바다가 부르는 계절이 코앞으로 다가왔는데 올여름은 고성으로 다시 한번 떠나볼까 합니다.​​#도고성가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #도가볼만한곳 #고성라벤더축제 #고성가볼만한곳 ​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비아야진해수욕장도 고성군 토성면  ​ 
도 고성 가볼만한곳 하늬 라벤더팜 고성 라벤더 축제오늘도 햇볕이 쨍 하게 창문 넘어 들어오는 아주 화창한 날씨를 보여주고 있다. 정말 한여름이 조만간 우리에게 올것 같은 느낌 마냥 이럴때마다 여행 가고 싶다는 생각이 가슴속에서 계속 꿈틀 거리기 시작한다. ​오늘은 작년에 다녀온 고성 에 대해서 간략하게 적어볼까 한다. 아직 밀린 포스팅이 수없이 많지만 일단 고성 라벤더 축제 부터 썰을 풀어야 겠다.   우선 처음부터 말하고 싶은건 고성 라벤더팜은 지금 오픈은 했지만 보라색 물결이 끝없이 펼쳐진 라벤더를 보기 위해서는 지금이 아닌 6월 중순쯤에 가야 멋진 사진도 찍을 수 있고 이쁜 라벤더를 볼 수 있다. ​지금은 꽃망울이 부풀리고 있는 상태라서 이왕 입장료를 내고 들어갈거면 6월 초중순이 가장 적당하다고 생각된다.    위에 사진은 작년 도 고성 가볼만한곳 여행을 다니다가 들려서 찍은 사진인데 이때만 해도 6월 말쯤이었다. ​사람들이 어찌나 많던지.. 일단 언제 가야 좋을지 고민이 될 경우에는 인스타그램에  계정을 검색해서 피드를 보면 된다. 사장님께서 하루하루 매일 실시간 개화 상태를 알려주시기 때문이다.   사장님 말씀으로는 2021년 고성  라벤더 만개 시기는 조심스럽게 예측하기론 6월 12일부터 6월25일 까지 방문하면 좋다고 알려주셨는데 대략 둘째주 주말부터 방문하는 사람들이 많을거라 예상된다. ​입장료는 대인 6천원 경로와 중고생은 5천원 초등학생은 3천원 유아는 (36개월이상) 2천원이다. 5월에는 라벤더 소식이 없어서 무료 입장이 가능했는데 지금은 이제 피크 시작이니.. 올해도 작년과 마찬가지 가격은 그대로다. ​이용시간은 오전 9시에 오픈해서 저녁7시에 문을 닫고 입장마감 시간은 저녁6시다.  그리고 한가지 주의사항이 있는데 반려동물은 입장이 불가능하다. 그리고 외부음식도 반입이 안되기 때문에 이점만 잘 참고해서 방문하도록 하자. ​ 고성 가볼만한곳 라벤더축제에 거의 도착할때쯤 도로부터 확연히 달라진다. 도로가 아스팔트색이 아닌 보라색으로 변신 되어 있기 때문이다.     도 가볼만한곳을 다녀보면 보통 바닷가 쪽으로 해안 드라이브 코스로 다니는 경우가 많은 편인데 개인적으로 고성이랑 평창도 한번 여행지로 들려보는것을 추천한다. ​평창 하면 양떼목장 고성 하면 라벤더팜. 특히 지금 시기에 양귀비는 개화 상태일거고 라벤더 뿐만 아니라 다양한 꽃들을 구경할 수 있다.    올해는 개인적인 사정으로 멀리 여행을 못갈 것 같아 사진으로만 만족하며 6월 한달을 보내야 겠다. ​전체적으로 올해는 장미도 그렇고 개화가 늦어서 6월 중순부터 말쯤에 가라고 적극 말해주고 싶다. ​그리고 주말에 오후 시간대는 사람들이 워낙 많기 때문에 오픈시간에 맞춰서 가야 조용한 라벤더팜에서 멋진 사진 연출을 할 수있다.   중간 중간에 벤치도 있고 야외가 너무 덥다면 실내 기프트샵과 카페도 운영하고 있어서 커피 한잔 마시는 여유로움도 즐길 수 있다는거. ​6월은 휴무일이 없기 때문에 평일 주말 언제든지 시간 내서 가면 된다.     주변에는 다양한 꽃들도 있고 산책로도 잘 되어 있어서 가족단위 혹은 어르신들과 함께 여행 가기에도 좋다. ​그리고 마지막 고성 라벤더축제에 가면 꼭 먹어야 할 게 있는데 바로 라벤더 아이스크림이다. 이건 꼭 먹어줘야 한다. 가격은 3500원 이라서 한번 먹기 좋은 가격이고 사진도 찍으면 보라색이라서 아주 이쁘게 찍을 수 있다.​이상 고성 가볼만한곳 리뷰를 마치며 아래 글도 같이 참고 하시면 좋을 것 같아요.   [네이버 인플루언서] 대관령 하늘목장 할인, 가격, 코스 총정리지난 주말 우리가족은 대구에서 멀리 떨어져 있는 요즘 대한민국의 핫플레이스 여행지 도로 1박2일 다녀왔다. 네비게이션으로는 3시간 30분 실질적으로 주말 기준 차 막히는 시간 까지 합치면 5시간이나 걸렸던 아주 장거리여행. 올해 코로나 때문에 제대로 된 여름휴가도 못보내고 이번에 늦게나마 도로 갈까 말까 엄청 고민을 했는데 결국 가기로 결정했다. 숙소를 평창에 있는 용평리조트에 머물러서 여행코스를 어디로 잡을까 하다가 그래도 대관령 하늘목장 한번쯤은 가봐야지 라는 생각에 둘째날 대구로 오는길 잠깐 아이랑 들리기로 했다. 대관...in.naver.com [네이버 인플루언서] 박순례 손말이고기 원주 산정집 소고기말이 도 여행 필수 코스오늘은 몇 달 전에 다녀온 도 여행 코스 중 한곳을 소개하기 위해 이렇게 늦은 밤 포스팅을 하고 있다. 도 여행 시리즈는 언제쯤 끝날지... 아직 2~3개는 더 남은 것 같다. 후딱 마무리하고 다른 지역 코스별로 포스팅 작성해야 할 듯. 몇 달 전 평창에 있는 용평리조트를 하룻밤 보내면서 1박2일 동안 많은 여행지를 다녔는데 그중에서도 첫 번째 방문했던 박순례 손말이고기 맛집을 소개하려고 한다. 사실 여행 코스를 잡기 위해서는 숙소를 먼저 정하고 그 숙소에 따라 코스를 정하면 되는데 우선 우리는 평창을 1순위로 잡고 원주부터...in.naver.com ​ 
​Goseong 라벤더가 만개인 지금이 딱도 고성 방문하기 좋은 시즌!​  안녕하세요. 여행하는 올리비아에요. :) 이제 정말 에어컨과 선풍기 없이는 한낮을 보낼 수 없을 만큼 날이 더워져서 한여름이구나 싶은데요, 제주도는 물론이고 전국이 수국으로 들썩이는 요즘이지만 개인적으로 제가 이맘때 젤 먼저 생각나는 꽃은 라벤더에요! 특히 작년에 고성 라벤더축제에 처음 가보고는 라벤더에 더더욱 반해버렸는데요 ㅎㅎ​​ ​  작년 딱 이맘때 고성  이라는 농장에서 원없이 보라빛 물결을 실컷 감상하고 좋은 향도 실컷 맡고 왔던 기억이 있는데요, 이렇게나 많은 라벤더꽃을 한자리에서 본 게 처음이어서 무척 인상적이었답니다. 올해도 또 가고 싶은데 시간이 여의치않아서 이렇게 작년 사진 꺼내보면서 만족해야겠네여 ^^;;​  오늘은 지금 이맘때 도 가볼만한곳으로 꼭 추천하고픈 고성 라벤더마을 의 주차, 입장료, 관람정보  등에 대해서 자세히 소개해드릴게요!​​ ​  고성 라벤더축제가 진행되는 의 위치는 고성군 간성읍 꽃대길마을길 175인데요, 마을 전체가 라벤더마을 같은 느낌으로 라벤더밭이 군데군데 또 있더라고요. 물론 하늬가 규모가 젤 크고 가장 유명하긴 하지만요..  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​  네비에 검색해서 좁은 마을길을 따라가다 보면 어렵지 않게 행사장을 찾을 수 있었는데요, 관람객이 많아서인지 주차장도 몇군데 마련되어 있더라구요. 주차안내하시는 분들도 많고 해서 주차하기는 전혀 어렵지 않았네요. 다만 제가 일요일에 방문했더니 사람이 너무너무 많아서 멀리 있는 주차장에 차를 대고 한참을 걸어가야했던 기억이에요.. 가능하면 아침 일찍 방문하시면 조금은 한가하게 관람하시지 않을까 싶네요 ^^;​​​  ​◆ 영업시간: 09:00 ~ 19:00(입장마감은 1시간전)◆ 6월은 휴무일 없습니다!​◆ 입장료: 성인 6,000원/ 경로&중고생 5,000원/ 초등생 3,000원/ 유아 2,000원◆ 애견동반 금지 / 외부음식물 반입 금지​◆ 5,7,8월은 10:00 ~ 18:00, 매주 화요일 휴무◆ 9,10월은 10:00 ~ 17:00 매주 화요일 휴무​​ ​  서둘러 간다고 갔는데도 도착해보니 12시쯤.. 도 가볼만한곳으로 벌써 소문이 많이 난 곳이라 그런지 이미 너무너무 많은 사람들이 입장을 기다리며 서있는 모습이었는데요 ㅎㅎ 코시국이다보니ㅠ 마스크착용 필수고 입장 전 열체크와 방문자체크를 해야해서 입장하기까지 시간이 조금 걸렸어요. 그리고  입장료 티켓 구매는 현장판매밖에 안하더라고요. 네이버가 기타 티켓 구매앱에서 미리 구매해둘 수 없었던게 살짝 아쉬웠어요..​​  ​  이런저런 체크하고 입장료 구매하고 농장에 입장하는데까지 20~30분은 소요된 것 같아요. 암튼 그렇게 어렵게? 입장을 마치고 이제 라벤더보러 가는 길인데요, 가는 길에 수국이랑 다른 꽃들로 정원이 이쁘게 꾸며져 있어서 여기도 놓칠 수 없었어요.​​ ​  정원을 대강 둘러보고 어서 빨리 고성 라벤더축제를 제대로 보고 싶은 마음에 서둘러 농장으로 향했는데요, 우와아!! 보라보라하다!!! ㅎㅎ​​ ​  생각했던 것보다 라벤더가 심어져있는 농장 부지가 꽤 넓더라고요!! 저멀리까지 꽃들이 쫘악~~ 피어있는데 저는 초입부터 벌써 주저앉아 사진 삼매경에 빠져버렸구여 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​  라벤더가 원래 향수나 화장품 등에 많이 사용되잖아요. 색깔이 예쁜만큼 향도 참 좋기로 유명한데요, 그래서 다른 꽃들 구경할 때와 달리 은은한 향이 함께 하니 더욱 기분이 좋더라구요.​​ ​  제가 또 원래 어릴때부터 보라색을 참 좋아하거든요!! (보라색 좋아하면 정신이 좀 이상한거라는? 말도 들었었지만 ㅋㅋㅋ 사실 확인된바없고요!!ㅋㅋ) ​​ ​  관람객들이 워낙 많아서 멀리 풍경을 담아 찍으면 너무 많은 사람들이 한꺼번에 찍혀서 난감했지만 ^^;; 그나마 다행인건 농장이 워낙 넓고 라벤더가 많이 심어져있어서 관람객들끼리 막 부딪히거나 할 일은 없었네요.​​ ​  6월초에 가면 양귀비꽃도 함께 담을 수 있다고 하던데.. 제가 방문했던 중순에는 양귀비는 거의 지고 몇 송이 안남아있더라구요. 그래도 고성 라벤더축제의 주인공인 역시 라벤더꽃이니까 이 꽃들이 만개해있을 때 딱 맞춰서 방문했던 걸 축복으로 생각하기로 했지요ㅎ 게다가 비도 안왔으니까요!ㅋ​​ ​  사진으로 다시 봐도 참 지금 시기에 딱 도 가볼만한곳으로 왜 고성에 가야하는지를 넘나 분명하게 알 수 있는데요 :) ​ ​  고성 에서 라벤더를 예쁘게 관람할 수 있는 시기는 6월이에요! 매년 6월말에서 7월초쯤이면 농장에서 라벤더를 수확하는 시기라서 6월말 혹은 7월초까지 이곳에서 고성 라벤더축제를 즐길 수 있다 라고 보시면 될 것 같아요. 이곳 전용 홈페이지나 인스타그램에 매일의 소식들을 자세히 공지해주던데 아직 종료시점에 대해서는 말이 없더라고요. ​​ ​  에 라벤더만 있는건 아니에요~ 농장 한쪽엔 이렇게 호밀밭 미로도 있어서 또다른 풍경을 선사해주고 있었는데, 호밀밭 처음보는 저로써는 이것도 참 색다르더라고요!​​ ​  그리고 또다른 꽃들도 볼 수 있었어요. 방문 시기에 따라서 볼 수 있는 꽃은 조금씩 달라질 것 같은데요, 도 가볼만한곳에 가서 한가지 꽃만 보는게 아니고 다양한 꽃과 식물들을 볼 수 있어서 좋았네요.​​  ​  아참 고성 라벤더축제에서 또하나 꼭 추천하고픈게 바로 이 라벤더 아이스크림이에요! ^^ 관람객이 많을 땐 아이스크림 구입하는 것도 줄서서 조금 기다려야하지만 그래도 여기까지 왔는데 보라색 물결속에서 보라빛 아이스크림도 맛보고 와야하지 않겠습니까?! ㅎㅎ​  라벤더 아이스크림은 3,500원! 생각보다 맛있었어요 ^^​​ ​  그늘이 없어서 한참 더운 한낮에 방문하면 더워 죽지만 ㅋㅋ (이날 진짜 더워서 땀 줄줄ㅠㅠㅋ) 그래도 주변 도의 풍경과 어우러진 라벤더밭은 정말 홋카이도에서 봤던 그 풍경 못지 않게 멋졌어요!​​  ​  관람을 마치고 나오는 길엔 무조건 기념품샵에 들르게 되는데여 ㅋㅋ 보라색 우산이랑 라벤더 비누, 방향제 등이 있었는데 여기에서 수확한 라벤더로 만든다더라구요~ 6월에 도 여행 가시는 분들 중 도 가볼만한곳 찾으신다면 무조건 고성  추천해드리고 싶네요. 탁트인 풍경에서 보라빛 물결로 안구정화하실 수 있을 거에요.    ​​​여행정보가 도움이 되셨다면 그냥가지마시고아래에서 '팬하기' 꾹 눌러주세요!♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
도 고성 가볼만한 곳​지난 주말에 다녀온 매년 이맘때면 고성에서라벤더축제를 하곤해요​올해는 작년과 마찬가지로코로나19로 인해 체험은 없고,단순히 꽃구경만 할 수 있었어요그럼에도 불구하고 제가 3년 동안 꾸준히 방문하는 이유는?아래 포스팅 쓰면서 알려드릴게요🙂​​ 영업시간 10:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00)6월 휴무 없음전화번호 033-681-0005태풍,호우경보시 휴장될 수 있음✔️ 기타 주의사항반려동물 동반 x , 외부음식 반입 x금연,드론 촬영 및 상업촬영 금지 등..출처 :  홈페이지도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​주소는 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175고성에서도 안쪽으로 들어가기 때문에차가 없으면 방문하기 어렵습니다​​ ​네비를 따라 가다보면 이렇게 이정표가 곳곳에 있어서찾아가는길은 어렵지 않답니다​​ ​저는 이날 오후 4시쯤 방문했는데도사람이 너무 많아서가장 밑에 주차장에 주차를 하고라벤더팜까지 조금 걸어 올라갔어요굉장히 더웠고, 해가 굉장했었기 때문에방문하실 분들은 해를 가릴 수 있는 용품들을챙겨서 가시는거 추천드려요(차에 우산있어서 우산들고 감ㅋㅋ)​​ 보라해 💜​남치니와 3번째 방문하는 하늬라벤더 팜,예전에는 나가는 길에만 보라색을 칠해놨는데💜올해는 입구까지 보라색 길이 생겼더라구요점점 발전하고있는 라벤더 팜​​ ​옆에는 주차장 공사를 하고 있어요아마 다음주쯤 방문하시면주차대란이 조금이나마 해소되지 않을까하는?​​ ​한 5분정도 걸어서 도착이런말 해도 되나요정말..개 더웠어요아직 시작도 안했는데 휴​​  ​입구에 들어서면 천막안으로 입장줄이 있고들어가기 전 발열체크와 손소독을 하고 입장​​ ​무인발권기가 있어서 발권하는건아주 간편현금 결제하시는 분들은 직원에게 가시면 돼요​입장권이 영수증과 같이 발행되니까꼭 챙기세요 🙂​​ 요금표 성인 6,000원경로(만65세이상)중,고생 5,000원초등 3,000원유아(36개월이상) 2,000원​ ​1인당 6,000원 이란 가격이조금 비싸다 느껴지긴 하지만1년에 한번 가는거니까뽕빼고 나오자 생각하며 들어갑니다​​ ​입구로 들어가면 장미꽃도 있고다양한 꽃으로 꾸며놨는데저는 라벤더를 보러 온거니까 대충 훑어보고메인 팜으로 나가봤어요​​ ​이번 라벤더는 조금 늦게 피는건지생각보다 활짝 피지는 않았고라벤더 키들이 많이 크지 않더라구요그래도 이쁨💜아마 다음주 쯤이면 피크일 듯 싶어요(그만큼 사람도 미어터질듯..)​​ ​은 규모가 굉장히 넓어서아까도 말했다시피 라벤더만 있는게 아니고양귀비꽃도 있고 장미꽃 등다양한 꽃들을 볼 수 있다는게큰 장점 같아요그리고 도 고성의 한 시골에 위치해 있어서뒤로는 예쁜산이 배경이 되어준다는 거​​ ​그리고 꽃 가까이 가시면벌이 굉장히 많다는걸 느끼실 수 있는데건들지 않는 이상 쏘지는 않지만어린 아이들은 주의를 해주는게 좋을 것 같아요특히 라벤더 밭에 많았어요​​ 여기는 길이 있는 곳이랍니다​꽃밭에는 들어가지 마세요라는 팻말이 있기 때문에마음대로 들어갈 수 없고길이 있는곳에서만 사진을 찍을 수 있어요​​ ​이렇게 사이에 꽃이 없는곳으오살짝 들어가서 찍을 수 있답니다간혹 어떤분들은 무시하고 들어가시던데제발 그러지 말아주세요 ㅠ​​ ​이날 남치니가 정말 열일해줬어요여기가 제가 제일 좋아하는 포토존인데작년에 왔을때 나무에 아무것도 없었거든요올해는 매실로 추정되는 열매가 주렁주렁이 사진 너무 맘에 들어요​​ ​작년에는 없던 보라색 길의포토존도 생겨서 여기서도 사진 백장 찍고 왔어요 💛💜​​ ​옆에는 노란 꽃들로 색감을 더한 곳관리가 정말 잘 되어있죠?입장료가 비싸다 느껴졌던게팜을 가꾸신 분들의 노동을 생각하면이해되는 것 같아요​​ ​길 중앙에서 찍으면 이렇게 근사한 사진이나온답니다. 이날 남치니 칭찬 백번해줬는데칭찬해줄만 하죠?​사진 상단에 나무 걸린것도 너무 맘에드는 사진.. 💜​​ 저 앞으로 사람 짱 많은데 몸으로 가려버리기 ㅋ​그냥 서있기만해도 색감이 이뻐서 그런지인생샷 가능해요 가시는 분들꼬오옥 여기서 사진 100번 찍으쉐여(물론 눈치게임해야함)​​ ​참 그리고 옆에는 이렇게 자전거도 있어서컨셉사진도 가능해요 ㅋㅋ​​ 학생 어디가니 학교가니?​이날 쨍한 셔츠를 입혔더니사진 너무 잘 받더라구요개인적인 생각으로는 보라색 옷 보다는다른 컬러의 옷을 입는게 더 이쁜거같아요​​ ​나름 톤을 맞춰 본 시밀러룩해가 진짜 강하니까 모자 제발 챙겨주세요모자 챙기는 사람이 위너임​​ ​그리고 라벤더랑 사진찍는 팁 하나 드리자면라벤더가 많이 작고,꽃 속으로 들어갈 수 없기 때문에바로 앞에서 찍으면 이렇게가 최선이에요이것도 나쁘지는 않은데까만 비닐이 넘 잘보이죠​​ ​아니면 다리는 조금 잘라서까만 비닐 덜 보이게 하는 방법도 있는데​​ ​그래서 조금 더 자연스럽게 나오게 하려면중간에 라벤더를 두고멀리서 찍어주는것도 하나의 방법인듯해요​​ 사이에 길이 있어요​물론 배경에 사람들이 엄청 많이 걸리긴 하지만🤣평일에 가면 좀 덜하겠쥬?​​ 다급함이 느껴지는 발걸음​저 멀리 포토존 발견해서달리듯 걸어가는 중​다들알죠마음이 급하면 가슴이 먼저 나가는거ㅋㅋ​​ ​여기 주변에는 사람도 없었고뭔가 멀리서 줌 땡겨서 찍으면이쁘겠다 생각했는데💜역시 생각한것처럼 잘 나왔네요​​ ​나 잘 나와?! 라고 보내는 사인 👌🏼​​ ​뒤에 산도 너무 이쁘고역시 날씨가 좋으니까 뭔들,진짜 더워 죽는 줄 알았는데결과물 보니까 고생한 보람이 있다ㅋㅋ​​ ​라벤더랑 사진 잔뜩찍고 가장 안쪽으로 들어가니파란색 꽃들도 있더라구요이름은 모르겠는데 너무 이뻤어요​​  ​얘는 줄기가 길어서 그냥 서있어도얼추 키가 맞아서 사진도 잘 나와요 💙​​ 설현이야?​파란 꽃밭을 지나면 제일 안쪽에 숲이 있어요여기는 의자도 있어서한숨돌리기 좋았어요정말 더워서 이런 그늘이 필요했음..ㅠ​​ ​그렇게 땀 좀 식히고 다시 사직찍으러..입장료 뽕 뽑았어요..ㅋㅋ​​ ​앞에는 청보리도 있구요저 가운데는 빨간 양귀비도 보이네요​​ ​양귀비 있는곳은 빨간 공중전화박스도 있는데더워서 못찍었어요..가시는 분들은 꼬옥 찍고오세요저기서 찍으면 정말 이쁨👍🏻​​ ​그리고 여기는 줄서서 찍는의 대표적인 포토존이에요매년 올때마다 여기서 꼭 커플 사진 찍는데작년에 다른분께 부탁드렸다가엄청난 비율로 찍어주셔서 그 이후로는서로가 서로의 사진을 찍어주고있어요..​​ ​역시 제 사진은남치니가 찍어줘야 맘에 쏙 들어요😆​​ ​내년에는 삼각대 들고 오자?​아참, 제가 은 매년 찾아오는 이유를말씀 안드렸네요!!​​  ​​매년 찾아오는 그 이유는 바로 이것라벤더아이스크림!(1개 3,500원)​뻥 아니고 이거 먹고싶어서 가자고 해요ㅋㅋ 가시면 이거 꼭 드세요아주 묘하게 맛있음!!​​ ​사장님 아이스크림 두개주세여!원래는 하나사서 나눠먹었는데이번에는 1인 1아 🍦​​ ​처음 먹었을때는 이게뭐야비누맛 아이스크림인가? 했거든요근데 진짜 중독성 오집니다​​ 라벤더팜 왔으면 꼭 찍어줘야함 다들 이러고있음​우유맛 소프트아이스크림에라벤더 섞은 맛인데진심 너무 맛도리!!콘도 바삭바삭하고요 💜근데 더워서 그런지 줄줄 흘러요컵도 있었으면 넘 좋았겠다 싶었어요​​ 정말 맛있게 먹어서 하나 더 사줄뻔​아무래도 아이스크림 먹으려면마스크를 벗어야하니까사람없는곳으로 찾아서 구석에서 먹었어요아까도 말했지만 사람 정말 많아요아이스크림살때 거리두기 당연히 안되고요알아서 자발적으로 해주셨으면 하는 바람!🙂​​ 아까 그 학생이네?​아이스크림도 먹었겠다이제 슬슬 나가려고 하다가입구에있던 트랙터에서 사진한번 찍고 나가요ㅋㅋ진짜 너껀줄 알았어..​​ ​후진도 잘하네..​​ ​진짜 마지막으로 나가기 전에라벤더레몬에이드 사러 갔는데하필 품절이라 못먹었어요ㅜ보니까 레몬즙도 직접 짜더라구요이것도 상콤하니 맛있는데꿩대신 닭이라고 라벤더티 아이스로!(4.0)너무 진해서 티백 바로 뺌ㅋ​매점 옆에는 기념품샵도 있는데딱히 살거는 없어요 ​​   ​출구쪽에는 금어초,코스모스,그리고 라벤더묘목도 팔고있는데땅에 심어야 잘 자란다고 하더라구요그래서 구매는 하지 않았답니다​​ ​한폭의 그림같았던 라벤더 팜,저 멀리 건물도 너무 그림같고 산 능선또한너무 이뻤던 곳 이었답니다 💜  속초 놀러오셨거나도 고성 놀러오셨다면 가셔서 인생샷 찍고 오세요 💜(+ 아이스크림도 꼭 먹기!)​​  ​ 
고성여행은 늘 바닷가 위주나 먹거리 위주로만 다녔는데,김쉐프가 라벤더가 멋지게 보이는 곳도 있다며 알려준 곳이 있어  다녀왔다.​# 은 6월에 라벤더 축제를 한다고 하는데, 가보니 라벤더가 활짝 피지 않아 사진이 덜 예쁘게 나왔다.만약 라벤더가 활짝피고 더 예쁜 사진을 원하는 사람이 있다면 6월 20일 이후에 방문하는 것을 추천하겠다.​입장 전 열체크와 손소독제를 바른 후 입장한다.​​  매표소가 있지만 그 옆에 자동판매기도 있으니 그것을 이용해도 된다.자동판매기를 이용할 경우 발권 한 후 입장권은 매표소 분에게 주면 된다.​​  입구부터 뭔가 유럽 정원이 이렇게 생기지 않았을까? 하는 마음이 들게하는 설레임이 있다.날이 좋아서 사진도 덤으로 더 예쁘게 나온 것 같다.​​  안으로 들어가서 정면에 보이는 곳이 라벤더 제품 및 다양한 물건들을 파는 샵이다.왼쪽 보라색 의자쪽 정원쪽으로 구경하면서 한바퀴 돌면 된다.​​  정원도 꽃들도 아기자기하게 뭔가 자꾸 사진찍게 만드는 묘한 매력이 있다.넓어보이지만 사실 그리 넓지 않다.사진 각도 차이~ ㅎ​​  이 길도 다 포토존을 위해 만들어 놓은 것 처럼 예뻤다.​​  길따라 처음에 걷게되는 무슨 밀밭인데...호밀은 아니였던것 같은데~ 몹쓸 기억력.... ㅡ.ㅡ;;;​​  보라색 라벤도 꽃봉오리가 예쁘다.눈으로 보는 것 보다 사진이 덜 예쁘게 나오는 신기한 현상!!!내가 본대로 찍혀달라고!!!​​  보기엔 참 예뻤는데, 사진이 왜 다 저모냥?예뻤다고 말하고 싶지만 아무도 믿어줄 것 같지 않다.6월 중순 지나고 갔어야 했나? 아쉽다.. 너무너무 아쉽다~라벤더가 한참 필 무렵엔 빨간 개양귀비는 다 질 것 같은데, 공존은 어렵니???​​  어머니들의 핫 포토존.아무도 없는 사진 찍으려 카메라 들고 기다림.본인들 찍으시느라 기다리는 사람 별로 안생각해주시는 매너들~난 곱게 매너있게 늙어야겠다!!!​​  멋진 정원처럼 꾸며진 곶 같아서 보는내내 기분이 좋아지는 곳.​​  특히 이 사진은 색 대비 때문인지 더 예쁘게 나왔다.보는건 더 예쁘지만~  ㅡ.ㅡ;;;​​  넓게 들꽂(?)들도 많고, 자연과 함께 어울어진 멋진 정원이 이곳에 있었다.라벤더만 예쁜게 아니야~ 다 이뻐~ ㅎㅎ​​  요긴 딱 봐도 포토존인데,내 손이 엉망인거지? ㅡ.ㅡ;;;어떻게 찍어야 이쁘니? ㅋㅋㅋ​​  라벤더가 좀 더 많이 피었다면 더 예뻣을 풍경~​​  열심히 사진찍고 출구쪽으로 오는길 왼쪽에 조그마한 푯말로 정원이라고 쓰여있어 가보았다.사람들이 예쁜 라벤더와 꽃만 찍느라 이곳은 잘 안오는지 우리 가족만 있어서 한적하게 구경할 수 있었다.사진이 많아서 꽤 긴 거리라고 생각될 수 있지만 천천히 걸으며 구경해도 10분 안걸린다. ㅎㅎ​​  다시 출구쪽으로 나오는 길에 본 자전거.요기도 포토존인지 사진들을 많이 찍길래 나도 한장 찍어보았다. ​​  출구겸 입구(?) 멀리 보이는 흰 파라솔 쪽으로 가면 다시 갈대받이 시작된다.​​  이곳은 구경 다 한 분들이 쉬는 곳 같은곳인가보다.아이스크림을 사서 드시는 분도 계시고 그늘에서 한 숨 쉬어가는 분들도 있고,우린 사진만 찍고 패스~​​  뭔가 분위기가 이국적이라 한 컷 찍어보았다.페인트 칠 때문인지 그림 같기도 하고 느낌이 색달라 보여서 자꾸 사진을 찍게 된다.​​  요 보라색 테이브렝 앉아 보라색으로 활짝 핀 라벤더를 찍으면 왠지 더 예버보일 것 같다.아쉽지만 몇년 후 라벤더가 만개할 때 한번 더 다녀와야겠다.​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​​​​​#고성여행 # #6월가볼만한곳 #도6월가볼만한곳 #6월도여행 #도여행 #가볼만한곳 #도가볼만한곳 #고성라벤더 #속초라벤더 #라벤더정원 #라벤더 #정원 
지난 6월 #속초여행 에서#고성여행지 끝판왕인 # 을 방문했다.사실 금-토 여행이라되도록이면 평일인 금요일에 가려고 하였으나날씨가 좋지 않아서이왕이면 날씨좋은 날 방문하기 위해토요일에 방문했다가정말 엄청난 인파에 깜놀했다.​나는 6월 중순라벤더가 만개한 가장 절정의 시기에겁도 없이 이곳을 방문했다. 위치도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 을 목적지로 치고 들어갔는데고성에서도 살짝 위쪽에 위치해있다.속초에서는 거의 1시간 정도 걸리는 곳이다.여행계획시 동선을 잘 짜는게 좋을 듯 하다.​그리고 심지어 도착하기 약 1.5km 전부터차량이 막히기 시작했다.​차를 돌려야 하나 말아야 하나 고민할 때쯤알고보니 앞에서 주차 정리를 하고 계셨다. 주차장이 정말 많지만사람은 더 많다.특히 당일치기 버스여행을 하는 분들이 많아서진짜 말로만 듣던 인산인해!​그 무엇을 상상하는 그 이상으로 힘들었다.정말 연인끼리 오면 싸울지도 모르는그런 곳이다. 입장료1인 기준 입장료 6천원을 낸다.약간 작년 제주도에서 메밀밭을 갔을 때가 생각났다.​어차피 라벤더 농장을 운영하는데이렇게 사람들이 방문하면한 철 꽤 많은 입장료수익이 발생할 것 같은그런 느낌이다.  매표 후 영수증티켓을 들고입구로 들어갔다.​입구에서 라벤더팜까지나름 정원으로 꾸며져있다.하지만 사람이 매우 많기 때문에나의 의지와는 상관없이앞으로 걸어가야 하는 그런 느낌이었다. 최대한 사람이 나오지 않게 찍어보았다.이 정원을 지나면라벤더아이스크림을 파는 곳이 나오고그 앞으로 라벤더팜이 보인다. 생각했던 것 보다 사람이 무지하게 많다.그리고 사람만큼 벌이 많다.진짜 너무너무너무너무 무서울 정도로 벌이 많았다.​농장 안으로 들어갈 수 있는 길이 있어서들어가보았다. 첫번째 블록에서 기념품샵과 아이스크림가게가 있는방향으로 사진을 찍어야그나마 사람이 제일 적게 나온다.그리고 뒤쪽의 산과 나무가 어우러져서가장 이국적인 모습을 보여준다.​사실 보기에는 너무 아름답지만매우 사람이 많고벌도 많다는 사실 잊지 말자! 이정도 폭으로 걸을 수 있는 길이 나있다.날씨가 좋아서 물론 너무 아름다웠지만사실 덥기도 하고 해서오래 머무르기는 매우 힘든 곳이었다. 길 폭이 좁기 때문에귀퉁이에서 찍지 않는 한전신사진은 거의 찍을 수 없다.​보기에는 너무 아름답지만사실 매우 쫄아있는 상태이다.꽃마다 벌이 가득하고귓가에 윙~~하는 소리로 매우 무서웠다. 어서 빠르고 신속하게 사진을 막 찍고크게 한바퀴만 돌고 금방 나왔다.​사람도 너무 많고줄이 너무 길게 서있어서#라벤더아이스크림 을 먹고싶은 마음이모두 달아나버렸다.​정말 아름답지만절정의 시기 주말에는반감될 수 있으니 그나마 조용한 평일에 방문하기를 권장한다.​ * 총평  - 고성 가볼만한 곳 중에 가장 유명한 곳  - 6월 고성여행이라면 방문을 고려해볼만한 곳  - 하지만 주말 방문은 매우 고통스러울 수 있다는 점  - 주말 방문시 사람이 매우 많을 수 있음 주의  - 보기엔 정말 아름답고 예쁜사진을 찍을 수 있지만 벌이 매우 많으니 아이들과 함께 갈땐 조심해야 할 듯  - 애견동반은 불가  - 7월 현재 라벤더는 모두 수확한 상태임(7월 이후 방문이라면 인스타나 페이스북에서 미리 확인 후 방문하는게 좋을 듯)
이것은 벌써 다녀온지 3-4개월이 지난 고성 여행엄청 더울때 다녀왔으니 꽤 오래 됐는데 그래도 써보는 여행코스​원래는 속초로 여행을 갔는데 그쪽에만 있기 싫어서 당일치기로 40분정도 운전을 해서 고성쪽으로 여행을 다녀왔다.고성 가볼만한곳으로 꽤나 여러군데가 있었는데 짧지만 알찼던 일정을 공유해보려해요 :) 우선 고성 가볼만한곳으로 추천하고싶었던 백촌막국수하지만 12시쯤 도착한 백촌 막국수는 웨이팅 두시간반...엄청난 비쥬얼의 수육때문에 막국수랑 호로록 하고싶었지만 두시간반은 오바인듯해서 가다가 송지호 막국수라는 곳에 들렸다. 길 가다가 있는 곳이었는데 나름 수육도 홈메이드 스타일이고 막국수도 맛있어서 만족만족그냥 가장 사람 없는곳에 무작정 들어갔던 곳이라서ㅎㅎㅎ 그리고 방문한 고성 가볼만한곳카페 드레!해수욕장 피크닉하면 생각나는 테일커피 사장님이 오픈한 두번째 공간이라고 한다. 메인 카페 옆쪽에는 독채같은데가 있었는데 확실히 서울에서는 볼 수 없는 조용한 공간이었다.힐링힐링~​풀들도 잔뜩있고 살짝 제주도 카페같기도 했던 카페 드레 안에 주문하는 카운터는 뭔가 유럽감성 조금 더웠는데 바로 옆이 바다라서 확실히 바람이 솔솔 불었다.그래도 우리는 안쪽 별채에서 에어컨바람 쐬면서 즐기기로 채광 가득 드는 고성 카페 드레에서 사진도 찍고 :) 개인적으로는 바깥 자리도 좋았지만 이쪽 자리가 가장 예뻤다. 꽤나 독특했던 메뉴들이 있었던 카페 드레식용꽃이 올라간 버터가 발려진 빵감자 타르트와 바닐라빈 레모네이드 그리고 아인슈페너 특히나 이 버터에 식용꽃이 올라간건 보기만해도 너무 예뻤다.먹기 좀 아까울정도​사실 빵에 버터만 발라먹어도 맛있긴해서 나름 나쁘지 않았던 맛 그릇도 너무 빈티지하고 :)좀 여성스러운 느낌의 메뉴들 안쪽 별채는 이렇게 큰 쉐어테이블도 있었는데 미니 갤러리같기도 했다.쏟아지던 햇빛까지 감성 돋았던 고성 가볼만한 곳 넘 더웠지만 빛이 좋으니 사진도 한장 찍어보고 바깥에서~ 그리고 걸어서 한 2분거리에 위치해있는 공현진 해수욕장쪽에 차를 주차해뒀는데 해수욕장 한번 보고 가자고 해서 들어가는 길에 셀카 한장 고성 해수욕장이 확실히 속초쪽 해수욕장보다 훨씬 더 조용하고 물도 깨끗했다.고성 가볼만한 곳으로 무조건 추천하는 해수욕장!송지호 해변도 유명한듯하고 공현진 해수욕장도 진짜 조용하고 물이 정말정말 맑아서 대박 추천 이떄 토요일이었는데도 사람들이 이렇게밖에 없었고 :)사람들이 적을수록 확실히 물도 깨끗하고 해변가도 깨끗한듯하다. 모래도 고와서 발에 닿는 촉감도 너무 좋았던 고성 해수욕장 저게 원래는 원피스인데.. 내가 입으니 긴 셔츠;;하여간 뒤에 물도 예뻐서 사진 한장 얼마나 물이 맑은지 느낌이 오시나요ㅎㅎ고성가시면 해수욕장 무조건 가세요!카페도 갈 생각이시면 고성 카페 드레 갔다가 공현진 해수욕장 가는거 추천 그리고 갔던 고성 고성 가볼만한곳으로 무조건 뜨는 라벤더 축제내가 갔을때는 이미 라벤더가 많이 져있는 상태였다.참고로 6월 초부터 중순까지가 라벤더 축제 절정기!​물론 지금은 라벤더가 거의 없겠지만 나름  가는 쪽에 보라색 도로라던지 라벤더 아이스크림이라던지 있어서 완전 아무것도 없진 않다.그래도 굳이 시간내서 가는거라면 라벤더 축제할때 가는게 좋긴 하겠다. 그래도 나름 예뻤던 고성 라벤더 축제사람들이 굉장히 많기도했고 내가 기대했던건 광활한 밭에 사람들도 많이 없고 꽃밭이 엄청 넓은걸 생각했었는데 생각보다는 조금 작고 그냥 관광지같았다ㅎㅎ 옆쪽에 보이는 집들도 예뻐서 사진 찍으면 너무 예쁘긴 하다. 고성  옆쪽에는 색색의 꽃들이 심어져있는 밭도 있어서 또 보라색 라벤더와는 다른 느낌처음엔 보고 튤립인줄 알았다 :)사진도 꽤나 많이 찍고나서 아이스크림 먹기로!  오면 무조건 먹는다는 라벤더 아이스크림이건 취향이 확실하긴 한데 개인적으로는 라벤더 향을 너무 좋아해서 진짜 맛있게 먹었다는 :)아이스크림도 엄청 크리미한데 라벤더 향이 꽤나 진해서 진짜 한 5분만에 순삭한듯 또 옆쪽에는 이런 갈대들이 있어서 가을과 여름이 함께 공존하는 느낌이었던 고성 들어가는데 입장료가 있긴 하지만 고성 가볼만한 곳으로 추천!​11시쯤 출발해서 고성에 한 4시정도까지 있었는데 고성에 오래 있는것보단 하루정도가 적당한듯하다 :)속초나 강릉이랑도 가까우니까 그쪽으로 여행 가신다면 고성도 들려보시길!​무엇보다 해변가나 더 조용한게 매력이라서 또 들리고싶은 고성다음번에 간다면 꼭 백촌막국수도 성공해야지!​​ 
​​​도 고성 가볼만한곳하늬 라벤더팜 라벤더 축제  제가 원래 사람 많은곳 싫어해서 핫플들은 일부러 막.. 찾아다니는편은 아니거든요. 근데 지난주 홍천에서 1박하고 강릉으로 넘어가야 하는 아침, 급.. 고성 라벤더 축제를 가봐야겠다! 싶더라고요. 가려고 마음먹었던거면 좀 더 일찍 새벽같이 서둘렀을테고 보라보라한 라벤더와 잘 어울릴만한 옷도 좀 챙겼을텐데 급 계획해서 가게된거라 이래저래 조금 아쉬웠지만 역시나.. 왜 그렇게 고성 하늬 라벤더팜이 인기 많은 고성 가볼만한곳인지 이해가 되더라고요. 고성 라벤더팜은 생각보다 훨씬 이뻤고 날씨마자 끝내줬던날이라 저는 일단.. 대만족!(2021년 6월 19일에 다녀온 사진입니다)  ​​​지난 주말에 갔을때 완전 최절정이니.. 이번주 정도까지가 완전 최절정이지 않나 싶은데 라벤더가 막.. 그렇게 휘리릭 시드는 꽃은 아니지 않을까 싶어 한주나 두 주 정도는 꽤 이쁜 모습을 볼 수 있을것 같다는.... 저의 개인적인 생각!(참고만 해주세요) 자세한 개화 상태는 고성  인스타그램에서 실시간 확인해 보시고 여행계획 세우시는게 좋을것 같아요. ​​​이번주 다음주에 도 가볼만한곳이나 고성 가볼만한곳을 찾으신다면 여긴 무조껀 1순위로 일정 넣으셔야하지 않을까 싶은데요. 참고하실 사항은.. 특히 주말의 경우라면 무조껀 일찍 가시는걸 추천합니다.​오픈은 9시였고 제가 도착했을 시간은 10시가 살짝 넘은 시간이었는데 가까운 주차장은 당연히 만차라서 꽤 먼곳에 위치한 길가 주차를 해야 했어요. 요즘은 오전에도 날이 뜨겁기 때문에 땀 흘리며 한참을 걸어와야 했답니다ㅠ ​​그래도 근처에 오니.. 바닥색도 보라보라한것이 가까이 왔구나.. 싶었고 심지어 다리 이름도 라벤다 1교ㅎㅎ ​​​9시 전에 도착하시는게 주차하기도 좋고 사진찍기도 좋을테니 이왕 가실 생각이라면 조금 서두르시는게 좋을것 같아요. 아.. 그리고 날씨 좋은날이라면 이쁜 색상의 우산 하나 챙겨가시는것도 좋습니다. 그늘이 거의 없기 때문에 많이 뜨거우니 햇빛도 피하고 사진 찍을때 소품으로도 좋더라고요. (기념품 샵에서도 보라색 우산 팔아요. 사진은 맨 아랫쪽에) ​​​도 가볼만한곳  라벤더축제 운영 시간은 오전 9시부터 오후 7시까지인데 입장 마감은 오후 6시까지이니 참고 하세요. 개인적인  의견으로는 아예 오픈시간에 맞춰 일찍 갈 수 없다면 마감하기 직전에 입장하시는것도 좋을것 같다는 생각입니다. ​​​입장료는 어른 6천원이고 아이들은 조금씩 저렴해집니다. 매표는 무인 포스기를 이용하시면 되고요.  ​​조금 늦었던지라 마음이 급해 서둘러 안으로 들어갔는데 정면으로 이국적인 건물이 눈에 들어오네요. 여기가 기념품점인데 우산이나 모자 필요하신분들은 들어가면서 구입해 가시면 좋을것 같고 아니면.. 고성 라벤더축제 부터 즐기고 나오면서 들리면 될것 같습니다. ​​​살짝 유럽 분위기가 났던 작은 장미정원도 일단은 패쓰~ ​​약간의 수국과 보라색 코끼리 마늘꽃이 피어있는 정원도 있는데 맞은편 주황 지붕과 어우러져 여기도 정말 이쁘더라고요. 여기 사진도 많이 찍었는데.. 집에와서 사진을 보다보니 누가 코끼리 마늘꽃에 마스크를 벗어서 던져두어 모든 사진에 마스크가...ㅠㅠ(제발 좀 그러지 맙시다. 그걸 왜 거기다 버리는지ㅠㅠ) ​​​암튼 지난 주말인 2021년 6월 19일 오전 10시 30분 정도의 고성 라벤더팜의 상황입니다. 주차할때부터 알아보긴 했지만 생각보다도 사람이 훨씬 많아서 놀랬네요ㅎㅎ ​​​그치만 이날은 날씨가 너무너무 좋았어서 그냥 막.. 일본 북해도 같고 유럽같고 뭐.. 그랬고요.북해도 비에이 후라노에 비하면 정말 별거 없다는 후기를 봤었는데.. 저는 생각보다 훨씬 괜찮다! 생각했어요. (비에이 후라노 가본 1인) ​​아기자기한 포토 스팟도 잘 되어 있고 ​​무엇보다도 날짜를 잘 맞춰 갔던지라 라벤더가 완전 만개 했더라고요.​그나저나 온통 보라보라한 라벤더 가운데 한 송이 양귀비가 너무 매혹적인거 아닌가요? ​​​사람들이 너무 많아서 어느 방향으로 찍어도 제대로 찍기는 어렵지만 뭐.. 우리가 이걸로 사진전 할것도 아니고 그저.. 그날의 추억용으로 보거나 기껏해야 sns에 올릴 용도잖아요? 그러니.. 너무 사진에 목숨걸고 막.. 라벤더밭에 들어가고 그러지는 좀 않았으면 좋겠습니다.  ​​​세상에 이렇게 이쁜 꽃을 보러 먼길 달려 왔는데 꽃을 감상좀 할라치면 여기서 삐빅~ 저기서 삐빅~ 라벤더밭에 자꾸 들어가는 사람들 나오게 하려고 관리하는 아저씨가 호르라기를 연신 불으시더라고요. 오죽했으면 정군은 이 날 제일 기억나는게 호르라기 소리라고 하더라는요ㅠㅠ ​​​사진찍을땐 같은 길에서 찍으려면 화각이 안나오니 자꾸 라벤더밭으로 들어가려고 하는건데 길 건너편에서 찍으시면 밭 한가운데 들어가 있는것처럼 찍을 수 있으니 참고 하시고요. (아래 사진에서 제가 저 흰 원피스 입은 여자분 찍은것처럼 길 건너에서 찍으면 됩니다)​고성 라벤더축제 가실땐 아래 사진속의 여자분처럼 흰색 원피스에 모자 쓰시면 사진 엄청 이쁘게 나오더라고요. 긴머리라면 더 이쁠듯 하고요ㅎㅎ 흰색이 아니더라도 꼭.. 샤랄라한 밝은색 원피스 입고 가셔야 사진 잘 나옵니다ㅎ ​​라벤더만 있는게 아니고 알록달록 다양한 꽃들이 많았는데 노란 금계국과는 보색대비 되는게 너무 이뻤고 ​​​양귀비랑 어우러지는 모습도 이뻤어요. ​​공중전화 박스를 배경삼아 찍어도 사진 이쁘게 나오더라고요. ​​이.. 노란색 꽃은 무슨꽃인가 했더니 캘리포니아 양귀비라고 호르라기 막.. 부시던 아저씨가 말씀해주셨어요.  ​​아마.. 이 아이도 양귀비? ​​​암튼 사람 많았던거랑 자꾸 꽃 속으로 들어가서 눈살을 찌푸리게 만들었던 사람들만 빼면 저는 생각보다 너무 좋았어서 이번 주말 도 고성 가볼만한곳으로 추천합니다. 주변 건물들도 이국적이라 잠시 해외여행 온 듯한 기분을 느낄 수 있었어요~ㅎㅎ ​​보라색 동그란 꽃이 피는 코끼리 마늘까지 활짝 피어나면 더 보라보라해 지겠네요~  ​​​저 안쪽 끝으로 가면 잠시 그늘에서 쉴 수 있게 큰 나무들도 있고 벤치도 있으니 잠시 쉬어가기 좋습니다. ​​​고성 라벤더팜의 마지막 코스는 보라보라한 아이스크림 먹기!줄이 엄청 길지만 금방금방 줄어드니 포기하지 마시고 드셔보세요. 포기하려고 했는데 정군이 꼭 먹어야겠다고 해서 줄 섰는데 생각보다 엄청 빨리 줄어들어서 금방 먹었답니다. (아이스크림 가격은 3,500원) ​​​맛은 그냥저냥 평범하지만 보라보라 라벤더밭에 대고 인증샷은 꼭 찍어야하니 강추!ㅋㅋ(생각보단 맛있었어요) ​​​아이스크림까지 먹었다면 기념품점 건물 벽에서 사진도 몇 장 찍고 나오시면 됩니다. 여기.. 생각보다 사진 이쁘게 나오더라고요~  ​​​보라색 우산 필요하신분은 기념품 샵에서 13,000원에 판매하고 있으니 구입하시면 되겠고 모자나 라벤더관련 각종 방향제나 기념품들도 판매하고 있으니 구경해보면 좋겠습니다.  ​​저는 그런것보다.. 묘목을 사오고 싶었다는ㅋㅋ ​​​이번주에 소개하지 못하면 내년에나 소개할 수 있을것 같아서 후다닥.. 짧은 후기 남겨봅니다. 이번주에 도 가볼만한곳, 특히 고성 가볼만한곳 고민중이라면 고성  꼭 가보세요. 지금 아주 절정으로 라벤더축제가 한창이에요!  ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면더 다양한 국내,외 여행 정보를 받아보실 수 있습니다.감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com #도가볼만한곳 #고성라벤더팜 #고성라벤더축제 
​6월 나들이 추천 리스트강화도 카페 마호가니남양주 물의정원 양귀비꽃밭고성 광릉 숲 축제울릉도  5월 가정의달을 지나 6월은 보훈의달이지만, 조상님들 덕분에 나에게 6월은 나들이에 대한 추억이 많은 달이다.​보통 5월 연휴 징검다리 휴일을 이용해 유럽여행을 다녀온후, 6월엔 부지런히 국내를 돌아다니곤 했는데...​유럽여행은 또다시 내년봄을 기약하며, 최근 몇년간 다녀온 6월 나들이중 기억에 남는곳들을 떠올려봤다.  강화도 카페 마호가니 데이지 꽃밭지인의 추천으로 작년 5월에 다녀왔던 강화도 마호가니 카페는, 최근 이웃님들 포스팅에 자주 등장하는걸 보니 아직 데이지꽃을 볼수 있는듯하여 추천해본다.​ ​​​강화도 마호가니와 비슷한 카페가 파주에도 생긴듯한데, 계란프라이꽃이라고도 불리는 데이지꽃을 정원에 가득 심어놓는 야외카페다.​ ​​​베이커리류도 있고 무엇보다 늘 사람들로 붐비는곳이니, 일찍 출발해서 늦은 아침 먹으러 다녀오면 좋을듯하다.​  ​​​데이지꽃을 배경으로 스냅사진 찍기에 정말 좋았던지라 이맘때면 생각나는곳이다.​ 강화도 카페 마호가니 예쁜 데이지 꽃밭 정원 핫플레이스로 인정~강화도 마호가니 2020.5.17(일) 요즘 멀고 긴 여행을 못하다보니 주말을 이용해 드라이브겸 카페나들이를 ...m.blog.naver.com  남양주 물의정원 양귀비꽃밭남양주쪽은 서울 근교나들이로 많이들 갈만큼 가볼만한곳들이 많은곳인데, 양귀비꽃이 장관인 물의 정원이 특히 기억에 남는다.​ ​​​올해도 다시 가려다 작녁만큼 양귀비가 많치 않다고 해서 패스했지만, 최근에 다녀온 잇님들 포스팅을 보면 이제서야 양귀비꽃들이 보이기 시작한듯하다.​ ​​​또한 물의정원 옆 삼패공원엔 보라색 수레국화와 노란코스모스도 피었다니 같이 둘러봐도 좋을듯하다.​ ​​​또한 물의정원은 물가의 나무아래 돗자리 펴고 피크닉하기에 좋은 곳이니 조만간 도시락 싸가지도 나들이 한번 나서봐야겠다.​ 서울근교 주말나들이 양귀비가 한창인 남양주 물의정원물의정원 양귀비 2020.05.31(일) 지난주말 나들이는 서울에서 가깝기도하고 멀기도한 남양주로 다녀왔다. ...m.blog.naver.com  고성 6월이면 생각나는 나들이중 제일 기억에 남는 곳은 고성 하니라벤더팜이다.​ ​​​작년에 잇님들 포스팅중 가장 핫했던 곳인데, 아마 올해도 라벤더 축제는 취소되어도 농장은 개방을 하는듯 보인다.​ ​​​공식 인스타에 매일매일 개화상태를 게시하고 있으니, 라벤다가 한창일때를 맞춰서 찾아보는게 좋을듯하다.​ ​​​몇해전에 갔던 북해도 후라노의 라벤더 풍경에 절대 뒤지지 않을만큼 훌륭한 곳이였고, 무엇보다 고성에서도 라벤다 아이스크림 인증샷을 담을수 있다.​ ​​​요즘 고성에 예쁜카페들도 많으니 라벤더 구경하고 물회 한그릇 먹고 근사한 카페에서 시원한거 한잔하고 오면 딱일듯싶다.​ 고성 라벤더 축제 취소? 6월 국내여행지 최강! 도 고성  보라빛 라벤더 절정~고성  2020.06.20(토) 최근 물의 정원 빨간 양귀비에 이어 이웃 블로거들의 포스팅에 자주 등...m.blog.naver.com  광릉 숲 축제광릉 숲 축제는 해마다 6월중순에 2일만 광릉 숲을 관람하도록 개방하는것으로, 숲과 사람을 하나로 아우르는 생태문화축제로 유명하다.​ ​​​그러나 아쉽게도 19년도엔 아프리카 돼지열병으로 작년과 올해는 코로나로 광릉숲 축제가 연이어 취소되고 있는듯하다.​ ​​​6월이면 생각나는 광릉숲 축제는 아무쪼록 내년엔 다시 개방할수 있기를 바래본다.​ ​​​내년에는 정상적인 축제가 이어진다면 4년만에 개방을 하는만큼, 더욱더 자연 그대로의 숲길을 걸을수 있을듯하다.​ [경기도-남양주] 주말 서울 근교 나들이_일년에 딱 한번 열리는 "광릉 숲 축제" 다녀왔지요~알콩달콩부부 광릉숲축제 2018.06.16(토) 지난주 목요일 여플 포스팅에서 광릉숲 축제 글을 보고 이거다 싶...m.blog.naver.com  울릉도 여행마지막으로 6월이면 생각나는곳중에 하나가 바로 울릉도인데, 6월이 울릉도 여행하기에 가장 좋은때라고들 하기에 벼르고벼르다 몇해전 6월초에 다녀왔었다.​ ​​​아직까지 울릉도로 들어가기 위해선 배를 타야만 하기에 배안에서의 긴 시간을 버티려면 파도가 잠잠한 6월이 적기여서 그런듯하다.​ ​​​특히 울릉도와 함께 독도를 많이 찾는데, 독도 역시 날씨와 파도의 허락이 있어야만 볼수 있다.​ ​​​코로나 청정지역으로 알려진 울릉도는 교통편과 숙소가 그닥 좋은편이 아니지만, 그럼에도 불구하고 한번쯤은 꼭 가볼만한 가치가 충분히 있는곳이 아닐까싶다.​ 울릉도여행_울릉도 가볼만한곳_독도전망대케이블카,독도전망대알콩달콩부부의 울릉도여행 2018.06.01(금)~06.03(일) 드디어 벼르고 벼르던 울 부부의 버킷리스트인 울릉...m.blog.naver.com  ​올해 6월은 빨간날이 없어 아쉽기는 하지만 5월만큼 나들이나 여행하기에 좋은달이기에 생각나는곳들도 많고 가볼만한곳들도 많으니 부지런히 찍으로 다녀야겠다.​​​​​ 
도 고성 가볼만한곳 부터~​6월이 시작되는 첫날에 라벤더 축제가 열리는 곳부터 도 고성 아야진 해변 등 드라이브를 즐기며 제대로 된 한우도 먹고 울산바위가 보이는 멋진 고성 숙소에서 지내는 1박 2일 여행을 다녀왔습니다. 라벤더 축제는 너무 일찍 가서 저희는 꽃을 제대로 보지 못했는데요. 아마도 이번 주부터는 활짝 핀 모습을 볼 수 있을 거라 생각이 듭니다.  1.  고성군 간성읍 꽃대마을길 175TEL : 033 681 0005운영시간 : 9시 30분 ~ 18시 30분입장료 : 대인 6,000원 / 중고생 5,000원 / 초등학생 3,000원저희가 간 날이 6월 1일로 너무 일러 고민을 하긴 했는데요. 속초에 사는 지인이 라벤더 외에도 양귀비와 수레국화, 메밀꽃들이 있다고 하여 가보기로 결정을 했습니다. 주차장에 도착을 하니 아직 꽃이 피지 않았음을 알려주고 입장 여부를 물어보는데요. 아마 지금쯤이면 그런 질문 없이 바로 들어가실 거 같습니다.  보랏빛 향기로 가득했던 고성 하늬 라벤더팜의 풍경을 보지는 못하고 빨간 양귀비와 청보리, 메밀꽃, 수레국화를 보면서 아쉬움을 달랬는데요. 드문드문 보이는 보랏빛 여린 모습 사이에서 빨간 양귀비 한 송이가 보석처럼 빛나고 있는 풍경도 바라보며 고성 라벤더팜의 또 다른 매력을 전해 받았습니다. 울창한 나무숲 앞에는 파란 수레국화와 빨간 양귀비가 바람에 하늘하늘 춤을 추고 있는 듯한 모습에 축제의 흥겨운 분위기를 느끼며 즐거운 시간을 보냈는데요. 꽃이 주는 선물은 행복이었습니다.  도 고성 가볼만한곳 하늬 라벤더팜의 제대로 된 풍경은 보지 못했지만 그래도 오면 꼭 먹어야 한다는 아이스크림을 먹으며 위로를 받았는데요. 향긋한 라벤더 향이 입안 가득 담겨졌습니다. 2. 아야진 해변도 고성군 토성면너무 일찍 찾아가 제대로 보지 못한 아쉬움을 뒤로하고 다시 여름 하면 생각나는 도 고성 해변을 드라이브하며 돌아다녔는데요. 이제는 무지개 도로로 인기 상승한 아야진 해변에서 조금 오래 머물렀습니다. 이곳에 도착을 하니 벌써부터 텐트를 치고 물놀이를 하며 여름 못지않게 신나게 놀고 있는 모습을 볼 수가 있었는데요. 이럴 줄 알았으면 샌들이라도 챙겨와 발이라도 담가볼 걸 하는 생각을 들게 했습니다. 알록달록 무지개색 방호벽 외에도 전에 왔을 때는 보지 못했던 거북이 조형물이 있어 고개를 갸우뚱하게 만들었는데요. 일제 강점기에 철거된 복을 가져다준다는 거북바위를 대신하여 2020년에 세운 아야진 해변의 마스코트라고 하네요. 이곳은 다른 해수욕장과는 다르게 바다 위로 너른 바위가 있어 색다른 재미를 즐길 수가 있는데요. 바위 위에서 낚시도 하며 강태공의 여유도 누릴 수가 있었습니다. 또한 바위 위로 바닷물이 담겨 있어 아이들이 놀기에도 매우 좋은 도 고성 해변이었는데요. 그래서인지 어느 해수욕장보다 사람들이 더 많이 찾아오고 있었습니다. 또한 물놀이뿐만 아니라 인생샷을 얻을 수 있는 도 고성 가볼만한곳으로도 유명해졌는데요. 제주도처럼 차량 통행이 많지 않아서 편안하게 사진을 찍을 수가 있었습니다. 3. 봉포 한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83TEL : 033 632 8287운영시간 : 11시 30분 ~ 23시아야진 해변에서 시원하고 맑은 동해바다를 실컷 보고 맛있는 한우를 먹을 수 있는 봉포 한우 숯불구이 집으로 가서 배부르고 맛있는 점심 식사를 했는데요. 예전 구이가에서 메뉴의 변신과 함께 새로운 마음으로 이름도 바꾸고 다시 시작한 곳으로 워낙 맛있는 집으로 소문이 난 곳이라 새롭게 바뀌었음에도 사람들의 발길은 끊이지 않았습니다. 먼저 주문을 하고 나면 파 절임과 상추, 명이나물 등 상차림이 차려지고 후에 숯불이 들어오는데요. 싱싱한 쌈이 맛있는 한우와의 깔끔한 조화를 이루며 우리의 입을 깔끔하고 상쾌하게 만들어 주었습니다. 저희는 한우 모둠과 살치살을 주문했는데요. 한우 1+ 등급이라 가격이 비쌀 거라 생각했는데 너무나도 착한 가격에 숨길 수 없는 미소가 지어지는데 마블링 또한 예술이라 그냥 보는 것만으로도 행복해집니다. 먼저 등심을 구워 먹고 다음으로 살치살을 먹었는데요. 맛있는 한우에 숯불의 향까지 더해져 다 익는 시간이 너무나도 더디게 느껴지며 애 같아지는 기분이 들었습니다.  너무 타지 않게 살짝 구워 소금과 함께 먹으니 육즙도 가득하고 입안에서 사르르 녹으며 먹는 즐거움을 전달해 주었는데요. 역시 도 고성 가볼만한곳 봉포 한우 숯불구이였습니다. 한우를 먹었으니 다음은 양념구이를 먹어보자며 이곳의 인기 메뉴인 양념 모둠을 시켰는데요. 맛있는 양념이 잘 베인 소, 토시, 돼지고기로 한우와는 또 다른 특별한 맛이 입맛을 사로잡았습니다. 4. 커피고도 고성군 토성면 토성로 84운영시간 : 9시 30분 ~ 20시맛있는 한우와 양념고기로 행복한 점심을 먹고 잠시 여유를 부리고 싶어 바로 앞에 있는 커피 고를 들어갔습니다. 이곳은 바로 앞에 봉포 해수욕장이 있어 바다를 바라보며 낭만 있는 분위기를 느낄 수가 있었는데요. 공유가 커피 CF를 촬영한 곳이라고 하네요. 음료도 다양하여 각자 마시고 싶은 걸 골라 주문을 하였는데요. 언제부터인가 사진 찍으면 예쁜 음료를 주문하는 버릇이 생겨 여기에서도 리얼 오자몽을 시켰습니다. 그리고 야외 테라스로 나가 넘실넘실 되는 파도 소리를 음악 삼아 여유 있는 시간을 가졌는데요. 마치 유명한 외국 비치에 와 있는 기분도 들었습니다. 5. 설악밸리펜션 고성군 토성면 미시령옛길 1108TEL : 033 635 1070입실 15시 / 퇴실 11시그 외에도 이곳저곳 도 고성 가볼만한곳을 드라이브로 다니다가 예약한 설악밸리펜션으로 들어왔는데요. 언제 봐도 병풍처럼 서있는 울산바위 뷰가 아주 멋진 도 고성 숙소였습니다 이곳은 펜션동과 빌라동으로 구분되어 있는데요. 저희가 지낸 곳은 펜션동으로 독채여서 요즘 같은 시대에 잘 맞는 언택트 장소로 안심하고 쉴 수가 있었습니다. 공간도 널찍널찍하여 축구를 해도 되겠다는 우스갯소리가 나왔는데요. 깨끗하게 관리도 잘 되어 있어 매우 편안하게 지냈습니다. 특히 야외 수영장과 족구장, 배구장을 갖추고 있어 즐겁게 호캉스를 누릴 수 있는 도 고성 숙소였는데요. 여름철 가족이나 친구들끼리 오기에 제격이네요. 또한 설악산의 맑은 물이 내려오는 계곡도 있어 자연과의 힐링도 누릴 수가 있었는데요. 제대로 도의 참맛을 느낄 수가 있는 명소였습니다. 도 고성 가볼만한곳 하늬 라벤더팜부터 아야진 해변을 다니며 아름다운 세상을 만난 1박 2일 여행이었는데요. 거기에 질 좋고 착한 가격인 한우도 먹고 그림 같은 풍경이 펼쳐지는 고성 숙소에서 힐링을 가득 안으며 행복을 가득 누린 시간을 보내 너무너무 즐거웠습니다.  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175아야진해수욕장도 고성군 토성면봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비커피고도 고성군 토성면 토성로 84설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108  ​ 
고성 가볼만한곳보랏빛 여행 라벤더축제2021년 6월 19일 고성 라벤더축제가 열리는 에 다녀왔습니다. 라벤더 개화시기는 6월 초순부터 7월 초순까지이며 6월 중순부터 말까지 꽃이 가장 만개하게 됩니다. 그래서 6월 중순쯤 고성 여행을 계획하시는 분들은 을 고성 필수 여행코스로  넣게 되는데요. 설악과 금강산 자락이 만나는 고성에서 보랏빛 향기를 맡으며 라벤더 축제를 만끽할 수 있는 고성 가볼만한 곳 ''에 꼭 가보시길 추천드립니다.​ 라벤더 마을 하늬팜롤온_에너지부스터 12,000 원 롤온_슬립이지 12,000 원 라벤더 꽃향수 8,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 아이필로우(고글) 12,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 3...www.lavenderfarm.co.kr  라벤더 이야기​라벤더는 보랏빛 자태가 아름답기로 유명하지만 오래도록 변치 않는 향기는 더욱 일품이라고 합니다. 또한 향기가 가지는 방충효과로 향주머니를 만들어 옷장이나 차에 넣어두면 좋습니다. 프랑스, 일본, 호주 등지에서는 보랏빛 라벤더 물결을 이뤄 향료 산업과 관광산업으로 인기를 더해가고 있다고 하네요. 그리고 라벤더를 이용한 디퓨저부터 비누, 차, 향수까지 다양한 상품도 개발되어 판매되고 있습니다.   가는 길(주차장)도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175꽃밭도 고성군 간성읍 어천리 788-10 ​주소 : 고성군 간성읍 꽃대마을길 175연락처 : 033-681-0005​고성 가볼만한곳 은 자차가 아니면 접근하기 어렵습니다. 고성 은 꽃대마을에 있고 시골길을 지나 구석에 안쪽에 있어 꼭 차로 이동해서 가야 합니다. 단체관광버스도 많이 보이는 걸로 보아 방문객들이 라벤더축제를 즐기기 위해 많이 방문하는 것 같았습니다.​ 주차장주차 무료 안에 주차장은 마련되어 있지만 워낙 많은 인파가 다녀가기에 들어가는 도로 옆에도 차들이 줄지어 주차되어 있습니다. 주차 안내원들이 있어 주차 대란까지 발생되지 않고 편하게 주차할 수 있었는데요. 저희는 도로 옆에 주차를 하고 걸어 올라갔습니다. 아직 라벤더팜에 들어가지도 않았는데 집입하는 보랏빛 도로가 환영하듯 반겨줍니다.   이용시간 및 입장권입장료입장료는 개인으로 온 일반이 6,000원이라 굉장히 저렴하다고 느껴졌습니다. 6천 원에 라벤더 꽃을 무한정 볼 수 있다는 것이 가성비 면에서 최고라고 느껴지네요. 꽃을 좋아하는 사람들이라면 고성 여행 시 꼭 방문해보길 적극 추천합니다.​ 이용시간라벤더가 가장 만개하는 6월에는 운영시간이 오전 9시부터 저녁 7시까지입니다. 저희는 오후 1시쯤 방문을 했는데요. 방문객이 가장 절정에 이르는 시간이었습니다. 2시간 정도 구경하고 빠져나올 때는 사람이 그보다 적었지만 그래도 많았습니다. 방문객이 많은 시간대를 피하려면 오픈 시간 때나 아니면 오후 4시 이후에 방문해보면 좋을 것 같습니다.   지도​매표소에서 입장권을 끊고 들어갔습니다. 먼저  지도부터 훑어보았는데요. 몇 군데 빼고는 전부 보랏빛으로 물든 라벤더 밭인데요. 라벤더 말고도 다양한 제철 꽃들을 볼 수 있어 보는 재미가 두 배가 됩니다. 지도를 보고 부푼 기대를 안고 자리를 이동했습니다.   구경​일단 시작은 간단하게 작은 정원 같은 곳이 나옵니다. 영국식 정원 같은 이곳은 라벤더는 아니고 다양한 꽃과 식물들이 심어져 있었는데요. 이국적인 모습의 다양한 꽃들을 보면서 맛보기용이라고 생각하고 하나하나 천천히 훑어보았습니다.​ ​벌써부터 많은 사람들이 꽃을 배경으로 사진을 남기고 있었어요. 다들 정신없이 꽃과 함께 사진 삼매경에 빠져 여유로운 시간을 즐기고 있어 보기 좋았습니다. 특히 담벼락 앞에 피어있는 수국은 정말 아름답기 그지없었습니다. 어디를 둘러봐도 전부 꽃밭이고 포토존이나 다름없었습니다.​  ​무슨 꽃인지 이름은 모르지만 꽃을 보고 관찰하는 건 굉장히 즐겁고 행복한 일인데요. 꽃에서 나오는 개성 있고 독특한 향이 몸과 마음을 정화시켜주는 것 같습니다.​ ​작은 정원을 빠져나오면 본격적으로 의 라벤더를 볼 수 있습니다. 제가 원래 생각했던 라벤더팜의 모습이 아니라 살짝 실망했지만 여기저기 온 세상이 보랏빛으로 물든 것처럼 신기했습니다. 원래 생각했던 모습은 드넓은 논밭을 상상했는데 그런 모습은 아니었습니다. ​ ​라벤더가 많은 곳은 사람들이 워낙 많아 일단 옆으로 돌아서 들어갔습니다. 지도상에는 카모마일 가든이라고 되어 있는데 카모마일은 온데간데없었네요. 멀리서 봤을 때는 갈대 같아 보였는데 가까이서 보니 호밀밭이었습니다. ​ ​라벤더가 심어져 있는 곳으로 이동해서 천천히 구경을 시작했는데요. 저 멀리 푸른 나무들과 라벤더가 한 폭의 멋진 그림 같았습니다. 워낙 날씨가 화창할 때 방문해서 라벤더 꽃이 너무 아름다워 보였는데요. 드넓은 평원을 보랏빛 물결로 뒤덮은 라벤더의 풍경이 아름답다 못해 황홀했습니다.​ ​라벤더를 관찰할 때 갑자기 하늘에 먹구름이 끼더니 비가 한 방울씩 내리기 시작했습니다. 가는 날이 장날이라고 갑자기 이게 무슨 날벼락 같은 소식인가 했습니다.​ ​다들 정신없이 비를 피하기 위해 나무숲 밑으로 몸을 피했습니다. 다행히 비는 지나가는 비처럼 잠깐 내리다 그쳤는데요. 들어온 지 얼마 안 돼서 비가 내려 여행 망치나 싶었는데 너무너무 다행이었습니다.​ ​라벤더팜 뒤쪽은 메타세쿼이아 숲이 있는데요. 이곳은 나무 그늘 아래 벤치가 있어 땀도 식히고 지친 체력을 보충할 수 있어요. 라벤더가 있는 곳은 햇빛을 직접 맞아야 하는데 이곳은 그늘진 곳이라 편하게 휴식을 취할 수 있어 좋습니다.​ ​다시 본격적으로 구경하기 시작했습니다. 고성 가볼만한곳 에는 라벤더만 심어져 있는 것이 아니라 중간중간 다양한 꽃들도 함께 심어져 있는데요. 보랏빛으로 물든 라벤더만 보면 정신이 없을 것 같은데 원색의 알록달록한 색의 꽃들도 함께 있어 조화롭고 다양한 꽃을 보는 재미도 있습니다.​ ​라벤더팜은 어디에서 사진을 찍으나 멋진 포토존 역할을 하는데요. 그냥 내가 서있는 자리가 바로 포토존이 됩니다. 뒤에 푸른 산을 배경으로 라벤더와 함께 멋진 인생샷을 한 장 남길 수 있습니다. 원래 안에 들어가면 안 되는데 처음에 모르고 그냥 들어가서 사진을 찍다고 안내원의 호루라기 소리에 놀라 바로 나왔습니다. 안내원 몰래 들어가서 인생샷을 한 장 건져보세요!​ ​노란색과 보라색의 조화가 잘 어울리고 뒤에 산과 함께 멋진 절경을 이루고 있었습니다. 사진에 사람들만 없었다면 한 폭의 그림이 나오지 않았을까 생각되는데요. 정말 감탄이 절로 나오는 풍경이었습니다. 그냥 가만히 앉아 멍하니 바라보고만 있어도 힐링이 될 것 같네요.​ ​라벤더를 실제로 가까에서 보니 더욱 이뻤습니다. 작은 꽃잎들이 모여 하나의 꽃을 형성되는 게 너무 아름답게 느껴졌어요. 그리고 영화의 한 장면에서나 볼 수 있는 보랏빛 물결과 향기가 너무 좋았답니다. 여성분들은 줄기 하나 꺾어 머리에 꽂으면 정말 예쁠 것 같은데 꺾으면 안 된다는 점 알아두세요.​ ​여기는 가장 많은 사람들이 모여있던 곳인데요. 보라색 길에 양옆 노란색 꽃들과 함께 사진 찍는 장소로 최고이지 않을까 생각됩니다. 고성 가볼만한곳 에서 포토존 한 곳 뽑으라면 여기가 아닐까 싶네요. 제가 생각하는 가장 이상적인 구도와 배경이었습니다. 사람들이 너무 많아 사진 찍기 쉽진 않았지만 사람이 없는 틈을 타서 재빠르게 사진을 찍었습니다.​ ​라벤더팜 뒤쪽에 또 다른 꽃들이 심어져 있었던 장소에요. 그냥 아무 데서나 서서 사진을 찍으면 포토존이 따로 없습니다. ​ ​들어오기 전에는 작다고 생각했는데 구석구석을 돌아다니다 보면 다양한 식물들도 있어 숨은그림 찾듯이 찾는 재미도 있었어요. 양귀비도 만개하면 정말 이쁠 것 같습니다.​ ​라벤더팜에 가면 꼭 먹어야 한다는 라벤더 아이스크림! 아이스크림 하나 먹겠다고 줄이 어마어마하게 길었어요. 줄은 길어도 아이스크림 내어주는 데 얼마 안 걸리니 줄은 금세 줄었는데요. 라벤더 아이스크림 가격은 개당 3,500원! 조금 비싸지만 에 왔으니 한번 먹어봐야겠죠. ​ ​라벤더 아이스크림 파는 곳 바로 옆에는 카페가 있습니다. 아이스크림 말고 커피나 음료를 먹고 싶다면 카페에서 구입이 가능합니다. 대부분 라벤더 아이스크림을 먹기 때문에 카페 안은 한산했어요.​ ​보라색의 라벤더 아이스크림! 라벤더 향과 풍미가 있을 줄 알았지만 그냥 바닐라 아이스크림 맛이었습니다. 사진 찍기에는 색상이 예뻐서 나름 좋았네요.​라벤더 아이스크림 파는 곳 바로 앞에는 포토존이 마련되어 있었어요. 줄 서서 기다리면서 사진을 찍는데요. 원래 계획은 아이스크림을 먹지 않고 찍으려 했으나 기다리는 동안 녹아 그냥 먹었습니다. 뒤에 보라색 라벤더가 더 많이 보였다면 좋았을 것 같은데 아쉬웠습니다.​  ​그리고 구경을 다하고 나오는 입구 옆에는 기념품 가게가 있었는데요. 라벤더를 이용한 다양한 제품들을 판매하고 있었습니다. 라벤더 향수라든지 비누, 디퓨저 등 라벤더를 활용한 다양한 제품들이 많았고요. 라벤더 향을 좋아하신다면 디퓨저 하나 구입해도 좋을 것 같아요. 이렇게 라벤더팜을 다 구경했고 지금까지 천천히 구경하는데 대략 2시간가량 걸린 거 같습니다.​ ​저는 차를 좋아해서 라벤더 꽃 차를 하나 구입했습니다. 집에서 마셔보니 페퍼민트 차처럼 입안이 시원해지는 느낌이 들더라고요. 가끔씩 고성 가볼만한곳 을 기억하고 싶을 때 한 번씩 먹으려고 합니다. 고성 여행으로 다녀온 은 사람들은 많았지만 보랏빛 향연의 아름다운 자태 라벤더 꽃을 보면서 제대로 힐링하고 왔습니다. 날씨도 엄청 더운 여름 날씨도 아니었기에 지치지 않고 여유롭게 볼 수 있어서 너무 좋았고요. 6월 중순에 고성을 가시는 분이라면 여행코스로 다녀오시길 추천드립니다. 
고성 라벤더 7월, 한 번쯤은 가볼 만한 곳 고성 라벤더 축제 / 고성  / 고성 라벤더 7월고성 라벤더팜 🌳 고성 라벤더팜  ​🌦 7월초, 장마끝자락 속초 여행 갈 때 고성 라벤더 축제도 겸사겸사 보고왔어요.​하루종일 비온다는 일기예보를 봤지만,혹시나 태백산맥을 지나면 다르지 않을까 싶어서갔었는데, 다행히도! 날씨가 흐림하면서비는 안왔죠:) 다른 분들 다녀온 후기 보니, 주말은 웨이팅 있다고 해서 걱정도 했지만,한편으로는 비가 온다고하니 덜하지 않을까 싶었는데딱! 덜했어요.​입구  초입 부터 라벤더색상의 도로가 있어요. 그래도 주차장 가~득한 모습을 보며 모두들 같은 생각같은 움직임이 아닌가 싶더라고요 ㅎㅎ:) ​​ ​ 🅿주차 하늬라벤터팜 이용안내(출처: 홈페이지)고성 라벤더 매표소혹시 몰라서 고성 라벤더 휴무일 확인해보니,매주 화요일이 휴무에요! 핫한 시즌은  6월!입장료는 성인 4,000원이에요. (6월은 6천원이였어요.) ​  흐려도 보라보라한 곳고성 라벤더팜라벤더를 제일 예쁘게 볼 수 있는 시기가 6월~7월이지만, 여기 고성은 6월인 듯 해요. 딱 6월 마지막주와 7월이 시작하는 주에 방문했지만,여름 꽃들의 활짝 핀거 대비,  고성라벤더팜 야생화들 야생화들도 진짜 예쁘고 했어요.  하지만.. 날이 흐려서 그런지,  흐린 라벤더팜옅은 보라보라한 라벤더들을 볼 수 있었죠.​그래도  대부분이 보라색을 띄지만 옅어보이는 느낌이 좀 들어요. 힘아리가 없어보이기도 했고요.  고성, 고성 라벤더 7월그러다가 또 다시 점점 맑아지는 듯해서, 겨우 필터 넣어야 저런 모습이에요...:) 고성활짝 개화 타이밍을살짝 놓친건지,아니면 전날에 비와서 그런건지,약간 빵끗?한 느낌은 덜해요. 고성 라벤더팜그래도 곳곳에 포토존 같은 곳에 찍으려고 노력도 하고 했네요 :)   점점 하늘은 맑아지는 듯 하다가 소나기 잠깐씩 오다가..이런 분위기 속에서 아무리 뒤에가 보라보라해도사진찍기 쉽지 않더라구요.:)​그래도 이모님들이 소품샵에서 쌍둥이처럼 사신 모자와 함께 잘 찍어드리고 싶었지만,  역시. 보정기술을 배워야겠어요.. 흐릿흐릿해.... 라벤더 밭 외 즐길거리들🍦1. 라벤더 밭 안에서 아이스크림 먹기! 초반엔 작은 정원으로 시작해서 고성 라벤더팜 카페 우측엔 라벤더숍과 그 옆 건물엔 라벤더 아이스크림과 음료를 같이 판매하고 있어요.  라벤더에이드와 쿠키고성 에이드음료가 생각보다 맛있어요.특히 음료 안에 라벤더 생화가 들어가있어서, 다 먹고 따로 빼서 보과해도 향이 은은하니 완전 좋더라구요.  고성 라벤더 밭 아이스크림개인적으로 일본 '삿포로 라벤더'축제 때도 다녀왔었는데, 거기서 라벤더 아이스크림도 우유찐한 맛에 반하면서 맛있게 먹었거든요.  심지어 거긴.. 입장료 티켓에 아이스크림 쿠폰을 같이 줬기에, 그게 좋긴 했죠:)  여튼 또 라벤더 아이스크림과의 인증샷도 놓칠 수 없기에, 이모와 잽싸게 녹기전에 찍었어요 ㅋ  기대치 대비 맛있는 아이스크림, 단 기울면 끝.​라벤더축제 일본에서도 가보고, 최근 포천도 다녀와봤지만, 아이스크림은 복불복이죠.​색상만 입힌게 있을법한데, 다행히 여기 고성 라벤더팜 아이스크림은 약간 우유의 맛과 라벤더 향맛이 잔잔히 있어서 기대치 보단 맛있었어요.​여기서 아이스크림 줄 때 기울고 가지 말고, 똑바로 들고 가라는데, 다 이유가 있죠.아이스크림 콘에 위에 딱 붙어있는게 아니라,  얹혀있다고 해야할까요? 그래서 눈앞에 기울면서 다니는 꼬맹이가 한 입먹고 떨구는 모습도 목격 한 후 조심조심 들고 먹게되더라구요. ​​​🌼2. 라벤더밭 외 또 다른 꽃밭들. 라벤더 밭들 지나 저 뒤엔 또 다른 꽃들로 심어져있어서 색상들이 다채로워 즐겁더라고요. 고성​👒3. 라벤더 기념품숍 사실 외국 여행가면 꼭 이런 기념품숍가서뭐하나씩은 사는데, 개인적으로는  마그넷도 그냥 그랬고, 라벤더 비누도..최근에 브랜드제품으로 구매한게 있기에..   ​💁‍♀️ 고성 에라벤더를 목적으로 가시는거라면, 고성에 6월과 7월초?까지 가시는 분들이라면 추천드려요!​그냥 꽃들 보면서, 크게 한바퀴 돌면서 사진찍고 다니기 좋아요. 개인적으로는 한번쯤 정도? 가볼만한 곳 같네요.재방문까지는... 음, 엄청 활짝 핀 개화기 때 아닌이상그냥 다른 지역 라벤더축제도 찾아볼려고요:)   💜 033-681-0005💜 고성군 간성읍 꽃대마을길 175지번💜 10:00 ~ 18:00 (*화요일 휴무) 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175허브가든도 고성군 간성읍 어천리 786-12꽃밭도 고성군 간성읍 어천리 788-10주차장도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 #고성 #고성라벤더팜 #고성라벤더7월#고성라벤더 #고성라벤더축제  라벤더 본 후 속초로 넘어가 먹은 맛집:)  속초 게찜, 꽉찬게살과 오징어순대 맛집인 명성게찜🦑속초 식여행🦀 속초 게찜, 꽉찬게살과 오징어순대 맛집인 명성게찜 도 여행에서 항상 찾는건 속...blog.naver.com ​ 
​​ 글 사진 / 사랑이맘​​ 도 고성 여행 가볼만한곳 고성 라벤더 축제  여행사진찍기 좋은 곳​2년만에 다시 찾은 고성 라벤더 축제장.살짝 이른 감이 있다는 걸 알고 있었지만. 도리어 이때가 더 한가롭고 여유롭게 돌아볼 수 있을 것 같아발길을 재촉했어요. 올해는 지난해보다 라벤더는 덜 피었지만 다채롭게 피어 있는 꽃들의 향연에 일찍 찾은 것이 전혀 아깝지 않았답니다.​​ ​고성 라벤더 축제장에 올때는 모자는 필수에요. 그늘이 없어서 햇빛을 막아주는 역할도 하지만, 멋진 소품으로도 활용이 가능하고요. 이왕이면 화사하고 예쁜 옷을 입고 오세요. 곳곳이 예뻐서 사진찍기 좋은 곳이 많아 누구나  멋진 인생사진을 찍을수도 있답니다.​​ ​<고성 라벤더 축제>​​주소 :   고성군 간성읍 어천리 788운영시간 :  오전 10시~  오후 6시매주 화요일 휴무​​입장료성인 6,000원경로. 중고생 5,000원초등학생 3,000원유아 2,000원​입장권은 QR체크와 발열체크를 거친 뒤, 무인포스기를 이용해 발권가능합니다.​​ ​안으로 들어가면 제일 먼서 초록색 넝쿨사이로 집이 보이는데요. 요긴 기념품샵이라 고성 라벤더 축제장을 다 돌아보신 후 나오면서 들리실 수 있어요.화장실도 이 안에 있답니다.​​ ​올해는 이래저래 바빠서 장미를 못보고 지나쳤는데 여기서 장미넝쿨을 봤네요.소담스럽게 피어 있는 붉은 장미와 빈티지스러운 창문이 아주 잘 어울렸어요.​​ ​안으로 더 들어가면 넓은 잔디와 함께 좌우로 길게 자란 나무들이 보였는데요. 이때는 살짝 유럽에서 보던 왕궁 정원들도 떠올랐어요. ​​ ​ ​ ​멋있죠? 맨 처음 라벤더를 볼 줄 알았는데 청보리밭부터 보였어요. 초록빛에서 조금씩 황금색으로 바뀌어 가는 중이었는데 바람결에 흔들리는 모습이 어찌나 예쁘던지요. 길게 나 있는 길을 따라 걸으니 목가적인 느낌이랄까요? 괜스레 손으로 훑고 지나가고픈 생각에 절로 손이 뻗어졌어요.​​ ​ ​ ​자연이 주는 힘이 참 큰 거 같아요보고 있자니 마음이 참 편안해졌는데요.탁 트인 벌판에 연두빛과 노란빛이 가득한 보리밭이 정말  예뻤답니다. 이렇듯 고성 라벤더 축제장에는 라벤더만 있는게 아니고 이것저것 볼거리가 많아서 아주 좋았어요.​​ ​​ ​보리밭을 지나면 다음은 하얀 메밀꽃 밭이 이어졌는데요. 이효석의 '메밀꽃 필 무렵' 에서 나오는 글귀처럼 하얀 소금을 뿌린 듯한 모습이 눈앞에 펼쳐졌답니다.​​ ​ ​한여름의 고성 라벤더 축제가 끝나면, 이어서 가을축제인 봉평 메밀꽃 축제가 이어지겠구나 싶은게, 정말 우리나라는 사계절 내내 꽃축제가 이어지는 축복받은 곳이구나 싶더라니까요.​​ 프랑스 국화캘리포니아 양귀비 금영화​ ​이때만 해도 이제야 막 고성 라벤더가 보라빛 꽃망울을 피우기 시작한 때인데요. 요게 지난주이니 이번주는 더 보라빛이 진해지고, 다음주는 활짝 피지 않을까 싶은데요. 제 예상으로는 19~27일 정도가 절정이지 아닐까 조심스레 예상을 해봅니다.​​ ​​ ​ ​ ​조금씩 보라빛 꽃망울을 틔우고 있는 고성 라벤더 축제.라벤더의 꽃말이 '침묵', '대답해주세요'라고 하네요.그러고 보니 왠지 입을 딱 다물고 있는 고집스러운 느낌도 드는데요.​ ​​ ​전설에 의하면 옛날에 막내공주가 살고 있었는데 옆나라의 막내왕자를 짝사랑하게 되었답니다. 그래서 왕자가 매번 지나가는 길에서 기다리다가 용기를 내어 왕자에게 사랑한다고 고백을 하였지요.​​ ​그런데 왕자는 아무말도 하지 않고, 공주의 이마에 입을 맞추고 미소를 지은 뒤 가버려 공주는 크게 상심을 했다고 합니다.​ ​그런데 왕자가 전쟁터에 나간다는 소식을 듣고, 공주는 다시 한번 용기내어 왕자에게 사랑을 고백했지만, 이번에도 왕자는 이마에 입맞춤을 하고 미소만 짓고 가버렸다고 해요. ​​ ​그러다가 왕자가 전쟁터에서 죽고, 공주는 너무나 슬퍼 왕자를 기다리던 그 자리에서 스스로 목숨을 끊게 되었는데, 그 자리에 피어난 꽃이 침묵, 대답해주세요 란 꽃말의 라벤더라고 하네요. 그런데 나중에 밝혀진 사실은 왕자가 사실은 벙어리였다는 사실. 에구~  나라면 손짓 발짓으로라도 고백을 받아줬을텐데. 언제나 전설은 슬프게 끝나는것 같습니다.​​ ​전설이 어찌 되었던 라벤더는 그 예쁜 연보라빛 때문에 꽃말과 상관없이 많은 사람들이 좋아하는 꽃인데요.원래는 꽃이라기보다는 허브의 일종인거 아시죠?심신을 안정시키고, 마음을 편하게 해주며, 불면증에도 좋다고 하는데요. 향이 좋아 관상용으로, 그리고 오일로도 많이 사용되고 있는 허브의 일종이랍니다.​​  ​고성 라벤더 축제에는 화려한 수레국화도 피어 있었는데요. 색깔이 너무나 강하고 선명해서 정말 화려했어요.​​ ​남청색, 청색, 연한 홍색, 백색 등 다양한 색깔의 수레국화는 독일의 국화라고 하는데요. 꽃말이 행복, 행복감이랍니다.​​ ​ ​그 밖에도 개양귀비, 꽃양귀비라고 부르는 양귀비도 있는데요. 꽃이 너무 아름다워서 동양 최고의 미인이라 꼽히는 양귀비의 이름을 따서 지은 이름이라고 해요.​​ ​ ​ ​그 외에도 미국 쑥부쟁이 등 정말 다양한 꽃이 많았는데요. 이때만 해도 라벤더가 다 피지 않은 상황이라 도리어 다양한 꽃들이 많이 피어 있는게 힐링이 되더라고요. ​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​아마 다음주 쯤 가시면 온통 보라빛으로 뒤덮힌 고성 라벤더 축제를 제대로 보실 수 있을듯요.반면에 이렇게 여유롭고 한가로움은 없겠지요.​​ ​포토존도 많아서 사진찍을 곳도 많은 고성 라벤더 . ​​ ​ ​소품으로 이용할 수 있는 자전거도 있고요.곳곳에 벤치도 있어 사진 찍기 좋았어요.특히나 전체적으로 분위기가 아기자기하고 예뻐서 꼭 라벤더가 아니더라도 힐링하기 좋은 고성 가볼만한 곳이었는데요.​​ ​친구와 같이 걸어가는 뒷모습도 멋진 그림이 되고,​ ​ ​  ​​ ​ ​곳곳에 사진찍는 친구들이 많아 이대로 따라만 해도 그림이 될 듯 했는데요. 서두에도 말했지만, 예쁜 모자와 원피스는 필수. 멋진 풍경을 배경삼아 누구나 인생사진을 남길 수 있는 곳이랍니다.​​ ​그리고 고성 라벤더 축제에 왔으니 달콤한 라벤더 아이스크림도 꼭 한번씩 맛보세요.축제장을 한바퀴 돌고 나서 먹는 차가운 아이스크림의 맛이 마치 라벤더 향기처럼 지친 심신을 편안하게 위로해 준답니다.​라벤더만 있는게 아니라 다양한 꽃들을 볼 수 있어 그 어느 해보다 더 화려해진 고성 가볼만한 곳 라벤더 축제.기대하셔도 좋을 듯 하네요.​  고성라벤더축제도 고성군 간성읍 어천리 788 
속초여행 간 김에 고성도 들려보기로 했어요 ◡̈ 고성에 사진 잘 나오기로 유명한 에 다녀왔습니다 가는 중에 도로가 보라색으로 바뀌었어요진짜 다른세상으로 가는 느낌..! ​여행간 날 날씨도 너무 좋고 하늘도 쨍한 파란색이여서 사진을 찍으면 보라색길과너무 잘 어울러져 나왔어요 💜  ​​ ​👇🏻주차장👇🏻  저희는 평일에가서 그런건지 라벤더팜에 주차할 곳도 넉넉하게 있었습니다. ​입장권 구매 없이 무료로 입장도 가능했어요 ! 또 화요일은 매주 정기휴무라고 하니 꼭 확인하고 가세요.​ ​입구로 들어가면 라벤더로 된 굿즈들이 많이 진열되어있어요. ​   R&v문을 통해 밖으로 나가면 거대한 라벤더 밭과 진짜 동화속같은 공간이 펼쳐져요.​크으-💜 우와-😮 ​아직은 8월이 되지 않아 라벤더가 다 피진 않았지만 피지 않은거 대로 아름다웠어요 ◡̈  ​저런 창문에 딱 저런 꽃 ...너무 완벽쓰 🤭🤭이 완벽함에 취한다 취해 😭😭​ 그냥 툭툭 둔거 같은데 어쩜 이렇게 빈티지하게 소품들을 두셨는지 모든게 다 완벽 그 자체 ..!  ​라벤더공간이 너무 이쁘고 아기자기하고 빈티지 했어요. 진짜 로맨틱 앤 빈티지 ...  ​제가 늘 목숨처럼 여기는 로맨틱 앤 빈티지 Romantic & vintage로맨틱 앤 빈티지 -​​​사실 사진욕심 없는 저도 이곳에서 사진을 찍고싶었어요​특히 여러분들도 산책하다보면 보라길에 사진찍고 싶은 충동이 매우 강하게 들거에요. 왜냐면 누가봐도 너무 이쁜 그런 길이거든요싸우지 않기 위해 셀카봉을 꼭 챙겨가는걸  추천드립니다 ​꼭! 셀카봉 ... 끄적 ​ 그리고 가면 무조건 먹어야하는 💜 라벤더아이스크림 💜개당 3500원 ​아이스크림은 라벤더 향이 나긴하지만 사실 미비한 정도...? 아 이게 라벤더아이스크림이구나 싶은 정도에요. 후각이 매우 섬세해야 느끼는 정도에요. ​그래도 저 아이스크림 하나면 인스타나 sns게시글 용으로 제격이니 하나 정도 사는거 나쁘지 않아요 ^_^​ ​또 산책하다보면 이렇세 툭툭 소품들이 세팅되어 있는데 진짜 너무 이쁨...툭  귀여운 보라 경운기 .. 툭  보라바퀴 자전거...툭  너무 이뻤던 데이지 보라 꽃 ... 하.. 저걸 한곳에 모아 둘 생각을 했다니 크으👏🏻👏🏻👏🏻 이 토기 화분도 툭툭... 툭 뭐야 증말 (화남)어디서 빈티지 강의라도 들으시는거 같다.  ​사실 여기는 같이간 짝궁이 몇년전에 방문했다가 셀프웨딩촬영 하는거 봤다고 해서 방문 하게됐어요.  셀프촬영해도 너무 잘 나올거 같아요. ​모두들 속초나 고성을 여행을 한다면 을 꼭 방문해서 인생샷 건지는 여러분 되시길 바랄게요 ◡̈ 안녕 ~🤗​​​#고성여행 #고성데이트추천 #고성가볼만한곳 #고성카페 #고성라벤더 #고성5월여행 #고성카페추천 #고성추천하는곳 #고성데이트코스 #고성셀프웨딩촬영장소 #셀프웨딩#사진잘나오는곳 
#방문 일자: 2020년 6월 말도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 라벤더 마을 하늬팜히말라야 라벤더 솔트 4,000								원 라벤더 꽃향수 10,000								원 아이필로우(고글) 12,000								원 롤온_슬립이지 12,000								원 라벤더 리빙 스프레이 6,000								원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000								원 롤온_에너지부스터 12,000								원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000								원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000								원 라벤더 꽃향수 10,000								원 라벤더워터 6,000						...www.lavenderfarm.co.kr 마이 프레셔스 대학원 동기 3명과함께 떠난 도 여행은처음부터 하나도 버릴 것 없었지만!​특히, 이 곳 ''은안 갔으면 정말 큰일이 날 수도 있었다.  그만큼 도 고성에 가는 사람이라면,잊지 말고 한 번 꼭 가보시라고추천하고 싶은 명물이랄까:)  입구에서 이쁘게 사진 찍어준다고 하는데도,이렇게 가만히 있지를 못하고,신남과 흥남을 온 몸으로 표현하는 나란 아이... 일반 성인 입장료가 1인당 6천원이니,확실히 저렴한 편은 아니었지만,​그만큼의 값어치가 있는 방문이었다고꼭 말하고 싶었다>_<​참!​주차장이 꽤나 크게 여러군데에 있었고,별도 주차 요금을 받지 않아서,무료 주차가 가능하니, 참고하시길:) 입구에서부터 알려주고 있다.​꽃과 나무, 온갖 식물들이 가득한이 곳에 발을 디뎠다고:)  꼭 결혼식장 버진로드에 온 것만 같이,양 옆이 알록달록 수국으로 가득했던초입의 예쁜 길을 지나,  라벤더 아이스크림이랑 커피류 파는카페도 만나기는 했지만,​갈 길이 바쁜 우리에겐 사치이기도 했고,목 마르면, 다 돌고 나오면서 들러도 될 것 같아,바로 라벤더 밭으로 출동! 이 곳에 발을 들이기 전까지그 누구도 말해주지 않았다.  이 곳에서 인증샷을 찍으려면,'위이이잉' 벌과의 사투에서승리해야 한다는 것을 ㅠㅠ   우리가 이 곳에 갔던 날은곧 빗방울이 떨어져도 이상하지 않을 만큼,우중충하고 흐린 날이었는데도,저 꽃밭 안에는 완전 '벌'들 천지였다>_<   그래도 안에까지 들어왔는데,예쁜 이 곳에 왔었다고 자랑은 해야 하니까,​쉴 틈이 없어요♬ 쉴 틈이 없어요♬  끊임없이 폰카 셔터를 눌러본다:) 여행 좋아하고, 사진 찍는 거 더 좋아하는여자 4명 모아놓으면, 싸운 것도 아닌데,이렇게 각자 개인 플레이가 시작된다 ㅎㅎ   물론 이렇게 귀여운 상황이 연출되기도 한다:) 사진 찍히는 사람은 하난데,그 한 사람을 찍는 건 3명인이런 상황쯤이야, 우리에겐 늘 익숙한 일♬  그렇게 4명이 각각 열정을 담아,서로의 인생샷을 찍어주겠노라,고군분투 하면서 지나가다 보니, ​세상에...​또 이렇게 인증샷 찍으라고자전거도 땅에다 박아주신 라벤더팜 직원 분들:)  그 센스, 아주 칭찬해♬  덕분에, 이렇게 라벤더 가득한 밭 앞에서움직이지 않는 자전거에몸을 실어보았다고 한다>_<  저 멀리 보이는 산이랑 라벤더 밭이오묘하게 어우러지는 뷰라서,동기들 한 명씩 저 밭에 넣고 사진 찍기:) 라벤더 밭 옆을 걷다 보니,이 곳 벤치에 앉아 셀프 스냅을 찍고 있는사람들이 꽤나 많이 보여서,우리도 한 컷 아니고, 여러 컷씩 찍어보았다:) 그렇게 걷다가, 라벤더 밭 끝에서 만난 미니 숲:)이 곳에는 이런 길쭉이 나무들도 있었고♬  흥이 제대로 나버린 우리들도 있었다>_< 남들 다 찍는다는 바로 그 인증샷:)라벤더 밭 배경으로 라벤더 아이스크림 찍기. 음...​1개에 3500원 내면 살 수 있는요 보라색 라벤더 아이스크림은입 말고 인증샷에 양보하세요:)  라벤더 맛이나 향은 안 나고,우유맛 비슷한 맛이 나는 그런 맛이었달까...?​그래...화내지 말고...​신난다고 생각해...신난다... 신이 난다... 신이가 난다...  아이스크림이랑 벌 빼고는크게 우리 심기 거스른 건 없었잖아>_< 최면을 걸며 도착한 마지막 코스였던라벤더 제품을 팔고 있는 상점 한 바퀴후다닥~ 돌아보고 나와서,  예뻤던 상점 앞 벤치에 앉아,가방 정리 하는 컷을 마지막으로달콤살벌했던  둘러보기 끄읕:) ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel 
어쩌다보니 매년 도고성의 라벤더를 보러 간다.작년에는 공식적인 축제를 하지 않았지만 입장은 시켜줘서 그런지 올해보다 사람이 적었던듯 하다.입장시간이 09:00 이지만 나는 8시40분쯤 도착을 하였는데 벌써 많은 사람들이 입장을 하고 있다. 라벤더를 구경하는것은 상관없고아이스크림이나 화장실 이용등만 9시이후에 할수 있다고 매표소에서 전달을 해준다.​입장료는 성인 6천원이며 키오스크기기로 입장권을 구입할수도 있다.입장권 마감은 18:00이며 19:00시까지 관람을 할수가 있다.여름은 일몰이 19:50분쯤인데 조금은 그런면에서는 아쉬움을 남기는 운영시간이라 생각이 든다.​​​ 입장전 시간인데도 이렇게 사람들이 북적거린다.작년부터 이렇게 메인 라벤더밭을 못들어가게 하였다. 중앙통로 한곳만 들어갈수 있게 했다. 좋은점은 그나마 사람이 없는 사진을 찍을수 있다는것이며 단점은 인물사진을 찍기에는 정말 어렵다는것이다.​​​​ 올해도 역시나 이곳에서 사진한방을 찍는다. 저하늘에 구름이 뭉개 피어있었으면 좀더 드라마틱한 풍경이 되었을것이라고 생각을 해본다.그나저나 확실히 중앙통로만 오픈을 하다보니 사진에는 사람이 없어보여 좋기는 하다.​​​​​ 내가 가장 좋아하는 스팟이다. 조금은 이국적인 모습의 풍경에 보라색과 붉은기와의 집이 참 잘어울리는 이곳 라벤더팜이다.날씨는 바람이 솔솔 불어오니 그늘에 있으면 시원하다..하지만 그늘이 없는 땡볕에는 땀이 주르르륵 흐르니 사진을 찍는것도 힘들다.​​​​​​  ​​​​​​​ 메인라벤더밭에는 사람이 있으니 뒷쪽으로 이동을 해서 그곳에서 사진을 찍어본다.작년하고 변한것은 거의 없다. 단지 꽃들이 조금더 피어있을뿐...그리고 사람들의 분주함까지..​​​​​ 이렇게 보라색안에 붉은 양귀비가 피어있는 모습의 사진이 좋다. 왠지 저 붉은색의 포인트가 좋아서..이런류의 사진을 참 많이 찍는듯 하다.그래도 이렇게 이른아침에 입장을 하니 생각보다 사람을 피해서 사진을 찍을만 하기는 하다.​​​​​ 매년 새로운 건물이 생기는듯 하다.하나하나 만들고 색도 보라색으로 만들어 가는듯 하다.분명히 작년에는 보라색의 바닥이 아니였는데 지금은 곳곳이 보라색으로 된 바닥이다.그런데 보라색은 참 사진으로 찍기가 힘든 색인듯 하다. ​​​​​ ​​​​​​​ 여전히 저 유리온실은 잘있다. 겉으로 보기에는 분명 폐가처럼 보였는데 폐가가 아닌 온실이었다. 단지 지붕의 저 비닐이 구멍이 뚫어져 있는것일뿐이었던 것이다.확실히 올해는 라벤더가 풍성해 보인다.6월초에 왔다면 실망을 너무 했을뻔했다. 이번주까지는 라벤더가 풍성해 보일 듯 하다.​​​​ ​​​​​​​ 점점 사람들이 몰려온다.이렇게 뒷쪽에서 바라봤는데 많은 사람들이 분주히 사진을 찍고 있다. 아직 10시도 안된 시간인데 이렇게 사람이 몰려 오는듯 하니..점점 많은 사람들이 있겠다 싶다.​​​​ ​​​​​​​ 구름도 점점 생기는것이 오늘은 사진을 찍기에 참 좋은 날일듯 하다.오랜만에 이렇게 화창한 날씨에 사진을 찍는듯 하다. 하지만 역시 여름은 여름이다. 조금 돌아다녔다고 벌써 땀이 흠뻑이다.​​​​​ 잠시 쉬어야 겠다.그늘에서 잠시 쉬면서 이곳 라벤더팜에서 마무리를 할생각을 한다.확실히 그늘에 앉아서 있으니 시원하기는하다..확실히 습도가 없으니 그리 덥다고 생각은 안든다.​​​​ ​​​​​​  역시나 구름이 있으니 사진이 풍성해 지는 느낌이다.하지만 구름이 생기고 사람도 많아진다. 이른새벽 사람이 한명도 없을때 찍고 싶다. 오픈만 해준다면 말이다..아니면 이곳에 펜션을 운영한다면많은 사람들이 이용을 하기도 하겠다.​​​​ ​​​​​​​ 각자 자기의 가장 이쁜 모습을 찍으러 포즈를 취하고 있다. ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 보라색이 반짝거린다.이번에는 망원렌즈를 꺼내어 망원렌즈로만 사진을 담아본다.역시나 꽃은 망원으로 찍어야 살아나는듯 하다. 특히나 이렇게 군락을 이루는 꽃들은 드넒은 벌판이 아닌다음에야 망원으로 찍는것이가장 좋은듯 하다.​​​​ 저기 붉은 양귀비도 좋다.​​​​​​​  밀밭도 자라고 있다.이렇게 갈색의 밀밭과 보라색의 라벤더를 같이 보니 나름대로 마음에 드는 풍경을 만들어 주는듯 하다.​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ 이렇게 이곳 라벤더팜에서 사진을 다찍고 아니 다찍었다기 보다 사람들이 점점더 많이 몰려오니 이곳을 벗어나야 겠다는 생각이 들어후다닥 마무리를 하고 나가려 한다.그런데 나가려 하니 왠지 이모습들이 조금은 아른거린다.이렇게 날씨와 라벤더의 풍성함을 맞출수 있을지 하고 말이다.​​​​ 이렇게 올해도 고성의 라벤더팜을 무사히 다녀왔다.올해는 작년보다 좀더 좋은 좀더 나은 일정이었다. 올해는 코로나로 이정도 인듯한데 내년에는 어찌될지 모르겠다.올해는 보라색꽃을 참 많이 보는듯 하다.​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​#고성여행 #고성가볼만한곳 #도여행 # #고성라벤더축제 #보라색꽃 #라벤더 #니콘사진#여름 #Z6 #고성축제 #여행사진  
도 고성 가볼만한곳 연보랏빛 물결 가득한    도 고성.요즘같이 남북관계가 경직될수록 바짝 긴장할수 밖에 없는 군사접경지에 위치한 고장이지요.그러한 고성에 여행카페 따사모와 함께 속초까지 경유하여 주말 당일로 버스 여행으로 다녀왔습니다.우리가 갔을 때만 해도 북측에서 개성 공동연락사무소를 폭파할 정도로 관계 악화가 될지 몰랐었기에 편안한 마음으로 잘 다녀왔었어요.     그 고성에는 이란 농장이 있답니다. 이름에서도 알 수 있듯이 라벤더가 한가득인 농원이었는데요.라벤더 꽃으로 이루어진 밭에는 연보랏빛 물결이 춤을 추는 그 정경이 무척 아름다왔던 곳이었죠.     도 고성군 간성읍 어천리(꽃대마을길)에 위치한 은 매년 6월경 라벤더 축제를 열었었다고 합니다.하지만 올해는 코로나 사태로 축제가 취소되었다네요. 축제만 취소되었지 방문하여 아름다운 색감 감상하는데는 아무 지장이 없답니다.     버스에서 하차하여 보니 라벤더팜 입구에는  천막들이 설치되어 있었습니다.거기에선 출입자 인적사항 기록과 발열체크, 손소독이 이루어지고 있었고 우린 절차대로 실행한 후 입장했습니다.       연중무휴로 운영된다는 의 입장료는 성인기준 6천원인데, 시설이용시간이 좀 복잡하더랍니다.농장관람시간을 기준으로 보면 6월은 오전 9시부터 오후 7시이고, 5월과 7월,8월은 오전 10시부터 오후 6시까지, 9월,10월은 오전 10시부터 오후 5시까지라네요. 그리고 입장마감은 Close 1시간 전이랍니다.          입구에 들어서면 정면에 유럽의 시골농가스런 건물이 보이는데 바로 라벤더 용품들을 판매하는 향기가게였습니다.그 좌측에 이어진 건물이 갤러리 카페였구요.       뒤돌아보니 들어온 입구가 보이는데 그 옆에 출구가 따로 있더랍니다.그곳에선 나가는 방문객들에게 허브들을 판매하고자 매대가 있었구요.         들어오는 길 좌측으로 가면 정원이 있었고 거기엔 다양한 꽃들이 자라고 있었는데 장미가 특히 많더군요.작지만 정성 들여 가꾼 그런 정원이었습니다.                  다시 출발지로 돌아가서 향기가게로 들어가 봅니다.안에 들어가니까 사람은 많았지만 시원해서 나가기가 싫어지더군요.ㅎㅎ         집사람이 옆 카페에서 라벤더 아이스크림 샀다며 얼른 오라해서 그쪽으로 갔지요.일단 카페 모습 기록부터 남기고 집사람 찾았지요.커피와 차 기본가격대가 4천원대이고 아이스크림은 3천5백원이던데 과한 가격같진 않았습니다.           아이스크림 인증샷 남기기 위해 여기저기 살펴보다가 라벤더 농원을 배경으로 잡아봤습니다.그런데 날이 더워 금방 녹길래 한입 크게 베어먹고 나서 다시 촬영했어요.^^       아이스크림 다 먹은 후 본격적인 농장 탐방 시작합니다.크지 않은 규모의 농원이었지만 햇빛이 워낙 강렬한지라 눈도 아프고 좀 힘들긴 했었어요.그래도 쨍한 날씨였기에 사진만큼은 잘 나올 수 있었던 것 같네요.^^       농장의 가장 좌측에는 호밀밭이 있었습니다.이정표대로 호밀밭에 조성된 미로길을 통해 들어갔는데 중간쯤에 라벤더 밭으로 가는 길이 이어져 있더군요.이 호밀들 수확하면 어디다 쓰일건지가 불현듯 궁금해집디다.           많은 방문객들이 뜨거운 햇빛을 피해 나무그늘에 있더랍니다.덕분에 라벤더 밭에 사람이 많지 않아서 사진촬영하기엔 더 좋았지요.아무튼 땡볕 아래에서 카메라 부여잡고 작업 시작했습니다.             한참 촬영하다가 일사병 걸릴까봐 햇빛을 피해 나무그늘로 들어갑니다.농장 중앙의 라벤터 밭 우측에는 와일드가든란 곳이 있었는데 그 앞에 자전거가 있었죠.거기서 많은 사람들이 사진 촬영들 하길래 잠시 비는 틈을 타 저도 인증사진 남겼습니다.       어느 정도 쉰 우린 다시 농장 탐방 재개합니다.연보랏빛의 라벤더 군락 정경을 배경으로 많은 이들이 뜨거운 햇빛 아래에서 인증사진들 남기더랍니다.하긴 우리도 그들과 다를건 없었죠.ㅎㅎ           농장 한가운데 자리엔 창고처럼 보이는 증류소가 있었습니다.라벤더 향기를 추출하는 방법에는 수증기증류법과 용매추출법, 압착법이 있다는데요.농장에서는 수증기증류법을 사용한다면서 라벤더 에션셜 오일을 만들 때 바로 이곳에서 작업한다고 합니다.독특한 외관의 건물인지라 그 주변에서 많은 사람들이 인생사진 남기던데 그 앞에 있던 벤치가 바로 이곳에서 제일 가는 포토존이랍니다.           증류소를 지나면 플라워필드라는 곳이 있습니다.하얗고 푸른 빛을 자랑하는 야생화들이 만발한 곳이었죠.이곳 역시나 많은 사람들이 멋진 사진 뽑아내려고 갖은 애를 쓰는 그런 장소였답니다.^^           플라워필드 너머에는 메타세콰이어 숲이 있어서 따가운 햇빛 피하기 참 좋은데였습니다.거기엔 라벤터 팥빙수를 파는 매점이 있었구요.단체사진 촬영중인 일행들이 보이길래 몇컷 남겼는데 나중에 그 단체사진 보니까 저도 나왔더군요.촬영 모습을 사진으로 보니까 제 모습이 마치 파파라치 같아 보입니다.ㅋㅋ         시간 많이 지나 이제 슬슬 모일 장소로 가야 할 시간이 되어 향기가게 쪽으로 발걸음 옮깁니다.가는 길에도 집사람은 인생사진 담아달라며 많은 포즈를 취했어요. 그 요청에 전 당연히 응답했구요.~             연보랏빛의 화려한 색감으로 가득한 .오래전 유행했던 노래 제목처럼 보랏빛 향기에 취하는 곳이었어요.라벤더의 보랏빛 유혹에 빠져들고 싶다면 6월에 이곳을 방문하는게 답인거 같습니다.~    도 고성 가볼만한곳 연보랏빛 물결 가득한 하늬라벤터팜    =================================-. 
  ​이른 아침부터 시작된 고성 나들이.​대진항 해상공원에서 화진포해수욕장까지날씨 효과 톡톡히 보며신나게 도 바다를 즐긴 후찾은 거진전통시장.​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포리 243-13 대진항 해상공원도 고성군 현내면 대진리 130-6 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 거진전통시장도 고성군 거진읍 거진리 272   ​ 뜻밖의 맛집을숨기고 있던 거진전통시장에서허전한 배를 든든하게 채워 준양양식당 칼국수.​맛있는 점심식사 후 밖으로 나오니어쩐지 바다 반대편으로 보이는산 쪽 날씨가 구름이 끼는 것이 보이는게​이제 제대로 즐겨볼 참인데자칫 숙소로 돌아가얄 수도 있겠더라구요.​그래서 부랴부랴 남은 일정오늘 우리 하기로 생각한 것들다 해보자며 이번엔지난 해부터 sns에서 난리였던인생사진 건질수 있다던​라벤더축제가 열리던 라벤더팜으로출발.​ 고성 하늬라벤더 팜●이용시간: 5월,7월~8월 10:00~18:00 /  매주 화요일 휴무                    9월~10월 10:00~17:00 / 매주 화요일 휴무                    **화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무                    6월 09:00~19:00 / 휴무없음                    **입장마감: 마감시간 1시간 전까지●이용금액: (대인)6,000원,(유아)2,000원                   (초등)3,000원, (중등/경로) 5,000원 ​ 도 고성군 간성읍 어천리 786-5  ​고성은 고성 바다에서내륙방향으로 2~30분 내에도착할 수 있어 거리상 멀지 않았구요.​도착한 주변을 보자니체험마을로 조성된 곳에 생긴라벤더 농장이라고 할까요?​보라색을 좋아하는 엄마를 위해때마침 좋은 오늘날씨 효과삼아인생사진 찍어보고 가야죠.​    ​코로나때문인건지 원래 이랬던건지입구는 출구와 제대로 분간 안되서뭔가 정리 안된 느낌에​주차장도 일반 도로가에도차를 세워야할 정도였습니다.​관광객이 많이 몰리는 주말에는대혼잡이 될 것 같았어요.​작년에 갔던 해남 포레스트 수목원 느낌.정비가 제대로 안된 모습이었어요.​     ​입구를 들어서면 바로 보이는 기념품샵.그리고 작은 카페에선 음료와 함께인생샷 인증용 라벤더 아이스크림을판매하고 있었습니다.​흐릴까봐 걱정했던 우려와달리쨍쨍하다 못해 강렬 그자체였던6월 태양덕에 달디 달아보이는아이스크림은 생략.​우선 주변을 어서 둘러보자했어요.그냥 봐도 뜨거울 것같아우천시를 대비해 차에 넣어둔장우산 하나 들고 입장.​     ​생각보다 넓은 곳은 아니었어요.입구 앞 쪽 잘 가꾼 정원과몇몇 포토스팟들이 있구요.​돌담을 지나서면 드디어 오늘의목적지인 라벤더팜이 보라보라합니다.​   ​라벤더팜 주변에는 예쁘게 지어진전원주택들이 있어서 보라보라한라벤더와 어우러져 지금 이 모습 마치 여기 유럽 시골 느낌.​라벤더 덕분인지 주변 경관 덕분인지평안함이란 걸 느껴봅니다.​무엇보다 살랑살랑 불어오는 바람에실려오는 라벤더향이 너무 좋았어요.​   ​곳곳에 인생샷 건지려는 내맘 같은관광객들이 많아그럴싸한 사진은 아니지만​보라색 덕후 엄마가 입고온오늘 의상도 마침 연보라 단가라.​라벤더 고랑고랑 사이를 다 들어갈 수있는 건 아니라서 주변에관리자분들이 행여라도 출입금지푯말 너머로 가기만해도호루라기로 주의를 줍니다.​그래서 다들 경쟁하는 기분.마치 라벤더 꽃밭속에 빠진 듯한예쁜 사진 찍으려고.​오늘 이 햇살 놓치면 안될 것 같아다들 열심이지만즐거워보이는 것은 한결같아요.​   ​라벤더팜 옆으론 가을 기분 느끼게 하는호밀밭이 있습니다.​파란 하늘과의 조화는라벤더 못지 않은 호밀밭도 멋지네요.​   ​거름 잔뜩 뿌리신지 얼마 안되서인지작열하는 태양아래 냄새가 다소고문이었지만 바람에 흔들리며 내는호밀들의 사각거림이 듣기 좋더라구요.​   ​여름과 가을 모두가 공존하는 것 같은 모습.​이게 다 오늘도 열일해주는날씨덕인가요.​   ​하지만 그 날씨도 6월의 오후에는다소 힘겹더라구요.​우산 하나 썼음에도 너무 뜨거웠어요.그래서 여유가 되신다면한 낮의 라벤더팜은 비추입니다.​라벤더팜 주변에는 그늘이 없어요.땡볕 그자체.​유일한 그늘 아래는 라벤더팜 끝에 있는메타세콰이어 숲과 입구에 있던 카페 쪽이전부라서 앉아서 즐길만한 공간이부족했습니다.​  ​햇빛을 피해 메타세콰이어 숲으로오긴했지만 앉을 곳이 없어잠시 주저주저하며 헤맸어요.​   ​그러다 빈 의자 몇개를 모아한 자리에 모여 겨우 앉아봄.​쪼콤 야속했어요.메타세콰이어 숲 안에도 카페가 있었던흔적은 있지만 운영되고 있진 않았어요.​나무가 하늘 높이 쭉쭉 뻗어 있고그늘진 곳이어서인지잠시 앉았을 뿐인데 시원하니바람도 좋고 이곳까지 실려오는라벤더향이 진정제가 됩니다.​    ​하지만 둘러볼 꺼리는 소진된 상태.굳이 아무것도 하지 않고 앉아있기보단어서가서 삼포해변에서 즐길멍때리기를 하는게 더 나을 것같아이제 그만 출발해보기로.​   ​크게 기대하진 않았지만라벤더와 예쁜 사진 촬영이 가능한 것만으로찾아오기에는 다소 아쉬웠던 라벤더팜.​축제가 열리지않는 해여서 그렇다해도입장료와 먼 길 달려오는 입장에서는아쉬움이 남았습니다.​출구는 입구 바로 옆에 있는데화분을 판매중이었어요.​라벤더농장이니 기념품도좋지만 작은 화분하나 입양해 가는 것도추억이 될 것 같네요.​추억을 향기와 함께 남겨둔다면매년 라벤더가 피어날 쯤이곳에서 보낸 가족들과의 추억이새록새록 떠오르겠지요?​  ​오후시간을 보내기로 한 삼포해변에딱 한가지 아쉬운 점이 있다면​이 멋진 바다를 즐길 오션뷰 카페가 없다는 것.​물론 그래서 더 편하게 바다를있는 그대로로 즐길 수 있는 걸테고​인근 송지호해수욕장에 있는작지만 오션뷰 가능한 카페를 찾을 수도 있어요.​하지만 또 오션뷰 좋은 시원한 카페에서나른하게 즐기는 커피도 기가막히니아쉬운 걸 어쩌겠어요.​그래서 마침 오션투유리조트로 돌아가는길목에 딱 있어 준 오션뷰로 유명한그 곳을 들러 갑니다.​ 고성 오션뷰 루프탑카페 스퀘어루트고성 오션뷰숙소 스퀘어루트 스테이●스테이 입실 15:00  / 퇴실 11:00●카페 이용시간 : 09:00~21:00 / 연중무휴 ​도 고성 여행을 생각하던 분들이라면한번은 보셨을 유명한 루프탑카페.​고성에는 강릉 못지않게 오션뷰 좋은카페들이 많았습니다.​오늘 찾은 스퀘어루트 옆에도신축인듯한 카페하나가 더 있더라구요. 스퀘어루트도 고성군 죽왕면 가진리 275 에이프레임도 고성군 죽왕면 가진리 278  ​오션뷰 루프탑 카페 스퀘어루트는총 4개층으로 이루어진 건물이었는데요.​1층 실내와 실외, 그리고 루프탑이 있는4층과 별관건물은 카페로 이용가능하고​2~3층은 스퀘어루트 스테이라 해서오션뷰 숙소였어요.​스퀘어루트 스테이 입구는카페 1층에서 엘리베이터를 이용할 수 있더라구요.​   ​매장은 꽤 넓은 편이었고,점심시간이 지난 오후다보니창가자리는 이미 만석.​메뉴를 고르고 계산을 하면사장님이 친절하게 스퀘어루트를잘 즐길 수 있도록 카페 이용안내를 해주십니다.​1층 또는 4층 루프탑 이용하거나조용한 곳을 원한다면 별관도이용 가능하다는.​주문한 메뉴가 나오기 전별관으로 건너가보니 조용하니정말 좋더라구요.​별관 역시 루프탑 이용이 가능했지만그냥 옥상 느낌.​   ​대부분의 고성 오션뷰카페들이아담한 해변들을 끼고 있다보니​해변에서 커피를 즐길 수 있는 메뉴가최근 많이 보이더라구요.​특히나 이름처럼 긴 해변을 자랑하는가진롱비치라 피크닉세트 주문해서바다를 오붓하게 즐기는 것도또하나의 추억 만들기 좋겠지요?​   ​야외석 자리도 마침 오후라서그늘자리가 되어 나름 시원했지만고성 에서 너무나뜨거운 뙤약볕에 있다왔더니실내 에어컨 바람이 더 좋아서 도저히나갈수가 없더라구요.​  ​오늘 고성 오션뷰루프탑 카페스퀘어루트에서 맛본 메뉴는시원한 아이스 아메리카노와스퀘어루트만의 시그니처 메뉴 3가지 중블랙씨드 라떼(only 아이스만 가능하대요)​   ​블랙씨드라떼는 꼭 젓지말고마셔야한다는 당부말씀이 있었지만​전 한모금 뒤 바로 저어버렸어요.커.알.못 이기때문이기도 하지만되려 섞었더니 흑임자와 마카다미아의고소함과 커피의 쌉싸라함이 어울려 더 맛났던 것 같아요.​  ​그리고 좋았던 것 중 하나가아이스아메리카노 컵이 콜드컵 같았어요.​왠지 더 시원하게 오래 즐기다 가길바라는 사장님 배려 같다면오버인가요?ㅋㅋㅋ​날씨가 너무 화창해서 안좋은 한가지가루프탑을 즐기기엔 너무 덥다는 것.​다음 기회가 있다면해가 저무는 시간, 특히 가을무렵멋진 일몰과 건물 뒷편 숲의 가을로물든 나무를 함께 즐기면 좋을 것 같았습니다.​아무래도 저는 곧 다시 올꺼같거든요.​바쁜 하루 중 온전하게 '쉼'표를찍고 싶은 순간이 온다면​고민하지말고 떠나보시는건 어떠세요.​도 고성으로.​발길 가는 곳마다 멋진 바다와파란 하늘이 당신을 기다리고 있습니다.​아무것도 바라지 않아요.그냥 쉬어가면 됩니다.​혼자여행도 가족여행도뭘해도 좋은 도 고성여행추천추천​  
​​미시령힐링가도따라 도 가볼만한곳고성  고성 화암사  미시령힐링가도를 따라 도 고성 가볼만한곳  , 화암사 이야기를 해봅니다.​미시령힐링가도는 동홍천 IC(홍천군 화촌면 외삼포리)에서 인제를 거쳐 태백준령 미시령(고성군 토성면 원암리)까지 약 80km에 이르는 국도(44번, 46번) 주변의 자연경관과 관광지를 연계하여 명명한 자동차길입니다. ​​ 고성 미시령힐링가도 따라 도 고성 가볼만한곳 특히 6월이면 미시령힐링가도 따라 고성 가볼만한곳 이 있습니다. 마을과 농장을 온통 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개하는 곳 고성 에서는 매년 6월에 라벤더축제를개최합니다. 불면증이나 특히 정신적인 스트레스와 불안에 기인한 불면증에 큰 도움을 준다는 라벤더의 보랏빛으로 물들어 상당히 이국적인 풍경을 자랑하게 되는데요.​축제가 열리면 라벤더(향수, 향주머니, 비누) 체험이나 수확체험이나 피자만들기체험 등 다양한 허브를 활용한 프로그램이 운영되고 있어 가족단위 함께하기 좋은 프로그램들이 많이 마련되어 있습니다.​올해는 상황이 그러한지라 라벤더축제는 열리지 않았지만 라벤더로 만개한 들판을 상상하면 그 보랏빛에 빠지지 않고는 못배길 듯한데요. ​라벤더는 불면증에 도움을 주기도 하고 향이 좋아서 비누, 향수, 섬유유연제 등 다양하게 활용되죠~집에 라벤더 제품 하나쯤은 다 가지고 있지 않을까 싶을정도로 말이죠~ ​​고성 에는 호밀밭도 펼쳐진답니다. 보리와는 또다른 느낌의 호밀은 우리나라에서는 잘 재배하지는 않는 것으로 아는데 식이섬유가 풍부해 빵의 재료가 되기도 하죠~ 호밀빵!! 드넓게 펼쳐진 호밀밭 역시 라벤더와 더불어 아름다운 장관을 이루기에 미시령힐링가도 따라 도 고성 가볼만한곳 이랍니다. ​​또 다양한 꽃들이 피어 서로 어우러지는 곳인데요. 언덕위의 집처럼 라벤더와 들꽃이 어우러진 사이로 집 한 채가 역시나 이국적인 풍경을 자아내기도 합니다.카페와 비누나 여러가지 다양한 선물을 구입할 수 있는 향기가게가 있으니 지인들에게 라벤더향의 선물을 마련해보기도 좋은 곳이죠~또 주변에 자연치유의 숲, 농원, 가든도 있어서 함께 둘러보기 좋은 곳이랍니다.​내년의 보랏빛으로 물든 라벤더팜을 찾을 때는 예쁘게 차려입고 인생사진을 남겨볼까 합니다. 고성  입장료성인 : 6천원단체(20인이상) : 4800원경로 중고생 : 5천원초등학생 : 3천원​도시락이나 반려동물은 입장이 불가합니다.고성  오픈시간5월, 7월, 8월 : 10시 ~ 18시6월(라벤더시즌) : 9시 ~ 19시9월, 10월 : 10시 ~17시휴무 : 매주 화요일 (공휴일인 경우 익일 휴무, 6월은 휴무없음)​033. 681. 0005​​ 고성 화암사 (禾岩寺)미시령힐링가도 따라 도 고성 가볼만한곳고성8경과 고성 주요관광지로의 여행도 참 의미있을텐데요. 고성8경은 건봉사, 천학정, 화진포, 청간정, 울산바위, 통일전망대, 송지호, 마산봉 설경​고성8경에는 속하지 않지만 주요관광지라하여 멋진풍경을 자랑하는 화암사가 있는데금강산 1만2천봉, 남쪽에서 시작하는 첫봉이면서 첫암자라고 합니다.​일주문에는 금강산화암사 (金剛山禾巖寺)라고 적혀있다. ​​화암사에서 잘 보고 가지 않으면 안되는 것이 수바위 입니다. 범종루 뒤로 웅장한 수바위가 어우러져 한 눈에 들어옵니다. 수바위에는 다음과 같은 이야기가 있는데 어릴적 전래동화에서 읽어보았던 내용인듯~ 쏙 들어오는 내용입니다.​수바위이야기 신라36대 혜공왕 5년 진표율사가 769년에 창건한 화암사 남쪽 300미터 지점에 위치한 수바위는 화암사 창건자인 진표율사를 비롯한 이 절의 역대스님들이 수도장으로 사용하여 왔다. 계란모양의 바탕위에 왕관모양의 또다른 바위가 놓여 있는데 윗면에는 길이가 1미터, 둘레 5미터의 웅덩이가 있다. 이 웅덩이에는 물이 항상 고여 있어 가뭄을 당하면 웅덩이 물을 떠서 주위에 뿌리고 기우제를 올리면 비가 왔다고 전한다. 이 때문에 수바위 이름의 수자를 수(水)라고 주장하는 사람도 있으나 바위의 생김이 뛰어나 빼어날 수(秀)자로 보는 사람이 많다.수바위의 전설을 보면 화암사는 민가와 달리 떨어져 있어 스님들은 항상 시주를 구하기에 어려움이 많았다. 그러던 어느날 이 절에 사는 두 스님의 꿈에 백발노인이 나타나 수바위에 조그만 구멍이 있으니, 그 곳을 찾아 끼니때마다 지팡이로 세 번 흔들라고 말하였다. 잠에서 깬 스님들은 아침 일찍 수바위로 달려가 꿈을 생각하며 노인이 시킨대로 했더니 두 사람분의 쌀이 쏟아져 나왔다.그 후 두 스님은 식량 걱정없이 편안하게 불도에 열중하며 지낼 수 있게 되었다.몇 년이 지난 어느 날 객승한 사람이 찾아와 이 절 스님들은 시주를 받지 않고도 수바위에서 나오는 쌀로 걱정없이 지냈다는 사실을 알고 객승은 세 번 흔들어서 두 사람분의 쌀이 나온다면 여성번 흔들면 네 사람분의 쌀이 나올 것이라는 엉뚱한 생각을 하고 다음날 날이 밝기를 기다려 아침 일찍 수바위로 달려가 지팡이를 넣고 여섯번 흔들었다. 그러나 쌀이 나와야 할 구멍에서는 엉뚱하게도 피가 나오는 것이었다. 객승의 욕심탓에 산신의 노여움을 샀던 것이다. 그 후부터 수바위에서는 쌀이 나오지 않았다고 한다. ​​여름에는 여름대로, 가을에는 가을대로 잘 어우러져 화암사를 대표하는 볼거리랍니다.조금 더 높은 곳에 올라 한 눈에 내려다보는 화암사를 둘러보고 와도 좋겠습니다. ​​또 금강산화암사에는 숲길이 조성되어 있는 만큼 숲길을 따라 걸으며 마음을 치유하고 와도 좋겠습니다. 고성 금강산화암사 숲길4.1km / 2시간 소요금강사 신선봉, 설악산 울산바위와 동해를 함께 감상하면서 산림에서 치유와 자연의 경이로움을 즐길 수 있는 숲길주차요금 : 입구에서 선불 3천원​​동홍천 나들목(홍천군 화촌면 외삼포리) ~ 인제를 거쳐 ~ 태백준령 미시령(고성군 토성면 원암리)까지 약 80km에 이르는 국도 (44번, 46번)의 자연경관과 주변의 관광지를 연계하여이름붙힌 자동차 올레길미시령힐링가도​미시령힐링가도를 따라 도 고성 가볼만한곳으로의 자동차 여행을 떠나보시는건 어떨까요?​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175고성화암사도 고성군 토성면 신평리 <소정의 원고료를 받습니다> 
​도 고성 가볼만한곳글 · 사진 ⓒ 꿈꾸는로이  ​지난 달 친구들과 고성 여행 중에 들렀던 #5월 말이라 라벤더는 기대하지 않았고, 꽃 보면서 산책이나 하고 오자 했는데 생각보다 훨씬 더 좋았어요.물론 라벤더는 전혀 볼 수 없었지만,주변 풍경도 너무 아름답고 예쁜 꽃들도 있어서 꽃구경 잘하고 왔답니다.​ ​내비를 찍고 가다보니 갑자기 보라색 길이 나옵니다.왼쪽에 있는 보라색 건물이  건물이에요.​ ​주차장 널찍했고 라벤더가 피기 전에 방문해서 그런지 자리가 많이 있었어요.라벤더가 개화하는 시기는 6월부터인데요,만개한 걸 보고 싶으시다면 6월 말에 방문하시는 걸 권해드립니다.​ ​운영시간​6월09:00 - 19:00 (입장마감 18:00) 휴무 없음​5, 7, 8월10:00 - 18:00 (입장마감 17:00) 매주 화요일 정기휴무​9, 10월10:00 - 17:00 (입장마감 16:00) 매주 화요일 정기휴무​11 ~ 4월휴장기​​6월은 휴무없이 오전 9시부터 오후 7시까지예요.티켓은 티켓부스 안에 있는 키오스크를 이용하면 됩니다.​입장료​비수기 성인 4,000원성수기 성인 6,000원​ ​입구 앞에 그날그날 라벤더의 상태에 대해 글을 남겨주시는 듯 했어요.개화시기는 6월 중~하순이니 참고하세요 :)​ ​커다란 문으로 들어가면 초록초록한 나무들과 낮은 건물이 정면에 보이는데뭔가 유럽의 정원에 온 듯한 느낌이 들더라고요.정면에 있는 건물은 카페와 기념품샵이에요.​ ​2008년 개원 당시의 모습이라고 하는데요,지금보다 라벤더팜이 더 컸던 것 같아요.지금은 다른 꽃들도 많이 심어져 있답니다.​ ​잘 정리되어 있는 잉글리시 정원을 거닐고 있으면 꼭 유럽 정원 안에 들어와있는 것 같은 기분도 들더라고요.​ ​예쁜 꽃들도 잔뜩 있었고요,특히 이 커다란 꽃 진짜 예뻤어요!​ ​아직 라벤더가 피기 전이라 초록색인가보다 했는데 친구가 이쪽은 청보리밭인 것 같다네요.​ ​자세히 보니 진짜 라벤더가 아니었어요. ㅎㅎ​ ​오른쪽에 있는 작은 식물이 라벤더인 듯 했어요.보랏빛으로 물들면 정말 예쁠 것 같긴 하더라고요.6월 말에 다시 와보고 싶다는 생각이 들었어요.​ ​라벤더밭 주위에는 그늘이 없어서 한여름에는 많이 뜨거울 것 같더라고요.모자나 휴대용 선풍기 챙겨가시면 더 좋을 것 같아요.​ ​라벤더는 보지 못했지만 풍경 자체가 워낙 예뻐서 어느 계절에 와도 좋을 것 같긴 하더라고요.영화에서나 보던 유럽의 시골 풍경을 보는 듯한 느낌이었어요.​ ​이번에 도 고성에서 집으로 올 때 국도로 오면서 우연히 울산바위도 보고 계곡도 봤는데 산이 정말 멋지더라고요!​ ​끝까지 걸어가보니 메타세콰이어 나무가 쭉쭉 뻗어있었고,그 아래에 벤치가 있길래 여기에서 잠시 앉아 쉬었어요.​  ​초록초록한 뷰를 보면서 산책하니 너무 좋았어요.사진도 예쁘게 잘 나오고요!​ ​사진 찍을만한 곳도 많이 있어서친구들이랑 사진도 왕창 찍어왔어요.역시 남는 건 사진 뿐!ㅎㅎ​ ​라벤더가 피면 여기가 아마 메인 포토존이 되지 않을까 싶어요.​ ​한 바퀴 돌고 라벤더 아이스크림도 하나씩 주문했어요.​ ​아이스크림 말고 음료도 준비되어 있어요.아메리카노 4,000원 라벤더레몬에이드 5,000원입니다!​ ​달달하면서 라벤더 향이 살짝 나는데 맛있어요!아이스크림이 콘 위에만 있는 게 아니라 아래까지 꽉꽉 차있어서 양 엄청 많아요.결국 다 못먹..​  ​카페 맞은편에는 기념품샵이 있어요.라벤더나 허브와 관련된 제품을 판매하고 계시더라고요.​ ​오일, 연고, 화장품, 방향제, 탈취제, 향수, 캔들, 비누 등등 없는 게 없더라고요!​ ​귀여운 라벤더 마그넷과 메탈핀도 있었어요.선물용으로도 좋을 것 같아요!​ ​라벤더가 만개하면 이런 느낌인가봐요.너무너무 예쁠 것 같은데 이번에 못 봐서 너무 아쉬워요.진짜 꼭 다시 와봐야겠어요!​  ​사진 찍기 좋은 도 고성 .라벤더는 보지 못했지만 고즈넉한 풍경과 예쁜 꽃들 보면서 여유로움을 느낄 수 있어서 참 좋았어요.입장료가 아깝지 않았던 곳이랍니다!​​ #고성 #도고성사진찍기좋은곳 #도고성가볼만한곳 #5월 #​​​​ 
​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 2주 전, 고성에 놀러오신 엄마아빠와 함께에 방문했다.본격 라벤더철인 6월 말은 아니지만, 정경이 워낙 아름답다고 해서 네비에 찍고 출발!​​ ​와 근데 생각보다 훨씬훨씬 내륙에 있다. 아무리 산속으로 들어가도 의심 없이 운전하시길.도로에 화물차들 속도가 어마어마하니 안전 운전해서 가다 보면,  근처에 들어서서는 도로마저 라벤더빛 연보라색으로 포장돼 있다! 라벤더 컨셉 과다여서 마음에 들었음.​주차 요원분의 대로 주차를 마치면무린 키오스크를 통해서 입장 티켓을 발권할 수 있다.65세 이상 할인도 있으미 참고~ 영유아는 무료!​​ 확실히 정원 컨셉은 이탈리아풍이랄까..!(잘 모름)잘 구획화된 정원들이 펼쳐져 있는데 산책하기 참 좋았다. 얼마전에 ‘콜 미 바이 유어 네임’을 봐서 그런가 , 이탈리아 소도시 저택 정원에 놀러 온 듯한 기분이었다.(티모시 살라메는 없음)​​ 건물들도 단아한 시골풍~ 쁘띠 프랑스나 파주 프로방스 분위기의 다채로운 색감이 아니어서 더 좋았다. 눈이 편안~실제 들어갈 수 있는 건물은 한두개 정도였다. 나무 현관 앞에서 사진 찍기 좋고~​​ 입구 쪽 정원에는 장미 종류가 많았다. 향기도 너무 좋고! 첫째도 이리저리 뛰어다니며 꽃 향기를 맡기 바빴다. ​​ 앞으로 조금 더 가다 보면 수국이 가득 핀 돌담 정원이 나타난다. 담과 벤치, 수국의 조화가 아름다웠다. 사람들도 연신 사진 찍기 바빴다. ​ 저 앞이 라벤더밭이었는데 이제 다 져버렸다.🥺하지만 그저 드넓은 초록 땅이라도 멋지다규5년 전인가 온가족이 홋카이도 비에이에 갔을 때도 라벤더 밭에 꽃이 안 펴서 요런 느낌이었는데ㅎㅎ​​ 요 문 앞에서 사진 찍어도 좋더라~ 의미 모를 포즈를 취하는 첫째ㅎㅎ 귀여웟​​ 라벤더 밭을 가로질러 가면 도깨비 방망이 같은 꽃들이 가득한 예쁜 자갈 정원. 이쪽도 너무 이쁜 스팟이었다.하부지는 이쪽에서 이삼십분 혼자 사진 삼매경ㅎㅎ​​ 해 어떻게 꽃 색이 이렇지너무너무 이쁘다💛​​ 양쪽으로 넓은 꽃밭들이 가득.맨드라미 종류에, 다른 한쪽은 무슨 꽃인지 모르겠다.​​ 제일 안쪽에는 세콰이어 숲이 있는데그늘이 넓어서 방문객들 모두 이곳에서 휴식하고 있었다. 아이들도 수돗가에서 손도 씻으며 한여름의 더위를 피하고.​​ 힝 수도꼭지도 넘 귀엽다구!!물도 시원하니 좋고~~​​ 다시 출구로 올라오는 길에 창고로 쓰이는 작은 건물이 있는데너무 이뻐서 찰칵! 정말 이태리 시골 느낌!양쪽 향나무랑 사이프러스 때문인가​​ 라벤더 컨셉 과다!! 연보라의 향연!!덕분에 첫째는 행복했다ㅎㅎ연보라 트렉터를 그냥 지나칠 어린이가 있을까?​​  라벤더 아이스크림도일본에서 먹었던 것보다 더 맛있었다!라벤더향 폴폴~정원 벤치에서 먹으면서 사진 소품으로도 열일🍦​​ 라벤더철엔 정말 최고였겠다.하지만 지금도 너무 이쁘니고성에 왔다면 한 번씩 방문해 보시길 추천한다! 
​오랜만에 패키지 여행을 떠난고성 라벤더 그리고 인제 자작나무숲​몇년전 패키지여행의 좋은 기억으로이동경로가 다소 복잡한 루트는 패키지를이용하려고 하는 중에! 너무너무 가고 싶었던인제 자작나무숲이 포함되어있는 투어를 발견!​회사언니가 알려준 정보로 파랑새투어를 신청!코로나 여파로 모집관련 확정이 들쑥날쑥으로거의 출발 2일전에 여행 확정이 났다.​​🙌🏻 모든 사진은 재가공 및 무단으로 사용 금지🙌🏻​​​​​​​​잠실역에서 출발한 파랑새투어열체크를 진행하고 마스크 착용은 필수!  ​​​​​​​정해진 자리에 앉고 나니 나눠준 일정 안내문고성 > 인제 순으로 일정을 시작!참고로 내가다녀온 패키지는 ₩28,900원 (1인)​ 파랑새투어 [Since 2001~ 국내여행 1위]← {6/20 서울 출발확정 , 경기 마감}[고성라벤더+도여행③] 향기가 매혹적인 고성 라벤더 축제, 그리고 4계절 내내 아름다운 인제 자작나무숲까지~! (당일-권) 상품번호 [DD-121] 여행기간 당일여행 여행출발지 신도림 1번출구 광장 위 도로변 앞, 시청역 3번출구 앞, 잠실역 4번출구 롯데마트 앞, 송내역 1번출구 남부역점 카페베네 앞, 안산 중앙역 1번출구 앞, 성균관대역 1번출구 직진 다비치안경 앞 (선택) 구분 성인(정상가) 모바일(회원가) 소인 기본(2인1실) 28,900원 27,900원 28,900원 숙박(...m.parangsaetour.com ​​   ​주섬주섬 챙겨간 간식도 먹으면서 도착한 휴게소작은 휴게소라 별도 이용없이 화장실만 들렸다남양주에서 춘천사이의 길은 늘 고통이라 예상보다시간이 딜레이되었고​​​​​​​​​​​​​드디어 도착한 고성10-11시 사이에 도착되었고 사람이 많았다.발열 및 마스크 체크를 확인하고 입장!     ​들어가자마자 보이는 정면에는 농장안내도그리고 카페와 기념품 샵!​​​​​​​​​사람이 한번에 들어가고 하니 일단 우리는 정면의기념품샵부터 구경을 간략하게 하고 나왔다라벤더 향이 폴폴폴~    ​​​​​​​​​​​하~~ 좋은 풍경. 좋은 기분 💜🌸🍃사람이 들어갈 수 있는 라인들로만 관광이 가능!      ​​​​​​​​  ​​​​​​​​라벤더 옆 호밀밭도 유럽풍의 감성을 뿜어내고 있고   ​​​​​​​​한바퀴 힐링을 하고 명물!을 접하러 줄을섰다줄은 빨리 줄긴해서 다행이였고 아이스크림은₩3,500원으로 카드/현금 다 가능!​   ​밀크티맛! 살짝 타로밀크에 가까운 맛으로🍦날이 좋아, 초여름의 기운으로 더움이 올 때아이스크림으로 힐링이되니 기분이 좋았다💜​​​​​​​한번 더 천천히 라벤더를 감상하고    ​​​​​​   ​​​​라벤더만 있는 공간이 아닌 장미🌹 해바라기🌻그리고 메타세콰이어🌲 이쁘고 힐링되는 공간들이많아서 더욱더 좋았던! 💜​​ 도 고성군 간성읍 어천리 786-5  ​​​​​​​​​​​다시 차로 모여 인제로 출발!가는길에 점심을 먹으로 사전에 이야기해주신황태요리집으로 이동했다. 다리골식당!​패키지 자체에 정해진 식당은 아니였지만기본 안내는 주변 식당의 부재로 도시락 지참!황태요리를 추천해주시고 (살짝의 제휴인듯)가는길에 주변을 찾아도 봤지만 마땅히 없고오롯이 다 황태 파티였다 😂​​​​​      ​간단하고 든든하게 먹기 좋은 황태해장국 ₩8,000으로 요기를 채웠다. 생각보다 맛있었던 식사!밑반찬도 맛있었고 해장국도 구수하니 좋았다.​청양고추가 있었으면 더 좋았을텐데 🌶​​​​​​​​​식사를 끝내고 출발한진 30분정도가 지나 도착한내가 제일 와보고 싶었던 그 곳!​ 속삭이는 자작나무 숲인제​지인의 정보를 빌리자면 뚜벅이 경우 인제터미널에서 숲까지 오는 버스가 있다고 하는데배차간격이 드물고 정해진 시간대라고 한다. (코로나때매 일정 시간 변동이 있다고 확인됨)​​​     ​​평이한 코스와 조금 힘든 코스가 있다고 하는데우리는 처음가는 길인만큼 님을 따라서평이한 코스로 진입을 시작했다!​참고로, 산은 다 시원한게 아니였다는 ..그늘이 있는 곳에서는 바람도 불고 좋았지만햇빛이 드는 곳은 더워더워 아주 더웠다. 🔥​​​​​​​​​이정표 중간중간 키로수를 확인하면서 산행을 하다평지도 걷고 오르막도 걷고 하다가 드디어 만나게된자작나무들이 하나 둘 씩 보였다.​    ​​​​​​​​  ​​아직 사진속에서만 보던 그 지점은 아니였지만난 자작나무 군림지를 향해가던 이 길이 제일 행복함그리고 만족감이 가장 높았다🍃💚​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​   ​​드디어 마음에 그리던 곳!사진에 다담기지 못한 아쉬움이 컸지만그래도 너무너무 힐링이고 다시한번 더 확신을!겨울이 오리다🤍❄️⛄️ 다짐을 했다.​​​​​​​    ​​​​​​​   ​내려오는 길에도 자작나무들이 한껏 힐링을 준🍃 빼곡이 서있던 하얗고 연두빛이 돌던 🌿​​​​​​​​​​​​​내려오던 길에 나무로된 물건들도 팔고오미자 차 등의 음료도 파는 곳도 있었다  ​​​왕복 약 2시간 반 코스로 다녀온 내 첫 자작나무숲초여름 더위를 느꼈지만 가벼운복장에 오름은힘들지 않았고, 계절을 안타 언제나 오기에 좋은 곳​그리고 겨울을 기대하게 만드는 그런 곳이기에다시 한번 힐링을 그리고 행복을 느꼈다 🙌🏻🌲​​ 속삭이는자작나무숲도 인제군 인제읍 원대리 산75-22  ​​​​​​​​​하산 후의 더위를 체력을 식히고자 들린카페 자작나무숲의 투데이자작나무숲 올라가기전 주자창 바로 옆쪽에 위치!​     ​간단한 도넛류의 베이커리와 음료를 파는 곳!블루베리 스무디 ₩5,800 구매후 차로 돌아왔다.​​​​​​​​​  ​주말이라 교통정체를 감안하고 12시간의 당일여행승차한 곳에 하차를 하면서 일정이 마무리되었고행복한 기분, 여행의 노곤함이 힐링이된 투어🍃(feat,파랑새투어)​​초 여름 6월의 여름을 느낀 힐링여행 💜💚👐🏻고성  + 인제 속삭이는 자작나무 숲​​​🙌🏻 모든 사진은 재가공 및 무단으로 사용 금지🙌🏻​​ 
#파랑새투어#당일여행#인제자작나무숲#고성라벤더 꽃 여행 ​ 도 여행을 가며 #화양강랜드 휴게소에서 쉬었는데화장실에 제비집이 인기 짱!제비들이 반갑다고 지저귀며 날아다니기도 하고 #원대리자작나무숲산 이름이 궁금해서 여쭤보니 주변에 산들이 많아서 #원대봉 으로만 알고 계신다고 말씀해 주셨고 #도인제#원대리 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 인제 자작나무 숲 도 인제군 인제읍 원대리 산75-22번지(원대리 763-4)6ha 인제 자작나무숲은 주차장에서 3.2km떨어진 산중턱에 있으며, 걸어서 약 50분 ~ 1시간 20분 소요된다고#파랑새투어 곽주*님께서 안전사고 예방을 위한 말씀을 강조! 또 강조하셨고 인제 자작나무숲 산불조심기간 입산 통제통제기간 : 매년 3월 2일 ~ 4월 30일까지 ​ 숲속교실, 전망대, 인디언집, 목교, 목계단이 있어서 자작나무 숲을 더 아름답게 장식해 주고 낭만을 더 해 주었다.  ​ 여름이 시작되는 6월비 온다는 예보를 보고 우산까지 준비하고땀이 송공송골흐르는 개울물은 시원하고 차가움으로청량감을 주고하늘은 예쁜 구름이 그림을 그리며 다니고나무들은 초록초록하고맛있는 공기가 마스크를 벗게 만든다. 속삭이는 자작나무숲 걷기 좋은 길  ​ ​ 인제 원대리 자작나무숲 (속삭이는 자작나무숲) ​ 도 인제 가 볼만한 곳  #설악휴게소한식뷔페 9,000원배고파서인지 맛있게 먹었고반찬 가짓수도 많고 먹을 만 했고 #고성 으로 떠나보자! #고성핫플레이스# 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175() #도여행 #도가볼만한곳 #고성여행 #고성가볼만한곳  ​ ​ 매표소와 허브샵을 지나면 라벤더 밭으로 들어갈 수 있고 ​ ​ 작년에도 다녀간 곳을 오늘 보랏빛 #라벤더향 에 취해보고 싶어서 또 찾은 곳 #라벤더아이스크림 도 긴 줄을 서서 먹고고성 라벤더 밭  포토존 시작부터 인생샷을 남길 곳까지 있어서 발걸음이 가벼워지는 곳  ​ ​ ​ ​ ​ 마을과 농장을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개한 곳에 들어서니역시! 라벤더는 보랏빛 자태가 아름답고오래도록 변치 않는 향기가 더욱 일품이고향기가 가지는 방충효과로 향주머니를 만들어 휴대하거나 옷장에 넣어두어도 좋다고 한다. ​ ​ ​ ​ 라벤더는키는 15센티에서 1m가지 그룹별로 다르며 꽃의 색깔은 보랏빛을 띄는데 흰색, 분홍색, 노란색 꽃을 피는 품종도 있다.  ​ ​ 메타세콰이어가 병풍처럼 서 있고나무들 사이에 군데군데 테이블과 의자가 설치돼 있어 잠시 쉬어가기 좋아서인지 사람들이 많이 앉아서 쉼을! ​ ​ #Lavender향기, 꽃의 색상, 형태, 크기가 다양하고꽃을 포함하여 식물 전체가 방향을 가지며 향료를 비롯해 가든 식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리 등 활용범위가 넓다.​ ​ 라벤더와는 완전히 다른 호밀밭의 운치 ​ #낭만여행 ​ ​ ​ ​ ​ 더위와 갈증을 잊게 만든 이 선물을 주신 손길에 감사함을 드리고 열정적이고 친절한 파랑새투어 곽주*님여행 일정을 자세하고 알뜰하게 챙겨주시며 고객의 입장을 이해하려는 자세가 좋았고 차에 탈 때마다 안전벨트를 하나하나 검사하듯 확인하는데 믿음이 갔다.오늘 멋지고 행복한 여행이 되도록 해 주셔서 감사했습니다.  ​ 
​2021년6월26일 토요일여행가고 싶어서 백신을 빨리 맞은거 아니야?그런 오해를 받을 만한것이접종을 하고 나서 바로 예약을 했기때문이지요.카톡으로 오는 여행지 검색을 하다라벤더팜으로 결정합니다.송지호 둘레길쭉쭉 뻗은 소나무 앞에 걸려있던 글귀는오늘 우리의 하루를 대변해 주는 듯 싶어첫 화면에 담아봅니다.​비가 추적추적 내리는 주말 아침고속도로는 정체, 바로 점심을 먹어야했습니다.점심은 황태해장국​그리고 고성 화진포해수욕장기념사진을 남겨요.2000년 드라마 "가을동화" 촬영 후 사람들이 많이 찾았다고 하네요.모래사장이 넓게 펼쳐져 있습니다.​날이 흐려서인지 바다물빛은 그리 예쁘지 않습니다.하지만 모처럼 나온 우리 일행 기분은 아주 맑음입니다.화창한 날씨였으면 더 좋았겠지만덥지 않아서 다행이라고마음을 다독여줍니다.​​​보라색꽃을 좋아하는 나는​라벤더향기에 취해보자 싶어여행상품이 뜨고 바로 예약을 했는데같이 간 일행들은 라벤더가 핀 꽃밭을 보고도 시쿤둥~ 별로네 그럽니다.어디가서 이렇게 많은 보라색꽃을 볼 수 있겠나 싶어나혼자 기분이 좋습니다.보라색꽃이 펼쳐진 꽃밭에 서서꽃향기에 취해도 봅니다.이슬비가 내리는 꽃밭에 우산도 멋있습니다.​​들어가자마자 입구에는 이국적인 정원도 ​있어요.라벤더 외에도수국이며, 밀밭도, 매밀밭, 양귀비, 장미꽃밭이조화를 이루고 있습니다.​​  함께했던 일행은 별로 좋아하지는 않았지만 그래도 다음에 여기 다녀왔다는 기억은 남겠지?아니면 작은 추억으로 간직하던지~그래도 같이가자 했더니 흔쾌히 동행 해줘서 고마워~^^​나는 덕분에 원없이 보라색에 취해 보았어~​  마지막코스 송지호 관망타워& 둘레길왕복 4km라고 하니까 느긋하게 둘레길을 걸어본다는 건 생각지도 못하고 앉아 있다가 온 곳시간이 많다면 자전거를 타고 한바퀴 도는 것도천천히 걸어보는 것도 좋을 듯한 송지호 둘레길이었습니다.날씨가 좋았더라면 훨씬 멋진 보라색을 볼 수 있었겠지만그래도 정말 오래간만에 지인들과 나들이라의미가 있는 여행이었습니다.거산투어 일정 및 먹거리오전 6시30분 주안 출발가평휴게소에서 김밥[차 안에서 음식물 섭취 금지]중식 황태해장국화진포해수욕장, , 송지호에서 간식으로 [ 떡, 닭강정]송지호전망대 양점숙님 수고하셨습니다.^^
#룰루랄라#연년생#고난이도육아#대중교통으로여행하기 #도버스여행#라벤더 #고성#버스투어#하늘투어#동백여행사#새벽첫차#도여행​​ ​​새벽첫차를 타기 위해 새벽4:30분에 일어나서준비 하고 나옴.​전날밤 8시30분에 취침했더니아침에 일찍 일어남.밥도 먹고 나왔다.​5:30분이 첫차이다.첫 차인데도 전철 안에 사람 엄청 많았다.​다들 부지런하다.나만 게을렀네.​​ ​6:40분에 영등포구청역 에서 버스 타고 출발 ​우등석 버스 라서 좌석이 넓고 좋다.​장시간 가야 하니까우등석으로 가야함.​​​  ​​이제 슬슬 지치기 시작함.​  ​가평 휴게소에 들림비가 오지 않아서 다행이다.​ ​카카오프렌즈샵 ​ ​간식타임.​  ​먹구름이  우울하다​ ​이제 취침모드다버스 안이 다 조용하다.​ ​​갑자기지나가는데 폭포가 있다.​신기해서 지나가면서 구경함​ ​​6시간만에 도착  비가 내리지 않아서정말 다행이다!  ​​ 분 께서 단체 사진 찍어야 한다고깃발 들고 있으라고랄라에게 주심.​​ ​​높이 높이 들고동백여행사 팀단체 사진 찍음ㅋㅋㅋ​이게 단체 여행의 재미죠☺️​  ​​라벤더 밭에 입성 끝물이라서 아주 예쁜 보랏빛은 아니지만 그래도 너무 예쁘다!​아르신들은 볼것도 없다고 하시지만 꽃 좋아하는 나는 완전 좋다  ​​ ​옷도 보라색으로맞춰서 샀는데 잘 산거 같다.라벤더랑 너무 잘 어울린다.  ​​전에 여기서 사진 찍었는데 그때는 아가여서 귀여웠다.​​ ​정말 많이 컷네.볼이 완전 통통하다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​같이 간 랄라 친구 땡구랑🤗​ ​셋이 같이 찍어 보기 다 같이 예쁘게 찍기 힘들다​ ​땡구엄니가 찍어줌 🥰​ ​​사진찍으라고 자전거 도 있다.​ ​  ​  ​ ​​원래 들어가면 안된다여기는 공간이 있어서 잠깐 들어갔다 나옴.​관리자 분들이 호루라기 불면서 다님  ​죄송합니다.​​ ​  ​예쁜 사진 많이 찍을려고 엄청 찍었다.​시간이 한시간 밖에 없어서 너무 아쉬웠다.  ​ ​ ​  ​ ​날씨가 흐렸는데사진이 잘 나왔다.​오히려 날씨가 좋았으면 너무 더워서 큰일 날뻔 했다.​​ ​ ​줄서서 찍은 포토존​ ​ ​ ​  ​  ​ ​밀인가? 보리인가?​ ​ ​룰루가 랄라 발을 밟아서 표정이 안 좋다.​ ​꿀벌 잡는중 ​ ​곳곳에 양귀비 도 있다 ​다른쪽에 가면양귀비 밭도 있다 ​하지만 우리는 시간이 없어서 라벤더 구경만으로도 부족했다.​  ​  ​  ​ ​ ​ ​보라색 트랙터가 너무 예쁘다!일하는 사람 옷도 보라색이다.​ ​  ​라벤더 아이스크림 보라색 이다.​  ​셋이 같이 잘 찍는건 어려워😂​ ​롱다리 룰루 아우 부럽다!​​ ​줄줄 흘러내린다.입 주변에 다 뭍히고 먹음역시 아직 어린구나​ ​   ​​우산을 사고 싶었는데 품절이다 손수건도 사고 싶었는데 품절이다.​주문도 안된다.  ​ ​ ​ ​라벤더 묘목도 판매한다.​ ​  ​​ ​ ​여기도 줄서서 찍었다.​ 도로가 보라색이다.신경 많이 쓴거 같다. 
정선 파크로쉬에서 2박을 하고 다음 행선지는 고성!정선->고성 가는길에 강릉에  잠시 들러서 점심 먹고 가기로 했다. 동화가든에서 짬뽕순두부 먹고 가야지~했는데 이게 왠걸...동화가든은 화요일 평일 1시에도 1시간 웨이팅이 있는 곳이었네요^^...동화가든 사장님 하고싶네.. 그래서 그 근처 아무 순부두 집이나 들어가서 정식2인 먹었다. 그냥 무난무난 괜춘쓰~ 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 후식은 초당옥수수커피! 옥수수 향 나는 아인슈페너 같은 맛인데 내스타일이었당 맛있!!​  테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 초당옥수수커피집 바로 건너편에 테라로사가 있어서 잠깐 앉아서 쉬기로~1층은 테라스까지 사람 많았고 2층은 서점과 같이 운영하는데 완전 조용하고 소파자리도 있어서 좋았다.   삼박한집도 고성군 토성면 봉포2길 12 강릉->고성으로 넘어와서 드디어 삼박한집 도챡쓰삼박한집은 우연히 검색하다가 알게된 곳인데사실 이 휴가를 계획한 것 자체도 육백마지기 데이지 개화시기랑 & 삼박한집 예약가능한 날짜 맞추다 보니 딱 요렇게 3박 4일 일정이 나와서 오게 된 것~!​체크인 완료하구 숙소 구경하실게요 (삼박한집 100호)따라라라따~~(9N년생 국룰) 따란~들어오면 좋은 린넨냄새 & 편백나무탕 냄새 나고 블투스피커로 음악도 나온다 ㅠㅠ 이날 비가 왔는데 Here's that rainy day 나오고 있어서 갬성에 완전 반해버림  우리집 베란다 꾸밀때 이 론체어 꼭 사서 놓아야지창밖에 초록초록 힐링편백나무탕이렇게 원룸형 복층구조고, 엄청 넓지는 않지만 알찬 공간​ 2층에는 침대랑 티비 / 플레이스테이션이 있다뿌요뿌요 중독돼서 손에 땀을쥐면서 엄청 함 삼슐랭라고 사장님 추천 맛집리스트인데, 이곳에 있는 곳 3군데 갔는데 다 성공했다. 사장님 믿슙니다.!!! 뭔가 귀여워서​ 삼슐랭 - 이모네식당 가오리찜 포장 가오리찜 처음 먹어보는데 살 두툼하고 야들야들하고 맛있었음 빔프로젝터로 넥플릭스 볼수있어서 목욕하면서 슬의생보기​ 다음날 아침은 해가 반짝조식으로 간단하게 그래놀라, 우유, 요거트가 준비되어있다 1박이 넘 아쉬웠던 곳 ㅠㅠ 다음엔 105호로 2박이상 있다가야지!​ 삼슐랭 - 속초생대구탕 / 국물깔끔하고 젓갈도 맛있음 삼슐랭 - 온더버튼 친절하고 커피랑 빵도 맛있고 뷰가 너무 좋았던 카페. 여기도 주말에는 완전 핫플일듯 이번 휴가의 마지막 코스는 고성 !요맘때가 라벤더 철이라고 해서 들러보았당 날씨는 흐렸지만 보라보라하고 예뻤음. 그냥 딱 꽃보고 사진찍고 가는 고정도 너낌~  사진찍기용이고 맛은 그냥 우유맛에 라벤더 향만 난다. 남편이 다머금​ 이제 집으로 가쟈!!!  해외여행하고 공항버스타고 집 오는길에 엽떡 시키던게 생각나서 마무리는 엽떡과 남편픽 돈깨스로 마무리~수요일까지 휴가였는데 화요일 저녁부터 출근할 생각에 스트레스 받기 시작했다는 후문...아 맨날 놀고싶다~~~~~  
정말 오랜만에 포스팅을 하러온 느낌역시 매주 하는 것도 너무 힘든일이다...지금 입빵꾸가 도대체 몇개야...왜이로케 피곤해...​ANYWAY6월 26일 토요일에 엄마랑 다녀온 고성여행 포스팅!​작년엔 샤스타데이지를 보고올해는 꼭 라벤더를 보고싶다고 생각했는데 [강릉/평창] 도 1박2일/세인트존스호텔/육백마지기/샤스타데이지거의 추억여행급인 블로그 포스팅 중.... 여름휴가 겨우겨우 하루 사용해서 다녀온 도 진짜 나 여름 좋...blog.naver.com 샤스타 데이지도 너무 좋았눈데..벌써 작년 ㅠㅠ  엄마랑 둘이 가는 여행에 고성까지 차 가지고가는건 무리다 생각하던 찰나여행상품을 찾아보니 아주 딱인게 있어서 구매했다라벤더 팜만 가는게 아니라 여기저기 들려주니 더 좋았다 ㅎㅎ​ 주식회사 로망스투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어국내여행/시티투어smartstore.naver.com 지금은 라벤더 팜 관련 상품은 없어졌다!동서울->간성(고성)터미널까지 편도가 21000원 정도인데1인 55,800원은 진짜 거의 교통비 수준라벤더팜, 김일성별장 입장료까지 포함이다. ​ 얼마만에 타보는 서울 조조할인 버스인가...집합 위치는 종합운동장역집합 시간은 오전 7:30 맞나...? 기억이... 버스 내 마스크 착용!!음식물 금지 및 대화 자제인원 체크 후 도로 출발합니다~~ 님 설명을 좀 듣다가...졸고 일어났는데무슨일이람 차가 아주 꽈악 막힌...진짜 예정보다 1시간 30분 넘게 지체가 되었다는...비도 부슬부슬 내리는데 다들 부지런하시네요!​그래도 휴게소에서 간단히 샌드위치 요기하고휴게소 이후부터는 그나마 잘 빠진 것 같다.​첫 관광지는 <화진포, 김일성 별장> 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280 김일성 별장이 왜 한국에...? 이게 별장...?띠용의 연속이었지만 간단히 산책할만한곳  날씨가 흐려서 쬐에에금 아쉬웠지만김일성 별장에서 사진 한 컷사실 별장은... 크게 흥미가 없어 스윽 보고 바로 내려왔다 소나무 사이로 있는 산책길쭈욱 따라 나가면 화진포, 호수를 만날 수 있다.소나무 숲을 걸어도 시간이 남아서...이승만 별장이 있는 곳으로 걸어보았지만...너무 볼게 없어서 유턴  엄마랑 왔는데 그냥 쉬는 건 없쥬 ㅎㅎ 김일성 별장으로 이어지는 산책길이 있어서...바다는 예쁘네! 화진포 > 감성여행 답사기 > Go! 고성 추천여행 > 고성군 관광포털화진포 HOME Go! 고성 추천여행 감성여행 답사기 화진포 프린트 SNS공유 복사하기 고성의 종합관광 테마공원 화진포를 가다! 화진포 화진포는 고성군 거진읍에 형성된 석호로, 고성 대표적인 관광지이다. 호수임에도 바다와 인접하여 민물과 바닷물이 경계 없이 흐르며, 둘레는 16㎞에 이르러 우리나라 석호 중 최대 규모를 자랑한다. 주위에는 금강송이 빼곡한 송림이 우거져 고성이 자랑하는 천혜의 절경을 그려낸다. 화진포의 명칭은 지역에서 나름 유명한 전설에서 유래한다. 먼 옛날 고성에는 성질 고약한 부자 이화진이 살고 있었다고 한다. 하...www.gwgs.go.kr 고성군 열일하시네요 ^^ 화진포 구경 다했네 ^^​점심은 거진항에서 개별 식사그나마 먹을 곳이 많아서 거진항에 간다고 했는데...죄다 물회...ㅠㅠ 나 물회 안좋아하눈데?검색해서 칼국수집인가...생선구이인가 먹으려했는데이미 없어진 곳이라 ㅠㅠㅠㅠ 결국 물회 먹었다... 해동회식당도 고성군 거진읍 거탄진로 189-1 진짜 식당은 얼마없는데딜레이 때문에 식사시간이 짧아져서완전 급하게 들어간 곳!! 밥 못먹을뻔!!  오징어 물회와 골고루 들어가 물회가 있었는데골고루가 낫지 해서 그냥 물회 시켰다개인적으로 오징어가 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋ회랑 다른 재료도 푸짐하게 들어있어서 좋았다​드디어 으로!!비가 오기 시작하네 ㅠㅠㅠㅠㅠ슬퍼용  보라보라한 길이 보이면서에 도착했는데생각보다 차가 많아서 깜짝 놀랐다 결국 우산을 펴고 돌아다닐 수 밖에 일단 비를 살짝 피하기위해 아이스크림 타임 라벤더 팜은 보라보라 아이스크림도 맛있었다  나도 사진찍으러 왔지만사진을 본격적으로 찍으러 오신 분들이 참 많았다.그래도 다행히 우산 쓸 정도는 아니라사진 찍을 땐 우산 없이 찍을 수 있었다 필카도 챙겼다!사진을 위한 아이템인 너낌 ㅎㅎ우리 엄마 사진 잘 찍네~ 보라보라길이 있지만역시나 사람이 많아서 사진은 스킵  라벤더계 계속 조성 중인 것 같았는데근처에 다른 꽃들로 꾸며진 곳도 있고청보리 밭인가?? 이제는 익어버린 보리가 있었다  사람이 많아서 약간 정신없었지만그래도 충분히 좋았던 시간이었다!참새는 방앗간을 못 지나치는법!!  납품받아서 파는 제품도 있는 것 같았다그래도 구경 구경~  이것저것 구경하다가결국 마지막엔 시간이 부족해서구매를 포기하고 버스에 탑승​마지막 관광지로 이동! 아!야!진! 해변 아야진해수욕장도 고성군 토성면 드라마 촬영도 했다는 아야진해변 기메지니가 좋아한다는 아야진해변수영하기 좋아보였다 ㅠㅠ 나도 수영...이날은 비와서 수영은 글쎄... 시크릿블루베이커리카페도 고성군 토성면 아야진북길 31-6 여전히 비가와서 버스에서 내리자마자 카페로...해변에서 카페까지 올라가는데 좀 힘들었다..  카페는 규모가 꽤 컸다.날씨가 좋았으면 밖에 있는게 더 좋았을 것 같은데날도 흐릿흐릿 비를 뿌릴까 말까해서실내입장  배가 고프지 않아도 디저트 먹을 수 있잖아요~~서울로 출발하기전의 마지막 시간서울로 돌아가는 길은 감사하게도 막히지 않았고늦지 않게 집합장소였던 종합운동장에 무사히 도착했다​개인적으로는 완전 만족스러웠던 프로그램!코로나 잠잠해지면 다른 여행지도 가봐야지 ㅜㅜ​ 
​​​​​​  하이루오늘도 여행 포스팅저는 왜이렇게 놀러가는게 좋을까용?​여행 북보고 급하게 짠 여행이지만잼게 읽어주세용..💜​고성-양양-속초 포스팅 스타투​​​ 전날 동해에서 자고 호다닥 달려온 고성고속도로 종점까지 오다니! 도착하자말자 온 수제비집원래는 막국수집 가려고 했는데, 급추워져서 메뉴 변경! 약 30분 웨이팅하고 앉았당 맵찔이 은희의 장칼국수 먹방(맛은 있었는데 회전율이 너무 빨라서 정신이 하나도 없었다) 우연히 산 라벤더 블라우스와 한컷…풉ㅋ 밥먹고 도착한 고성 !!이번주 급추워서 라벤더 개화 늦어진다해서 사람들 없을줄알았는데 생각보다 진짜 너~무 많았다 그뎌 입장 이국적인 느낌이랄까 아이스크림이 너무 빨리 녹아서 호다닥 찍었다 라벤더팜 보러와서 양귀비 구경하기 귀여운 미래 남편이랑..♥️ 오빠의 사진 실력 감상하시오 더블 데이트의 좋은점!!서로 찍어줌!! 나무수국에서도 한컷 라벤더는 덜펴서 아쉬웠지만 다른 볼거리가 많았던 팜! 다음코스는 아야진해수욕장그냥 울진바다 같아서 빠르고 쎄게 패쓰 카페에서 잠깐 휴식타임언니가 찾은 카페였는데 존예탱이었다 다음코스는 우리여행의 하이라이트바로 양양 낙산비치호텔🌿 나 여기 엄청 오고싶었다구 한달전부터 예약함아쉬운점은 체크인 선착순임 ㅎ 패밀리방이라서 침대도 두개 창문도 두개..🤍 숙소에서 슬쩍 옷 갈아입기흐앗 뷰 너무 좋아ㅠ 더 열심히 돈벌어야겠다 크크진짜 너무 힐링이야! 이 맛에 돈번다 ㅠ 숙소에서 조금 쉰다는게 한참 쉬어서낙산사 패쓰하고 온 서피비치! 유후~~다들 이쁘고 멋있고 ~~🫠🫠 넷이서 물멍하면서 피자먹으려고 왔는데 엄청난 인파(극강의 내향형인 나는 기가 빨렸다) 그디어 나온 칵테일!! 코로나 맥주 마셔보고 싶었는데 그냥 칵테일 마심칵테일은 사랑입니당..♥️  두근두근 안주는 피자 앤 피쉬앤 칩스 순삭하고 바다 걷기 흐려서 하늘이 별로였지만 그래도 힐링이었다 숙소로 돌아와 코노 조짐(사실 기계 이상해서 한곡씩 부름) 숙소에서 누워서 2차전 세수하기 전 셀카📸 씻고 나오니 운동하고 있는 그녀((여행와서도 요가를 하다니..대단해 정말)) 폴라로이드 찍은거 구경하면서 1일차 일정 마무리 아침 숙소뷰흐앙 하루 더 있고싶어! 이 날 컨셉은~? 바로 잼민이(개인적으로 키르시 좋아하는데,,,넘 잼민이 같기두) 체크아웃하고 빠르고 쎄게 속초로 이동진짜 요즘 어딜가나 있는 웨이팅 항아리 물회2인분/회덮밥1인/오징어순대 그리고 언니의 홍게라면​사실 몇년전에 새해 첫날 가족끼리 속초왔었는데그때 먹었던 프렌차이즈 물회같은 느낌..^ 식당에서 걸어서 5분거리 관람차 구경하기 나도 그디어 와봤다*~* 아닛 여기서도 웨이팅 걸림,,그래도 생각보다 엄청 금방 줄었다TMI) 입장료 인당 만이천원 너무 비싸  나 고소공포증있어서 놀이기구 잘 못타는데 오빠를 위해 용기내서 탐..트루러브(?) 사실 사진찍어야되서 탐무서워도 사진은 찍어야한다..!이것이 바로 블로그중독! 오빠 내 겁먹은 모습보고 바로 동영상 찍음  ㅂㄷㅂㄷ 혼내고 싶어서도 관람차 흔들릴까봐 못 움직임 ㅠ 관람차 타고 카페로 이동  내가 찾은 보사노바 카페! 관람차가 보인다해서 바로 픽함 눈부셔여기도 사람 넘모넘모 많아 쿰척쿰척 먹방찍고 마지막 코스인 바우지움 조각 미술관으로 이동 현대미술이란..뭘까 언니오빠들이 뭐라뭐라하는데  그냥 어려워 다 어려워~앙몰랑몰랑 무식으니 그래도 감상하는척📸 미술관 다보고 커피 무료라해서 받으러왔당 커피 말고 돈 더주고 보이차로 바꿔먹기 평화롭군 어렵지만 한번 가보기 좋은 미술관이었당🫠​​​  퇴근하고 귀찮아서 의식의 흐름대로 막 써버렸당 크크피곤하니깐 오늘은 일찍 자야지​모두들 평온한 밤 보내세용그럼 전 이만💛​​​​​​​ 
비가 올줄 알았는데, 커튼을 치니 아주 맑은날 !오늘도 사진 찍어달라고 발 동동 구름 !광대 승천 !!! ​​그럼 이제 본격 고성 여행을 !  ​이런 구름이 제일 좋더라 ~~~~파란 하늘에 완전 하ㅏㅏ얀 구름 가는 길 내내 날씨 너무 좋다고 외쳣다 역시 여행의 반은 날씨야 고성  - 8시에 일어나서 조식먹고, 빠르게 움직인다고 했는데, 사람이 생각보다 많아서 놀람요렇게 보면, 사람이 없어보이지만,,,그렇지는 안았어여,,나두 하얀옷 입고 올걸~~~    줄서서 먹은 라벤더 아이스크림약간 화장품맛?이 나는거 같은건 기분탓인가물론, 너무 더워서 순삭 ^_^ ​앉아서 쉴만큼 쉬고 어디갈까 고민하다가 가보기로한 ‘건봉사’ 무계획으로 왔는데, 헤헤 갈 곳 있어서 넘 좋다​​ 고성 - 건봉사 건봉사에서 우리를 반겨주는 댕댕이 !댕댕이랑 열심히 놀아준다 증말 ~아,,아닌가 댕댕이가 놀아주는건가 나도 좀 반겨주지 나도 댕댕이 좋아하는데,, 하지만, 좋은 가 되어준 댕댕이 고마워 ~~~~관심없는척 하면서, 뒤돌아보면 쫄쫄 따라오고있던ㅋㅋㅋㅋ  앉아있는 모습 넘나 심쿵 !!!!​​ 카페 - 카페와서 건봉사와 댕댕이를 담는시간 가지기​    오늘의 일정은 알차게 마무리 !!! - 건봉사 - 봉평 메밀막국수 냉면(점심) - 카페 - 송지호횟집(저녁)​ 
자작나무 숲에서 이미 한 달치 체력을 소진하고 고성으로 떠나는 버스는...조용했다. ㅋㅋㅋ뒷 좌석에는 코 고는 소리도 들리고,우리도 신나게 헤드뱅잉하면서 잤더랬지.라벤더 축제가 열리고 있는 에 도착하니어마어마한 차량과 인파.와~ 이거 구경하겠나? 싶더라니까...종아리가 부어서 어기적거리면서 걸었더니"빨리 빨리 들어와요" 아저씨의 잔소리를 들으며 입장한 .입구에는 작은 정원처럼 꾸며져 있었는데라벤더 말고 다른 꽃들로 채워져 있었다.뒤에서 들려오는 충격적인 한 마디"누가 꽃이고 누가 사람인지 모르겠네~"얼른 뒤를 돌아봤는데..누가 사람인지 보면 딱 알겠더구만.. 뭐래는겨...ㅋㅋㅋ​​정원을 지나 가장 먼저 보이는 건오른쪽 카페 건물에 아이스크림 사려고 줄 선 사람들과왼쪽의 푸릇푸릇한 호밀밭이었다.​​그리고 드디어 눈에 들어온 라벤더밭와~~ 보라색 정말 예쁘다~초록이 눈 건강에 좋다고 하지만쫙~~~ 펼쳐진 보라 물결도 눈 호강엔 제격이었다.향기도 좋고 너무 좋다!​향기 탓인지 꿀도 많이 들었는지벌이 엄청 많았다.사진 찍을 때도 조심조심​​전문작가처럼 한 번 찍어 보았습니다. 캬캬캬(향이가 탐 내던, 바로 그 사진 ㅋ)근데, 사람들이 너무 많은 건 둘째치고,왜 '들어가지 마시오'라고 쓰인 푯말 무시하고다들 들어가고 난리냐고요..한글도 못 읽는, 못 배운 무식한 사람들 같으니라고..넓게 펼쳐진 라벤더밭을 찍고 싶었는데꼭 걸리는 못생긴 얼굴들.아... 진짜... 싫더라...제발 좀 그러지 맙시다!!​​라벤더향도 좋고 다 좋은데 그늘진 곳이 없어서아이스크림 먹으러 다시 입구로 돌아왔다.우릴 우연히 본  아저씨가 또 참견하신다."거기쯤이면 한 20분 더 기다려야해요"아~ 눼눼눼눼~ 보라색 라벤더 아이스크림 받아들고녹기 전에 사진 찍는다고 또 부리나케 라벤더밭으로...캬아~~ 죽인다~~맛은... 음...건강한 맛?? ㅋㅋ 농담이고라벤더향으로 시작해서 약간 허브맛 나는, 진한 밀크 아이스크림.맛있었음!20분 기다려서 먹은 보람 있음!! ㅎㅎㅎ생각보다 차가 많아서 예상보다 1시간 정도 늦게 서울 도착했지만,그래도 저 멀리 보이는 예쁜 노을에 만족함.​이렇게 보람찬 하루를 보내고 서울로 올라왔다.체력저하로 담날 바로 몸살감기 걸린 건... 참으로... 뭣하지만...그래도 좋은 거 보고 와서 일주일 잘 버텼다.
2019. 6 고성해파랑길&라벤더축제​​​라벤더 축제로 요즘 인기가 많은 고성에 지난주에 다녀왔다.​당일치기 여행 상품으로, 해파랑길 48코스와 하늬 라벤더 팜을 들렀다. 고성군의 지원으로 여행 상품 가격도 저렴하고 도 잘 받아 편했던 여행.   비온 뒤 날씨가 좋아 기분도 업 되었다.   첫번째 코스인 해파랑길 48길에 도착하니 비가 조금 내렸다 ㅜ아직은 덜 알려진 코스라 한적하고, 주변에 조성된 식물들이 아직 자리를 잡는 중이었다. 북한과 인접하고 지뢰의 위험으로 바다쪽에는 철벽이 쳐 있어 아쉬웠다.   푸른 나무, 논, 밭을 바라보며 왕곡마을을 향해 걸어 갔다.     자연속에 온전히 들어갈 수 있어 좋았다. 자전거 코스로 인기라고 하는데 시원한 바람을 맞으며 페달을 밟으면 신나겠다.     19세기 전후로 지어진 븍방식 전통 한옥과 초가집이 전국에서 유일하게 밀집해 보존되고 있는 왕곡마을.     영화 동주의 촬영지가 마을 초입에 있어 살짝 구경도 했다.         산과 하늘이 그림처럼 잘 어울러진 마을이었다.왕곡마을은 여름 즈음 부터 민속체험외 행사가 많다고 해 라벤더축제가 끝나더라도 들르면 좋을 것 같다.     입장료 1000원을 내고 송지호철새관망타워에 올라갔다. 아까 해파랑길을 걸으며 바다를 잘 볼 수 없어서 타워에 올라가 바다를 보고 싶었다.     짧은 시간에 주변을 둘러보기 좋았다.     해파랑길에서 30분정도 이동해 도착한 하늬 라벤더 팜.   한눈게 들어오는 보라색 라벤더 꽃이 너무 너무 예뻤다. 향이 짙게 나지 않는건 의문..   긴 기다림 끝에 라벤더 아이스크림도 먹고     시원란 레모네이드도 마셨다. 라벤더는 장식으로 거둘 뿐.   표시판을 따라 농장 주변을 걸으면 라벤더반, 호밀밭, 양귀비밭 등 여러가지 눈요기가 있다.         사진 찍어도 보라 색감이 참 예쁘다.날씨와 하늘이 다했던 좋은날의 여행.​​#고성여행 #당일치기여행 #도당일치기 #라벤더축제 #고성라벤더축제 # #고성 #라벤더농장 #송지호철새관망타워 #해파랑길 #고성해파랑길 #해파랑48길 #고성가볼만한곳 #보라해 
﻿2017. 6. 19. (월)​​지난 6월6일 현충일에 처음으로 국내여행 패키지 상품을 이용해서당일치기로 충남 아산일대를 다녀온 후우리 친구들은 이렇게 편리하고 저렴한 여행 상품이 있다는 사실을 알아버렸다 ㅎㅎ​​이제 매달 한번 씩 가자고 했으나이번 달은 보라색의 유혹으로 두번이나 다녀오게 되었다 ㅋㅋㅋㅋ​​이번 당일치기 여행상품은고성 라벤더팜과 낙산을 다녀오는 상품이였는데﻿﻿1인당 27,900원이다.​세상에~ 이 가격이면 왕복 교통비도 안될 것 같은데편안하게 목적지까지 데려다주고다른 어떤 요구조건도 없이 자유롭게 놀다가또 다음 목적지가서 풀어주고시간되어 버스에 탑승하면 서울까지 데려다주다니이런 놀라운 상품이 너무나 많다는 것도 알았다.​​​도 고성에 라벤더농장이 있고 라벤더축제가 있다는 사실도 처음 알게 되었는데 규모가 크진 않아도충분히 동화 속 세상같은보라빛 아름다움에 푹~ 빠질 수 있는 곳이였다.​​특히 보라색을 좋아하는 내게는거의 꿈 속을 허우적거리다 온듯한 환상적인 기분이였다.​​​​​​​안내도도 이렇게 귀여울 일인가 ㅎㅎ​​​​​​가는동안 버스에서 분이너무 큰 기대는 하지 마시라했는데그래서였는지 오히려 생각했던 것 보다 더 좋았다.​​​​​​​​​​​​눈 앞에 펼쳐진 보라빛 향연과 은은한 향기에 매료되었다.​​​​​​​​​​​​​왼쪽에는 호밀밭도 있었다.​​​​​​​​내 친구들은 이렇게 귀여워도 되는거임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​곳곳에 포토존으로 꾸며진 소품들도 있었다.​이 자전거도 소품​​​​​​​귀여운 내 친구들도 찍어주고​​​​​​​여전히 소녀같은(나만그래? ㅋ 소녀같다하면 욕먹으려나?ㅋㅋ) 내 친구들~ ​​​​​​​사진을 정리하면서도 귀엽고 이쁜 친구들 모습에 미소가 지어진다.​​​​​​​​라벤더팜에서는 샤랄라 원피스에 알퐁스도데의 별에 나오는 스테파네트 아가씨스러운모자를 쓰면 더 예쁠것 같다 ㅎㅎ​​​​​​아무곳이나 찍어도 동화같은 세상이 펼쳐져 있고​​​​ 햇볕이 뜨거워 너무 더울 줄 알았는데바람도 살랑불고 앉아 쉴 수 있는 그늘도 있었다.​​​​​​​​보라보라한 트렉터도 촬영소품​​​​​​​​​​​​이 날의 나는 찍사​​친구들 사진 찍어주려 작정을 하고 가서내 사진은 별로 없지만 배경도, 친구들도 이뻐서 뿌듯하다~ ​​​​​​​​양귀비꽃밭도 있고​​​​​​​​양귀비꽃밭에서 흐드러지게 웃는 내친구들꽃보다 친구~ ㅋ​​​​​​​​메밀꽃밭도 있어 보라, 황금빛, 흰색, 빨강색그리고 초록 환상적인 동화마을 라벤더팜.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​은.영.지.희에서 영.은 이날 다른 일행들과 선약으로 또 다른 당일여행 중이였는데아침 출발지와 라벤더팜까지는 일정이 같아서출발 전 잠실에서 잠시 만나고라벤더팜에서 도킹 ㅋㅋ​​그리고 다음 여행지는 다른 곳이여서아쉽지만 영.은 보내주고~~​​​​​​​​사랑스러워~ ♡.♡​​​​​​​​​​​초근접 샷으로 촬영해도 굴욕없는 내 친구들 ​나이는 어디로 먹은거니? ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​ ​​중간중간 잊지 않고 나를 찍어준 내 친구들 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​햇볕을 온몸으로 받고 앉아있어서 뜨거워진 멍뭉이를 안았다가 뜨거워서 깜짝 놀란 지. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​그래도 마무리는 이뿌게 쓰담쓰담  안녕~~~라벤더팜에서 달궈진 몸을다음 목적지인 낙산해수욕장에서 식히고......​​ ​월요일이라 사람들도 없고 한산해서 더 좋았던 바다​​​​​​​이것도 가뭄의 영향인걸까?​바다가 파랗지가 않았다.​​​맑고 푸른 동해바다가 예전의 그 바닷빛이 아닌것 같았다.​​​​​​​그래도 우린 바닷물에 발을 적시고 마냥 즐거웠을 뿐이고​​​​​​​​​​​​​​바다를 바라보며 온전히 나를 위해 바다에 온건 처음인것 같다는 친구말에잠시 마음한켠이 짠~ 해졌었고......​​​​​​​​​누구의 아내, 누구의 엄마, 누구누구 선생님, 회사경영자를 벗어던지고여학생때의 그 감성을 찾을 수 있어서이 친구들과의 만남이 점점 더 좋아진다.​​​​​﻿ 막 찍어도 이쁜 내 친구들 덕분에앞으로도 나는 계속 기꺼이 찍사를 맡아야겠다.수학여행가는 여학생들처럼 들떠전날 밤잠도 설치고김밥, 삶은 달걀, 약식, 과일바리바리 싸온 도시락덕분에먹고도 남아서 남은 음식은 각자 가방에 다시 나눠 담아나는 갈때보다도 오히려 가방이 가득해져서 돌아왔다 ㅋㅋㅋ가방뿐 아니라 마음도 행복으로 가득채워 돌아오는 발걸음이 항상 가볍다.돌아와 사진을 보면 또 미소가 지어지고친구들과 까르르 깔깔대던 생각에입꼬리가 귀에까지 걸리는것 같다.우리 한달에 한번씩 여행하기로 했지만무더운 여름 두달은 참고 9월에 또 가볍게 떠나자~ 은.영.지.희. 너희가 있어 너무나 다행이고 행복하다.그리고 감사한다~스릉한데이~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
​ ​ 도 고성 #라벤더마을 로 유명한 # 에!  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175()(어천리 786-5) 09:00~19:00(18:00 입장 마감) 매주 화요일 휴무  ​ #도여행 #도가볼만한곳 #고성여행 #고성가볼만한곳 #고성핫플#고성라벤더축제 #고성가볼만한곳 #고성라벤더마을 #고성 #잉글리쉬라벤다#Lavandula Angustifolia ​ ​ ​ 프랑스 남부의 목가적인 풍경을 그대로 옮겨놓은 듯 해서 사진을 안 찍을 수 없고그러니까 프랑스에 또 여행할 수 있게 코로나여 물러가라! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 은 매년 6월에 라벤더 축제를 열었는데 코로나19로 작년부터 축제는 취소되었다고 하고 어디에서 사진을 찍어도 환상적인 작품을 만들어내는 최고의 포토존 ​ ​ 보랏빛 라벤더향에 취해보고 핫플레이스로 떠 오른 고성  3,000여 평에 달하는 정원에 보랏빛 라벤더가 나를 반기고 #Lavender꿀풀과 라반듈라속(屬)의 다년생 상록소저목 ​ 로마 사람들이 공중목욕탕에 라벤다를 넣거나옷에 벌레가 달려들지 읺게 하려고 세탁시에 향기를 이용했다고 하고 ​ ​ 고성 라벤더 밭  포토존 시작부터 인생 샷을 만드는 사람들이 많고그래서 나도 한 컷!보랏빛을 남기고 싶어서 ​ ​ ​ 라벤더는향기, 꽃의 색상, 형태, 크기가 다양하다고 하고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 영화의 한 장면으로나 볼 수 있는 보랏빛 물결과 향기속에서는 걸음도 사뿐사뿐  꽃이 예뼈서 드라이플라워로 집에 거꾸로 매달아서 한 묶음씩 걸어 두었었는데 잉글리쉬 라벤더꽃은 6월~7월에 개화해서 지금이 한창이쁜 꽃과 향기를 담으러 잘 왔다. 라벤더키는 15센티에서 1m까지 그룹별로 다르고꽃의 색깔은 보랏빛을 띄는데 흰색, 분홍색, 노란색 꽃을 피는 품종도 있다고 한다.  잉글리쉬 라벤더보랏빛 언덕을 연상시키는 라벤더의 대표적인 품종건조한 약알칼리성 토양을 좋아하고 은 #라벤더전도사 로 불리는 #하덕호 대표가 2006년부터 3만 여㎡(약 9982평)의 땅에 라벤더를 심어 가꾼 곳고성 경제를도 경제를 살리신 분이라고 #거산투어 박미*님께서 말씀해 주셨는데맞는 말씀 ​ 상상만으로는 느낄 수 없는 아름다운 꽃향기는새벽부터 나온 나의 하루 일정이 행복함으로 채워지고 드넓은 평원을 보랏빛 물결로 보라보라하게 뒤덮은 라벤더는 아름답고 나를 소녀소녀하게 만들고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여름이 시작되는 6월찬란하게 꽃을 피우는 라벤더의 계절이라서꼭 봐야겠다는 생각에#거산투어 상품을 선택 ​ ​ ​ ​ 나무들 사이에 군데군데 테이블과 의자가 설치돼 있어 잠시 쉬어가기 좋고 라벤더 꽃밭만 있는 것이 아니라 이렇게 좋은 힐링 명소도 있고 메타세쿼이아 숲 등이 있어 편안하게 휴식을 취할 수 있는 곳 ​ ​ 보랏빛 #라벤더 가 선물하는 로맨틱함에 젊다면 데이트하러 다시 오고 싶은 곳 ​ 여름을 여는 천상의 꽃밭 ​ 도 고성에 6월이면 보랏빛 라벤더로 물드는 마을 ​ 고성으로 여행을 떠나자!#고성트랜드#고성핫플레이스10선 선정!! 1. 고성 DMZ 평화의 길2. 왕곡마을3. 소똥령4. 신선대(성인대)5. 고성 밀리터리 체험장6. 낭만 해안카페7. 고성 막국수8. 고성 물회9. 즐거운 해변(서핑,카누,스쿠버)10. 고성 라벤더 타운() 고성에 갈 곳이 많으니 건강하게 생활해야 되겠다. 라벤더는 보랏빛 자태가 아름답고 오래도록 변치 않는 향기가 좋아서 방충효과로 향주머니를 만들어 휴대하거나 옷장에 넣어두기도 하는데 여행가면 사 오는데 오늘은 ..... 꽃을 포함하여 식물 전체가 방향을 가지며 향료를 비롯해 가든 식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리에 활용되는데 이 곳에서 판매하는 걸 보고​꽃과 잎에서 추출한 에센샬오일은 화장품, 비누, 목욕용품을 판매하는데냄새만 맡아도 좋다. #라벤더아이스크림 줄을 몇 십 명이 서서 기다렸다가 사 먹는데 안 먹어볼 수 없어서 기다렸다가 먹고비싸기는 하다.3500원 ​ #라벤더향수테마마을 #백두대간생태전시관 문이 닫혀 있어서..... ​ ​ 보랏빛 향기를 가져다 준 여행이었고한 번 다녀가지만 가꾸느라고 애쓴 분들 생각에 감사함이 있고행복한 여행이 되었다.  ​ 
같은 날 퇴사한 꽃사슴과 나그리고 지속되는 코로나로 재택근무도 무료한 찬미 언니우리 셋을 위한 힐링여행 결성!​포항, 부산, 여수 후보지 등이 나오면서어디가 좋을지 찾아보다가!​주어진 시간은 1박 2일우리에겐 시간이 금이다가까운 속초로 결정!!​요즘 속초 여행할 때고성이 바로 위여서 묶어서들여행한다는 정보를 입수하면서고성은 처음 들어보는 지역이라무엇이 있나? 검색해보니​매력이 넘치는 곳이었다미시령옛길 울산바위.. 은하수 스팟과가진해변에서 피크닉이 우리의 마음을 빼앗아 버려그렇게 속초&고성으로설레는 마음 한 껏 안고 떠났다💚 가는 길 휴게소에서 만난멋진 풍경에 언니와 한 컷😆 솔밭가든막국수도 속초시 부월1길 17 속초에 도착한 우리는배가 너무너무 고프기때문에터미널에서 가까운 식당을 찾아보니생활의 달인에 나온 솔밭가든막국수로!  헝… 지금까지 내가 먹었던 막국수는막국수가 아니었어요…가시면 물막국수는 꼭🤙🏻​다음번에는 고성에서 정말 맛있다는 막국수 집을 꼭 가볼테야😝​맛있게 먹고 나오니밖에는 웨이팅하는 사람들로북적북적웨이팅 없이 먹은 우리는더 기분 좋은 발걸음으로​보라빛 가득한 으로 출발-! 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 라벤더 축제가 6월에 진행되는 만큼보라보라 꽃물결이 장관이다💜​그리고 가본적은 없지만왠지모르게 프랑스와 훗카이도가 연상되는건 왜지..? 🤔ㅎㅎ 인증샷 필수 📸​아기가 있는 집은 한번쯤 방문해도 좋을 듯!실제로 저 날에도 아기랑 같이 가족 사진 찍는 가정들을 많이 보았다 :)​그리고 당연히 커플들도 많았는데이 곳에 있었던 남자친구분들은한 마음, 한 뜻, 같은 액션으로모-두가 여자친구의 개인 사진작가 수준..ㅎㅎ​그 중 유독 눈에 띈 한 커플이 있었는데지금 다시 생각해도그 곳에 쩌렁쩌렁하게 울렸던여자친구분의 질타의 아우성이 들려만 지는 것 같다..ㅎㅎㅎ정말 남자친구분의 모습이너무 안쓰럽고 웃펐다😂​대한민국 남자친구분들힘을내요✊🏻✊🏻 참, 벌이 진~~~~짜 많으니 🐝 사진 찍을 때 조심하기!! 여기가 핫스팟이다..💛💜 어머니들이 찍어주신 우리 셋ㅎㅎ우리를 찍어주시면서 연신 학생들 예쁘다고 해주셔서함박웃음 짓는 순간 자연스럽게 찍혔다😙 이렇게 안쪽에는 라벤더 말고도여러종류의 꽃밭도 있지요🌼🌺 벌들과 눈치게임 하면서찰-칵   안쪽 끝에는 저렇게 우람한 나무숲에벤치들이 있어서 피톤치드 느끼며쉬어가기 좋도록 잘 마련되어 있었다 이 곳에들 오면 꼭 먹는다는라벤더소프트콘🍦  테일도 고성군 죽왕면 가진길 40-5 이제 기대하던 가진해변에서 피크닉하러 테일로 꼬-우 민박집을 개조해서 만든거라 하셨는데실제로 보니깐 더 이쁘다..바닷가에 너무나 어울리는 민트지붕이다ㅠ​저 민트 지붕 뒷편에는바로 가진해변이 있다구!!!!설레설레 빈티지한 무드 가득가득거기에다 맛있는 원두 로스팅향이 카페 내부를 감싸코까지 행복하게 만든다​* 원두 구입 가능 카페 뒷 편 안쪽에는 이렇게 다양하고 예쁜 도자기, 찻 잔들이 있는데 카페를 운영하시면서 도예작업을 하시는‘테일포터리’ 작가의 삶으로.. 너무 멋있으시다👍🏻👍🏻*도자기, 찻잔등 구입가능​구경하면서 슬기 팀장님 좋아하시겠다 생각했었는데나중에  예진이 통해서 듣게된 사실,알고보니 슬기 팀장님은 이미 이 곳을 다녀가셨었다는걸ㅎㅎㅎ 코로나 시국에 어느 곳을 다니던마스크를 잘 써야겠쥬ㅎㅎ주인분이 키우시는 테일이 반가워👋🏻 짜-잔💙해변에서 마시는 드립커피는정말 맛있었다😭​원두를 파시는데는 이유가 다 있었다..! 여유만끽하며행복한 토크타임   ????!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ뜬근포 멸치 한 마리 발견하고셋이서 배꼽잡고 웃었다🤣다시봐도 큰 멸치ㅎㅎ​그렇게 가진 해변가에는 걷다보면 뜨문 뜨문많은 멸치들을 발견할 수 있었다ㅎㅎ  이번 여행에는 소소한 에피소들이 있는데​에피소드.1해변 구경하며 놀고 있는데바닷가쪽에서 해녀님이 막 소리치시는데우리한테 그러시는 줄 알고우리가 뭔가 잘 못 한거 있나 싶어쫄린 마음으로 “저희요..?” ​그렇다고 끄덕끄덕하시면서연이어서 또 계속 외치시는데제대로 들어보니 숫자를 부르시고 계셨다​이게 뭔가… 생각하다“전화번호에요?” 여쭤보니​그렇다며 “어쩌구 저쩌구 나.오.라.고!!”나오라고 이것 밖에 안들려서​“나오라고 하라구요?”​“응!!!!!!!”​정말 황당한 일이지만 또 그 짧은 순간에바다에서 작업하시다 무슨 일이 나신건 아닌가싶어 바로 알려주신 번호로 전화를 걸었는데남자분이 받으셨다​“네, 여보세요”​“아 네, 여기 가진해변인데해녀님께서 나오라고..”​“네, 갈께요~” ​-뚝​웅..??! 내 말이 끝나지도 않았는데..순간, 뭐지? 싶었는데이분들에게는 그냥 일상이었던 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 또 우리는 이 상황이 너무 웃겨 에피소드 생겼다며한참 깔깔거렸다​ 능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 택시타고 가능동안이쪽 지리에 빠삭한 택시기사님 덕분에투어 받으며 능파대 도착!​주변에 낚시도 많이하시고스노쿨링가게도 많아서 나중에 알아보니문암해변이물이 맑고 수중경관이 뛰어나도 스노쿨링 포인트로 유명하단다!​해변 반대쪽에는 캠핑장도 있다⛺️ 능파대는 국가지질공원으로 벌집형태의 구멍이 숭숭 뚫려있는곰보바위(타포니)가 형성되어 있다!신기 신기해👀 어렵게 찾은 포토존 에피소드 .2​이제 너무나 지친 허기를 달래러오기전 택식사님의 꿀팁으로회는 장사항쪽이 괜찮다하셔서버스를 타러 가는길에​슈퍼에서 갑자기 할머니가 나오시더니우리를 부르시길래 할머니께 갔더니 앵두좀 먹으라고 두 손 가득 앵두를 주셨다 🍒 할무니 사랑 ❤️​덕분에 배고팠던 우리는 맛있게 앵두 먹으면서안그래도 정겨운 시골의 정을 느끼며 걸어가고 있었는데​동네 입구쪽에이동네 누구 자식이 어디에 합격했다는경축 현수막이 걸려있는거 보니정말 시골이긴 시골이구나ㅎㅎ그럼에도 불구하고너무 정감가고 사람사는 냄새난다​ 이모회집도 속초시 장사항해안길 13 정말 쉬지않고 먹었다상다리 휘어지는 만찬매운탕도 순삭 드디어 우리 숙소~~ 도착ㅎㅎ너무 너무 깨끗하고베란다로 가면 속초해변이 보이는오션뷰 에어비엔비 칭찬해👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​간단하게 재충전하고야경보러 갈려했지만어쩌다보니 수다 삼매경이 시작되어씻고 편하게 숙소에 있기루ㅎㅎ​*고대하던 은하수는 생각보다 가는길이 찬미 언니에게 어려울 것 같아우리 모두의 안전을위해다음을 기약하기로🤙🏻​  그러다, 결국…일출까지 보았지😅​시간이 지날수록 점점 보라빛에서 주황빛으로 바뀌고결국 동해물과 백두산이 할 때 나오는 바다 가운데에서 떠오르는 해를두 눈으로 보다니🌅🧡​자연의 아름다움을 볼 때마다어떤 다른 생각도 들지않고마음이 평온해지면서​단 하나,“How great is our God!!” ​  일몰 보고 1시간 정도 잤나? ㅎㅎ다행히 숙소 근처에 렌트 가능차 생겨서고성이 너무 좋았던 우리는 맛있는 빵들 포장해서예쁜 해변 더 보고 오기로!!​ 봉브레드도 속초시 동해대로 4344-1 주차 공간이라 말하기도민망하고도 협소한 곳에차는 포화상태…​이미 구입할 빵은 정해져있었기에우리 찬미언니 힘들지 않도록재빨리 구입하고 나왔다!!​1. 마늘바게트2. 연인의 빵 속초751샌드위치도 속초시 교동로 75-1 등잔밑이 어둡다고길가에 위치함에도 불구하고우리 눈에는 보이질 안아서몇 번이나 뺑뺑 돌았는지 몰라..​*포장해가실분은 미리 전화로 주문하고찾아가시는게 시간 절약되요!​ 노메드도 고성군 토성면 청간정길 43 nomad 동남아 느낌 물~씐 앞에 바다 보며커피와 크로플 꿀-걱 홍게샌드위치도 꿀 맛👅 순식간에 빵들 해치우고재빨리 렌트 반납하고마지막 일정으로 ​ 문우당서림도 속초시 중앙로 45 책 냄새 너무 좋아 좋아무엇보다 큐레이션이 정말 다양하게 되어있다! 2층으로 올라가면 책 구입을 하지 않아도방문객에게도직원분들이 손수 쓴 문구로 만든스티커와 책갈피를 이렇게 원하는 문구로 포장해서 무료로 주신다!​모든 글이 마음에 들어서 하나만 고르기 어려웠지만그 중 내가 항상 생각했던내 삶의 바램과 매우 유사한이 문구로 선택 내가 남기는 걸음마다 그 흔적이 아름답기를내가 살아온 궤도에서 푸르름이 느껴지기를내가 함께한 사람들의 기억 속에 온기가 남기를문단도 속초시 중앙로 45 문우당 서림 입구 바로 오른쪽에 위치한문구 편집샵 ‘문단’ 구매 욕구 간신히 잠재우며바로 윗쪽에 있는동아서점으로 이동! 동아서점도 속초시 수복로 108 동아서점에는이렇게 추억을 남기고 갈 수 있는작은 공간이 마련되어 있다📝 이 책, 저 책 구경하다가글을 배우게 된 할머니, 할아버지들이직접 쓴 글들이 담겨져있어 잠시 읽게되었는데그 중, 가장 내 마음을 가장 찡하게 하는..이 책을 발견하고 읽게 하심에 감사!​자족할 줄 아는 마음감사할 줄 아는 마음베풀 줄 아는 마음​최고로 행복한 사람​ 흰다정도 속초시 수복로 248 점점 뜨거워지는 햇빛에여름에는 빙수지🍨 🍧 빙수 맛집 흰다정 갔지용 일본 느낌이 물씬 풍기는 인테리어 목이 너무 말라서 라임에이드 주문!​빙수가 분명 2인용이라 했는데여자 3명이서 먹어도 많다사이즈가 어마무시ㅎㅎㅎ​토핑된 견과류 또한 크다들어있는 떡도 맛있고 좋아 좋아 마지막으로 떠나기전 속초중앙시장에서오징어순대와 게튀김 남냠​너무 맛있었지만앞전에 빙수를 많이 먹은 탓인지버스 놓칠까봐 초초함 때문인지다른 맛있는 음식들을많이 못 먹어봐서 아쉬웠다🥲 👋🏻빠빠이👋🏻​함께한 이들이 한 없이 편해서인지너무나 마음이 편하고웃음이 끊이지 않는즐거운 여행이었다😆​그리고 무엇보다고성의 매력에 푹 빠져 버렸다​언제가 될지는 모르겠지만너무늦지않게 또, 갈께..💜그 때는 베스트 드라이버가 되어못 본 은하수도 꼭 볼테니깐✨​ 
​19.06.08도 고성 하늬 라벤더 팜당일치기 패키지여행  ​김해 살 때 이곳의 사진을 보고 반해서가보고 싶다는 생각을 했는데 그때는 도 고성까지 편도 6시간대...가고 싶어도 감히 갈 수가 없었다.​이번에 경기도로 이사하면서편도 3시간대로 다녀올 수 있었다.​​ ​​​20년 지기 친구 구복이랑수원 출발 국내 패키지 당일여행으로 다녀왔는데,(둘 다 운전을 못하기 때문 ㅠㅠ)​가 일정을 제대로 조율하지 못하는 바람에하늬 라벤더 팜에서는 시간에 쫓겨 짧게 머물렀다.​​​.​ ​​​10시 조금 넘어 하늬 라벤더 팜에 도착하니패키지 차량들이 입구 밑에까지 가득했고시간이 지날수록 사람들이 엄청 많이 늘어났다.​10시~12시까지가 패키지 차량들이머물다 가는 시간 같았다.​​​ ​​​너무너무 궁금했던라벤더 아이스크림부터 먹기로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​들어가자마자 긴 줄을 보고얼른 섰는데 그게 가장 짧은 줄이었다.​라벤더 아이스크림의 기나긴 줄을 뚫고드디어 내 손에 라벤더 아이스크림이 ㅠㅠ친구랑 내 입맛에는 맛있었다.​​​ ​​​라벤더 너무 예쁘다 ㅠㅠㅠ오길 잘했어...​​​ ​​​농장 곳곳에 포토존들이 많이 마련되어 있다. 사진 찍으려고 줄을 서기엔 시간이 아까워그냥 라벤더 밭에서 찍기로.아마 자유로 갔었으면 기다렸다 찍었을 듯!​​​​ ​  ​​​라벤더 밭 옆에는 호밀 밭도 있다.여기는 사람이 없어서 편하게 사진 한 장.호밀밭을 마지막으로 우리는 속초로 향했다.패키지의 단점 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​짧게 머물러 아쉽지만 안녕.다음에는 평일에 여유롭게 와 보고 싶다.​​TIP크로아티아 여행에서라벤더 오일과 향낭을 사 와서 잘 쓰고 있는 중인데기념품 가게에서도 다양한라벤더 용품을 판매 중이라이번에 온 김에 라벤더 오일과 향수를 샀다.​라벤더 좋아하신다면 라벤더 오일 구매 정말 추천합니다!​​ 
    친구들과 당일치기라도 여행을 다녀오자며 의견이 모아지자 서둘러 날짜를 잡고 장소를 정했다장소는 여행 날짜에 맞춰 6월에 가볼만한 곳 포스팅에 나온 몇 군데 중에서 고성 이 선택됐다​문제는 고속도로를 몇 시간이나 달려 운전할 수 있는 사람이 아무도 없다는 점, 하지만 엔 대중 교통으로는 갈 수가 없다는 점...ㅠㅠ​그러다 버스 패키지여행이 있다는 걸 알게 됐다 심지어 고성 에 + 속초 아바이마을, +정동진, + 인제 자작나무숲 등 여러 가지 코스로 준비되어 있었다고성  + 인제 자작나무숲코스(파랑새투어)를 선택하고 여행 준비 끝!  6시25분 송내역에서 출발하는 버스를 타고 출발!(사실 그날 날씨는 좋지 않았다 아침부터 내내 흐리다가 결국 자작나무숲에서 비가 내리고..)  9시쯤 화양강랜드 휴게소에 잠깐 내렸는데 휴게소 화장실 뷰가 엄청나다  어쩌면 라벤더팜 보다 더 인상적이었던 것 같다   다시 또 한참을 달려 10시20분쯤 에 도착했다 11시50분까지 늦지 말고 버스로 모이라는  분의 신신당부와 함께 라벤더팜에서의 자유시간이 시작됐다   6월 둘째주의 고성은 날씨가 흐리기도 했지만 서울보다는 확실히 쌀쌀한 느낌이었다 반팔 원피스를 입은 난 닭살이 돋으며 너무 춥다고 느낄정도로 삿포로도 그렇고 라벤더는 아마 고랭지에서 잘 자라나보다  아 근데 사람이 너무 많았다물론 예상했던 부분이긴 하지만 아무리 그래도 실망스러운건 어쩔 수 없었다  많아도 너무 많아보라보라한 넓은 라벤더팜 속에서의 독사진은 포토샵 능력자들만이 가질 수 있는 것 그래서 나는 없는 것 ㅠㅠ    그냥 가까이에서 담거나     아예 사람과 라벤더를 함께 피해버리거나   구석에서 나만의  포인트를 찾아보기      반드시 이른 아침에 가야 할 곳이다   추워서 오들오들 떨면서도 라벤더아이스크림은 먹어야한다며 하나씩 들었는데 특별한 맛은 없다 그냥 연한 우유맛, 시원한 맛 라벤더아이스크림이라 라벤더향이 확 퍼질거라고 기대했는데    은 그렇게 넓지는 않아서 풍경이 한눈에 포옥 담긴다    라벤더 물결이 기대했던 것 보다 훨씬 신비로운 색감이어서 좋았다그런데 또 사람이 너무 많아서 그만큼 예쁘게 담을수 없어 아쉽기도 했다​버스 패키지여행은 시간에 여유가 없고 점심식사하러 들렀던 설악휴게소의 밥이 맛없었다는 단점이 있었지만 운전하느라 고생하는 사람이 없고 계획을 따로 짜지 않아도 되고 차비가 저렴하다는 분명한 장점도 있었다​그러나 저러나 함께 멀리 여행한건 거의 10년만에 처음이라 그 자체만으로도 기분 좋았던 여행이었다 마치 고등학교때 수학여행 가듯이 버스타고 정해진 일정따라 움직인 우리의 첫 여행 더 많은 기회를 만들자고 약속했으니 앞으로를 기대하며 ❤️​​​​​ 
 친구와 다녀왔던 고성 라벤더축제 버스투어를 이용하여 다녀왔는어요!아이스크림 줄이 굉장히 길다는 얘기를 보고 도착하자마자 아이스크림 줄에 섰지용 ㅋㅋㅋ다행히도 금방 금방 줄이 줄었어요맛없을 줄 알았는데, 생각보다 너무 맛있는 것라벤더축제 가신다면 요 라벤더 아이스크림 꼭 드셔보세용그리고 라벤더와 함께 사진 찍으면 정말 너무나도 예뻐요!​​​  너무 예쁜 라벤더 한가득 :)홋카이도에 있는 그곳에 정말 가고싶었는데ㅠㅠ 차선으로 선택한 고성 도 너무나도 좋았어용​​​  하지만 사람이 이르케나 많아서 사진찍기가 쵸큼 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ정신없고 ! 게다가 제가 간 시간대에 버스투어분들이 많이 오셔서 더 그런거같아요결론적으로 버스투어의 아쉬운 점은 ㅠㅠ 여기 고성 라벤더축제 장소에 머무는 시간이 넘 적다는거!이게 정말 아쉬웠어용 속초 시장에서 시간을 엄청 많이 주시는데 그 시간 줄여서  에 좀 더 머물렀으면 좋겠어요!​​​  영상으로도 찍어본 고성  라벤더축제!보라보라한게 참 예쁘져제가 갔을때가 작년 6월8일 이였는데 진짜 딱 예쁘게 폈을때 다녀왔어요 분이 그 전 주까지는 라벤더가 덜 폈었다고 하시더라구요운 옴총옴총 좋았죠! 헤헤비온다구 해서 조마조마했었는데 날씨도 정말 좋았답니다​​​  라벤더색의 차에서도 찍은 사진!색깔이 어쩜 이렇게 예쁠까용머무는 시간이 좀 더 길었으면 여러군데 다니며 더 많이 찍었을텐데 아쉽아쉽고성  생각보다 옴총 넓더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  라벤더밭 사이에서 한 컷!고성 에는 꿀벌들이 참 많아용아무래도 꽃들이 많으니까요! 제 사진에도 벌들이 많이 보이죵조심조심 하셔서 사진찍으세요-​​​  고성 가볼만한곳  :-)검색 해보니 올해도 예쁜 라벤더들이 퐁퐁 펼쳐지는 듯 해요마스크 착용 꼭 하시고 즐거운 고성 라벤더축제 되세용  
굿모닝 여행사 : 당일치기 여행 엄마랑 둘이서 당일치기 여행을 다녀왔어요굿모닝 여행사를 통해서 다녀왔는데요당일치기 여행 코스가 너무 괜찮아서 여행 리뷰를 해보려고 합니다.​예전에 이런 여행사를 통해서당일치기 여행을 다녀와본 적이 있었는데별로 좋은 기억은 아니었어요.​그래서 이번에도 살짝 고민이 되었지만제가 가고 싶은 라벤더 축제와엄마가 가고 싶은 바다가 적절히 섞여 있어서선택을 했어요!​   ​저는 6월 13일에 다녀왔구요~하루 전날 예약을 했더니 이렇게 알림 톡이 오고저녁 6시쯤 버스 이름 (고성10번)과님 성함, 연락처도 문자로 왔어요​   ​출발 지역은 영등포, 서울역, 잠실 중 선택 가능했구요저희는 07:00 서울역으로 했어요.​서울역에 도착을 했더니님이 고성10 팻말을 들고 계셔서금방 찾을 수 있었어요마지막 코스인 잠실까지 여행객들을 태웠구총 저희 버스에는 32명이 탔더라구요​   ​서울역 10번 출구로 나갔더니파리바게트가 열려있었어요간단한 간식과 커피를 사서 버스 탑승했습니다​아! 그리고 조식이 제공되는데요저는 미리 검색을 해서 조식이 어떻게 나오는지랑, 김을 챙겨가면좋다고 해서 김을 챙겨갔어요~​   ​짠!! 조식입니다.메뉴는 찰밥과 김치 계란말이 콩나물이고(김도 작은 걸 주더라고요) 하지만 집에서 챙겨간 김도 유용하게 잘 먹었어요​조식이 생각보다 너무 맛있어서엄마랑 저랑 조금 더 리필해서 먹었어요​   ​중간에 휴게소를 들리는데시간은 딱 10분!!!! 정말 화장실만 다녀올 수 있었어요​ 2019 라벤더 축제 : 고성   ​10시 반쯤 첫 번째 코스인 에 도착했어요단체 할인으로 라벤더팜 입장료는 3,000원 냈어요(개인은 4,000원이라고 하네요)​   ​들어가자마자 보이는 라벤더에 탄성이 와~보라보라하고 아주 이쁘더라고요목요일 평일에 갔더니 사람도 많지 않고날씨도 좋아서 사진이 이쁘게 나오더라구요​   ​라벤더 마을에서 자유시간은 1시간 정도 줬는데 사진 찍고 놀기 적당했어요~ ​   ​사진을 다 찍고 꼭 먹어야 하는!!!라벤더 아이스크림도 먹었는데 진짜 맛있었어요여기 가면 다들 아이스크림 들고 인증 사진을 찍어요ㅋ​   ​이렇게 첫 번째 코스인 라벤더 축제 하늬라벤데팜에서 나와서 버스로 이동다음 코스로 출발했어요~ 영랑호 반길 (범바위)두 번째 코스인 영랑호에 도착을 했어요여기서도 자유시간은 1시간이고​범바위를 보러 올라갔는데너무 멋지고 탁 트인 곳에서 바람도 불고 좋더라고요​   ​여기서도 역시 날씨가 다한 거 같아요~~​   ​범바위가 잘 보이게 또 한 컷!이렇게 사진 찍다 보면 시간이 금방 가더라구요~​ 속초 중앙시장 :회정식, 만석닭강정  ​12시 반쯤 점심을 먹기 위해 버스를 탑승했어요중식은 미제공이라 개인이 사먹는 건데님 추천 회정식을 먹을 사람은 예약을 미리 받더라구요~인당 21,000원이고 미리 예약을 해주세요​회정식 먹는 사람은 님 따라서 총총총​   ​식당에 도착을 했더니 자리마다 이름이 쓰여있어요원래는 4명이 짝으로 앉아야 물회가 서비스로 나오는데저희는 모르는 사람들과 먹기 싫어서 물회를 안 먹고따로 앉겠다고 했어요~​   ​회, 매운탕, 스끼다시 이렇게 나오는데넘 맛있어 보이더라구요​   ​회도 소자 정도 되는 양이라엄마랑 둘이 먹기 충분했어요~​   ​매운탕도 넘 얼큰하니 맛있고밥은 계속 무한리필도 해주시더라고요​(이날 사진에는 없지만 2인석은 물회가 안 나오는 건데2인 테이블도 물회를 따로 다 챙겨주셨어요)​   ​식사를 마치면 개별로 결제하고 나오면 되구요계산할 때 회정식은 단체만 되냐고  물어보니까 회정식은 단체 아니어도 된다고 하더라구요~​(굿모닝 통해서 왔다고 하면 더 잘해주시겠다고 했어요)다음에 혹시 오게 되면 또 이용해야겠어요~​   ​점심시간은 총 1시간 30분이고 이시간은 식사하고 개별적으로 장까지 보는 시간이라점심 먹고 건어물이랑 닭강정 사고 커피 한 잔 사니까 시간이 딱 맞더라고요~​ 외옹치항 : 65년 만에 개방된 바다 향기로  ​마지막 코스에 도착을 했어요~마지막 코스는 외옹치항 해안 길을 따라서속초 해수욕장까지 걸오는 코스에요​   ​해안 길이 너무 잘 돼있고 바다 향기가 너무 좋아요~​   ​속초 해수욕장 가는 길에 엄마가 맨발로 가자고 해서신발 벗고 바다로 걸었어요가는 길에 사진도 찍고 너무 즐거웠어요~​   ​사진도 서로 찍어주면서옷이 다 젖어도 즐겁더라고요~​   ​바다에 글씨도 쓰면서 걷다 보니​   ​어느새 속초해수욕장에 도착했어요~​   ​날이 더워서 옷은 금방 마르더라고요~모든 일정이 끝났는데 당일치기로 아쉽더라고요1박 하고 싶을 정도!!​오후 4시에 일정을 마치고 서울로 돌아갔는데6시 30분쯤 도착했어요~​라벤더 축제는 23일까지 한다고 하니까한 번쯤 다녀와보시길 추천드려요​​ 
6월 라벤더 축제속초 중앙시장 먹방외옹치 산책로첫 사진은 라벤더 & 라벤더 아이스크림🍦   ​아침부터 부랴부랴 준비해서 6:20분에 시청에서 여행사 버스 탑승 ​이번 여행은 당일로 고성  축제-> 속초 중앙시장-> 외옹치항 바다향기로🌊 코스 였어요​작년에도 이렇게 여행사 버스를 통해 유채꽃 축제를 갔다 왔는데 좋았어서 또 여행사를 통해 국내 여행을 갔답니당 무엇보다 가격이 싸요!.!여행사 버스를 통해 국내 여행 갈땐 보통 6:30분 시청 출발 종합운동장으로 가서 7:00시에 다른 분들2차로 태우고 떠나는게 보통이에요​​   중간에 화양강 랜드 휴게소에 들렀어요날씨 완전 장난 아니고 들뜸​다시 출발했는데 갑자기 날이 어두워지고.....자다가 잠깐 일어났는데 빗방울이 두두둑ㅠㅠ​도착할 때도 비가 왔지만 입구에 들어가니 비가 그쳤어요 룰류💃랄라🕺  ​입장료는 성인 4000원이고 단체(20인 이상)은 3000원이에요 작년엔 라벤더가 별로였는데 이번엔 이쁘다고 지금 딱 만개했다고 분께서 알려주셨어요 ㅎㅎ​축제는 6월23일까지에요​  ​귀여운 입간판들이 있어요​​   ​짜란비록 하늘은 구름 가득이지만 꽃은 만개😆앞쪽에 사람이 없는 건 못 들어 가는 곳이라 그래요중간중간 길 만들어놓고 안쪽으로 들어가면 나오라고 스태프분이 말해주세요  ㅎㅎ​   ​꽃이 많으니 벌도 그만큼 많아요이사람들 중 벌한테 쏘이는 사람이 없다는게 신기할 정도로 많아요 ㅎㅎ🐝무섭지만 사진은 찍는 나의 모습​​  ​파란 하늘이 잠깐 보일때 찍은 한 장뿐인 소듕한 사진자전거나 보라보라 테이블 벤치들로 사진 스팟이몇 군데 있어서 줄서서 찍어요호밀밭과 라벤더의 조합😊​  ​양귀비꽃과 안쪽으로 들어가면 메타세콰이어 길이 조금 있고 라벤더 방향제 만들기 체험장이 있어요​  ​메타세콰이어길쪽에 팥빙수도 팔고입구쪽에 피자만들기 체험하는 곳이 아이스크림 가게랑 같이 위치해 있어요​구경 다 하고 아이스크림 사려고 갔더니 줄이....   뚜둥.....비가 다시 내리고..... ㅎㅎ​아이스크림 먹고 기념품 보러 갔어요​  ​오일 방향제 소금 립밤 티 엽서 마그네틱 등등라벤더와 허브 관련 물품들이 많았어요!.!가격이 조금 나가더라는​가게안에 있는 화장실은 줄이 너무 길어서 한참 기다렸어요​입구 밖에 간이 화장실은 텅 비어있더라구요ㅎㅎ​하늬 라벤터 팜꽃 좋아하시는 분들은 너무 좋아할 것 같아요이뻐요 힐링하기 너무 좋은 곳인 거 같아요 👍음악회나 작은 이벤트들도 있고  매일 두시에는 주사위 던지고 라벤더를 받을 수 있는 이벤트도 있어요  전 그전에 출발해서 하진 못했어요 패키지의 단점 ㅠ​  구경을 끝내고 차를 타고 속초 중앙시장으로 꼬우​☝🏻제 첫 번째 픽은☝🏻​​  ​​말랑 말랑 부드러운 마약 강정 오란다 촉촉한 버전 ㅎㅎ 하남 스타필드에도 부드러운 강정 팔아서 사먹었는데 괜찮더라구요 시식해보고 샀어요 ㅎㅎ한팩에 6000원 두팩에10000원입니당​​✌🏻2✌🏻  ​8가지 종류의 순대를 맛보러 갔어요김치, 아바이, 오징어, 고기, 카레, 치자, 강황, 크렌베리​음.........실패.......;.; 뭐죠 이건? ​​​3333333  ​감자전!!감자를 열심히 갈아 바로바로 구워줘요줄 서서 기다리다가 쫀득쫀득 감자전을 먹었어요불판 위에 감자전을 주면 먹으니깐 끝까지 뜨거운 감자를 먹을수 있는 큰 장점!! 막걸리 한잔에 천원이더라구요 ㅎㅎ 전 안마셨는데많이들 한잔씩 드시더라구요 굿굿​​4444444   ​속초 중앙시장엔 유명한 만석 닭강정이 있지만더덕 닭강정 제가 먹은 버섯 닭강정 등등여러 가지 있더라구요만석닭강정은 맛을 본적이 있어 이번엔 상황버섯 닭강정을 조금 샀어요3000원이에요버섯을 갈아서 반죽에 섞어 만든다고 하시네요전 괜찮았어요😋 처음엔 향이 약간 나지만 그 뒤론 그냥 닭강정처럼 느껴져요 ㅎㅎ배불러서 그런가......​​  ​중앙시장 옆에 아바이 마을 갯배타는 곳이 있어요​  ​왕복 1000원이고 갯배를 직접 끌어야하는데남자분들이 안 하고 있으면 선부님이 싫어한다며하기 싫음 뒤로 빠져 있으라고 하셨어요 ㅎㅎ​​바다? 배 잠깐 보고  외옹치로 꼬우​  여기로 들어가서 해변가 까지 가요   ​​파도가 엄청 세더라고요​   ​서핑하시는 분도 있었어요보드에서 일어나시길 응원하며 구경구경ㅎㅎ​   ​산책길이 정말 잘 돼있어요오픈한지 딱 1년이라 더 깨끗한 느낌​   ​​계단이 좀 있긴 하지만 쉬엄쉬엄 가면 어르신들도 갈수는 있을것 같아요​끝까지 가서해변이 나오면  해변 따라 조금 더 걸어야 해요왜냐!!??​   ​꽃밭😆이번 여행의 컨셉은 꽃 구경이니깐용사람들도 별로 없어서 사진찍기 딱 좋아요 ㅎㅎ​​   ​❤️❤️❤️❤️❤️​이렇게 꿀 정보도 얻고 역시 패키지는 이게 좋아요​​  4시쯤 서울로 다시 출발🚌  ​​​​​​ 
2019 고성 라벤더축제 다녀온 후기 / 패키지여행<>​   ​안녕하세요 이웃님들!  올해는 이상하게 봄꽃은 별로더니 날씨가 더워지니 갑자기 꽃구경이 하고 싶더라구요 ​그래서 저는 얼마전 패키지 여행상품을 이용하여 고성 라벤더 축제인 과 인제 원대리 자작나무숲을 다녀왔습니다​라벤더는 일본 북해도 훗카이도의 라벤더가 유명한 줄 알았더니 우리나라에도 이렇게 예쁜 라벤더 축제를 할 줄이야!​반갑고 기쁜 마음으로 고민없이 바로 국내 내륙 버스여행 패키지 예약을 하고 다녀왔습니다!​고성과 인제 원대리 자작나무숲을 다녀오는 코스이지만, 오늘은 먼저 라벤더 축제 현장부터 전해드릴게요 ​  2019 고성 라벤더 축제 에서 6월 23일까지 12회 라벤더축제가 열립니다은 개인이 운영하는 라벤더 농장이라고 하네요​제작년까지만 해도 꽃이 많이 없었는데 올해는 활짝 피었다고 께서 알려주셨어요​예쁜 라벤더 꽃이 잔뜩 있는 라벤더 축제 가실분들은 어서 서두르세요 ㅎㅎ​ 위치는 아래 지도를 참고해 주세요! 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175    ​ 주 소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 전 화 : 033-681-0005 입장시간 : 9:30~17:30 입장료 : 4,000원 (단체3,000원)​   은 하늬팜이라 부르나보다    라벤더 축제 입구부터 핫함! 2019 고성라벤더 축제가 열리는 은 연일 핫하더라구요​저처럼 패키지로도 오시지만, 개인별로 가족단위로도 많이 오시는 것 같더라구요​주변이 차들로 북적북적하고 복잡합니다!​그래서 개인으로 가시는 분들은 조금 서두르셔서 아침 일찍 가시길 추천드릴게요 ㅜㅜ ​라벤더축제 패키지여행으로 온 저는 입장권 가격은 포함되어 있었으니 매표 없이 들어갑니다​    지도  은 라벤더밭만 있는게 아니라 각종 꽃들도 같이 있었어요​라벤더도 있고, 캐모마일도 있고, 관상용 양귀비도 있고, 해바라기밭도 있고, 메타세콰이어숲도 있고, 호밀밭도 있고 참~ 다양하쥬?​라벤더만 있는게 아니라 여러 볼거리가 많아서 그런지 가족분들이 많이 오는 것 같아요 물론 친구와 연인끼리 와도 즐거운 시간 보낼 것 같구요​물론 라벤더꽃밭에서 예쁜 사진을 찍어야지요!!ㅎㅎ​​             미니 정원? 매표소 입구 근처에 있던 미니 정원이에요​저는 아무런 정보가 없었던 터라 라벤더필드라고 써있는 표지판 따라 들어갔더니 미니정원이 보이더라구요​그래서 어쩌다보니 이렇게 미니 정원부터 관람을 시작했는데요 ​시간이 있는 분들은 상관이 없지만, 저처럼 패키지로 라벤더 축제에 가는 분들은 바로 라벤더 보러 가세요​진짜 작은 미니 정원이지만 메인 꽃밭부터 보는게 더 좋을 것 같더라구요​나중에 말씀드리겠지만 라벤더아이스크림 사먹는데 조금 시간 여유가 없긴 했어요 ㅜㅜ​의 미니정원에는 풍성한 꽃들은 아니었지만 그래도 나름 예쁘게 꾸며 놓으셨더라구요​​       라벤더 꽃밭 드디어 라벤더 꽃밭이에요!​고성라벤더축제 현장인 은 가운데에 크게 라벤더 꽃밭이 조성되어 있었는데요​제가 갔을 때 이정도의 꽃이었으니 조금더 지나고 가는 이웃님들은 조금 더 활짝 핀 라벤더를 볼 수 있지 않을까 조심스럽게 예측해 봅니다​       라벤더밭의 포토존 ​라벤더꽃밭 입구에 이렇게 포토존이 있는데요 ​포토존에서 사진을 찍으면 큰 라벤더 꽃밭이 전체적으로 보이면서 예쁜 사진을 득템할 수 있습니다!​께서  포토존에서 사진 찍으려면 일찍 가야된다고 하시던데 아니나다를까 줄이 길게 서있더라구요!​이웃님들도 무조건 줄 서세요!​여유롭게 라벤더와 함께 예쁜 사진을 찍으려면 라벤더포토존에서 사진을 찍어야 하는데, 줄 선 만큼 보람이 있더라구요​날씨가 흐린 날이었지만, 흐린대로 예쁜 사진 찍었어요!​    라벤터팜의 호밀밭 ​이렇게 라벤터팜에는 호밀밭 미로길도 있어요​라벤더 밭도 예쁘지만 호밀밭도 너무너무 예뻤어요​호밀밭에서도 셀카를 많이 찍었다는 ㅋㅋㅋ​미로밭이라는 말 답게 길이 미로밭 처럼 되어 있어서 호밀밭 사이에서 충분이 예쁜 사진을 찍으실 수 있답니다​확실히 은 생각보다 작은 규모이긴 하지만 사진 찍을 곳이 많긴 해요​​         예쁜 라벤더 라벤더밭도 예쁘지만 이렇게 가까이서 찍은 라벤더도 예쁘더라구요​올 봄에 꽃구경 못한거 올 여름에 실컷 하는 기분이에요​꽃은 확실히 사람을 기분좋게 하는 것 같아요​특히 라벤더꽃은 쉽게 볼 수 없어서 그런가 기분이 더 좋더라구요​             라벤더와 함께하는 사진 타임 저는 사진 찍을 때 남이 찍어주면 그렇게 어색하더라구요​셀카는 다 표정, 포즈가 똑같고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 라벤더 꽃은 예쁘지만 꽃과 함께 찍은 사진들이 다 이모양이에요ㅜㅜ​이웃님들은 예쁜 사진 포즈 미리 생각하고 가셔서 라벤더꽃과 함께 예쁜 사진 득템하세용​    ​은 라벤더 꽃밭이지만 라벤더를 활용한 오일이나 각종 상품들도 팔더라구요​그래서 그런지 라벤더팜 안쪽에 증류소도 따로 있었고, 라벤더에대해 설명하는 판넬도 있더라구요​​             ​곳곳에 이렇게 사진을 찍을 포인트가 많이 있어서 사진을 찍으며  2019 고성 라벤더 축제 현장인 에서 즐거운 추억을 쌓고 왔어요(확실히 축제라 그런지 사람이 많아 모자이크하기 너무 힘들어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​예쁜 사진도 찍어야 하지만 역시 축제 하면 먹을거리이지요?​에도 먹을거리가 있는데요 ​바로 유명한 인싸아이템 라벤더 아이스크림이 있어요​  라벤더 아이스크림 라벤더 향이 나는 아이스크림이에요사실 라벤더아이스크림은 제가 처음에 보여드렸던 포토존 바로 근처에 있는데요​포토존 줄만큼 라벤더 아이스크림 줄도 길더라구요 ​그래서 처음에 입장하고서는 사진만 찍자고 아이스크림은 깔끔히 포기했는데 마지막에 그냥 나가려니 아쉬워서 줄을 서서 기다리기로 했습니다(맛집이라도 줄 서서 먹는거 싫어하는 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​생각보다 오래 안걸렸어요 20분 정도?ㅜ_ㅜ​라벤더 아이스크림 파는 곳 옆으로 내가 만드는 피자도 있고, 카페도 있더라구요​생각보다 피자 만들기는 인기가 많았고, 카페는 인기가 없었답니다 ㅎㅎㅎ​그래도  카페 가격 보시라고 사진은 찍어왔지요!​​           고성라벤더축제의 하이라이트 라벤더아이스크림! 라벤더아이스크림은 하나에 3,500원이구요(초금 비싼거 같아여ㅜㅜ)​님께서 꼭 먹어보라고 하셨는데, 축제에 왔으면 이런 특별한 먹거리는 꼭 먹어봐야 하는 것 같아요​현금이 없었는데 카드결제 다 되어서 편리했고, 아이스크림은 바로바로 나오더라구요​​       라벤더아이스크림! 께서 라벤더아이스크림 먹고 프로필 사진 바꾸라고 하셨는데 저도 바로 바꿨다는 ㅋㅋㅋㅋ​여러 SNS에서 핫한 라벤더 아이스크림 !​확실히 색이 보라색이라 예쁘기도 하구요, 맛은 라벤더 아이스크림 먹자마자 라벤더 향이 가득 나더라구요​우유가 많이 들어있는 아이스크림은 아니었는데 생각보다 양도 많고, 아이스크림 콘과자도 싸구려 과자가 아니라 바삭바삭한 맛있는 과자여서 끝까지 맛있게 먹었답니다!​마지막까지 라벤더팜에서 행복한 시간 보내다 온 것 같아요!​이웃님들도 예쁜 라벤더가 활짝핀 라벤더축제 에서 즐거운 시간 보내시고, 라벤더 아이스크림 꼭 드셔보세요제 글이 도움이 되셨다면 공감 / 댓글 남겨주세요 :)​#여행 #도여행 #국내패키지여행 #고성라벤더축제 #라벤더 #라벤더축제 # #라벤더아이스크림 
(2019년 6월 18일 기준)​​안녕하세요.오랜만에 포스팅하네요~저는 백수가 되었답니다.  ​​​​​​그래서 평일에 이렇게 갑자기 여행도 떠날 수 있게 되었어요.​원래는 고성 에 관심이 있어서가는 방법도 찾아보고 했는데,수원에서 뚜벅이가 라벤더팜에 갈 수 있는 방법은,​▶ 수원->동서울터미널->간성터미널->택시타고 라벤더팜으로 이동​이 방법이더라구요.  으아​그리고 동서울터미널에서 간성터미널로 이동하는 버스비만 21000원 정도ㅠ그러다 투어가 있는 것을 알고 바로 신청했어요.​​​** 참고 : 고성이라는 지역이 경상도와 도 두 곳에 있는데, 라벤더 팜은 도에 있습니다.간성 터미널은 도 고성에 위치한 터미널입니다.고성 터미널로 버스 표 끊으시면 경상도로 가니까 주의!​​​​​​ 파랑새 투어_고성 +인제 자작나무숲 투어당일 버스 투어​​​제가 이 투어를 신청하게 된 중요 뽀인트는 딱 두가지입니다.1. 저렴한 가격 : 26,500원 (라벤더팜 입장료 포함)2. 수원 픽업 : 7시 25분에 성대역에서 출발​멀리갈 필요도 없고, 가격이 너무 저렴해요 ㅠㅠㅠㅠ고민 할 필요 없지요  ​​​​사실 국내 당일 투어 신청도 처음이고,무엇보다 혼자 투어하는 것이 처음이라 다른 친구들에게 윙크를 좀 날렸지만,,​결국 저 혼자 떠나게 되었네요  괜찮아요​​​​​​​자세한 일정 등 파랑새 투어 홈페이지에서 확인하시면 되고,라벤더팜 축제가 23일이면 종료되어, 더이상 투어 진행은 없는듯해요.내년을 기약...참고요~​​​  ​서울에서 출발하신 분들은 6시 정도에 출발하신 듯 해요,저는 수원이라, 사당-수원 버스는 인원이 부족하여 다른 버스에 낑기게 되었네요,그래서 7시 25분에 탑승하게 되었습니다.잠 더 자게 되어서 전 좋았어요,,,ㅎㅎ​​​출발장소에 평일이고해서저밖에 없을 줄 알았는데 은근 기다리시는 분들 많더라구요,은근 혼자 오신 분들도 꽤 되고 ㅎㅎ  ​​​​버스 탑승하시면 지정좌석 알려주시는데, 거기 앉으시면됩니다.중간에 휴게소 한 번 들리고,인제 자작나무 숲에 도착했어요.​원래 을 먼저 가는 일정이었는데,일정은 상황에따라 변동된다고하네요~저희는 자작나무 숲을 먼저 가게 되었습니다.이것이 신의 한수가 되었어요 ㅎㅎ​​​​​10시쯤 자작나무 숲 입구에 도착했어요.​자작나무 숲으로 올라가는 길이 두갈래로 나뉘는데,저희는 올라갈때는 오솔길로 갔어요.조금 힘들긴해도 중간에 매점도 있고 산 풍경 보면서 올라가니까 좋더라구요​내려올때는 시멘트길로 내려왔는데,볼게없음.​​​​​저 투어 가기 전에 자작나무 숲 다녀오신 분께 이야기 들었는데,시멘트 길은 볼게 없다고 꼭 산길로 가라고 하셨거든요 ㅎ정말이었어요 ㅋㅋ  자작나무 숲으로 올라가는 산 입구 ​그리고 산을 오릅니다.....​​​​​Ha,,,  집에 갈까​​​​​​​​이 얼마만의 등산인지 ㅠ제가 밥을 못 먹어서 정말 죽을 맛,,,  도착! 여기가 자작나무 숲 입구입니다 ​​​​​​땀 삐질삐질 흘리며 드디어 정상에 도착했어요 ㅠㅠ감동쓰  ​​​자작나무 숲이 너무 멋있어서 진짜 그 고생에 대한 보답을 받는 듯 ㅠ사실 등산을 안해서 힘든거지,산 자주 타시는 분들은 쉽게 올라가실 수 있어요 ㅎㅎ​​​​​​사진으로는 다 안 담기네요,,,너무 넓고 너무 높아요 멋있어요ㅠ   실제로 보셔야해요 정말,​​​​​​​혼자 여행간지라,,,할 것은 오로지 사진 찍기 뿐이네요 ㅋㅋ​이렇게 셀카 많이 찍은 것은 처음이에요,,,ㅎㅎ​​​​​​삼각대 겸용 셀카봉 들고가서 삼각대 설치하고 찍었어요  자작나무숲을 다 담기엔 역부족 ㅠㅠ ​​​​​​머리에 뿔이 솟아  자작나무 뿔 ​​​​​​​움파룸파   ​​​​​​​​눈 오는 날도 멋있을 것 같아요   ​​​​​​​자작나무 셀카   ​​​​​​​진짜 넓어요몇 핵타르 정도라는데, 말씀해주셨는데 생각 안나뮤,,   ​​​​​​​​외롭지아나,,,   ​​​​​​​​이 날 비가 온다고 했는데,다행히 내려올 때 비가 오기 시작하더라구요   ​​​​​​12시쯤에 내려오기 시작해서12시 54분에 도착   ​​​​​투어는 시간 약속이 중요해요,약속된 시간까지 버스 탑승해주셔야 이렇게 무사히 점심도 먹을 수 있음   ​​​​버스 투어에서 한가지 아쉬웠던 것이 일정상 식당에 들리지 못해서 휴게소에서 점심을 먹은 것이었어요.​  설악산 휴게소에서 먹은 돈까스. 정말 맛있었습니다 ㅠ음식 하시는 분께서 혼자 하시는데 손도 엄청 빠르고, 생각보다 너무 맛있었네요.​​​​​  한시간 정도를 또 달려서 도착한 고성 입니다.시간 사진을 못찍었네요 ㅠ​​​을 기대하고 갔는데,들어가기 전부터 님께서 생각보다 작다고 하셨는데,정말이네요.  ​​​​라벤더팜은 개인 농장이에요,라벤더 뿐만 아니라 호밀밭, 양귀비밭, 장미밭도 있어요.​​​​​​​여기는 호밀밭~   저는 호밀밭이 제일 좋았어요사람도 별로 없고, 색깔도 은은하게 너무 이쁘더라구요 ㅠ​​​​​​​​라벤더밭에서도 무한 셀카 찍기.   저는 편하게 가려고 옷을 이렇게 입고 갔는데,하늘하늘한 원피스 입고 가신 분들은 멀리서봐도 진짜 이쁘더라구요사진도 무조건 잘 나왔을 듯!​​​​​​힝구 라벤더 ㅠㅠ이쁘ㅠ  모자이크를 2단계로 하면, 그래도 표정은 나타나네요 ㅋㅋ 싱글벙글쓰 ​​​​​​​꽃밭에서   ​​​​​​​꽃밭에서,,?  나름 느낌있어서 마음에 들어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​노란 꽃밭도 있고~   ​​​​​​​​이 안에 나 있다   ​​​​​​​​양귀비 꽃밭~​   ​​​​​​​꽃한테 한대 맞음  어퍼컷 ​​​​​​​​꽃길만 걷게 해줄게~누가 뿌려놓은 것 처럼 이쁘게 떨어졌어요   ​​​​​​​혼자서 왜이러는지 아시는 분   ​​​​​​라벤더와 호밀밭색감이 너무 예뻐요저 옆에 갈색 집까지 조화로움   ​​​​​​평일이라 사람 별로 없을 줄 알았는데, 사람 많았어요 ㅠ그래도 사람들 잘 피해서 사진 이쁘게 나왔네요   ​​​​​​​여기서 꼭 먹어야하는 라벤더 아이스크림주말에는 30분 줄서서 먹어야 한다고 하더라구요   처음엔 엥 했지만먹으면 먹을수록 맛있는 라벤더 아이스크림색깔이 너무 예뻐요​​​​​​​장미밭이 원래 처음 들어갈 때 나오는데,저는 사람 많아서 다른 코스로 돌았거든요 그래서 장미가 나중에 나왔는데,아이스크림 먹느라 시간 지체되어서 급하게 나오다가 찰칵​여기가 장미밭이 맞는지도 사실 모르겠어요   와라벤더밭에서 사진찍을때는 비 안오다가나올때 되니까 비왔어요​​하늘이시여!감사합니당​​​​​​​추가로,인제 자작나무 숲을 지키는 아기 고양이  너 왜 거깄니 ㅎㅎ 귀여움 ㅎ ​​​​​​​님께서 설명해주신 매발톱꽃매발톱꽃을 양손으로 문대면?비비면?용기가 생긴대요꽃을 꺾을 수 없어서 저도 손으로 살짝 만지고 왔어요용기가 필요한 때입니다  백수에게 용기를! ​​​​요것도 님께서 미리 알려주신 꽃이에요함박나무꽃이랬나,,,알려주셨는데 헷갈려요,,이쁘니 올림   ​​​​​​​자작나무 숲 님 노하셨나봄,,,  으악 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​처음해본 나혼자 투어는 생각보다 재밌었어요.혼자라서 뻘쭘할까 걱정 많이했는데, 특히 밥시간..정작 밥시간은 진짜 아무렇지 않았고,오히려 오고가는 버스에서 좀 외로웠네요.​다들 감상 이야기 나누고 하는데ㅠ​제가 혼자 여행 많이 다녀서 진짜 외로운거 모르는데,버스투어가 의외로 외로웠어요,,​그래도 또 하라면 또 할듯요하루를 알차게 보낸 느낌이에요 ㅎㅎ  기분 좋음 ㅎ​​​​​*파랑새 투어 후기*투어는 아무래도 를 어떤 분을 만나느냐가 중요한데,제가 운이 좋은 것인지 파랑새 투어가 좋은 것인지 모르겠지만,저는 분 좋았어요.자작나무와 라벤더 관련된 이야기도 많이 해주시고,(다른 분께 듣기로는 다른 투어에서는 도 이야기만 하고자작나무 숲 설명은 없어서 아쉬웠다고 들었거든요)​자작나무 숲에서 볼 수 있는 야생화도 알려주셔서올라가는 동안에도 지루하지 않았어요.무엇보다 친절하시고,갈때/중간에진행할때/올때/다 끝나고서도 문자 하나씩 보내주시고 ㅠ좋았습니다~​​​​기대했던 라벤더 팜 보다는,,,자작나무 숲이 더 좋았어요 ㅎ겨울 자작나무도 멋있다는데,그때까지 체력 좀 길러서 겨울에도 가봐야겠어요가뿐하게 등산하고싶다 ㅋㅋ​​​그럼 앙뇽히~  ​​​​오해하실까봐 말씀드리는데,제 돈내고 간 투어에유​​  * 인제 자작나무 숲- 홈페이지 인제 자작나무숲인제 원대리 자작나무숲, 인제가볼만한곳, 속삭이는 자작나무숲, 하얀 나무의 초대, 자작나무숲길, 입장료, 입장시간, 탐방코스, 주차장 안내, 오시는길, itx청춘열차 기차여행,기차표예매, 남춘천역 셔틀버스, 힐링여행사, 힐링여행코스, 당일치기여행, 인제여행사injeforest.k7788.com - 이용시간 : 연중무휴 / 9시~18시 (입산은 15시까지 가능)- 입장료 및 시설사용요금 : 없음- 산불방지 입산통제 기간 : 봄철 2월1일~5월15일 / 가을철 11월1일~11월15일정확한 내용은 홈페이지 참조​​* 라벤더팜 - 홈페이지 라벤더 마을 하늬팜2019년 라벤더축제  6월1일~6월23일 2019 Lavender Festival 1st June ~23rd June 매년6월이면 마을과 농장을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개합니다. 누구나 동경하는 보랏빛 언덕.. 영화의 한장면으로나 볼수 있었던 보랏빛 물결과 향기속에서 향을 만드는 사람들의 이야기 그리고 양귀비의 아름다운 자태 산골마을의 자연과 어우러진 꽃들 속에서 편안한 휴식과 여유를 즐겨보세요. 작은 이벤트와 체험이 여러분에게 행복을 선물 합니다. www.lavenderfarm.co.kr - 입장료 : 성인 4,000 / 중,고생 3,000 / 초등학생 2,000- 주소 : 도 고성군 간성읍 어천리 786-5 (꽃대마을길 175)- 운영 시간 : 9시~19시- 연락처 : 033-681-0005정확한 내용은 홈페이지 참조.​​* 파랑새투어- 홈페이지 파랑새투어 [행복한 세상으로의 클릭][D-050] [도 최고의 명소] 대관령 양떼목장 + 묵호등대 & 논골담길 & 묵호어시장 + 해... 33,900원 [DD-035] [군산시간여행~♬ 맛의 도시~ 멋의 도시 군산] 놀면서 배우는 군산 근대 역사 탐... 19,900원 [DD-032] [전주여행 24시간이 모자라] 전주한옥마을, 전통과 현대가 어우러지는 핫플레이... 19,900원 [DD-336] ★(당일) [빅히트-선택4종 바다레저]★ 한국의 나폴리 장호항 {왕복교통+바다레... 18,900원 [DD-031] 명품 대숲 즐기기~ 담양죽녹원과 메타세쿼이아길  / ...www.parangsaetour.com 저는 11번가 통해서 예약했어요.삼성페이쇼핑으로 들어가서 천원정도 할인 받았네유 ㅋㅋ 
라벤더 구경하러 고성 으로~2시 30분쯤 도착했는데, 별로 크지 않은 주차장은 이미 만차...좁은 2차선 도로에 한쪽 도로가엔 주차된 차들로 가득이고, 중간중간 관광버스까지...관광버스에서 사람들이 계속 내려서 차가 지나가지 못하고 한참을 서있었다...라벤더팜 입구를 지나 한참을 더 가서 갓길에 주차하고 걸어갔다...한 10분쯤?   입구입장료는 2천원씩...​ 라벤더밭인지...사람밭인지...최대한 사람이 적게 나오게 찍어보려 했지만...그게 안된다.....​  노란색 코스모스...첨본다~​ 한쪽옆엔 메밀꽃들이 만개~사진찍은 위치 바로 옆에 아주머니가 앉아서 사람들 못들어가게 감시...ㅎㅎ​ 빨간 전화박스.....가까이에서 보면 낡고 지저분한....관리를 별로 안하는듯...​ 메타세콰이어숲도 작게 있어서...우리가 갔을때 마침 작은 음악회가 열리고 있었다...잠깐 서서 감상...​ 이거보니 경포 생태저류지에 있는 메타세콰이어길이 생각나더라...언제쯤 이만큼 클까나...​ 한쪽옆엔 청보리밭도 있고~녹색도 좋지만, 노랗게 익었을때 봐도 좋을듯~​ 왼쪽 밝은색 건물이 기념품매장, 오른쪽 갈색 건물이 라벤더 아이스크림 파는곳아주머니들이 못들어가게 제재하고 다녀서, 사람들이 잠깐 빠졌을때 후다닥..ㅋ라벤더 아이스크림...한개 3500원20여분 대기...우리 앞줄에서 어떤분이 한꺼번에 9개를 사가는 바람에..아이스크림 기계가 잠깐 쉬는 타임을....한 2~3분정도?안에 직원은 두세명 있는거 같던데...한사람이 주문받아 계산하고, 아이스크림 담고...그런식이라 좀 늦다...사람들이 워낙 많아서, 기계가 아이스크림을 만들탐을 주려고 그런가부다 짐작만...그래도 대기줄이 20분 이상인데, 기계를 한대 더 설치하던지 그러면 안되나?​라벤더향이 난다던가 하는 그런 특별한 맛은 아니고...그냥 색깔만 라벤더색...그래도 맛은 있었으니까...소프트한거보단 약간 샤베트같은 느낌...카페 야외테이블에서 잠깐 앉아 아이스크림 먹으면서 구경...기념품점에서 라벤더 그림이 그려진 자석 한세트를 사서 나왔다...라벤더팜은 몇년전부터 한번 가볼까 하고 검색해봤었는데, 불호후기들이 있어서 그냥 패스했었다...이번에도 작황이 좋지 않아 라벤더가 많이 안피었다는글을 보고 가긴 했었는데...라벤더가 덜핀건 둘째치고...생각보다 규모가 너무 작았다....개인이 하는거라는건 알고 있었지만...몇년전에 제주도 갔을때 본 산방산밑 유채꽃밭보다 더 작은듯...라벤더만 있는게 아니라, 가운데 좀 넓은 라벤더밭이 있고...주위로 메밀꽃밭 쪼금, 청보리밭 쪼금, 양귀비꽃밭 쪼금...몇몇 작은 꽃밭들이 쪼금...끝에는 메타세콰이어숲이 작게 있었다....그나마도 사람들이 많아...사람밭인지 라벤더밭인지 구분이 안갈정도....꽃밭마다 출입금지가 붙어있는 줄이 쳐져 있는데, 사람들이 다 안으로 들어가 구경하고 사진찍고...중간에 아주머니 몇몇분들이 돌아디니면서 못들어가게 제재해서...잠깐 사람없는 라벤더밭을 볼수 있었는데...금방 다시 다 들어가더라...머.. 한번 와서 구경했으니 됐네....싶다....규모가 작아서 아기자기한 맛이 있고, 사진이 이쁘게 찍히긴 한데...주차장 문제에, 사람많은거 감수하면서까지 다시 구경갈일은 없을듯....
 얼마만의 여행인가. 오랫동안 집에만 콕 박혀 있던 아이들과 긴장한 상태로 회사와 집만 겨우 다니던 맞벌이 부부가 큰 맘 먹고 떠났다. 도 고성으로. 그나마 사람과의 접촉이 많지 않을 것 같은 청정지역으로, 사람이 많지 않은 시간대에 개인 위생을 신경쓰며 조심해서 말이지.​​​​  아무래도 이번 여행은 호텔에서 많은 시간을 지낼 것 같아 고성여행에서 숙소 선택에 가장 많은 고민을 하였지만 아이들이 좋아하고 남편이 마음껏 사진 촬영할 수 있는 곳으로 첫번째 를 선택.​​​​​   도 가장 윗선에 위치한 고성. 보랏빛 라벤더가 만개하여 6월 축제로 방문하기에 딱 좋을 시기.​​​​    2020 라벤더 축제인 라벤더데이즈의 날짜는 2020년 6월 1일 부터 23일까지라고 하지만 이후에도 입장 가능한 것으로 알고 있다. (자세한 것은 직접 전화로 문의하시길)​입장 전, 발열 체크를 하고 마스크 착용을 해야 입장 가능하며 반려동물은 입장 금지이고 도시락 반입도 금지이다. ​​​​  입장료 : 일반 6천 / 경로, 중고생 5천/ 초등 3천/ 유아 (36개월 이상) 2천운영시간 : 오전 9시 30분 - 18시 30분주차가능운영시간은 오전 9시 30분으로 명시되어 있는데, 우리는 8시 50분경 입장하였고 들어가보니 이미 들어와 계신분들도 꽤 있었다. 오전 9시 입장 이라고 안내하기도 하니 오픈시간은 탄력적인듯.​​​​​​  들어가볼까?​​​​​  마스크 착용을 부탁하는 안내 문구.​​​​​   작은 정원을 지나​​​​​​  넓은 라벤더 팜으로 입장​​​​​​   예쁜 보랏빛 라벤더가 가득. 유럽 느낌의 작은 집과 너무나 잘 어울리는 환상적인 장면들.​​​​​​​  호밀밭 미로길이 있어 아이들이 좋아할 것 같았는데 미로가 아니라 그냥 일자로 된 길이라 실망한 눈치 :)​​​​​​  그래도 호밀밭은 예쁜데 말이지.​​​​​    그래도 이렇게 예쁜 보랏빛 라벤더.​​​​​​   보라색만 가득한 것은 아니고사진 촬영하면 예쁜 양귀비도 있고​​​​​  노란 꽃도 있어 꽃구경하며 사진 촬영하기에 딱 좋은 곳이다.​​​​  대포 카메라를 가지고 사진 촬영하는 분들도 엄청 많았고샤랄라 공주풍 원피스를 입고 오신 분들도 정말 많았고들어가지 말라는 요원들의 외침도 끝없이 들리고 :)​​​​  라벤더 아이스크림(3,500원) 도 있는데 솔직히 맛있지 않아서 비추​​​​​   그래도 6월의 색을 즐기기에 부족하지 않은 하늬 라벤더팜.​​​​​  전체 을 살펴 보시는데 도움이 될 영상이니 참고하셔요.​장거리 운전을 하고 사진과 고프로 촬영을 하고 영상 편집까지 해준 남편 김비서님에게 감사 ♡​​​​   도 고성여행 중에 가장 사람이 많았던 곳이다. 무거운 대포 카메라와 삼각대를 들고 다니며  사진을 촬영하러 왔거나 모델로 온 사람이 많아서 그런지 마스크 착용을 안한 사람이 가장 많았던 곳이기도 하다. 도시락 반입 금지인데 한가득 싸와서 다 같이 드시던 출사팀도 있었고.​결국 30여분 있다가 바로 나오것이 아쉽지만, 나도 그들도 각자가 선택한 여행 방식이니.​​  ​​  ​ 
추석연휴에 다녀온 당일치기 고성여행!아직 밀린 여행기가 산더미지만,고성 너무너무 좋았으니까 먼저 기록해버리기!​https://youtu.be/6dI91zHM8D8 브이로그도 함께 보면 더 재밌다는 사싈!!!구독, 좋아요도 눌러주세요~♡ 서울역에서 차를 렌트해오전 11시쯤 고성에 도착했다. 가장 먼저 고성 맛집에서 배부터 채우고,https://blog.naver.com/keyusu0308/222114805351 대기 1번의 신화! 도 고성 맛집 백도삼교리동치미막국수지난 주! 10월 초에 다녀온 고성 여행!그리고 그 곳에서 발견한 첫번째 맛집(내돈내산)바로바로 백도삼교리...blog.naver.com  백도해변에 가기 전동네를 한바퀴 돌아봤는데,작고 소중하고 귀엽고 다했다(이때부터 반함) 백도해수욕장은 정상 운행하나,캠핑장은 코로나로 인해 폐장한듯 했고, 나를 반기는 문어와 소라와 조개(?)  고성 캠핑의 성지(?)라고 하는데이날은 파도가 높아,이렇게 구경하는 사람들만 있었다. 백도해변은 tvN 여름방학에서정유미와 최우식이 서핑하던그 해변이기도 하다! 그리고 다음코스도 여름방학 코스!정유미와 최우식이 빵만들던 바로 그 카페, 고성빵가에 들러서 디저트를 샀다.https://blog.naver.com/keyusu0308/222120306211 정유미와 최우식이 다녀간 백도해변 카페 고성빵가!고성 카페투어(?) 첫번째!tvN <여름방학>에서 정유미, 최우식이다녀간 고성빵가이다!(막국수집 바로...blog.naver.com 고성빵가에서 디저트 사고,카페 테일에서는 커피를 사서,https://blog.naver.com/keyusu0308/222122519267 카페 테일에서 감성 가득 바닷가 피크닉(feat.가진해변)고성빵가에서 왜 커피를 안마셨냐구요...?(아무도 안물어봄)https://blog.naver.com/keyusu0308/2221203062...blog.naver.com 요렇게 가진해변에서 피크닉을 즐겼다.  요거슨 내가 제일 좋아하는 사진(깨알자랑) 가진해변에서의 피크닉은나름 고성에서 제일 좋았던(?) 시간이었다.이래서 사람들이 물멍~ 물멍~ 하는구나...  바다에 앉아 요즘 취미인양말목공예로 반지도 하나 만들었다 후훗 그리고 계획에는 없었던 .원래는 영화 <동주> 촬영지인 왕곡마을에 갔는데,코로나로 인해 잠시 영업을 중단했다ㅠ_ㅠ 그래서 급하게 찾아갔는데,무슨 이유인지는 모르지만무료입장이여서 가벼운 마음(?)으로 들어갔다!  눈앞에 펼쳐지는 윈도우 배경화면...  라벤더는 한여름에 제일 만개한다고 하는데,10월임에도 불구하고 이렇게나 예쁘게 많이 펴있었다! 라벤더팜 앞에 펼쳐진 보라색길!  고성 여행 코스 짜며인스타에서 많이 봤는데,실제로 보니까 너무너무 예뻤다 흑흑   그리고 다음 코스는... 내가 제일 기대했던 바로 여기... 드라마 <사이코지만 괜찮아> 촬영지인괜찮은 병원에 왔다!!! 현재는 시크릿블루라는 카페로 운영 중이지만,  한쪽에는 이렇게 드라마 촬영장이아직도 남아있다!  추억의 소품들과 드라마 사진까지... 그리고 강태상태 엄마도 있다...덕후는 엉엉 웁니다...ㅠ_ㅠ  아직 늦지 않았으니강태상태문영이 덕후들은빨리 가보세요!(원주 세트장은 이미 철수) 드라마 추억팔이 하다가바로 앞에 아야진 해변도 구경했는데  아야진 해변은 고성에서 본 바다 중에 제일 예뻤다!투명하고 영롱한 빛깔...  이 여행의 마지막 엔딩은또 고성 맛집으로...https://blog.naver.com/keyusu0308/222115807462 도 고성 맛집 영순네횟집! 열심히 찾은 보람 느끼기어제 올린 백도막국수에 이어도 고성 맛집 2탄!(내돈내산)물회 맛집으로 유명한(?)영순네 횟집이다!저...blog.naver.com 하룻동안 정말 알차게도 돌아다녔다!고성 너 정말 최고야...이제 핫한 여행지가 될거야...  ​ 
 여러분 내일 주말 계획이 어떻게 되시나요?지난 주말에 제가 #도고성 으로 여행 다녀왔는데요~너무 좋았어서 #6월여행지 로 추천해드릴려고 해요!​ 제가 짰지만 정말 만족스러웠거든요~​제 #도고성관광코스 는 이렇답니다💕 🫐고성 하늬 라벤더팜🫐🐟가진항 활어회센터🐟🍰에이프레임☕🌽속초중앙재래시장🌽​모두 이동거리가 30분 미만이에요!​고성이랑 속초가 가깝더라고요~마지막은 속초 재래시장으로 마무우~리!  그럼 도 고성 여행 1탄 # 시작할게요!​아시는 분은 아시겠지만 6월은 #라벤더축제 기간이에요!​사실, 평창에 육백마지기가 가고싶었는데 거기는 주말에 사람이 진짜진짜 많을거같더라고요?그래서6월에 라벤더도 만개했을거고'고성은 서울에서 머니까 사람 없겠지..?'라고 생각을 하며고성으로 여행지를 정했답니다 하하🤭​ ​오랜만에 초록초록한🌿 풍경을 보면서 가니까넘 좋더라구요(운전안하는 자의 여유)​ ​이 폭포는 뭔지 모르겠는데;  아빠가 운전하다가 갑자기 멈추더니 여기 찍어서 블로그에 올리래서 올려봅니다.​지난주 토요일 9시쯤에 용인에서 출발했는데요~가는 길 하나도 안막혔거든요?!​그래서 어머! 고성엔 사람이 없을려나??! 하고 기대했는데...​ ​차가 이렇게 줄지어 있어요~참고로, 주말 토요일 오후 1시였습니다!​ ​주차요원분이 이쪽에 주차하라고 안내해주시더라고요~다행히 주차는 어렵지 않았습니당!고성 라벤더팜과 도보 5분거리에 있는 주차장이에요~ 고성 (LAVENDER FARM)⏰ 6월 휴무 없음    10:00 - 19:00 (입장마감 18:00)​📍 도 고성군 간성읍 어천리 788 6월 휴무 없음10:00 - 19:00 (입장마감 18:00)악천 후(태풍/호우 경보시) 휴장될 수 있음​자세한 사항은 공식사이트에서 확인하실 수 있습니다!​🔽고성라벤더하늬팜 공식사이트🔽 라벤더 마을 하늬팜스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 라벤더 꽃향수 8,000 원 롤온_슬립이지 12,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 롤온_에너지부스터 12,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 아이필로우(고글) 12,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 라벤더 리빙 스프레이 6,000...www.lavenderfarm.co.kr ​라벤더 만개🌺 상황은 공식 인스타그램에서 확인하시면 되는데요!​🔽고성라벤더하늬팜 인스타그램🔽 Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 602개팔로워 2,337명, 팔로잉 709명, 게시물 602개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 가시기 전에 인스타 확인하시고 가시면 됩니다!​ ​이런식으로 개화 상황을 아침 일찍 올려주세용!​  ​※반려동물 출입금지※※외부 음식물 반입금지※​  ​발열체크하고 입장하고요~개화상황을 볼 수 있게 라벤더 화분이 있었어요.​  ​무인포스기 2대와 매표소가 있어서 금방 입장했답니다. #입장료​일반 6,000원경로(만65세 이상) 5,000원중고생 5,000원초등학생 3,000원유아(36개월 이상) 2,000원​ ​그럼 입장해볼까요~?​ ​화살표를 따라서 안쪽으로 들어가면​  ​이런 이쁜 정원들이 펼쳐진답니다.​ ​이런 이국적인 공간이 있고​ ​이 문 밖으로 나가면​ ​이렇게 보라보라한 라벤더를 볼 수 있어요!!​ ​💜라벤더 너무 이쁘죠💜​ ​그거 아세요?여기 고성 라벤더 팜에 오면 꼭 해야하는 일이 있어요~​그게 바로​ ​  이 라벤더 아이스크림 인증샷이랍니다~​  ​#라벤더아이스크림 3,500원​ ​이렇게 금방 주셔서 웨이팅 별로 없었어요!​그런데 이 아이스크림 금방 녹으니까 사진은 후딱!! 찍으셔야합니다!​맛은 라벤더향이 진하니 맛있었어요👍​ ​이렇게 라벤더 앞에서 찍고(사람들과 같이 😅)​ ​포토존 앞에서도 찍었죠!​그리고​여기 라벤더만 있는게 아니랍니다!​ ​요렇게 빠알간 양귀비도 있어요!​ ​  양귀비 앞에서도 찰칵!​  ​이런 건물 앞에서도 찍었는데💛날씨가 좋아서 사진이 아주 잘나오더라고요💛​ ​이건 무슨 꽃인지 모르겠는데 이뻐서 찍어봤어요​ ​살랑살랑~​라벤더팜이라 그런지 대부분 흰색이나 보라색을 많이 입고오셨더라고요!​사실...전 처음에 육백마지기 갈 생각이었기에 노란 원피스를 준비했었던거에요...  그래서 옷 선택이 미스였던거죠...​ ​  그래도 다행히 제 짝을 찾긴했어요~​ ​  이렇게 고성 은 라벤더만 있는게 아니라 알록달록하답니다​#고성굿즈   ​마지막으로 굿즈샵 구경했는데요.굿즈가 생각보다 다양해서 놀랐어요.​  ​여기 카페는 위에서 보여드린 라벤더 아이스크림 판 곳인데요~테이크아웃만 가능한 매장이랍니다.​ ​내부는 요렇구요.​  ​음료는 3,500 ~ 5,000원 정도로저렴한 편은 아니에요.​ ​라벤더팜답게 라벤더레몬에이드도 팔더라고요~​  ​금어초, 코스모스, 라벤더 묘목도 판매하고 있어요.​ ​아쉽지만 오빠가 배고프다고해서저희는 1시간 정도 관광하고 나왔어요.​사실 저는 더 있으라했으면 1시간도 더 있을 수 있었을거에요~제가 사진 찍는걸 좋아하거든요🤭​그래도 인생샷 많이 건진거 같아서 좋았답니다~  전 갠적으로 입장료 6,000원 전혀 아깝다는 생각 안들었어요!​그리고 가기 전에 블로그에서 하늬라벤더펌 크기가 작다고해서그렇게 크게 기대를 안해서 그런지 제가 느끼기엔 생각보다 넓더라고요~​지나가면서 들어보면 주위사람들도'와 여기 생각보다 좋다~ 이쁘다~'라는 말들뿐이었어요!​그리고 가족단위로 오신분들이 확실히 많더라고요~​제 사진을 보시면 아시겠지만주말치고는 다른 관광지에 비해 크게 붐비지 않았던거 같아요.사진 속에 사람들이 나오긴하지만 이정도면 not bad 아닌가요?ㅎㅎ평일에는 정말 한적할거같아요!​💜여러분도 6월에 꼭 고성 라벤더펌 놀러가세요💜 입장료 일반인 6,000원​주차 공간 꽤 돼서 어렵지 않음(토요일 오후 1시 ~ 2시 기준)​주말치곤 많이 붐비지 않음​크기는 작다고할 수 있지만 사진찍기 좋음📸인생샷📸​관광시간은 사진 찍다보면 최소 1시간​벤치들이 많아서 쉴 공간 있음(단, 외부음식 금지)​가족, 연인, 친구들과 가기 좋은 여행지  ​  ​🔽도고성여행 2탄(가진항활어회센터)🔽 【도/고성】 오션뷰🌊 자연산 전문 횟집🐟 '가원횟집'어제 #고성 포스팅에 이어서 제 도 고성 여행 2탄을 소개해보려고 합니다! 제 #도고성...blog.naver.com 🔽도고성여행 3탄(에이프레임)🔽 【도/고성】 내 최애 오션뷰🌊 대형카페 '에이프레임(Aframe)'(ft. 고성 당일치기 , 메뉴, 주말 방문, 주차)바로 이어서 도 고성 여행 3탄입니다! 제 #도고성관광코스 는 이렇답니다! 🫐고성 하늬 라벤더팜...blog.naver.com 🔽도고성여행 4탄(속초중앙재래시장)🔽 【도/속초】 속초중앙재래시장 먹거리 - 만석닭강정🐔, 막걸리술빵🍶, 원주복숭아빵🍑 등(ft. 고성 당일치기 , 주말, 주차)드디어 마지막 도 고성 여행 4탄입니다! 제 #도고성 는 이렇답니다. 🫐고성 하늬 라벤더...blog.naver.com ​  ​​​​​ 
도 여행 Day 4. 고성 아야진해변 스위밍터틀, SNS감성 인생샷 남기는 코스도  마지막!인생샷 남길 수 있는 감성 카드 코스:)물론 앞서 업로드 한 코스들과 마찬가지로힐링 가득, 해산물 파티도 가능해요!​​ 도 여행 Day 1. 평창 육백마지기, 하늘목장 - 자연에서 힐링하는 코스도 여행 Day 1. 평창 육백마지기, 하늘목장 자연에서 힐링하는 코스 여름휴가로 해외여행 대신 국내여...blog.naver.com 도 여행 Day 2. 동해 추암해변, 삼척 청초호, 동명항 오징어난전 - 해산물 파티하기 좋은 코스도 여행 Day 2. 동해 추암해변, 삼척 청초호, 동명항 오징어난전 해산물 파티하기 좋은 코스 도 ...m.blog.naver.com 도 여행 Day 3. 속초 영금정, 양양 낙산사 - 가족여행으로 좋은 코스도 여행 Day 3. 속초 영금정, 양양 낙산사 가족여행으로 좋은 코스 도  제 3탄! 이번에는...m.blog.naver.com ​도  1, 2, 3을 보고 싶다면위의 링크를 참조하세요:)​​ 고성 스위밍터틀 고성군 토성면 아야진해변길 192​들어가는 입구부터 미술관같다고 해야하나?독특한 인테리어였던 스위밍 터틀!주문하는 카운터를 지나좁고 긴 통로를 따라가면 카페 자리가 나와요인테리어에 신경을 많이 쓴 느낌이었어요ㅎㅎ​​  ​크으- 바로 이거거든요SNS에서 이 사진 보고 오게 된 스위밍터틀!뭐어 오션뷰 카페 다 비슷하겠지 했는데확실히 시원하게 탁 트인 통창이라서 영화관처럼 압도되는 뷰였고정면이 오션뷰라 바다멍 하니까 힐링되고 참 좋았어요:)​​ ​썬라이즈(7,000)​1인 1메뉴가 딱히 적혀있지 않아서하나만 주문해본 음료!이게 시그니처 메뉴인지키오스크 논커피 메뉴 중 제일 처음에 있었어요​맛은 음......실망^_^물론 관광지의 이쁜 카페니까 뷰값인건 알겠는데움.....시중 자몽주스를 밍밍하게 탄 맛이예요그냥 입장료라고 생각합시다^_^​​  ​그래도 뷰가 다했잖아요...더울 땐 카페 가서 에어컨 바람 쐬면서이런 뷰 즐겨줘야 해요​​  ​옥상에 올라가면 이렇게 탁 트인 풍경!아야진 해수욕장을 한 눈에 볼 수 있어요​루프탑 즐길 수 있게 의자와 테이블도 세팅되어 있는데요날이 너무 더워서 저희는 실내에만 있었어요ㅎㅎ유리 난간은 조심해주세요:)​​ ​아야진 해수욕장에는 거북이가 숨어있는데요거북이 석상도 있지만,바닥에 거북이 무늬와팔 다리 보이시나요??착한사람 눈에만 보입니다:)​놀면뭐하니 MV 촬영장소로 유명해진 아야진해변인데얕고 바위가 많아서 가족여행객들이 많았어요:)해수욕하기 좋은 해변이니 방문해보세요!​​ 고성  고성군 간성읍 꽃대마을길 175​다음으로 방문한 관광지는고성 !들어가는 길부터 어느샌가 보랏빛으로 바뀌어요><들어가기 전부터 두근두근 설렜어요ㅎㅎ​​ ​입장료는 6,000원이었는데요매해 오르고 있더라구요....슬픔천원 더 오르기 전에 방문해보세용...하핳​​  ​시기에 따라 운영시간이 다르니사진 클릭해서 크게 확인해보세요!저희가 갔을 때는 입장 마감이 오후 6시였네요:)​​ ​두근두근 입구부터 아름다운 이곳여기서 사진 찍으면 꽤 이쁘게 나와요!​​  ​고성 에는 라벤더 말고도다양한 꽃들을 만나볼 수 있어요!라벤더 정원으로 들어가기 전에작은 정원들이 있는데 조경도 깔끔하게 잘 되어있었어요:)​​ ​샤스타 데이지와 달리 앙증맞은 데이지들도 보구드디어 라벤더 정원으로 입장!!​​ ​사진으로 보긴 했지만 라벤더밭이 펼쳐져있는 걸 직접 보니정말 장관이더라구요ㅎㅎ전체적으로 아주 넓은 건 아니지만라벤더가 이렇게나 많이 있는 건 처음 보니까요!​​ ​입구 쪽에 있는 벤치에 앉아서 찍어두 이뻐요ㅎㅎ라벤더 밭 주변 어디서 찍어도 이쁘니구도 열심히 연구해서 찍어보세요!!​​  ​라벤더 정원 옆에는 보리밭도 있어서보리밭과 함께 찍으면 색다른 느낌도 나더라구요​흰 꽃밭과 접해있는 공간도 있었구요시기별로 피는 꽃들이 달라서 방문할 때마다 색다른 느낌이 들 수도 있겠더라구요한 공간에서 여러 느낌으로 사진 찍기 참 좋아요:)​​ ​도  첫째날에서 보셨듯...벌레 싫어요 벌도 싫어요....라벤더 정원 중간 중간에 가로지를 수 있게 길이 있는데요귀를 막고 걸어가는 중입니다....^^​그래도 은 벌들이 라벤더에 미쳐서사람에게 크게 관심을 가지지 않아요라벤더에서 다른 라벤더에 이동할 뿐ㅋㅋㅋㅋ​​ ​군데군데 이쁜 스팟들이 꽤 있던 !길을 보랏빛으로 칠해놓은거랑양옆으로 노란 꽃을 심어 포인트를 준 것까지센스있게 조경을 잘 해두셨더라구용ㅎㅎ​​ ​에서 찍은 사진 중 가장 맘에 든 사진!날이 살짝 흐려서 색감 보정을 했지만전체적인 느낌이 너무 이쁘게 담겼어요:)​​ ​에서 볼 수 있는 보라색 아이템!보라색으로 칠한 트랙터였어용:)찍고 나니까 꽤 괜찮더라구요ㅎㅎ​​ ​그리고 에서 꼭꼭 드셔야 할라벤더아이스크림!사진도 꼭꼭 찍어야 하지만 무엇보다 맛이 괜찮아요!​기념 차원에서 하나 사서 나눠먹기로 했는데먹길 잘 했죵:)색만 보랏빛이 아니라 정말 라벤더 향이 나요!​​  ​은은한 라벤더향이 향긋하면서 맛은 달달하니까기억날 만큼 특별하고 맛있었어용ㅎㅎㅎ 가격은 3,500원이었어요~​​  ​을 나오기 전 화장실 가면서 들러본 기념품 샵!화장실은 기념품 샵 안쪽에 있어요:)​차나 요리용으로 쓸 수 있는 라벤더꽃부터마스크팩, 비누, 마스크팩까지정말 다양한 제품들을 판매하고 있었어요!​​  ​기념품 샵 내부의 화장실에왼쪽 사진의 라벤더 비누가 있길래 사용해봤는데향이 정말 좋더라구요:)​​ ​나가는 길목에는 라벤더 묘목도 판매 중이었어요!실제로 사가시는 분들도 꽤 많으시더라구요ㅎㅎ기념으로 사가셔도 좋을 것 같아요!​​  ​마무리는 속초에서 샀던 만석닭강정ㅎㅎ속초까지 갔는데 아쉬워서 한 상자 사왔어요!예전에 갔을 때는 뼈있는 걸로 단일 메뉴였는데이제는 순살과 맵기까지 단계별로 고를 수 있게 바뀌었더라구요:)​​  ​벌레가 들어가지 못하게 덮개를 씌워주셨는데그걸 벗겨두지 않아서인지 덜 바삭해서 아쉬웠어요!하지만 식어도 맛있는 닭강정:)​​ ​저희는 순살 1단계로 주문했는데약간 스위트칠리소스처럼 케첩같이 달달한 맛이 나서 아쉬웠는데먹다보니 매콤함이 올라오더라구요!맛있게 매운 맛을 원하시면 2단계 이상도 추천드려요ㅎㅎ​​ 스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​마지막 도 으로 추천드린 고성!스위밍터틀, 인생샷 남길 수 있는 감성가득 여행지로 추천드려요:) ​ 
출처-한국관광공사향기가 머무르는 곳: 도 고성 데이트&  전화번호: 033-681-0005주소:  고성군 간성읍 꽃대마을길 175​이용시간6월- 09:00 ~ 19:005월, 7월, 8월- 10:00 ~ 18:009월, 10월- 10:00 ~ 17:00*입장마감 1시간전 / 화요일 휴무)​주요메뉴라벤더레몬에이드 5,000원 / 아메리카노 4,500원 / 카페라떼 4,500원 / 바닐라라떼 5,000원 / 케모마일 3,500원​관광지 혼잡도평일 주말 혼잡할 수 있으니 오픈시간이나 마감시간 쯤 방문하시는 것을 추천드립니다.​관광 평균 소요시간1시간 20분 내외 출처-한국관광공사라벤도 전도사라고 불리는 하덕호 대표가 지난 2006년부터 3만 3000여 ㎡에 라벤더를 심어 조성한 곳으로 경기도 의왕시에서 허브숍을 운영하던 하 대표는 허브 제품의 원려가 되는 라벤더를 직접 재배하려고 정착한 곳으로 겨울에 눈이 많이 오면서 따듯한 고성은 우리나라에서 라벤더가 자라기 가장 좋은 기후를 갖췄다고 합니다.​이 곳은 라벤더 이외에더 실레네, 인젤로니아, 베고니아, 리반 딘, 해바라기, 페츄니아, 시루비아, 꽃양 귀비, 메리골드, 캐모마일 등을 구경할 수 있으며 라벤더 수확, 비누 만들기, 천연방향제 만들기, 향주머니 만들기, 라벤더 공예 등을 즐길 수 있어 연인 뿐만아니라 가족여행으로 추천드리는 여행지입니다.​ 
안녕하세요? 댄싱줌마입니다. 나의 최고 여행 파트너는 딸, 그리고 초등 친구들, 남편은 가끔 최고 파트너이고 어떤 때는 최악 파트너입니다. 도는 가족들과 혹은 친구들과 자주 다니는 국내 여행지로 가장 사랑하는 곳인데요. 저번 주 다녀온 친구들과의 3일 여행 코스를 정리해보려 합니다. 여러 군데를 들렸기 때문에 가장 인상에 남는 주요 코스와 좋았던 카페만 소개할게요. ​서울서 출발 후 처음 목적지는 고성 '하늬 라벤더 팜', 별로 기대하지 않고 갔는데 규모도 크고,  꽃의 종류가 다양해서 만족스러웠던 곳입니다. 꽃이 가득한 정원도 세련되었고, 라벤더 이외에도 양귀비나 흰 수국, 장미, 그 외 이름 모를 꽃 종류를 많이 즐길 수 있는 곳입니다.  고성 하늬 라벤더 팜 입구, 서양식 정원 분위기가 물씬 납니다 ​​ 연보라 물결 라벤더도 이쁘지만, 양귀비와 장미의 강렬함도 같이 즐기는 곳 ​한창 꽃들을 즐길 수 있는 계절이라, 진입하는 차들은 꽤 있지만,  주차 정리해 주는 분들이 많으니 주차는 걱정 안 해도 되는 곳입니다.  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175  ​​하늬 라벤더 팜에서 나와 고성 바닷가 보며 커피 한 잔 놓칠 수 없죠. 우연히 들른 카페 해피홀리, 작지만 루프탑에 앉아 바닷가를 내려다보며 마시는 커피와 달달한 케이크는 여행 중  잠시 쉼을 즐기기 좋았습니다.  1층 창가에서 본 바닷가, 루프탑에 앉기를 권합니다 우연하게 만난 보석 같은 곳이라고 생각했는데, 알고 보니 2001년부터 있었던 고성의 카페 명소였다는 점 알려드립니다.  해피홀리도 고성군 죽왕면 천학정길 71 해피홀리 ​​​커피와 케이크로 당을 충전한 후, 바로 근처에 있는 명소 능파대로 향합니다. 문암 해변 능파대는 스노클링의 포인트이며, 곰보바위라고도 불리는데요. 타포니라고 하는 이곳 지형은 화강암의 틈에 오랜 시간의 염풍화 작용으로 바위가 곰보처럼 보입니다. 이곳은 살짝 걷고, 파도 소리 들으며 사진으로 남기고 떠납니다.  고성 능파대, 균형만 잘 잡는다면 바다 바로 앞에 서서 바라보길 권합니다. 능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 ​​​다시 차를 타고, 첫째 날 숙소로 향합니다. 처음 숙소는 양양 쏠비치...애들 어릴 때 자주 왔던 곳인데, 역시 동해안 최고의 자리에 위치한 숙소라고 생각합니다.  양양 쏠비치, 바닷가 최고의 위치에 자리 잡은 숙소 ​​​쏠비치의 오션뷰 방을 잡으면, 종일 파도 소리를 들을 수 있습니다. 쏠비치 private 해변도 산책하고, 방파제까지 쭉 걸어봅니다. 그 안의 편의 시설이 워낙 잘 되어 있어서, 식당이나 카페 그리고 편의점 이용과 아침 식사용 빵도 걱정 없는 곳입니다.  방파제까지 걸으며 바라본 바다와 양양 쏠비치 전경 쏠비치 양양도 양양군 손양면 선사유적로 678 쏠비치 내에 있는 한식당에서 저녁 식사 후, 와인 한 병과 파도 소리를 들으며 끊임없이 수다를 떨었습니다. 나머지 일정은 다음 글에 올려보도록 할게요.​​​<함께 보면 좋은 글>도 속초 추천하고 싶은 '칠성조선소'카페, 청초호 뷰가 아름다운 카페​강릉 여행에서 우연히 알게 된 강릉 카페, 초당 커피 정미소​도 고성 가볼 만한 미술관 (바우지움 조각미술관), 나오시마를 생각나게 하는 장소​​ 
3~4년전 친정가족들과 6월초에 찾아갔던#고성​이번엔 시어머님과의 여행에 무조건 코스에 넣었습니다:-)넘넘 이국적이었던 예쁜 라벤더밭에맘을 제대로 뺐겼었거든요~​6월초에는 막 라벤더가 피기 시작해서6월중순부터 막바지에 절정이라고 하더라구요!!​엄마도 넘 좋아했던 곳이라 시어머님도 꼭 보여드리고 싶었어요^^  몇 년 동안 더 많이 알려져서주차장도 무척 넓어지고 방문객도 많이 늘었네요~9시오픈이어서 저희는 새벽3시에 일어나 준비해서5시에 출발했어요 ㅎㅇㅎ​오전 8시40분쯤 도착했는데 벌써 도착해서라벤더밭을 돌아보고 계시더라구요~ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 #고성여행지 #6월국내여행지#​6월 9:00-19:00 휴무없음 5,7,8월 10:00-18:00 매주 화요일 휴무9,10월 10:00-17:00 매주 화요일 휴무입장마감은 close 1시간전​11월~4월 휴장기  #라벤더팜 입장료 일반 6,000원/ 경로 5,000원중,고생 5,000원 / 초등학생 3,000유아 2,000원 고성 라벤더팜💜💜 #고성라벤더축제 들어가자마자 보라색 라벤더팜이 펼쳐져있어요~  입구에 있는 이 의자가 줄서서 찍는인증샷 포토존이에요^^저희는 조카가 폴라로이드로도 찍어줬어요:-) 보라색 트랙터도 변함없이 그 자리를 지키고 있네요~  여기서도 잘 나온답니다~  여길봐도 저길봐도 보라보라라벤더밭  남편하고 정말 몇장 안 찍었는데 그나마도 역광이라잘 안 나와서 어플로 걍 보라필터를 더 씌워버렸어요ㅎㅎㅎ  전 19주 임산부인데날씨는 점점 더 더워지고,배 더 나오면 여행도 힘들 것 같아서태교여행 이란 타이틀을 끼워넣어봅니다~ 구름한점 없어 아쉬운 사진 ㅎㅎ은근 자세히 들여다보면 라벤더 근처에 벌들이 많이 날아다녀요!!!벌 무서워하시는 분들 참고하셔요~~!!! 저희는 9시에 들어가서 10시에 나왔는데요워낙 땡볕이라점점 더워지면서 힘들어지더라구요~  웨딩촬영 만삭촬영 다들 정말 사진찍으러 오는 곳💜💜 점점 사람이 많아지죠???​주말엔 주차헬 라벤더 만큼 사람도 많은 곳이라월요일에 방문하고 싶었는데일기예보에 비가 온다고해서 일요일아침오픈런했어요^^ 여기도 포토스팟  어색해서 괜히 이리저리 몸을 꼬아봅니다 ㅎㅎㅎ 라벤더 말고도 예쁜 꽃들이 많았어요~이름은 잘 몰겠어여;;; ㅎㅎ  임산부는 남편하고 함께 조금 이른 만삭사진 찍고싶었는데같이 찍어주는 사람이 없없 ㅋㅋㅋ제법 두둑히 나온배 포근히 받히고 얼굴 셀카나 찍자~~~~~~ 속초고성  계획하면서 제가 가고싶었던 곳은온리 하나!!!바로 여기!!!! 이거 하나믄된다묘~ 제 목적지는 라벤더 밭이었어요 ㅎ  라벤더밭💜💜양귀비밭❤❤  어딜봐도 예쁩니다용!!!  넘 더워서 다들 #라벤더아이스크림 필수로 드시더라구요 ㅎㅎ맛도 있는 편인데 진짜 빨리 녹아요~​10시 넘었더니 방문객도 꽉꽉아이스크림줄도 옴총 길어졌더라구요;;;;;#라벤더아이스크림 3,500원  어딜 서도 자꾸 손이 배로 가고~~~ 한바퀴 삥~~ 돌면서 사진 찍고 나오는데딱 1시간 정도 소요됩니다^^ 메타세콰이어 나무 아래가 젤루 시원한 그늘이에요!!!여기가서 잠시 땀 식히고 가셔요~~~​한쪽에 초록초록& 금빛 밀밭도 있었는데 사진엔 없네요~  <Before        &           after>​남편의 아이폰사진은 폰에서 자체보정하니까이렇게 색감이 선명하네요~  아래는 저의 핸펀사진 ㅜㅜ저 어서 핸펀 바꾸는걸로~~  전에 아빠랑 여행왔을 때는 아빠가 제 사진을 찍어서보내줬던 기억이 나네요~호르몬 샘솟아 괜히 울컥💜급 내표니 아빠 보고픔!!!!!!  이제 두번이나 다녀왔으니아마도 또 오진 않을거 같은데~~두번 와도 좋은 곳임은 분명했어요^^​저희 어머님은 라벤더팜 돌아보는 내내 라벤더향이 너무너무 좋으셨데요♡​#라벤더팜 은6월 중순이후 오픈런하시는 걸 젤루 추천드립니다용:-)​준비물: 모자 or 양산 필수, 선크림, 시원한물, 사진기,삼각대, 손선풍기 등등 
​안녕하세요초또이입니다 :)​요즘 더위가 정말 기승을 부리고 있네요이럴땐 해수욕장에 뛰어들고싶어요ㅠ​코로나도 점점 심해지고 있고..다들 마스크필수!! 잊지말아요!!!​  ​오늘은 도 동해바다고성-양양 2박 3일 를여러분께도 추천드리려고해욤​사실 여행다녀오고 거의 한달뒤에 올리는거라..풍경이 조금 바뀌었을수도있어요ㅎ​이번 여행계획은 여유로운 듯 빡센 코스!6월24일-26일 목금토 다녀왔어요​이동수단은 자차를 이용했습니다​  ​사진은 게시글이 너무 길어질까봐포스팅링크 첨부했으니 참고해주세욧​도 2박3일 추천♥ Let ' go ~! ♥​  ​​DAY 1고성 투어오미냉면 -  - 능파대 - 노메드 - 속초중앙시장 - 숙소  01 40년전통 오미냉면​고성은 도에서도 이제 막 뜨고있는 관광지역이라 유명한 맛집이 별로 없어요그 중에서 가장 유명한 집이 오미냉면이지 않을까 싶어요​오미냉면에서는 도에서 유명한 ​음식인 명태회냉면을 먹을 수 있어요쫄깃한 식감의 명태가 올라간 시원한 냉면이 여름철에 먹기 제격인것같아요!명태회에 싸먹는 수육도 너무너무 맛있었답니다​ 40년전통오미냉면도 고성군 토성면 아야진해변길 73 [/고성] 명태회냉면맛집 '오미냉면' 명태회수육까지~!안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 고성 명태회냉면맛집 '오미냉면' 후기입니다! * 내돈내산 * ...blog.naver.com  02 ​6월에 라벤더가 정말 예쁘게 펴있는곳을 가고싶다면 고성 만한 곳이 없어요!!이제는 입추가 다가와서 라벤더를 보기는 어렵지만 ㅠㅠ 꼭 시기맞춰서 방문해보시길 추천하는 고성 가볼만한곳 중 하나에요 q(≧▽≦q) ​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 [도/고성] 6월 '' 오늘 개화정도, 지금이 딱이야! 고성가볼만한곳 추천안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 고성가볼만한곳 추천  후기입니당 어제 방문하고 개화정도...blog.naver.com  03 능파대 곰보바위 / 문암항​자연이 만든 장관을 볼 수 있는 고성 능파대에요화강암에 바다의 염분이 만나서 만들어 낸 명소로 해안가에서만 볼 수 있는 풍경이죠그냥 걷기만해도 여유를 느낄 수 있는 짧은 구간이라 고성 갈만한곳으로 추천드리는 곳이에요!​ 능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 [/고성] 고성 가볼만한 곳 '능파대 곰보바위' 문암항안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 고성 가볼만한곳 능파대 곰보바위(feat.문암항) 포스팅이에요! 네비에 ...blog.naver.com  04 카페 노메드​도에서 해외 발리느낌을 느낄 수 있는 카페 노메드!높은 곳에서 바라보는 바다뷰도 좋지만, 노메드에서는 바로 눈앞에 펼쳐지는 바다뷰를 볼 수 있어요좌석 수가 많지않아서 평일에 방문하시는걸 추천드릴게욤​ 노메드도 고성군 토성면 청간정길 43 nomad [/고성] 외국느낌나는 고성카페 '노메드' 추천!!안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 고성카페 '노메드' 후기입니당 * 내돈내산 * 노메드 매일 11...blog.naver.com  05 속초중앙시장​역시 여행의 마무리는 속초중앙시장이죠!! ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)이곳에서 길거리음식을 잔뜩 사서 들어가서 숙소에서 먹어줘야해욤그치만 주차장이 매우매우 헬이기 때문에 도보를 이용해서 방문하시는걸 더 추천드려요....사람은 평일오후 < 주말오전이 더 많았어요..... 마치 지옥철​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 [/속초] 속초 중앙시장먹거리 추천 (찐빵땟거리 술빵, 만석닭강정, 최대섭대박김밥, 코끼리만두분식)안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 속초 중앙시장 먹거리 도막걸리빵 술빵, 만석닭강정, 최대섭대박김...blog.naver.com  06 숙소 (썬라이즈호텔 에어비앤비)​저희는 2박3일간 속초중앙시장 근처 가성비호텔 썬라이즈호텔에서 묵었어요썬라이즈호텔은 호텔 외 펜션처럼 운영되는 숙소, 개인이 운영하는 에어비앤비로도 예약할 수 있어요저는 에어비앤비를 이용해서 가장 저렴하게 예약할 수 있었어요​12층이었는데 뷰도 좋고 시설도, 위치도 너무 만족스러웠답니다 !!!한가지아쉬운점은 주차장이 만차되면 옆에있는 주차장을 이용해야된다는 점 (무료지만 내려서 도보3분)평일 5시쯤에도 만차였던.. 매우 협소한규모의 썬라이즈호텔.......​​ Previous imageNext image 썬라이즈호텔도 속초시 청초호반로 291 ​​DAY 2고성/속초 투어최대섭대박김밥 - 설레다과자점 - 봉포머구리집 - 천진해수욕장 - 흰다정 - 영금정  01 최대섭대박김밥​속초중앙시장 근처에 위치하고있는 최대섭대박김밥!이미 서울에 분점이 있기때문에 굳이 찾아가서 먹을 정도는 아니지만이곳에서는 최.대.섭님이 직접 만들어주시는 김밥을 먹을 수 있다는 특권이 있지요​ 최대섭대박김밥 속초본점도 속초시 중앙시장로 50 영보주택 105호  02 설레다과자점​속초에서 비건베이커리를 찾고 계시다면 설레다과자점을 추천드려요!예약없이 방문하면 먹고싶은 빵을 못게 될 수 있으니 인스타DM으로 미리 연락하기!!여행오면 괜히 과식하게 되는데, 설레다과자점은 비건빵이기때문에 먹어도 더부룩함이 없어서 좋았어요​ 설레다과자점도 속초시 선사로1길 30-10 [/속초] 비건베이커리카페 '설레다과자점' 내돈내산 솔직후기!안녕하세요 초또이입니다 : ) 오늘은 속초 비건베이커리카페 '설레다과자점' 후기입니당 * 내돈...blog.naver.com  03 봉포머구리집​속초에 왔으니까 당연히 먹어줘야하는건 뭐다? 바로 물회죠!속초에는 유명한 물회맛집들이 있는데, 봉포머구리집도 그 중 하나인것같아요저희는 다른음식들과 함께 먹으려고 물회포장했는데, 포장은 홀식사보다 양을 더 많이 준다고 하더라구요!​ 봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 [/속초] 속초맛집 '봉포머구리집' 전복모둠물회 1인분 포장안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 속초맛집 봉포머구리집 전복모둠물회 후기입니당 * 내돈내산 * 원래 가...blog.naver.com  04 천진해수욕장​속초에 가서 제일 하고싶었던 건, 해변을 바라보며 하는 차크닉이었어요아침일찍 최대섭대박김밥과 코끼리분식떡볶이, 설레다과자점, 봉포머구리집물회를 포장해서 천진해수욕장으로 ~​화장실이 따로 없어서 오랜시간 머무는 것은 불가능할 것 같아요 제발 쓰레기는 본인이 수거해가세요평일에 방문해서 그런지 사람도 별로 없어서 여유를 한껏 느끼고 온 것 같아요​ 천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 [/고성] 속초근처 '천진해수욕장' 바다뷰 차크닉장소추천 (feat.티볼리)안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 속초근처 바다뷰가 펼쳐진 고성 천진해수욕장 차크닉장소를 소개하려해...blog.naver.com  05 흰다정​조금 쉬고 나니 출출해져서 방문했던 카페 흰다정!입구부터 인스타갬성이 뿜뿜 느껴지는 공간이에요말차빙수가 맛있다고해서 갔는데 ,, 글쎄요 저는 피넛블랑이 더 맛있었어요​ 흰다정도 속초시 수복로 248 [/속초] 빙수맛집 '흰다정' 말차빙수보다 더 맛있는 피넛블랑안녕하세요 초또이입니다 : ) 오늘은 속초 빙수맛집 흰다정 방문후기입니당 * 내돈내산 * 흰다정 월요일 ~ ...blog.naver.com  06 영금정​마지막 는 영금정이에요입장료는 따로 없지만 주차료는 있어요! 하지만 30분내로 돌아볼 수 있는 곳이라 부담은 없답니다바다소리, 파도소리를 제대로 느낄 수 있는 곳이에요해가지고 야경이 예쁜 곳으로도 뽑히던데, 낮에 보는 모습도 너무 예쁘더라구요​ 영금정도 속초시 영금정로 43 [강릉/속초] 속초 가볼만한 곳 '영금정' 공사완료 (영금정 주차장/주차요금)안녕하세요 초또이입니다 ; ) 오늘은 속초 가볼만한곳 영금점 후기에요 ~! 네비게이션에 영금점을 찍고오면...blog.naver.com ​​DAY 3속초 투어88생선구이 - 봉브레드  01 88생선구이​아침식사 하기좋은 속초맛집 88생선구이집이에요직원이 생선을 다 구워주기때문에 편하게 밥을 먹을 수 있어요가격대비 양도 적은편은 아니라 배부르게 먹을 수 있답니다단점이 있다면 주차를 매장앞에 할 수 없어서 불편하다는 점과 옛식당다운 청결도..?​ 88생선구이도 속초시 중앙부두길 71 [/속초] 아침으로 먹기 좋은 속초맛집 '88생선구이' 가격, 무료주차안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 속초맛집 '88생선구이' 후기입니당 * 내돈내산 * 88생선구이...blog.naver.com  02 봉브레드​집에가기전에 속초에서 유명한 빵집은 가봐야지! 하고 방문했던 봉브레드빵맛은 말해뭐해 너무 맛있어서 다음에 방문하면 또 가고싶어요 재방문의사 10000%이상한 주차시스템이 인상깊었어요​ 봉브레드도 속초시 동해대로 4344-1 [/속초] 속초 빵맛집 '봉브레드' 대표메뉴 마늘바게트 후기 + 빵종류추천안녕하세요 초또이입니다 :) 오늘은 속초 빵맛집 봉브레드 후기에요~! * 내돈내산 * 봉브레드 월요일 ~ 토...blog.naver.com ​​이상 내돈내산 가득했던2박3일 도 고성-속초여러분께도 추천드리며 오늘의 후기 끄-읏-!​​​ 
도 고성 여행 코스 하늬 라벤더 팜 아침! 저는 이곳을 갈 때는 항상 정해진 코스가 있는데 고성 미시령에서 울산바위 위로 떠오르는 은하수를 찍고 그 후 고성 옵바위애서 일출을 찍고 시간이 넉넉하면 별도 돌리고(광해가 심해 조금 재미는 없지만) 그 후 이곳을 들린 후 아침을 먹고 다른 곳으로 이동을 한답니다. 입구에는 물먹은 해당화인지 아니면 찔레꽃과 해당화의 혼종 인지는 확실히 모르겠자만 아름다운 모습을 하고 있는 꽃이 이슬에 젖어 멋진 모습을 보여 주고 있었는데 너무 일러 아직 입장료를 받으시는 분이 출근하지 않아 나중에 입장료를 계산할 정도로 일찍 도착했던 곳이에요. 고성은 휴전선과 면하고 있어 우리나라에서 가장 개발이 뒤처진 곳이고, 2019년 일어난 산불과 2020년 년 일어난 산불 때문에 많은 사람이 어려움을 겪고 있는 곳이에요 작년에 난 산불도 5월 1일 불이 나서 5월 2일 불을 끌 정도로 막대한 피해를 주고 85 ha의 산림과 주택 6체를 태우고 진화가 되었던 곳이라 이곳으로 가시는 분들은 이곳의 어려운 사람들을 돕겠다는 마음으로 가시면 더 좋을 것 같아요. 우리나라가 매년 봄 3월과 4월 꽃이 피고 꽃으로 벌어지는 축제가 모두 4월과 5월에 벌어지지만 이곳 고성 라벤더 축제는 항상 그런 모든 꽃 축제가 끝이 나고 장미축제까지 끝이 난 6월 초면 열리던 곳인데 금년은 우한 폐렴이 쳐들어 와서 하니 라벤더 팜에서 여는 라벤더 축제도 취소되었답니다. 도 고성 여행 코스 하늬 라벤더 팜을 새벽 일찍 가는 것은 이슬이 내렸다가 그 이슬이 증발할 때 라벤더 향이 가장 좋다고 해요. 그리고 라벤더 향이 사람의 건강에도 좋다고 하고요. 그뿐만 아니라 라벤더 향이 살균과 방충 효과가 있다고 해서입니다. 또한 라벤더 꽃밭은 벌레가 없는 곳이기도 하지요  라벤더에는 잔털이 많은데 그 잔털에서 향유가 나와 향기가 난다고 하는데, 그 잔털에 맺혀 있던 이슬이 날아갈 때 향기가 좋아서 일찍 가서 사진을 찍는 것이고, 이곳에 일출이 일어나고 태양이 농장으로 들어오기 시작을 하면 역광이 되어 더 멋진 사진, 역동적인 사진을 찍을 수 있어서 일찍 가는 것이에요. 그래서 장미도 채취할 때는 이슬이 날아가기 전에 채취하고 라벤더도 이슬이 날아가기 전에 채취한다고 합니다. 라벤더가 정신 건강에도 좋다고 해서 아이들을 데리고 가서 향기를 많이 맡게 하는 것도 좋은 방법이 되겠지요. 그리고 이곳에 가시면 장닭 수컷이 있는데 그 닭의 부성에 가 눈물겹도록 대단한 것을 볼 수 있는 곳이에요 쉬지 않고 사방을 두리번거리고 병아리들을 데리고 사람이 없는 곳으로 자꾸 피해 다니는데 눈은 사람을 무척 경기를 하면서 살피고 있는 것을 볼 수 있어요. 별다른 축제는 없었어도 꽃이 너무 아름답게 피어 있었고, 우리들이 사진을 찍고 나올 즈음에는 사람들이 그래도 끊이지 않고 오고 있는데 성인 6000원, 경로 중고생 5000원, 초등생 3000원, 유아(6개월 이상) 2,000원  반려동물 입장 금지 취객 입장 금지 드론 촬영 및 상업적 촬영 금지였어요. 도 고성 여행 코스 하늬 라벤더 팜은 몇 년을 계속 가서 보지만 항상 일출이 지나고 오전 햇살에 보는 것이 가장 좋은 곳 같아요 이날도 일찍 가서 빛이 나무를 통해 들어오면서 갈라지는 빛 사이로 보이는 라벤더의 아름다움을 볼 수 있었지만 태양이 일단 나무 위로 올라와 버리면 그런 모습을 볼 수 없어 사진이 그냥 평범한 사진이 되어 버리고 말아 서두르시는 것이 좋아요. 이곳도 사람들이 사진을 찍을 수 있도록 포토존도 만들어 놓았는데 그런 곳은 주로 입구 쪽에 마련되어 있어고 특별 상품을 판매하는 곳도 있어 라벤더를 이용한 각종 향기 나는 제품을 팔고 있었어요. 라벤더는 향기가 나는 식물이고 꽃색이 아름답기 때문에 많은 사람들이 찾는 곳이고, 주변에 연계되는 관광지가 많기 때문에 여행을 하시기에도 너무 좋은 곳이에요.. 특히 라벤더 밭을 지나면서 라벤더 꽃을 옷자락이 살짝 건드리면 그곳에서 나오는 라벤더 향은 정말 홀릭이었어요.  그리고 꽃에 내린 이슬이 증발하기 시작을 하면 향기가 진해 지기 때문에 그때부터는 라벤더 향기를 맡은 벌들이 모여들기 때문에 일찍 가서 사진을 찍으시는 것이 좋은 점이 있어요.  많지는 않지만 양귀비도 조금 보이고 메티 세쿼이아 나무도 있고 자작나무 길도 있었답니다. 태양이 나무 보다 높은 곳에 자리를 하고 있으면 이런 멋진 못습을 볼 수 없기 때문에 이른 시간에 가는 것이에요. 도 고성 여행 코스 하늬 라벤더 팜 에서 멋진 인생 샷을 건지려고 하시는 분들은 보라색과 잘 어울리는 옷을 입고 가시면  좋은데 하얀색이 잘 어울리는 것 같았어요. 사람들로부터 플래시 세례를 받는 장닭이에요 사람들이 많아지면 병아리들은 숲속으로 데리고 들어가서 자기만 이렇게 나와 다니다가 병아리들이 나오면 또 다른 곳으로 데리고 가는 것을 반복하고 있었고, 병아리들도 아빠 닭을 아주 잘 따르고 있었어요. 이렇게 이슬이 맺혀 있을 때 저는 모든 촬영을 끝 내고 다른 곳으로 이동합니다. 이곳에서 멀지 않은 곳에 건봉사가 있고, 아야진 해변이 있고, 그곳의 사진도 오전 빛에 찍어야 하기 때문에 부지런히 다녀야 합니다. 12시가 가까워져서 탑 광어 되면 그때는 점심을 먹으면서 쉬었답니다. 허브가든도 고성군 간성읍 어천리 786-12  #도 #고성 #여행 #코스 # 
도 1박2일  고성 하늬 라벤더팜  ​도 고성하면 가장 먼저 떠오르는 곳 중의 한 곳이 이 아닐까 싶습니다. 라벤더는 6월이 한참이지만 9월에 가도 예쁘게 피어있는 보랏빛 라벤더꽃이 볼만 했습니다. ​지난주에 가까운 친구들과 1박 2일 일정으로 속초와 고성을 다녀왔습니다. 오늘은 어디에서 사진을 찍어도 환상적인 그림을 만들어내는 고성  이야기를 사진과 함께 해보려고 합니다.  033-681-0005 고성군 간성읍 꽃대마을길 175도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 입구 주차장에 들어서면서부터 마치 유럽의 어느 저택을 찾은 것 같은 느낌이 들 정도로 이국적인 풍경이 시선을 압도합니다. ​ 모두가 보랏빛 라벤더를 닮은 색깔입니다. 9, 10월 농장 운영시간은 오전 10시부터 오후 5시까지입니다. ​ 입장료 1인 4천 원을 내고 안으로 들어갔습니다. 9월이지만 여전히 보랏빛 라벤더가 반갑게 맞이해 줍니다.​ 이곳저곳에 꽃이 피었고, 푸른 나무랑 예쁜 집들이 어우러져 있는 농원은 모든 것들이 아름다웠습니다.​ 주말인데도 조용하고 한적해서 천천히 산책하기 참 좋더라고요. 라벤더꽃이 한창인 6월에도 좋지만 9월의 고성 도 꽃들이 가득 피어있고, 고즈넉한 분위기라 참 좋았습니다.​ 매년 6월이면 도 고성 진부령 너머 산골 마을은 보랏빛으로 물듭니다. 이맘때 이곳은 라벤더가 활짝 피면서 누구나 동경하는 온통 보랏빛 세상이 펼쳐집니다.​ 지난 6월도 그랬지만 요즘 9월도 여전히 보랏빛 세상인 도 고성 하늬 라벤더팜은 탄성을 지를만큼 아름다웠습니다.​ 드넓은 평원에 보랏빛 파도가 일렁입니다. ​ 영화 속 한 장면 같기도 하고 영락없이 고흐나 모네의 작품을 연상시키는 서정적 풍경입니다.​ 꽃길을 천천히 걷다보니 마치 그림 속으로 들어온 듯 착각까지 불러일으키더라고요.​ 보랏빛 들판을 거닐어 봅니다. 가슴 속 깊이 스미는 보랏빛 향기에 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 느낌입니다.​ 혹시나 해서 찾은 곳인데, 예감은 벗어나질 않았습니다. 드넓은 언덕을 온통 보랏빛으로 물들이는 라벤더입니다.​ 농원 전체가 모두 라벤더가 피어있는 것은 아니지만 색색의 꽃들이 활짝 피어있으니 온통 꽃세상입니다.​ ​ 건너편의 유럽풍의 이국적인 건물들도 멋진 그림 속 풍경입니다. ​ 어디를 둘러봐도 어느 하나 빠질 것 없는 농원 전체가 인생샷을 남길 수 있는 멋진 포토존이 됩니다.​ 라벤더 꽃이 피어있는 건너편으로 노랗고 분홍빛의 꽃이 활짝 피었습니다. 무슨 꽃일까? 참 예쁘더라고요.​ 여기도 포토존이네!  라벤더 말고도 빨갛고 노란 꽃들이 가득 피어있으니 어느 한 곳 포토존이 아닌 곳이 없습니다.​ ​ ​ 길을 따라 나지막한 언덕배기를 천천히 내려갔습니다. 예쁜 꽃들과 꽃이 뿜어대는 향기에 자꾸만 발걸음이 멈춰집니다. ​ 그때마다 주저앉아 꽃을 사진에 담아 봅니다. ​ ​ 꽃들만 예쁜 게 아니었습니다. 유럽의 어느 마을에 있을듯한 이국적인 집들도 아름답고, 정겹긴 마찬가지입니다.​ 도 고성 에선 라벤더 아이스크림을 들고 찍어야 사진이 완성된다고 하더라고요.​ 아이스크림도 라벤더를 닮아 보라색입니다. 고성의 9월은 높은 하늘과 함께 아직 라벤더 향이 물씬 풍깁니다.​ 꽃이 있는 농원 끝자락엔 미끈한 나무들이 줄지어 서 있는 또 다른 쉼터입니다. ​ 무엇을 바라보든 멋진 풍경입니다. 진부령 아래 자리한 고성 은 온갖 꽃들이 피어나는 천상의 화원이었습니다.​ 그냥 기분이 좋아지는 곳, 지난주에 친구랑 찾았던 도 고성 은 꿈속에서나 만날 것 같은 동화 나라였습니다.​  #도1박2일 #도 #라벤더팜 #고성라벤더팜 #고성 
​ 고성  라벤더 축제비오는날 6월 도 여행여행 가는 날은 늘 맑았으면 좋겠지만 날씨만큼은 어쩔 수 없더라구요.​작년 고성 에 다녀왔을 때 이틀 내내 흐리고 비 와서 바다 사진을 담기엔아쉬운 날씨였지만 고성 라벤더 축제에서 라벤더 향은 더 짙고 몽환적인 사진을 담았어요비오는날 도 고성 여행이 오히려 멋진 인생 사진을 담으며 생각의 전환이 되더라구요.​곧 있음 보랏빛 향연이 펼쳐지는 도 고성 에는 관광객으로북적일 것 같은데 다녀오기 전에 미리 알고 가면 좋은 것들을 알려드릴게요.​ 1. 고성  주차와 입장료 고성군 간성읍 꽃대마을길 175영업시간 : 10:00-19:00(입장마감 18:00)​   근처에 가기도 전에 마을 중간쯤에서부터 도로에 차들이 줄지어있지만 주차 안내를 해주시는 주차요원이따로 있어서 그래도 수월하게 할 수 있었어요.하지만 사람이 가장 많은 시간에 방문하면주차하는데도 시간이 오래 걸려요.주말은 어느 정도 각오하고 가는 게 맘 편해요​입장료는 작년과 동일합니다.​어른 : 6,000원 / 경로, 중고생 : 5,000원초등생 : 3,000원 / 유아 : 2,000원​ 2.  소품 활용하기​​라벤더 축제를 즐기기 위해서 소품이 있으면 사진을 더 자연스럽게 담을 수 있어요.맑은 날은 모자나 비눗방울이 있으면 자연스럽고 예쁜 사진 담기 좋고 비 오는 날은 우산을 활용해보세요!​작년엔 비가 와서 기념품 코너에서 바로우산을 사서 비도 피하고 사진 소품으로 활용했어요​​ 3. 라벤더 아이스크림 안 먹으면 서운해!​​라벤더 아이스크림을 좋아하는 건 아니지만그래도 여기 가면 하나씩 먹게 되는 것 같아요​​ ​​작년에 지인과 함께 사서 하나씩 먹었는데날씨 때문인지 아이스크림 줄줄 흐르고 사진 담고 후다닥 먹을 수밖에 없더라구요.날씨가 맑았더라면 더 금방 녹았을 것 같아요.아이스크림은 특별한 맛이 있진 않지만라벤더 밭 인증해야 하니까 먹어줘야죠​ 4. 고성 라벤더 밭  포토존​​시작부터 인생샷 달려봅니다!곳곳에 있는 벤치와 자전거, 공중전화 부스 등포토존이 많고 매년 점점 늘어나는 것 같아요.​​ ​​비 오는 날 여행이 걷기에는 좀 불편하지만촉촉한 라벤더와 짙어진 보라색이 더 매력적이에요여기에 소품용 핑크 보라 자전거가 있으니해외 라벤더밭 아쉽지 않아요.(사실 프랑스 발랑솔이 그립긴 한데 그리워해봐야 갈수 없으니 도 고성에서 만족했어요)​​​ ​​주말 오전이라 사람이 많지 않았는데오후로 갈수록 사람이 많아지긴 했어요.​아마 올해는 더 많을 것 같고 고성  실시간 개화 상황은 자체적으로 운영하는 SNS를 통해서 매일매일 꽃의 개화 상태를 볼 수 있습니다.아마도 6월 셋째주 후반이나 넷째주가 라벤더 보기 가장 예쁜 시기가 될것 같아요.(2020년엔 6월 셋째주 주말에 다녀왔어요)​​ ​​트랙터 포토존도 있는데 아이가 트랙터에 올라타니 너무 예뻐요.살짝 올라가 볼까 하다가 요기는 패스했습니다​​ ​​프랑스 발랑솔에 비하면 꽃이 작은 편인데그래도 전체적인 분위기가 너무 예뻐서 6월 도 여행 갈 때마다 항상 들리게 되는 것 같아요​  ​​​ ​​산 아래 있어서 흐린 날에는 안개가 자욱하고그런 덕분에 더 그림 같은 풍경이에요.건물의 지붕도 유럽의 주황색 기와라서 정말 도 고성이 맞나 싶어요맑은 날은 또 다른 느낌인데 아래서 보여드릴게요​​​ ​​고성 라벤더 축제는 그 누구와 함께여도모두가 인생샷 가능이고 어디에 있어도 그림이죠?!​​ ​​​라벤더 축제에 한껏 기대를 하고 오면서옷은 뭐 입을지 보랏빛 무드에서 어떤 옷을 입어야사진이 예쁘게 담길지 고민도 했었는데요 다음에 간다면 라라랜드 느낌의 노란 원피스를 입고 가보려고 해요라라랜드 이후에 보라와 노랑은 찰떡이죠?!​​​ ​​꽃밭은 아무데나 들어갈 수 있는 건 아니고일부 구간만 들어가서 사진을 담을 수 있어요.​같은 장소에서 각자의 느낌대로 사진을 담았는데여행메이트인 태연 언니와 오랫동안 함께 다니다 보니 이젠 사진 느낌도 비슷해져요​​​ ​​기념풍 상점에서 샀던 보라색 우산을 꺼내어비를 피했는데 소품으로 만점입니다.​​  ​​​콩쥐강쥐 블로그 모바일 버전의 메인사진이바로 요 사진인데요 우산을 바르게 던지고 순간 포착해서 사진 담기가 쉽지 않았지만 그래도 순간포착을 잘해줬어요!덕분에 일년째 같은 사진을 사용하고 있어요​​ ​​일행 셋이 각자의 렌즈를 바꿔가면서 사진을 담았는데 망원이나 단렌즈가 있으면사진은 더 예쁘게 담겨요​DSLR 렌즈들이 너무 무거워서 그렇지카메라에 장착하고 셔터누르면 감성 보장인 것 같아요​​  ​​멀리 있던 쌤을 불러와 언니와 함께 사진을담아달라고 부탁을 했고 덕분에 투샷도 가능했는데 요즘은 삼각대 세워두고 셀프로 담는 셀프 장인들이 정말 많더라구요.​모바일 어플 색감도 너무 예쁘니까꼭 좋은 카메라여야 하는 이유도 없어요.가끔은 스마트폰 사진이 정말 환상이에요​​​ ​​고성 라벤더밭 사이사이에 있는 꽃은 양귀비꽃이고 양귀비꽃의 절정은 지금입니다양귀비가 서서히 사라지면서 라벤더가 만개하고 시기가 약간 달라요. 함께 피면 더 좋을 텐데 말이죠!​​ ​​6월 중순 이후로는 해바라기도 활짝이에요라벤더만큼은 아니지만 꽃밭에서 다양한 꽃구경을할 수 있어서 볼거리가 많았어요.​​ ​​도 고성 을 실컷 구경하고나가기 전에 빨간 전화박스 안에서도 담았어요!비오는날 여행이라 그런지 전체적으로 컬러가 선명해서 인물사진은 더 예뻤던 것 같아요​​ ​​다음에 다시 찾을 때는 맑은 날이면 좋겠다고2021년 고성 라벤더 축제를 기대했는데 아쉽게도 올해는 못 갑니다.​조금 걸을 수 있는 상황이 되면 가겠지만여기 길이 평탄한 길은 아니에요.나중에 다리가 완벽하게 나았을 때다녀오는 게 좋겠더라구요.​그래도 맑은 날 풍경을 궁금해하시는 분들도 있을 테니 공유해볼게요!​​ ​​수년 전에 다녀왔을 때인데 자전거 위치는 조금씩 바뀌지만 항상갈 때마다 있더라구요.​​ ​​몇 년 전만 하더라도 고성 에 그렇게 많이 몰리는 편은 아니라서 주말 오후에 요렇게 담는 사진이 가능했어요.​사진 담는 분들은 오히려 해가 넘어갈 무렵에 와서 보랏빛의 매직을 담곤 하는데요 빛이 있을 때와 없을 때의라벤더 빛깔은 정말 달라요​​ ​​빛이 가장 좋은 시간의 역광 사진인데라벤더 위에 내려앉은 빛들이 너무 예뻐요​​ ​​해가 넘어간 뒤의 라벤더 빛깔은 진한 연보라 빛깔이라고 해야 하나?점점 변해가는 컬러가 매직이었습니다.​​  6월 도 여행의 필수 코스라면 고성 은 필수라고 할수 있어요.6월에만 볼 수 있는 꽃이라서 더 아름답고가장 예쁜 절정의 시기는 6월 셋째 주 후반이나 6월 넷째주가 될 것 같으니 인별 그램 참고해서 고성 여행 계획하면 좋아요.​주말에는 워낙 많은 관광객이 몰리는 곳이라전용 주차장에도 주차하기  어려울 수 있으니 오픈 시간인 10시쯤에 방문하면 주차도 어렵지 않을 것 같아요(주말 기준) 비 소식이 있는 날은 우산을 활용해서 인생 사진 담아보세요!​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 
 지난주 지인들과 함께 바닷바람 쐬고자도 고성 여행을 갔는데요.​아야진 해수욕장과 고성  포함 경치좋은 곳들을 찾아갔더니 쌓인 스트레스가한 번에 날아갔어요.  ​  ​ 1. 고성 라벤더 구경을 하기에 최적의 장소라서 설레는마음에 찾아가 보았어요.​우리가 찾았을 때는 꽃망울이 막 터지는 순간이라서보랏빛으로 덮인 들판을 볼 수는 없었지만 그 밖의예쁜 꽃들도 함께 할 수 있어서 기분전환에큰 도움이 되었어요.​​​ 곳곳마다 예쁜 사진 찍기 좋은 장소를 마련해 놓은고성 이라서 데이트 코스로도아주 잘 어울리더라고요.​​​ 입구에 들어서서 가장 먼저 보이는 건물에는 담장을따라서 무리 지어 피어 있는 장미꽃들이눈에 들어 왔는데요.​이렇게 화사하게 피어 있는 장미들이 밀집되어 있는모습은 난생처음 보았답니다.​​​ 싱그러운 초록 수풀 위로 붕긋 솟아올라 있는양귀비들은 저 멀리에서부터 눈길을 끌면서많은 사람들에게 관심과 인기를 누렸는데요.​5~6월이 제철이기에 이곳 고성 에서도원 없이 볼 수 있었답니다.​​​ 너른 들판을 한눈에 내려다보면서 쉬어갈 수 있는허브팜의 야외 테이블에 앉아 있으니 향기로운봄꽃들의 내음이 코를 간지럽히면서도 고성 여행에서의 진한 봄 느낌을가득 체득할 수도 있더라고요.​​​ 특히 카페에서 맛볼 수 있는 아이스크림은고성 의 하이라이트라고말씀드릴 수 있을 정도였네요.​아이스크림에서 향긋한 라벤더 맛이 느껴지는것도 압권이었답니다.​​​  2. 갈매기 횟집아야진항에 위치한 자연산만을 취급하는 활어횟집으로도 고성 여행을 할 때면 매번 찾아가는 곳이었어요.​​​ 언제 찾아가도 실내는 항상 깔끔하게 관리를 하고있어서 마음 놓고 편안하게 삭사를 하였답니다.​이날도 여유로운 마음으로 자리를 잡고 앉았었죠.​​​ 우리는 모둠 회와 대게를 한꺼번에 먹을 수 있는갈매기 스페셜 세트를 주문했는데요.​넓은 상에 맛있는 곁들이 음식까지 가득 들어차 있는모습을 보니 마음 또한 흡족해졌어요.​​​ 특히 각종 해산물을 포함한 곁들 이찬은싱그러움 그 자체였는데요.​다양한 음식들을 맛나게 먹다 보니 배가 부른줄도 모르고 계속 들어갔어요.​​​ 널찍한 플레이트에 모둠 회가 촘촘하게 담겨서나왔는데 자연산이다 보니 나올 때마다회의 종류는 다르더라고요.​​​ 회는 결대로 도톰하게 썰어서 나왔는데 초고추장살짝 찍은 후 먹으면 달달하면서도 고소한 식감이깊이 전해지며 도 고성 여행을 온기분이 제대로 느껴졌답니다.​​​ 상추쌈에 회를 푸짐하게 올려준 후 고추냉이 마늘그리고 알싸한 고추까지 수북하게 얹은후 싸서 먹었는데요.​바로 이 맛에 자연산 횟집을 찾는 거 아니겠어요?​​​ 대게 또한 양껏 먹을 수 있도록 아주 커다란 사이즈로두 마리나 담아 주었는데요.​살수율이 높아서 든든하게 먹을 수가 있더라고요.​​​ 대게 중 가장 인기 높은 것이 바로 집게발이지요.​먹기 좋게 손질해 준 덕분에 껍질을 톡 깨서흡입해 주었는데요.​입안에서 톡톡 씹히는 독특한 식감에 기분또한 경쾌해졌답니다.​​​ 이곳 갈매기 횟집은 마무리 음식으로 지리탕과 매운탕의두 가지 맛을 선택할 수 있었는데 이번에는 칼칼하면서진한 국물 맛을 보고 싶어서 매운탕을 주문했는데요.​밥 말아 먹으면서 소주 한잔하기 딱이더라고요.​​​  넉넉한 음식들과 함께 소주잔을 기울이며즐거운 시간을 보냈는데요.​역시나 도 여행에서 횟집은 빼놓을 수없는 코스가 아닌가 싶습니다.​​​  3. 설악밸리펜션이번 도 고성 여행에서는 고성군 토성면에 있는펜션에서 1박을 했는데요.​산중에 있어서 자연과 함께 힐링 되는 곳이었어요.​​​ 펜션 안에는 넓은 수영장도 있고 바비큐 파티도가능했는데 가족이 함께 와도 즐거운 시간을보낼 수 있는 곳이었답니다.​​​ 게다가 바로 옆에는 시원한 물줄기가 흐르는계곡이었는데 여름 휴가지로도 딱들어 맞는 곳이었네요.​​​ 게다가 주변 풍경은 백만불 짜리였는데 바로 울산바위가한눈에 보이는 것이 장관이었답니다.​​​  4. 아야진 해수욕장해변에 독특한 형상의 바위들이 참 많아서 여름에텐트나 평상을 깔아 놓고 피서를 하기 참 좋은도 여행 지가 바로 아야진 해수욕장이랍니다.​​​ 지난해에는 이곳에 거북이의 조형물을 세워 놓았는데요.​이곳에 원래 거북이 모양의 바위가 있었는데  복을가져온다고 해서 마을 사람들이 신성시했지만일제 강점기에 방파제를 짓는다고 철거를해버렸다고 하네요.​그래서 마을의 발전을 기원하기 위해서 그 대신으로조형물을 세워놓았다고 해요.​​​ 널찍한 바위 사이사이로 바닷물이 낮게 깔려서드나들었는데요.​이래서 아야진 해수욕장에는 아이들과 함께 물놀이를하기 참 좋은 곳이더라고요.​​​ 바위들 너머로의 바닷물은 꽤 맑고 푸르러서 이곳에올라서 바다 구경을 하면서 휴식을 취하거나낚시를 하는 분들도 많이 보였답니다.​​​ 워낙 경치가 좋은 아야진 해수욕장이다 보니 각종방송에도 배경 장소로 많이 촬영이 되었다고 하는데요.​이날도 이곳에서 뮤직비디오를 찍고 있는모습도 볼 수 있었답니다.​​​  5. 고성 청간정도 고성 여행을 하면 해안가를 드라이브하다 꼭들리는 곳인데 지난 일정에도 하늘색이 좋아서바다를 내려다보려고 다시 찾아갔어요.​​​ 이곳은 해변으로 이어지는 산책길인 해파랑길도거닐 수 있었는데요.​주차장도 넓어서 시간을 가지고 바다 구경을 하고자하는 분들에게도 최적의 도 여행 코스가될 것이랍니다.​​​ 아쉽게도 청간정은 지금 공사중이라서 올라갈 수없었지만 그 밑에서 만으로도 충분히 멋진바다 경치를 감상할 수 있었답니다.​​​ 그리고 바로 너머에 있는 청간 해변 또한함께 들리기 좋았어요.​이곳 해변의 모래들은 비교적 굵은 편이라서 거닐 때아삭아삭하는 소리가 참 듣기 좋더라고요.​​​ 잠시 해변가 모래사장에 앉아서 시원한 파도 소리들으면서 앉아 있었는데 왜 사람들이 바닷가를찾으면 앉아서 망중한을 즐기는지 그이유를 알 수 있었답니다.​​​  6. 봉포 해수욕장도 고성 여행 일정의 마지막으로 들린 곳이바로 봉포 해수욕장이랍니다.​이곳에서는 유명한 비치 카페인 커피 고의 편안한의자에 몸을 기대어서 시원한 음료를마시면서 휴식을 취했더랬죠.​​​ 완만해 해안가로 연신 밀려 들어오는 파도를 감상하는순간 다시금 도 여행의 매력에 깊이 빠질 수 있었죠.​​​ 커피고 카페는 광고 촬영을 할 만큼 경치도 좋고분위기 또한 아주 매력적이었어요.​​​ 특히 음료와 커피 맛도 일품이어서 한번 찾고나서부터는 다른 사람들에게도 소개를 시켜 주고 싶은꼭 가볼 만한 카페이기도 했어요.​​​  ​​​  
엄마, 아빠, 그리고 빈이랑 함께하는도 여행의 셋째날이자 마지막날 아침이 밝았어요!​오늘은 숙소를 정리하고서울로 올라가야하기 때문에몸에 물은 안묻히고물구경은 눈으로만 하고->내륙으로 차차 이동해서울로 올라오는 코스로 일정을 잡아보았어요.​제가 짠 코스는백섬해상전망대->고성왕곡한옥마을->건봉사->에 다녀온 후 집으로 향하는 일정이었어요!​​처음 향한 곳은 백섬해상전망대(스카이워크)! 백섬해상전망대도 고성군 거진읍 거진리 도착 전부터 무지개색 돌들이'전망대에 도착해가는구나~'알려주는 느낌이었어요!​​ 잘 정리된 길을 따라 올라가면,멋진 바다풍경을 내려다 볼 수 있는해상전망대가 있답니다!​ 저렇게 물에 들어가서첨벙첨벙하고 싶다는 울아들...^^;;(오늘은 아니되오...ㅜㅜ) (또 헤엄치는 중) ​​​관람을 마치고 다음 코스로 이동하려는데맞은편에,암벽등반 할 수 있는 공간이 있지 않겠어요?한번 올라나 가보라고차를 잠시 세우고 구경을 했어요! ​​파쇄석캠핑장마냥돌들을 잘 깔아놔서일단 돌던지기 놀이에 신난 빈이​​​ 역시나...오르진 못하고^^할아버지의 도전 구경하기"할아버지 힘 있어요?""할아버지 느려요? 천천히가요?"하며 묻는 너란 아이...ㅎㅎㅎ​​또 돌놀이 하느라 엄마, 할머니, 할아버지 다 간다그래도꿈쩍도 안하길래번쩍 안아 차에 태우고향한 곳은​​​고성왕곡한옥마을 왕곡마을민속체험장도 고성군 죽왕면 왕곡마을길 46 ​​ 요런데도뭘 알아야 눈에 더 들어올텐데전통가옥 구조나역사에 대해 무지한 저는갈까 말까 고민하다가그래도 여기까지 왔는데... 하는 맘으로 들렸더래죠!​​ 근데 정말 자연풍경과 전통가옥의 조화가 참 아름답더라구요!지금도 거주하고 계신 분들이 계신 것 같고,민박으로 사용하는 가옥도 있던데​​별 기대 없었던 것과 달리다양한 식물들과 곤충, 동물을만날 수 있는자연체험의 장이었어요!​ ​예쁜 꽃은 기본이고,밤나무, 감나무도 보고,깨진 항아리에 심어놓은 다육이와무공해 산딸기,그리고 엄청난 개구리들을구경할 수 있어서 빈이가 너무너무 좋아하는 시간이었어요!​​아! 그리고요 동네의 유명한왕곡한과도 시식하고4박스나 구입해서이집 저집 나누고 선물도 했답니다!(안달고 맛나더라구요 ㅎㅎ)​마을 입구에 3시까지식사할 수 있는 식당이 있단걸알고간 터라왕곡마을 한바퀴를 마치고는식당에서 메뉴를 골고루 하나씩 시켜맛나게 먹었습니다! ​빈이는 함께 주신 미역국과어묵, 멸치반찬, 그리고단무지무침을 씻어주니꽤나 잘먹더라구요!​​다음 코스 건봉사로 이동하는 동안빈이는 차에서 잠이들었고 건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723 ​절에 대해선 잘 알지도관심도 없지만오래된 멋진 자연 풍경과절의 조화를 보러 간건데,시원한 물소리와푸릇푸릇한 풍경들에 힐링되는 시간이었어요.야외라 마스크 안껴도 되는 줄 알고차에 두고 걸어갔는데절 입구에서는 마스크를 착용해야한다고쓰여있어서...^^그냥 먼발치에서 구경하고빈이 지키러 내려왔습니다! ​​입구 돌에 새겨진 멋진 시!​​​마지막으로 향한 곳은이었어요! 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​아직 라벤더개화 시기가 아닌걸 알고있어서갈까~ 말까~하다가비오는 날도,꽃이 안핀 팜도 산책하기 좋았다는 후기를 보고가기로 결정했는데요!​꽃이 정말 없을 때는 무료 입장을 하는 것 같던데​라벤더는 거의 피지 않았지만,다른 꽃들이 많이 피었고잘 꾸며놓으셔서 그런지현재는 입장료를 받고있었어요!​ ​입구에서 반겨주는예쁜 꽃들!참 이국적이게 느껴지는 풍경​​ (잠 완전 안깬 상태 ㅋㅋㅋ) 그리고 작은 정원을 지나기념품샵과 카페에 일단 들러라벤더아이스크림 한입하며당을 채우고 ㅎㅎ​ ​다시 라벤더팜을 한바퀴 크게 돌았습니다!​ ​6월이면 라벤더들이보라보라 만개한다는데너무 찰떡같이 잘 어울릴보라 트렉터!​안전한 공간이라아이들이 맘껏 뛰어다니고 돌아다녀도 안심되서아이랑 가기에 너무 좋았네요^^​ ​머리 다보이지만꼭꼭숨어라 하느라 넘나 신난 우리 빈이!​ 지금은 아쉽지만만개한 라벤더 사이에 포인트가 되어줄빨간 부스!​​ 그리고 엄청난 나무들과예쁜 꽃들!​​그리고 나무 숲에서갑...분...모래 놀이 시작하다가바람이 얼굴로 불어서눈이랑 입에모래가 들어가물로 헹궈주다상의 다 젖어서...​​ 상의 탈의하고가디건만 걸치고퇴장하는멋쟁이 아들!​​여기도 저기도 참 예쁜공간이었어요!​​​ ​서울로 올라오다가휴게소에 들렸는데핑크퐁 새콤달콤 알을 사달라그래서하나 사줬는데계산하며 보니5000원?! 잉?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​열어보니 더 놀라움피규어 하나+새콤달콤4개잉?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데이거 가지고 한 20분즐거워했으니 5000원 값은 다 한 것 같구나...하며나를 위로 ㅎㅎ​ ​집에 돌아와2박3일만에아빠랑 할머니 만나니너무너무 신나서12시까지안자고 뛰어다닌건안비밀...ㅠㅠ​​짧고 굵은행복한 가족여행이었습니다^^​내 직접 알아보고내돈 내산으로즐긴 도 여행이었어요!​​​첫째 날,둘째날 일정도 궁금하시다면?!​https://blog.naver.com/ttgtf/222748905635 [23개월 빈이와 함께하는 도여행 1일차] - 대청마루, 설악케이블카, 능파대, 유리집식당에 다녀왔어요!행복한 백수는 둘째 빈이가 태어날 날을 한달 남짓 앞두고 친정 엄마, 친정 아빠, 그리고 23개월된 첫째빈...blog.naver.com https://blog.naver.com/ttgtf/222750322339 [23개월 빈이와 함께하는 도여행 2일차] 송지호관망타워, 송지호해수욕장, 금강산도식후경, 영랑호수윗길, 청초호누리봄빛축제, 홍게데이도에서의 이틀차 아침이 밝았어요. 해가 더 뜨거워지기 전에 송지호 둘레길을 한바퀴 돌며 산책하면 좋...blog.naver.com ​​​#백섬 #백섬해상스카이워크 #스카이워크 #해상전망대 #백섬해상전망대 #고성한옥마을 #왕곡한옥마을 #왕곡한과 #전통체험 #전통가옥체험 #건봉사 # #고성라벤더 #라벤더아이스크림 #23개월아이와여행 #23개월아기와여행 #가족여행 #도여행 #고성여행 #고성가볼만한곳 #아기랑가족여행 #고성8경 #고성관광지 
​#고성 # #국내여행지 #6월여행지#고성여행추천 #고성가볼만한곳 #고성데이트 #고성여행​​  고성 6월 여행지.  고성 ​■고성 ■​​주소 : 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175전화번호 : 033-681-0005​주차 : 잎구 바로 앞 전용주차장 무료 주차.​​입장료 : 성인 6,000원 / 중고생 5,000원 / 초등학생 3,000원유아 2,000원 / 경로 5,000원 / 단체 요금 상이함.​이용 시간​6월 입장 09:00~19:00 휴무 없음.5,7,8월 입장 10:00~18:00 화요일 휴무.9,10월 입장 10:00~17:00 화요일 휴무.​​​ 고성 ​오늘 소개할 국내 여행지는 도 고성에 위치한 보라 라벤더 밭 '고성' 이예요.​ 고성 ​​ 라벤더가 뭐예요?​ 라벤더(Lavender)는 꿀풀과 라반듈라속(屬)의 다년생 상록소저목으로 37종의 원종과 재배품종은 300여 가지가 넘는데, 향기, 꽃의 색상, 형태, 크기가 다양하다고 해요. ​지중해 연안, 카나리아제도, 토루코, 인도, 소아시아, 열대 북동 아프리카, 아라비아, 포르투갈 등에 분포하며, 다양한 종류가 여러 지역에 분포하고 있고 꽃을 포함하여 식물 전체가 방향을 가지며 향료를 비롯해 가든 식재, 드라이플라워, 포푸리, 차, 요리 등 활용 범위가 넓은 식물이랍니다.​키는 15센티에서 1m 가지 그룹별로 다르며 꽃의 색깔은 보랏빛을 띄는데 흰색, 분홍색, 노란색 꽃을 피는 품종도 있어요.​프랑스, 일본, 호주 등지에서는 보랏빛 라벤더 물결을 이뤄 향료 산업은 물론 관광산업으로 인기를 더해가고 있는 라벤더.​출처 : 고성  홈페이지​​ 고성  ​참고로 제 사진은 이전에 갔을 때 찍은 사진이에요. ​원래 6월에 라벤더 축제를 진행하는 이지만 2022년에는 별도의 축제는 진행하지 않는다고 해요. ​다만 5월부터 농장을 개방하고 있으며, 라벤더 개화시기는 6월 중순부터 하순까지로 예상된다고 홈페이지에 공지되어 있어요.​​https://www.lavenderfarm.co.kr/src/contents/onepage.php?design_one_pages_id=3 라벤더 마을 하늬팜2022년에는 별도의 축제는 없습니다. 다만 5월부터 농장을 개방하고 있으며 라벤더 개화예상시기는 6월중순부터 하순까지로 예상됩니다. 자세한 정보는 페이스북이나 인스타그램 공식페이지를 참조해 주세요. 매년6월이면 마을과 농장을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개합니다. 누구나 동경하는 보랏빛 언덕.. 영화의 한장면으로나 볼수 있었던 보랏빛 물결과 향기속에서 향을 만드는 사람들의 이야기 그리고 양귀비의 아름다운 자태 산골마을의 자연과 어우러진 꽃들 속에서 편안한 휴식과 여유를 즐겨보세요. 작은 이벤트와 체험이 여러분에게 행복을 선물 합...www.lavenderfarm.co.kr ​ 고성 라벤더 팜​누구나 동경하는 보랏빛 언덕.​영화의 한 장면으로 나 볼 수 있었던 라벤더 보랏빛 물결과 향기 속으로 햇살 가득한 6월의 여행을 떠나보시는 건 어떨까요.​소중한 사람들과 함께 멋진 사진도 남기고 편안한 휴식과 여유를 즐겨보세요​​ 고성 ​매년 6월이면 마을과 농장을 보랏빛으로 물들이는 라벤더가 만개하는 .​여기가 하늬 라벤더팜 메인 포토존이랍니다.​옛스런 분위기가 담긴 오래된 듯한 느낌의 사진을 찍기 위해 한복 느낌의 블라우스와 허리 치마도 준비하고, 특이한 색감의 필름으로 찍은 사진이예요. ​가장 좋아하는 친구가 찍어준 소중한 추억 한 장.​​ 고성  ​with 지금은 부부가 된 배추 커플.​​뜨거운 여름.여행 겸, 사진 촬영 겸 경북에서 도까지 올라갔던 날.  햇살 가득한 라벤더 밭은 꽤 낭만적이지만, 6월 도의 빛은 꽤 강하기 때문에 오래 걸어 다니며 구경하긴 꽤 힘들 수 있어요.​고성 의 안쪽으로 좀 더 들어가면 라벤더 밭 말고도 메타세쿼이아 길과 정원이 있답니다. 메타세쿼이아 길도 푸릇푸릇하게 참 예쁘니 한 번 들어가 보세요.​ 하늬 라벤더팜 ​의자와 테이블도 함께 있는 메타세쿼이아 가로수길이라,나무 그늘 아래에 앉아있으면 시원한 그늘 바람이 불어와 무더운 6월임에도 쌓인 열기를 확 내려줘요.​하지만 썬크림 필수. 가능하다면 모자나 썬글라스도 챙기시는걸 추천드려요.​라벤더 밭과 메타세쿼이아 외에도양귀비 밭이나 유럽풍 건물들로 꾸며져있고,​카페, 라벤더 아이스크림, 다양한 라벤더를 활용한 다양한 제품들도 판매하고 있답니다. ​​ 고성  ​보랏빛 향기가 흐르는 유럽풍 마을 고성 .​구석구석 돌아다니다 보면 다양한 포토존들도 더 만나볼 수 있어요.​유럽 시골 마을 정원 느낌.​  고성 ​참고로 라벤더 밭은 입장 시간이 조금만 지나도 금 새 사람들이 많아지기 때문에 라벤더 밭에서 사진 먼저 찍고 주변도 함께 구경하시길 추천드려요.  필름 카메라랑 일반 카메라 차이.​라벤더 팜에 간다며 소중한(비싼) 필름을 큰 맘 먹고 사용한 친구를 위해 예쁘게 찍고 싶었지만 너무 강한 6월의 햇빛. (표정 관리 안 되는 중. 미안하다..)​ 고성  ​2022년에는 축제를 따로 하지 않기 때문에 사람이 좀 적지 않을까 예상하는데요.​그래도 가장 피크인 6월 중순에서 6월 말(6/18~6/26) 사이는 여전히 사람이 많이 몰리지 않을까 싶어요.​ 고성  ​주의 1.라벤더 밭에 벌이 많아요. 조심조심해서 들어가세요.​주의 2.제가 갔을 때 기준으로 라벤더 밭에 들어갈 수 있는 입구(길) 몇 개와 포토스팟 자리가 군데군데 표시되어 있었는데요. 그 외에는 못 들어가게 줄이 쳐져 있었어요.​​ 막 들어가셔서 꽃을 밟고 넘어가거나 수풀 사이에 들어가서 찍는 분들이 보였는데요. 멀리서 오셔서 이쁜 사진 찍고 싶은 마음은 알지만, 안전하게 지킬 건 지켜가면서 찍으면 더 좋을 것 같아요.​장점1) 영화 같은 유럽 속 보랏빛 라벤더 정원을 도 고성에서 경험할 수 있어요.2) 라벤더 축제 기간엔 향기 음악회, 라벤더 클래스, 라벤더 향수 추출 시연, 자렛의 허브 레슨(라벤더 피자, 향 주머니, 라멘 더 스프레이 등), 라벤더 토크, 라벤더 이야기 등을 체험할 수 있어요.3) 라벤더 아이스크림을 맛볼 수 있어요.​​단점1) 6월은 너무 더워요. 모자, 썬크림, 썬글라스 등 챙기면 더욱 좋을 것 같아요.2) 벌들이 많이 날아다니기 때문에 어린아이들은 조금 위험할 수 있어요.  도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​히츄의 여행.도, 경기도 6월 여행 숙소 후기 및 추천​​🌟도 강릉 여행. 인스타 핫플 세인트존스 호텔🌟https://m.blog.naver.com/fhfkvlfl/222730773155 강릉 세인트존스 호텔-슈페리어 더블룸(오션뷰)체크인 숙박 인피니티풀 수영장 비교 버블 거품파티 내돈내산 커플여행 후기#강릉세인트존스호텔 #강릉호텔 #강릉숙소 #호캉스 #국내호캉스 #버블파티 [강릉 세인트존스 호텔]커플여행...m.blog.naver.com 🌟경기도 동두천 여행. SNS 핫플 니지모리 스튜디오🌟https://m.blog.naver.com/fhfkvlfl/222701786504 동두천 일본마을[니지모리 스튜디오]기모노체험,숙박,부대시설,사무라이결투,식당 총 정리#일본마을 #일본컨셉 #기모노 #유카타 #니지모리스튜디오료칸 후기 2탄!! 오늘은 1박 2일동안 [니지모리 스...m.blog.naver.com ​ 
고성여행 가볼만한곳 - 라벤더마을, !보라보라해~​​​​​ ​​​​​ 짧았던 1박 2일의 고성여행도요 포스팅으로 마무리되네요.저희가 방문했을때조차도 라벤더를볼 수 없어서 아쉽긴 했어도가을가을한 그 정취 그대로 느낄 수 있었던짧지만 참 좋았던 코스,고성여행 가볼만한곳 라벤더마을!다녀온 솔직 후기 남겨볼께요.​​​​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 고성 가볼만한곳, 아이랑 가볼만한곳라벤더마을 하늬라벤더 팜​운영기간: 5~10월문의: 033-681-0005 고성군 간성읍 꽃대마을길 175주차가능 ​​​​라벤더는 6월 초에서 7월 초순경에개화하기 때문에5월부터 농장 방문이 가능한 것 같았구요.10월 말까지 입장이 가능했는데요.저희는 운좋게 10월에 방문하게 되어서마지막 10월에 가을 끝자락에라벤더마을, 하늬라벤더 팜 댕겨왔어요.​코로나에 여러가지 이유로무료입장이라서더더욱 즐거웠다지요^^​​​​ 라벤더마을은 차타고 들어오는 길 부터보라보라한 찻길이 눈에 띄어요!​사실 저희는 입구를 못찾고, 저 뒤로 넘어가서좀 헤매기도 했지만...어쨌든 찾아찾아가다가요로코롬 보라색 길이 나왔다 하면잘 찾아오신 거랍니다.​​​​​  순서상으로는 젤 마지막 인증샷 찍은곳인데,어쨌든 입구 쪽에 있어서앞부분에 쓰게 되네요.ㅎㅎㅎㅎ​사진찍을때 조심하셔야 해요.요기는 그냥 찻길이라서 차들이다니는 길이랍니다.​​​​ 헤헷!!!우리 딸내미의 이 귀요미 포즈점프샷을 위해서 우리 딸내미는 그렇게열심히도 뛰었다지요?​점점 해가지고 어두워지면서추워지던 날씨였어요.후후~​​​​​ 매주화요일은 휴무일 인가봐요.확인하시면 좋겠지요?​입구 맞은편으로 주차공간 있구요.​​​​​  원래는라벤더 마을,  입장료는개인 1인당 6,000원아이는 1인당 2,000원인데요.​저희는 10월 무료입장 기간이라서티켓없이 바로 프리입장!우후후훗~(사실 라벤더를 볼수 없는 시기이기도 해요!)​​​​​  입구로 들어가기 전,이렇게 정원도 꾸며놓았는데, 가을 막바지라약간 뭐가 좀 없지요?​​​​​  코로나로 인해서 발열체크 및손소독, 그리고 개인정보 기록하고입장하도록 되어 있어요.​​​​​   들어가서 입구쪽에는 라벤더 관련한다양한 제품라인들을 판매하고 있었는데요.허브티, 라벤더에서 추출한 아로마오일,드라이플라워, 비누, 향초 등등다양한 제품들이 많더라구요.​찬찬히 들어가서 구경하면 좋겠지만,아이도 둘이나 있고더 추워질까봐 언능 보고 가야해서여유가 좀 없었네요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​참고로 기념품도 팔지만,라벤더 수확, 비누만들기, 방향제 만들기,라벤더 공예 등다양한 체험활동도 진행하는 듯 했어요.​물론 제가 방문했을때는그런 체험학습은 없었어요.​​​​​  오호~보라보라한 라벤더아이스크림이유명한 그 카페 준!​한바퀴 돌고 따뜻하게 차한잔 해야지 했는데,돌아와보니 문을 닫았다는슬픈 그런 소식..아무튼...​그땐 그럴줄 모르고 설레이는 마음으로입장!!!  ​​​​​ 건물도 느낌이 빈티지하면서뭔가 유럽같은 느낌도 나고..아늑하고 포근한 느낌인데요.​​​​​ 입구에 바로 인증샷 찍을 수 있는 공간이 있어요.사실 라벤더축제하거나 철에 왔으면뒤에가 모두 보라보라 했겠지만,보라보라한 모습은 아니여도뒤에 보이는 건물들하고 쭉 뻗은 농장하고어쩜 이렇게 고즈넉하니 예쁜지요.  ​​​​ 요 라벤더는 이제 쑥쑥 자라서내년에 예쁜 꽃 피겠지요?꼭 꽃 필때 다시한번 와보고 싶더라구요~​​​​​  여전히 입구에서 인증샷 찍느라이동이 더디네요.ㅎㅎㅎㅎ​사람들도 거의 없고저희랑 친구네부부 뿐이라서좀 더 여유롭게 다녔던 것 같아요.​​​​​ 사실 라벤더가 없어서 아쉽기도 했지만,그냥 걷기만 해도가을가을 가을가을 냄새가 나서산책하기만 해도 참 좋았어요.​별로 막 넓지도 않아서가볍게 한바퀴 휙 돌고해도약간 힐링되는 그런 느낌적인 느낌?​유모차끌고 다녔는데,돌길이라서 약간 밀고 다니기 힘들긴 했어요.​그래도 요 예쁜 가을가을 모습이너무 사랑스럽고오길 잘했다 싶었어요.  ​​​​   뭐 엄청 화려하고 삐까뻔쩍그런 느낌은 아니여도조용하면서 자연그대로 가을을느낄수 있는 공간이라서 좋았구요.​꽃이 피었으면 어땠을까상상하면서 돌아다니게 되더라구요.​​​​  싄나게 뛰어다니던 우리 큰딸!!정말 신나 보이지요?​요 가을가을한 길도 참 예뻤어요.​​​​ 뒤에 보이는 건물들하고 라벤더농장이그리고 쫙 뻗은 자연과 그 뒤에 산이정말 말그대로 하나로 어우러지는 듯한모습이더라구요.  ​너무너무 예뻤어요~~~​​​​​  우리 이쁘늬 딸들!!​그냥 사지만 찍어도 인생샷 나오는예쁜 공간이었어요~~~​​​​​​   저 멀리에서 보았을때는저 보라색 보라색 꽃들이라벤더인가 하면서 기대하고 갔는데...​라벤더는 아니였구요.그래도 가까이에서 보니 참 예쁜꽃이였어요~​​​​​    빨간 공중전화부스에서아빠랑 딸둘 다같이 찍고 싶었는데,우리 큰 딸이 이때 왜 삐졌었더라...​분명히 처음에는 웃으면서기분좋게 사진찍었었는데..이유조차 기억이 잘 안나는 삐짐의 흔적!​자세히 보면 좀 돌도 많고 정리도 안되어있고 한데멀리에서 사진찍으면참 자연자연하고 가을가을하고하늘과 배경과 산과 농장이 어울리는그런 그림이었어요^^​​​​​  우리딸 마음 좀 풀어졌나?​사실 점점 배도 고프고 추워지면서둘째가 칭얼대기 시작해서둘째를 데리고 신랑이 먼저 수유도 할겸카페로 갔어요~~​​​​​ 너무 흔들리는 자갈길이라서뒤로 유모차를 밀고 갔던것 같은데요..​그냥 셔터만 눌러도 사진이 예술이지요?저도 여유롭게 더 둘러보고 싶었지만,아이분유도 그렇고함께 카페로 먼저 들어가기로 했는데요...​​​​​ 우리 큰딸은 친구네 부부 옆에서더 놀다가 오겠다고 하네요.​​​​​ 그리고 들어가려고 했더니!흐학!영업마감~~~​따뜻한 라벤더 차나 몸좀 녹이고여유롭게 수유해야지 했던 모든 계획은불가능한 일들..ㅠㅠ​결국 신랑이 차에서 둘째 분유 먹였다지요?​​​​​  요 사진들은 친구네 부부가 찍어준우리 큰딸사진!!아주아주 즐거워 보이지요?​점점 어두워지고 구경 다 하니까추워지면서 제가 가져간 잠바 안입겠다 한우리 딸내미는제부의 잠바를 뺏어서 나왔더라구요.흐합!!매우매우 캄사합니다~~​​​​​   사실 이번 고성여행에서저희는 아이를 2명이나 데리고 갔고,둘째는 또 너무 어려가지고여행에서 들른 관광지라고는여기가 다 예요.사실.ㅋㅋㅋㅋ​거기에 라벤더도 볼 수 없었지만,여러가지 풍경과 가을정취를 그대로잘 느낄 수 있어서 오기를 참 잘했다 싶어요.​저희는 10월에 와서 라벤더도 못봤지만,고성 라벤더마을, 방문하실 분들은일정 확인하시어 라벤더가 흐드러지게예쁘게 잔뜩 피었을때 오시기를강권강권 합니다!!​저희 가족도 다음번에 라벤더 꽃 많이 필때다시한번 아이들과 방문해보고 싶은그런 곳이였네요.​​​​​​​** 본 포스트 업체와 상관없이 다녀온 솔직 후기입니다 **​​​​​​ ​ 
                                   에피타이져지난 여행들을 욱해서 떠났는데,이번 여행은 한달 전부터 잡혀있던 설악산 등반 하계훈련에 맞춰서미리 시간을 빼뒀다.도쪽은 아무래도 넘 가고 싶은 곳들이 많아등반일정 전에 하루 먼저 시간내 둘러보기로 했다.출발 전 날, 3일 등반할 때 마실 음료들을 미리 준비하고 ㅎㅎ오렌지쥬스+설탕+소금[첫째날 1/2]짐이 장난 아니다.여기는 여핼할 때 짐.트렁크에는 2박 3일 등반할 때 입을 옷과, 장비들짐 싸면서 진짜 깜짝 놀랐다.자동차 캠핑을 하고 싶었는데,캠핑짐이 하나도 없는데 차가 꽉 차다니 ㅠㅠ 2005년식인데차가 잔고장이 없어서바꿀수가 없어.... 가면서 아침을 먹는다.미리 사둔 트레이더스 시저치킨랩과준비한 오렌지 쥬스로 ㅋㅋ[인제 원대리 자작나무 명품숲]드디어 인제 도착!!이주 전부터하계훈련 기간에 비오면 어쩌나 기상청을 수시로 들락 거렸는데 ㅎ날씨 대박!!등반이 내일부터기에오늘 너무 무리하지 않기로 했다.원대리 자작나무 숲.어제 늦게까지 일해서느긋하게 출발하다보니 1시 30분에 도착함.여기 둘러보고 느낀건4계절 다 와봐도 너무 좋은 곳으로 인정!!대략적인 코스 안내도이다.크게 시계방향과 반시계방향으로 많이 도는 듯 하다.꼭 알아둬야할 사항은휴무일 월,화입산 가능시간 특히 잘 알아둬야 한다.2~3시간 둘러보면 되는 코스 정도라 4~5시에 왔다가헛탕치고 가시는 분들이 꽤나 많다고 한다.코스는 크게 두가지이다.왼쪽으로 들어가서 오른쪽으로 나오는 시계방향과오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오는 반시계방향.여줘보니 왼쪽으로 갔다가 오른쪽으로 나오는게 편하다고 하셔서그렇게 하기로 했다.(오른쪽은 경사가 가파르다고 한다)입구에서 달라고 한 지도. 명품숲이란다.그래 얼마나 명품인지 함 가보자![원대임도(아랫길) 2.7km/지도상 1시간]입구부터 자작나무로 만든 집이 우릴 반긴다.자작나무.목공이 취미인 우리에게 자작나무는 가장 고급 합판의 하나 정도로 알고 있고,또 류가 자작나무 알러지가 있다는 정도가 전부다.아 또 있다.불에 탈 때 자작자작소리가 나서 자작나무라고 한다. ㅎ이미 가는 길 좋음.류랑 내일부터 시작하는 등반 몸풀기 생각해서 걷자고 한건데,그냥 여기 걸으러 와도 좋은 곳.[탐험코스 1.2km/지도상 40분]보면 알겠지만,나무들이 자작나무가 아니다.원래는 소나무 숲이었는데, 솔잎혹파리 피해로 벌채 후에자작나무를 심었다고 한다. 자작나무 숲이 가까워 질수록 나무들이 빼곡해진다.아~~그늘 너무 시원해~중간 매점인 듯 한다.여기 외에는 음료 살 곳이 없음.앗 나무줄기가 하얀색으로 바뀌었네맞다 자작나무!우리도 이렇게 많은 자작나무를 본건 처음이다.보고 그냥 압도 됨. 오~~가까이에서 나무 껍질을 자세히 보니아주 얇게 떨어지기도 한다.신기한건 가로로 결이 나 있다.근데 이걸 떼면 안됨.껍질의 성분이 대부분 기름기라 잘 썩지 않아서 옛 무덤에 글자가 새겨진 자작나무 껍질들이 많이 발견 되기도 했단다. 눈으로만 봐달라고 올라갈 때마다 써있는게사람들이 신기해서 조금씩 떼어내는듯.사진처럼자작나무는 다 자라도 몸통이 얇다.그래서 자작나무는 원목으로 쓰이지 않는다.집성목이 있긴한데, 대부분 자작나무는 합판으로 많이 쓰인다.연필깍이 기계처럼나무를 돌리면서 얇게 벗겨서 그걸 가로 세로 엇갈리면서 겹치는 방식으로 만든다.자작나무는 굉장히 단단하고, 치밀하고, 뒤틀림이 적어서조각재로 많이 쓰이고, 팔만 대장경의 일부도 자작나무라고 한다.이렇게 단단한데 목공 원목으로 많이 없는 이유는아마도 몸통이 얇아서 인 듯. 바퀴벌레는 미친듯 싫어하는데,풍뎅이류는 좋아한다.내 눈에도 풍뎅이류가 귀엽게 생겼긴 한데,아무래도 둘은 귀여움보다 스피드 차이가징그러움을 좌우하는듯 하다. 이 놈도 빨랐으면 징그러웠을 듯.느릿느릿하니,위협적이지 않은겨 ㅎ 이런걸 압도라고 하지.명품으로 인정하지 않을수 없네... ㅠ 이런 계단을 올라가면서계속 감탄하며 쉬게 되는데위로 갈수록 더 황홀ㅎㅎ[정상 야외무대]좀 걷다보니 더워진다상쾌한 산림욕 한다는 느낌이 그대로 전해진다.여기가 메인광장이라고 할 수 있는 야외무대이다.넓은 광장에 자작나무 조형물들이 몇개 있다.이런 곳에서 야영하면 진짜 환상일 듯 하다.캠핑장비 하나 없지만.ㅎㅎ[자작나무코스 0.9km/지도상 50분]메인 숲 주변을 쭈욱 둘러볼 수 있다.입구에서 오른쪽 길로 올라오면 여기로 먼저 오게 된다.전망대.이미 이쁜 전망이 많아서딱히 특별하지는 않았다.자작나무보다류 삼두박근이 더 볼거리 ㅋㅋㅋ운동을 열심히해서 몸이 쫙쫙 갈라진다 ㅎ자작나무코스 따라서 반시계방향으로 도는 중. 여기 들어서니자작나무에 푹 파묻힌 느낌 나네.  약간 이런 느낌이었다.몬드리안 같은 그림을 책에서 보면서 이게 뭐야 그러다가직접 원화 앞에 서서 보게되면그 규모에 압도당한다.그냥 뭐 자작나무겠지 싶었는데,그 안에 파묻혔을 때 압도됨은곧 경이로움 이었음.[자작나무 진입코스 0.53km/지도상 20분]+[원정임도(윗길) 3.2km/지도상 1시간20분]하산.우린 지도상 자작나무진입코스 통해서원정임도(윗길)을 통해 내려왔다.원정임도는 사진처럼 트인 트레킹 길이라고 생각하면 된다.지도상 적힌 시간으로 보면 전체 합이 4시간 정도인데,올라갈 때 입구 직원분께 여쭤보니3시간 정도 어느정도 둘러볼 수 있다고 한다.우리는 사진도 적당히 찍으면서입구로 내려갈 때만 꽤 빠른 걸음으로 내려왔는데 2시간 20분 정도 걸렸다.안녕~담에 좀 더 커서 보자 ^^ 속도를 좀 낸 이유는백담계곡 들려서 1시간 정도 발 담그고 놀다가고성 라벤더팜으로 넘어가려고.근데 라벤더팜이마감시간이 있어서 ㅠㅠ[백담 계곡]백담계곡은예전 백담사 갈 때담에 와야지 했었던 곳이 있었다.오늘 가보니...하필 딱 공사중이었다 ㅠㅠ진짜 물 맑은 계곡으로 유명한 곳이라는데공사중이라 흙탕물이었음.오히려 잘 됐다!!일정 하나 빠지니 좀 여유가 생겼다. 그나저나 여길 지나치는데,백담사에서 넘 잼나게 보냈던 기억이 새록새록 일단 백담사 갔었을 때 이야기는 여길 보시고>[1박 2일 도 여행2/4ㅣ백담사,속초,양양] 백담사,동해 해수욕장(속초 해수욕장,양양...도 둘러보기 새벽 6시에 출발하자는 계획은 아침에 바로 변경됐다. 어제 짐을 다 챙기지 못해서 1시간...blog.naver.com고성 가려고 고개 넘는데. 헐~~낼 등반 해야하는데...비까지...제발...그렇게 고성으로 달리고 달려서 도착한 곳은.[고성 하늬 라벤더팜]고성 하늬 라벤더 팜.예전에 유럽 여행할 때,라벤더 시기보다 살짝 앞서와서프랑스에서 시기를 놓친적이 있다.여기 온 김에 보기로 했다.들어가는 바닥부터 보랏빛으로 센스있게 ㅋㅋ(류다리 아님 ㅎ)도착해서 너무 피곤해일단 차에서 20분 잠ㅠㅠ내가 장거리 운전을 연속으로 잘 못한다.북한산 등반하고 일산 올때에도꼭 양주 쯤에서 20분 자고 와야함ㅠㅠ 한시간 잔적도 있음 ㅡㅡ입장 마감시간이 6시입장가자마자 가장 먼저한건라벤더 아이스크림 사먹기.이유가 아이스크림은 6시가 마감이라고 해서~여기 구경은 7시까지 가능하다.우린 아이스크림 사먹을 때 일단 하나 시켜서 먹어보고맛있으면 하나 더 사는 편이다.아이스크림 맛집이 어디든 있어서 또 사먹어야할지 모르니까 ㅎㅎ사진상 두개라는건 ㅎㅎㅎ일단 평범한 맛에 라벤더 향만 날 줄 알았는데, 라벤더 맛이 남.오~ 신기해서 먹어볼만 함.맛도 있었고~근데 배고파서 각자 하나 먹기도 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 황태해장국 먹을까 하다가내가 졸려서 밥을 포기하고 일찍와서 잠을 택한거였음.밥은 이따 먹자~입장료 명당 6000원. 좀 많이 쌔다.아이스크림은 3500원이었나.갈대인가? 억새?보리였던 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋ아 지식이 없을 무 ㅎㅎ마감시간 딱 맞춰서 여행하는 것도 나쁘지 않다.사람이 없어 좋아.한창 여행할 때에는 이런 연기의 달인이었는데 ㅋㅋㅋ장기여행을 안 한지 오래되니 감잃음 ㅋㅋㅋ향이 안나는게 사진에서 잘 드러남 ㅎㅎ 거의 둘이 전세 수준으로 둘러보고 있어서 더대박.하늘의 절반은 맑고절반은... ㅠㅠ라벤더 말고도 다양한 꽃들이 있다.사람들이 많이 찾는 곳이라서관리가 잘 된 듯 하다.이런 곳 오면스페인 남부에서 프랑스 넘어갈 때봤던 그 길이 생생하게 떠오른다.류가 세상의 모든 녹색은 여기 다 있다는 말을 했던 기억이~유럽 느낌나는 집이 있어서 한번 찍어 봄. 바라만 봐서 아쉽다.너희들에 대해 좀 더 안다면얼마나 더 이뻐했을까앞으로 산에 다니다 보면자연스럽게 알아가겠지.그리도 신이 납니까 ㅎㅎ반시계방향으로 쓰윽 둘러보고~이쪽은 약간 거름냄새 났음ㅎ나름 포토존. 경운기한번 힙하네.마감시간 다되서 나가려는데오랜 친구로 보이는큰 누님들 세분 오셔서 사진 찍으시길래찍어드렸더니 ㅎㅎ우리 찍어주겠다며이렇게 라벤더 우산을 빌려주심!!  참고로 이 우산은 기념품 샵에서 파는데 대략 15000원 정도는 한 듯.그분들이 찍어주신 사진보니 우산이랑 여기 이쁘네 ㅎ마감시간 따~~악 될 때까지의자에 앉아서 시간보냈다 ㅎ나옴 ㅋㅋ나오는 길에 기념품 샵 들려서등반하고나서 회원들이랑 같이 하려고 마스크팩도 샀다.근데 결론적으로 말도 못하고 전부 그대로 집에 가져옴 ㅋㅋㅋㅋ마스크는 사치였닼ㅋㅋㅋㅋㅋ아~이제 좀 배고픈데!!고성 바다 따라서 속초로 가서 저녁 먹기로 했다.음..속초로 가는 길~~분명 오늘 쉬엄쉬엄 둘러보고일찍 숙소 들어가 쉬기로 했는데,우리는 왜 아직도 일정이 남아있고,여기저기 돌아다니고 있을까에 대한반성의 Q&A시간을 가지며 이동. ㅋㅋ
2021년 6월 19일 토요일 도 고성 당일여행​작년 청옥산 육백마지기의 데이지꽃을 보기위해 포기했던 고성의 일정상 살짝 엇나가기도 해서 하나를 선택하면 다른 하나를 포기해야 했기에 내년을 기약하면서 놓아준 그 라벤더팜을 놓칠 수 없어 미리 숙박을 예약해놓고 금요일 업무를 마친 뒤 밤 9시반이 넘어서고성을 향해 떠났다. ​토요일 새벽에 출발해도 되었겠지만 이제 체력이 예전같지 않아서 차라리 밤에가서 푹 자고 아침에 일찍에 입장하는걸 선택했는데 정말 무리하지 않고 충분한 휴식과 함께 힐링할 수 있었던 여행이었다. 잠만 자느라 잠깐 묶었던 오션투유 리조트는 에서 20분정도 거리에 있는 가장 가성비 좋은 숙소인데오래된 곳이라 내부가 예쁘진 않지만 이불상태가 깔끔하고 여럿 와서 묵기에도 저렴한 가격에 방이 넓은 편이라 추천한다.(1박 5만원 가량)오션투유 리조트는 조만간 한번 후기를 좀 더 상세히 남겨볼 예정​하루 머물긴 했으나 여행일정은 다음날부터라 당일투어라고 써 보겠다.​  만개 시기6월 15일 - 6월 30일​ ​제주도 갔을땐 항상 비가 왔는데 도 여행은 대부분 날씨에 실패가 없다.이번  가는길도 쨍한 하늘을 볼 수 있어서 예쁜 사진을 남길 수 있겠단 생각에 가슴이 두근두근 했다.네비게이션이 알려주는대로 쭉~ 길을 달리다보면 라벤더마을이란 이정표가 나온다. ​​​ ​차를 몰고 열심히 달리던 중 거의 다 왔을때 뭔가.. 입구가 막히기 시작했다.아 그러네.... 주말이었지!!​개장 시간은 아침 9시부터 저녁 7시까지인데 10시쯤 도착했더니 벌써부터 차가 만원이다.아직 이 시간은 그래도 주차할 곳이 있긴 했으나 입구에서 좀 떨어진 곳까지 내려가야 했다. 주차를 할만한 공간은 근처에 여기저기 있으나 쾌적하진 않으니 참고​​ ​이곳의 입장권은 무인 매표소를 이용한다. ​무인 키오스크의 이용방법이 써있지만 바쁠 시기인지 사실상 직원분이 진행해준다. 나는 주로 삼성페이를 사용중인데 당연 삼페도 된다! ​입장권은 1인당 6000원​ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 라벤더 개화시기는 6월 10일 이후 - 7월 첫 주막 개화가 시작되는 6월 초에 가면 보라색보단 초록색을 더 많이 보게 된다.​시기를 맞춰가면 좋겠지만 맞추지 못한다 하면 아쉬운대로 6월초에 가도 라벤더를 볼 수 있긴 할 듯.그리고 고성 을 소개했지만 최근 고창 청농원에도 라벤더팜이 새로 생겨서더 먼곳에서 오는 분들이라면 고창쪽으로 가는 것도 좋은 선택일 것 같다.​도 고성 은 올해는 6월 15일 이후부터 6월 30일까지가 절정이고이때가 축제기간이지만 다른 기간에도 예쁜 꽃들을 볼 수 있다. 라벤더 뿐만 아니라 주변에 꾸며진 다른 꽃들 때문에 이 시기가 아니라도 고성 여행시 한번쯤 가볼만한 곳​7월 이후에는 라벤더를 모두 수확하기 때문에 가도 라벤더를 볼 수 없으니 절대 시기가 안맞는데라벤더는 꼭 보고싶다면 7월 11까지 진행하는 고창 청농원 라벤더 가든으로 고고​​ ​들어가는 입구~이국적인 느낌이 이때부터 시작되는데 한글 표지판만 없었으면 남프랑스 여행중이라고 이름 붙여도 믿을듯 ㅋ​​ ​물론 보라색은 라벤더 뿐만이 아니지~예쁜 수국도 지금 한창이라 을 함께 꾸며주고 있다. ​​​ ​은 입구부터 시작해서 들어가는 길 모두가 포토존인듯사진 남기고 싶은 분들에게는 모든 발걸음이 신나겠지만 주말에 가면 사람이 정말 정말 많으니까가급적이면 평일을 추천한다 ㅠㅠ ​​​​ ​룰류~이날의 의상 컨셉(?)은 꽃집 언니 느낌으로~원피스 위에 청보라빛 체크가 들어간 에이프런 원피스를 레이어드 해봤다. 작년에 구입했던 원피스인데 원단이 거즈면으로 얇아서 그닥 덥진 않았고 아직 6월 중순이라 날씨도 괜찮았다.그래도 이날 꽤 많이 탔긴해서 자외선 차단제를 꼼꼼히 바르는 건 필수!사방이 탁 트여서 해가 비친다면 온 몸으로 받게 되니까!​자~~ 이제 보라빛 세상으로 들어가볼까요? 이 문을 지나면 펼쳐집니다!​​ ​고성 에 오신걸 환경합니다 :)진짜 넘넘 예쁘다ㅠㅠ 아쉬운 건 주말이라 사람이 너무 많아서 ㅠㅠ 그 인별이나 여행블로거분들 사진에서 본 라벤더와 나만있는 그런 사진을 찍을 수는 없지만...그래도 이 보라보라한 모습을 한가득 눈에 담을 수 있어서 넘넘 행복했다. ​​ ​어딜 찍어도 그림같이 예쁘게 나오는 이곳.사이 사이에 있는 작은 집들과 건물들도 너무 귀엽게 어우러져서 여긴 다른세상 같음. 진짜 넘넘 예뻐를 백 번은 말한 듯.​​ ​라벤더를 자세히 보면 웅웅 거리는 소리와 함께 벌들이 엄청난것을 볼 수 있다.​ ​근처에서 사진을 찍어도 벌들이 꿀 빠느라 정신이 없어서 사람따윈 신경도 안쓰기 때문인지 아무도 벌에 쏘인 사람들은 없었음​​​ ​라벤더 메인스팟은 사람들이 너무 많기때문에 조금 옆 으로 옮겨가면 다른 꽃들과 어우러진 공간이 또 나타나는데또 노랑+보라 조합이 보색이라 넘넘 예쁘다사실 보라보라한 곳이 더 예쁘지만 ㅋㅋ 여기가 사람이 덜 해서 예쁜 사진을 건질 수 있었다.유럽같지않나?​​ ​여기는 남프랑스 발랑솔이다~!! 유럽 못가는 아쉬움을 고성여행으로 푸는 중​​ Previous imageNext image ​당연 셀카봉 작은거 챙겨가서 셀카도 찍고 삼각대 놓고 신랑이랑 둘이 사진도 찍고 좋은 추억 많이 만들고 왔다.나중에 다시 방문하고 싶은데 그땐 꼭 평일에 오리라 다짐을! ㅠㅠ​​ 이날 필카도 간만에 챙겨갔는데 두 장정도 찍은듯.마침 어제 외출해서 마저찍고 1롤이 끝났는데 현상마렵다.. 빨리 필름스캔 필요해~​개인적으로 여기는 보라색의 잔꽃이 많은 곳이라 작은 잔꽃무늬가 들어간 밝은 톤의 원피스나 연분홍,연보라톤의 원피스로 꽃과 하나가 된 느낌을 연출하거나 아예 보색으로 노랑색을 입어보는것도 괜찮을 것 같다. ​신랑이랑 연보라색 입으려다가 이후 옮겨갈것까지 생각해서 레이어드 스타일로 입고 이후엔 에이프런만 벗었는데이것도 괜찮은 선택이었던듯!​​​​​​ ​에 가면 꼭 먹어야 할 것!바로 라벤더 소프트 아이스크림!!도 고성 가시는 분들은 여기 꼭 가서 아이스크림도 드세요!​​​  ​1개당 3,500원으로 가격 괜찮은 편이고 맛도 좋다.라벤더맛이라 흠...? 했는데 먹어보고 생각보다 맛있어서 하나 더 사먹고 싶었음.먹으면서 어플빨로 이날의 베스트샷도 하나 건지고 ㅋ​​​ ​라벤더밭 한쪽에는 청보리밭도 있으니 다양한 느낌의 사진을 찍기도 좋을듯다른 지역에도 라벤더밭들이 많으나 고성의 장점은 주변에 다른 아기자기한 것들이 많아서 조금 더 볼게 많다는 점 같다. ​​​ ​시골 돌담길 느낌의 귀여운 담벼락라벤더밭과는 또 다른 분위기​​​   ​요 건물은  상품들을 파는 곳인데 주변 벽 느낌도 남프랑스 느낌나서 또 지나치지 못하고 사진 찍어두기세련된 느낌을 갖고싶어 하지만 늘 결국 컨츄리한 스타일링 선택하는 나... 취향도 그렇고 내 체형과도 잘 맞아서 ㅠㅠ그냥 사람마다 자기 옷이 다 따로 있나보다 싶고요 ㅎㅎ 뭐.. 이러나 저러나 여기랑 잘 어울렸음 됐죠~!!마스크는 사람 없을 때만 살짝 살짝씩 빠르게 숨참고 입다물고 찍고 쓰고 조심조심 했습니다.​​​​ ​위의 사진찍은 건물 안쪽엔 이렇게 굿즈샵이 있는데 라벤더를 추출해서 만든 오일이나 방향제, 향수류들이 있고이 안에서 쓰기 좋을 예쁜 밀짚 모자들도 볼 수 있다. ​​​ ​귀여운 라벤더 패턴의 에코백과 머리끈등이 눈에 띄었지만 에코백이 넘넘 많아서 일단 패스 ㅎ​​​​ ​라벤더 배개속 하나 사와서 지금 사용중인데 숙면에 도움 되는것 같다!향기가 은은하게 올라오는게 아주 편안~!!7월부터 수확하는 라벤더들로 이렇게 상품도 만드는거겠죠?​​ ​라벤더팜을 돌아보는데는 사실 30분-1시간밖에 걸리지 않지만 사진찍고 놀다보니 그 이상 있었던것 같은데슬슬 배가 고파져서 근처 맛집으로 유명한 백촌막국수로 이동했다.​전에 평창여행때 들렸던 식객 맛집인 방림 메밀막국수와 더불어 도 3대 막국수집 중 하나라는데...오우..2시간 반을 기다려야하네?  ㅠㅠ이런 건 또 못기다리는 st이라서 패스~나아중에 평일때 도 여행가면 가보기로~​​ ​속초쪽으로 옮겨가며 검색하다보니 소야 삼교리 막국수라고 또 유명한 곳이 있길래 갔는데여기는 자리도 넓고 생각보다 사람이 많지 않은 상태라 약간 의문을 품고 주문을 했는데..오 성공!!​동치미 육수를 말아버려서 사진에 잘 안나왔지만 깨 가득한 메밀함량 높은 면이 아주 꼬숩 여기에 수육 더해서 먹으니 꿀맛이다.신랑도 나도 만족해서 요기도 따로 후기 써 볼 예정​​ ​그리고 넘 좋았던 신상카페 코코넛그루브속초에 지난주 정식 오픈한 곳인데 가오픈 기간에 방문할 수 있어서 제법 여유있게 즐길 수 있었다.​오픈전부터 이슈된 곳이라 핫플 등극 예정이니... 나중엔 가보기 힘들듯 ㅠㅠ속초 남문 근처에 있고 요기도 곧 포스팅 해볼게요! :)​​ 속초카페 코코넛그루브 마치 발리에 온 것 같아!코시국이 겹쳐 해외 못간지도 벌써 2년이 되었네요. 아마도 당분간 계속 더 어딘가 나가기 힘들겠죠...?? ...blog.naver.com 07.02일 추가 ) 포스팅 완료!​​ ​이렇게 아침부터 하루를 알차게 마무리하고 집으로 고~일찍 출발했더니 집까지 거의 막힘없이 와서 정말 좋았다.​금요일 밤 출발해서 쉬고 아침부터 일정 시작하는 여행도 괜찮고 조금 체력이 된다면 당일 새벽부터 출발해서 빠르게 돌고오는당일여행 코스로도 괜찮을듯! 일정만 잘맞으면 집에 가는길도 밀림없이 쾌적하다! 주말인데도 말이지~~​​​ ​집으로 돌아가는 길은 그 전주에 딴 블루베리와 휴게소 반건조 오징어구이! 블루베리는 지퍼팩 한가득 1kg넘게 담아와서 오고 가고 하면서 다 먹었다. 작은 아이스박스에 아이스팩과 함께 담아갔더니 신선하게 잘 버텨줌!!​그렇게 돌아왔더니 저녁에 일찍 도착한 상태에 주말이 하루가 더 남았단 사실에 행복했다. 아주 알차게 보내버렸습니다~!​  정리해보면,아직 고성은 6월 30일까지는  방문 가능.그 이후는 고창 청농원 라벤더가든으로 ~7/11​라벤더팜 입장료 6000원아이스크림 3500원​가능하면 평일방문인별이나 포털에서 본 라벤더와 나만있는 사진은 주말엔 불가능(+포샵 노가다로 가능하나....힘듭니다 ㅠㅠ)​1박 할 경우 라벤더팜 가까운 가성비 좋은 리조트는 오션투유 2인실 5만원대​고성 근처 맛집으로는 백촌막국수, 동루골 막국수 유명하나 웨이팅 길 수 있음속초로 가면 선택의 폭이 더 많아지는데 이쪽으로 간다면 소야 삼교리 막국수 추천(원래 강릉 맛집인데 지점인듯)최근 속초에 오픈한 코코넛그루브 카페 핫함! 삼교리 막국수랑 가까움(차로) ​  ​라벤더는 영상으로 더 생생하게 :)​ 즐거운 도 여행 되세요!묵혀둔 도 여행기들도 언능 언능 휴가철 전에 올려보겠습니다아~ 뿅!​​​​ 내돈내산 내 통장과 함께하는 여행기 
도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​​​​궂은날씨로 인해 쨍한 느낌은 없지만비가 멈춰준것만으로도 감사한 이번 고성여행◡̈ ❤︎ ​​조식먹고 산책 겸 한군데 들리려 도착한#​​​ ​​빨간 공중전화박스에서표 🎫 구매를 하는데 아빠는 65세 이상이므로조금 더 싸게 입장했다!​​ 입장료 : 성인 4,000원​​신분증 필요없움 ㅋㅋㅋㅋ 아저씨가 괜찮다고그냥 들어가라고.. 와우 .. ^_^ ​​  ​​​라벤더는 6월이 절정이라고 하네요우리가 갔을 땐 10월이라.. ㅠㅜ .. 그래도넓고 푸른밭이 좋았던 정원 🪴 ​​​ ​​들어서는 입구부터 뭔가 ㅅㅏㄹ랄살라~~~마음이 편해지는 .. 🍃​​ ​​이고 라벤더 맞아여? ㅎㅎㅎ💜 보라보라해 💜​그냥 보라꽃이라하네요 그래도좋은걸!!??​  ​​길이 너무 산책 하기 딱 좋은 길 !!! 손잡고 천천히 거닐며 풍경을 보니스트레스 날아간다 훠이 ~ ​​ ​​진짜 유럽의 단독주택처럼그 앞으로 펼쳐진 넓은 정원 😍​​울엄빠도 찰칵 ~~~  ​​ ​​주변에도 조용하고 한적해서힐링한다 ~​​ ​​​아마도 요기가 포토존?  ​​요론느낌 맞나? ㅎㅎㅎㅎ아빠 옷이랑 보라색길이랑 넘 잘어울렸드아 ​이뿨이뿨.. 둘이도 이뿨이뿨 ~~~어른들 모시고 오기도 좋아요어려운 길이 없고 다 평지라서 산책코스로 딱​​ ​​  ​​우리사진도 투척ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜옷입고올걸 비온다그래서죄다 추리닝에 후드여서 꽃이랑 안어울리네욤​원피스입구가세여 ~~~~~ 😀​​ ​​안쪽까지 쭉 걷다보니진짜 피톤치드 터질것같은 숲을 발견함!!!!!!​🌳 🌳 🌳 ​​ 엄마아빠 너무 이뻐 계속보고싶다​​​여기서 좀 앉았다가실컷 좋은공기 마시며 아무도없을때 마스크 살짝 벗고 😷 숨 들이키기 ㅋㅋㅋ흐웁 하 ~ 흐웁 하 ~~~~​  ​​​ ​​한바퀴 돌고오니향수가게도 나오고 작은 카페도 나왔다라벤더아이스크림과 레몬에이드가 유명하다고 해서 아이스크림 겟 🍦 💜​진짜 라벤더색이네 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  아이스크림 3,500원​​끝맛이 약간 라벤더향 느낌뭐지 화장품먹는느낌같은아닌느낌인데맛있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이스크림으로 마무리한 !!가볼만한곳 맞는거같아여 (*’▽’*) 산책하고 소화시키고 맑은공기 마시며 인생샷찍기 좋은곳 ~엄마아빠도 행복했길 🍃​  ​# #고성여행 #고성 #도여행 #고성가볼만한곳 #고성 #고성산책 #라벤더 #라벤더명소 #가족여행 ​​​ 라벤더 마을 하늬팜라벤더 리빙 스프레이 6,000 원 라벤더오일_5ml 17,000 원 허브아로마찜질팩(어깨) 59,000 원 롤온_에너지부스터 12,000 원 스포츠스타 마사지오일 50ml 19,000 원 히말라야 라벤더 솔트 4,000 원 라벤더 꽃향수 8,000 원 라벤더_잉글리쉬 묘목 10주 30,000 원 롤온_슬립이지 12,000 원 아이필로우(고글) 12,000 원 아이필로우(사각) 18,000 ...www.lavenderfarm.co.kr 영업시간 및 휴무안내  <입장마감은 close 1시간 전> 6월 9:00~19:00 휴무없음 5,7,8월 10:00~18:00 매주 화요일 휴무 9,10월 10:00~17:00 매주 화요일 휴무 11월~4월 휴장기 <화요일이 공휴일일 경우 익일 휴무>
​​​​​​안녕하세요 코코니오입니당!!이것은 작년에 다녀온 고성  이야기🌿​제가 한창 심적으로 힘들때 인스타에 올라온 을 보고 가고 싶어서친구랑 1박2일로 속초여행 코스로 고성먼저 들려서구경하고 왔답니다 ㅎㅎ​평일에 다녀왔는데도 사람이 진짜...6월이라 한창 더울때 마스크쓰고 구경하기 힘들었지만 고생한 만큼 너무 예뻤어요그늘만 좀 많았다면 좋을텐데그늘이 없는게 단점 ㅠㅠㅠㅠ​+주말에 간다면 주차 힘들거 생각하고 가세요!평일인데도 주차장이 꽉 차서 멀리 주차하고 걸어갔습니다​​​​​ (관광농원, 팜스테이) 고성군 간성읍 꽃대마을길 175영업시간 및 휴무안내- 6월 9시~7시(6월 휴무없음)- 5,7,8월 10시~6시(매주 화요일 휴무)- 9,10월 10시~5시(매주 화요일 휴무)- 11월~4월 휴장기​입장료 - 개인 6,000원- 경로/중학생 5,000원- 초등학생 3,000원​​​​​차를 주차하고 입장료 결제까지 하면 이제 으로 입장!!라벤더만 심어진게 아니라 호밀밭, 양귀비, 메타새콰이어숲도 있어서 구경할게 꽤 많았답니다 ㅎㅎ하지만 메인은 라벤더!!6월은 라벤더가 아름답게 활짝 피는 계절이니라벤더 많이 보고 오세요~​​​​​​​​​ ​​​​​​​​입구를 통과하자 온통 보랏빛 향연사람도 많았고 무지 더웠지만이국적이면서 뭔가 힐링 그 자체 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​​​아무곳에나 들어가면 안되는데 다 들어가도 되는줄 알고 사진찍다가 요원이 여기는 안된다고 해서 후다닥 나온곳친구랑 같이 찍을려고 블루투스 리모컨도 삿는뎅스마트펜이 더 인식 잘되더라 ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​가족단위도 많고 커플지옥 ㅋㅋㅋㅋㅋ옷맞춰입고 커플사진 찍는데 너무 예뻐보여서 나중에 나도 저렇게 맞춰입어야지 하구 스캔ㅋㅋㅋㅋㅋ​+검정옷 놉!! 무조건 밝은컬러​​​​​​​​​ ​​​​​​​여기는 아직 키우고 있는 라벤더밭비교했을때 풍성함이 다르더라 ㅠㅠ어서 쑥쑥 크렴!!​​​​​​​​ ​​​​​​​​그늘도 없고 땡볕아래에서 구도도 모르겠고 일단 막찍었는데도 너무 이쁘게 잘나온 라벤더밭사진 명당은 사람들이 너무 많아서 포기하고주변에서 사진찍고 놀아땅 ​​​​​​​​ ​​​​​​​사람 없는곳에서 조용히 노는편 ㅋㅋㅋㅋ손가락은 왜 쫙쫙폈을까뭔가 안뇽~~하고 해맑게 인사하는듯한사진이 찍혀따 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​ ​​​​​​​​입구쪽에 메인 포토존여기서 사진망해서 그냥 의자만 덩그러니 찍어봄 ㅠㅠ사진찍으려면 줄서야한당...다시 찍고 싶었는데 나갈때 줄이 너무 길어서포기 ㅠㅠㅠㅠ 만약에 의자에 사람이 없다면꼭 찍고 오세요!!​​​​​​​​ ​​​​​​​​첫번째 포토존에서 실패하고 두번째 포토존에서는 그나마 성공 ㅠㅠㅠ남이 찍어주는 사진은 항상 뭔가 부끄럽고 어색​여기까지 구경하고 너무 힘들어서 메타세콰이어숲에서 더위 식히다가라벤더 아이스크림으로 마무리하나당 얼마였는지 기억은 안나는데 더위에 고생해서 그런지 아이스크림이 너무 맛있었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​+날은 더웠지만 그래도 예쁘니깐 용서♥도 속초, 고성여행갈때 꼭 들려보세요저는 힘들었지만 좋은추억만 한가득 남았답니다 다음에도 기회가 생긴다면 꼭 가보고 싶어요​​​​​​​​​ 
​​​​​​​​안녕하세요:)매일매일 똑같은 하루하루를 산것같은데벌써 2022년도 절반이 지나가버렸네요요즘 야근요정으로 살고있다보니몸도 마음도 지쳐서 모든것을 털어버리고아무생각없이 떠나고싶어지더라구요​​일할때는 물론 평소 일상속에서도계획세우고 계획대로 실행하는프로J답게 여행가는 계획을 세울때어디갈지 무엇을 먹을지 시간대별로여행일정을 엑셀로 정리하고플랜A 플랜B까지 꼼꼼하게 짜는편인데​​​고성여행 고성맛집 계획을 세우려인스타그램에서 고성여행을 검색해보니연보라빛가득한 러블리함가득한 라벤더아이스크림사진이너무나 매력적이더라구요​​​​오늘은 저의 탄신일을 맞이해서동해바다여행 도여행으로 고성여행 다녀오며6월 고성여행 필수코스 다녀온 리뷰해볼께요​​ ​​​​​ 위치는 여기 ↓↓ 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​주소: 도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175영업시간 : 9시~19시 (6월)전화번호 : 033-681-0005​​​​​​이라고 풀네임으로 검색해야지라벤더팜이라고만 검색했더니좁은 시골길이 꼬불꼬불한쌩뚱맞은곳으로 안내해줘서시간도 버리고 자동차휠도 갈아먹었어요​​​​고성 아스팔트까지라벤더컬러의 상큼함이 가득해서벌써부터 기분이 좋아지더라구요​​​​​ ​​​​​​5월이 장미의 계절이라면6월은 라벤더의 계절이라고해요5월말부터 6월중순까지라벤더가 만개하는 기간인데올해는 고성의 날씨가 저온현상으로라벤더의 개화기가 늦어진편이래요​​​​ 라벤더 개화상태가궁금하시다면 인스타그램계정에그날그날 라벤더정원 상태를 사진과 동영상으로 올려주니고성여행계획중이라면 참고하세요​​​https://instagram.com/hani_lavenderfarm?igshid=YmMyMTA2M2Y= Instagram의 (@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 696개팔로워 3,591명, 팔로잉 704명, 게시물 696개 - (@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​고성여행 고성핫플 고성라벤더팜 입장료저는 라벤더가 만개하기 전에 방문해서살짝 비싸다고 느껴지더라구요​​​6월은 라벤더의 계절답게휴무없이 9시부터 19시까지 운영하는데입장은 18시까지 가능하고라벤더아이스크림 판매하는 매점은6시반까지 운영한다고하니 참고하세요​​  ​​​​​​고성라벤더펌꿀팁  꿀팁너무이른 아침보다는 오후시간이오히려 사람이 덜붐벼서사진찍을때 더 좋다고하더라구요그래서 저도 5시쯤 방문했는데사람이 많이없어서 좋았어요​​​​그리고 매표소옆에 화장실이 있는데주말이라그런가 관리를 안하시나입구근처부터 냄새가 심하고이용욕구가 사라질 정도더라구요화장실 급한거아니시라면라벤더팜 안에있는 화장실을 이용하세요다들 밖에 화장실을 쓰고 입장해서그런지라벤더팜안에있는 화장실은 괜찮았어요​​​​​ ​​​​​매표소를 지나 에 입장하면대저택에 초대받은 듯한 정원이 펼쳐져요날씨가 좋은날 왔으면인생샷 많이 건졌을것같은데이날 하늘이 흐리고 날씨가 조금 쌀쌀해서살짝 아쉬웠어요​​ ​​​​라벤더팜이라고해서 라벤더만 있는게 아니고계절에 맞는 다양한 컬러감의꽃들이 다양하게 준비되어있어요마스크살짝 내려서 자연의향을 맡으니기분이 한결 좋아지는 느낌이예요​​  ​​​​인스타그램에서는 라벤더정원이랑라벤더아이스크림 사진만 있었는데다양한 포토스팟이 가득해요​​ ​​​​​ 포토스팟여기서 다들 사진 많이 찍으시더라구요줄서서 한참을 기다리다사람들 없는틈에 촬영해봤어요구석구석 정성가득 손길이 느껴져요셀프웨딩느낌으로 커플사진찍어도넘 예쁘게 나올것같아요​​​  ​​​​ 에서 인생샷 건지겠다고프사바꿔보겠다고 저는 깔끔하게 화이트원피스로 골랐어요라벤더컬러 의상입으신분들도 많았지만라벤더가 돋보이게 하기위해심플한 컬러로 골라봤어요​​​ ​​​​구석구석 아기자기하게 꾸며져있어서다양한 컨셉으로 사진찍기 좋았어요꽃수레도 넘 예쁘더라구요​​​  ​​​​ 라벤더정원만 가득할줄 알았는데한쪽에는 청보리가 심어져있어서바람이 불때마다 흔들리는 모습을구경하는것도 좋더라구요​​ ​​​​​한쪽에는 라벤더정원이 펼쳐져있는데제가 방문했을때는 라벤더가 만개하기 전이고올해는 냉해로 라벤더들이 많이 죽어서인스타그램에서 봤던 그 느낌은 아니었어요사진에는 라벤더 느낌이 더 안담겨서그나마 보정한게 요정도예요40분넘게 운전해서왔는데읭 이게 모람 싶은 첫인상이었어요​​  ​​​​사진으로는 엄청 넓고 풍성풍성한 느낌인데생각보다 그렇게 넓은 느낌이 아니고생각보다 라벤더 키도 작고뜨문뜨문 심어져있어서인스타 사진을 너무 믿은 저를 반성했어요나만 이 억울한 마음을 느낄수없다고작정하고 각잡고 보정한 느낌이 이정도​​  ​​​​​​그냥 가까이서 눈으로보는하늬라벤더펌 현실은 요렇게포토샵한 마귀꾼을 사진으로 만나다실물을 만났을때 느껴지는 감정이랄까그래도 사진보다는 조금은 더 풍성했지만제가 바라던 그런 느낌은 아니라 아쉬웠어요​​라벤더가 만개하는 6월중순 이후에방문하면 조금 나아질까요너무 발밑에 땅꼬마처럼 붙어있어서인스타갬성으로 풍성풍성하게 찍으려면바닥에 엎드려야되는건가난감한 느낌​​ ​​​가까이에서 보는것보다멀리서 보는게 더 예쁜 라벤더색보정을 잔뜩 더해주니풍성한듯보이네요​​​  ​​​​ 검색하면 라벤더아이스크림과 함께하늬라벤더펌 인증사진으로 많이올라오는라벤더길 인증샷도 찍었어요​​​  ​​​라벤더가 생각보다 풍성하지않아살짝 아쉬운 마음이 있었는데 구석구석사진찍기 좋게 꾸며져있어서라벤더에 대한 욕심을 내려놓고가볍게 산책하며 사진찍기 좋았어요​​​  ​​​인스타에서봤던 라벤더컬러의경운기같은 자동차도 있어요컬러만 바꿔줬는데 장난감같고 귀엽네요​​ ​​​​​라벤더자동차옆의 오솔길로 들어가면시크릿가든이 숨겨져있어요사람많은 라벤더정원과는 달리한산하면서 독특한 꽃들이 많아서한번 꼭 구경해보시는거 추천해요​​​ ​​​​이 꽃이름은 무엇일까요꽃잎처럼 꽃이 붙어있는게엄청 신기했어요​​  ​​​라벤더정원 뒷쪽으로가면양귀비꽃도 있고 다양한 꽃들이아기자기하게 심어있어서라벤더정원과는 또 다른 느낌이예요​​​  ​​​​​에 방문했으면꼭 먹어줘야되는 라벤더아이스크림가격은 3,500원​​순두부젤라또같은 식감을 생각했는데그냥 소프트 아이스크림이예요생각보다 라벤더 향이나 맛이 강하지않고밍숭맹숭한 느낌이예요비누를 씹고 양치를 10번정도하고먹는소프트아이스크림맛 느낌이라하나만 사서 나눠먹을껄 그랬나 싶었지만사진은 예쁘게 나오더라구요​​  ​​​​​​에 방문했는데인생샷도 건지고 프사도 바꿔야되는데그냥 이대로 포기할것인가 남들은 어떻게 라벤더에 파묻힌사진을 찍은것인가 라벤더아이스크림을 먹으며 고민했어요​​​삼각대를 놓고 셀프웨딩촬영 했던경력을 살려 과학적인 원리로풍성함 가득한 사진을 완성했어요풍성풍성한 라벤더 꽃밭한가운데청보리밭 가운데에 서있는 느낌이죠​​​  ​​​​​ 사진 꿀팁현실은 이렇게 사람이 들어갈수있는곳서로 멀리 떨어져서 줌을 땡겨서 사진을 찍었어요밑에 어성한부분들이 사라지면서나름 풍성풍성한 라벤더꽃밭에서사진찍은듯한 느낌이죠남는건 사진뿐이니까 기억을 조작하며저의 똑똑함을 칭찬하며 사진을 찍었어요​​  ​​​​​ 생각보다 아담하고라벤더도 풍성하지않아서사진찍는것도 심드렁해져서한시간이면 한바퀴 둘러보기 딱이었어요​출구쪽에는 다양한 라벤더상품을 파는소품샵도 있어요레인보두베스밤 넘 귀여워서살까말까 고민했었는데역시 살까말까할때는 사야되는거였나봐요사진으로 다시봐도 넘 예쁘네요​​  ​​​​​올해는 고성기온이 평년보다 낮아서라벤더 개화시기가 늦어져서6월 중순부터 라벤더가 만개한다고해서생각보다 빈곤한 느낌의 라벤더정원이라살짝 아쉬운 마음이 있었지만도여행 고성여행 계획중이시라면한번쯤 방문해보기에 나쁘지않았던거같아요​​​​  ​​​​​살짝아쉬움이 있었던도여행 고성여행 고성 허늬라벤더팜 솔직리뷰였습니다:)​​  ​ 
