2022.06.18-06.20 2박3일 강릉근 1년만에 동해~작년에는 속초, 고성이였고 이번에는 강릉이다​첫째날22.06.18​ ​작년 교통체증을 겪고6시간만에 속초에 도착한 경험을 되새기며이번에는 새벽 5시 반에 만나 출발출출할까봐 간식 사온 코코넛생각보다 맛있었던 오초땅바​ ​열심히 달려 횡성휴게소 도착애초에 차타고 을 많이 안다녀봐서휴게소에서 음식 사먹는 일이 거의 없었는데이번에는 아침을 해결함!!​ ​우동 한그릇씩 뚝딱하고​ ​맛있어보이는 알감자 하나 순삭실속통감자는 사이좋게 4개가 들어있어 딱 좋았다​ ​첫번째 행선지는 안목해변이였다일찍 출발한 덕에 점심 먹기에는 시간이 애매해바다 먼저 살짝 보기로!​ ​강릉 여러번 와보는데 역시 해변은 안목인듯다른 해변들도 해변마다 특징이 있지만그래도 안목이 제일 예쁜듯​ ​코코넛도 인정!역시 사람 많은곳은 이유가 있다ㅋㅋㅋ​ ​점심먹으러 월화거리 근처로 이동​ ​을 함께한 나의 보조가방ㅋㅋㅋ홍콩에서 사와서 요긴하게 쓰는중​ ​감자를 테마로 한 맛집세개 시켰는데 하나 빼고 성공!연구 많이한게 느껴졌던 강릉 맛집​  ​지하에 굿즈도 판매하고 있었는데코코넛이 가장 마음에 들었던감자모양 잔을 선물해주었다💏강릉과 딱 어울리는 기념품!​ ​이후 홈플러스 구경펜션이지만 취사가 거의 제한적인 곳이였기에간단히 먹을거리만 사기로​ ​늠름한 코코넛의 뒤태와 소소하게 담은 구매목록​ ​그렇게 안목해변으로 다시 오게되었다ㅋ예쁜카페 가려고!​ ​하지만 기대했던 카페는 별로였고커피맛도 그저그래서 나는 슬펐고...​ ​내가 좋아해서 코코넛에게까지 전파시킨CU 말표 흑맥주말표라인으로 새로운 맥주들이 나왔는데맥주는 모험하기 싫다​ ​어느새 숙소 체크인 시간몇년전에 이미 와본적 있는강릉 사근진 해변 근처 숙소ㅋ우리는 연박으로 예약했는데여기는 숙소가 좋다기 보다는오션뷰 가성비 펜션이다ㅋㅋ​ ​청소가 매우 안되어 있었지만이미 지난 경험으로 알고있었고그럼에도 그냥 이 바다뷰가 다 했다ㅋ​ ​사또밥이나 먹을까나옴뇽뇽​ ​아기자기한곳 잘 찾아내는 코코넛푸딩이 먹고싶다며 찾아간 강릉 두딩ㅋㅋㅋ내일 아침 먹자며 포장해왔다​ ​건너편 빵맛집 냄새가 솔솔 나던 교동빵집건너가야지!​ ​아... 네;;​ ​강릉 오기전부터 궁금하다며코코넛이 꼭 먹어보자던 피자ㅋㅋ​ ​말표 흑맥주와 아주 잘 어울렸다피맥피맥🍕🍺🍕🍺​ ​나의 최애 약주 민들레대포ㅋㅋㅋ없을까봐 파주에서부터 사왔음안주로 신라면 건면 끓이고코코넛이 낮이 사준 감자소주잔과 함께~​ ​보면볼수록 매력있는 잔ㅋㅋㅋ진짜 강릉과 딱 어울리는 기념품인듯​ ​크 좋으다​  ​밤되니 불꽃놀이 1열ㅋㅋㅋ토요일이라 그런지 불꽃놀이 하시는 분들이참 많았다한곳에서 끝나면 또 다른곳에서 시작~덕분에 잘 봤습니다🎆​둘쨋날22.06.19​ ​고요한 아침바다창 더러운게 그대로 찍혀서 아쉽네ㅜㅜ​ ​눈으로 아침바다 맞보며어제 저녁 사다놓은 푸딩 먹기로​ ​두딩의 흑임자 푸딩과 두부푸딩오? 기대이상인데~달달하니 부드럽고 맛있음!!흑임자도 맛있지만 기본인 두부푸딩에 한표​ ​아침 겸 점심 먹으러 숙소 바로 근처에 있는해물라면 집으로우리 갔을때 좋은자리 이미 없었는데운좋게 한자리가 나서 쏜살같이 찜!!ㅋㅋㅋ​ ​ 다녀오고 나서유난히 강렬하게 기억되는 순간들이 있는데 이때.아 이것이 행복인가 느꼈던 순간​ 갤러리밥스도 강릉시 포남동 82-7 82-7 갤러리밥스 ​이후 시간을 매우 잡아먹은 코스가 있었는데바로 여기~ 갤러리밥스ㅋㅋㅋ​ ​이거 하나 마셔보겠다고ㅜㅜ테이크아웃 할건데도 주문하기까지 줄서고주문하고 30분가량을 기다렸음​ ​애타게 기다리고 기다려서 받은 초당옥수수커피​ ​어떤분이 블로그에그 옥수수아이스크림 맛이라고 쓰셨었는데진짜 딱이다ㅋㅋㅋ난 글을 보고도 어떤맛일지 상상이 안갔는데마시는 순간 머리에 조명이 딱! 맛있었다ㅜㅜ기다리는 시간 40분, 마시는 시간 5분이였던갤러리밥스 초당옥수수커피​ 만동제과도 강릉시 옥천동 62-3 ​강릉 둘쨋날은 웨이팅의 날이였다갑자기 무슨 바람으로 만동제과가 가보고 싶어서...생각보다 줄이 길지않아 서봤음​ ​어니언베이글은 이미 품절이였는데마늘바게트 사러 온거라 타격은 없었고ㅋㅋ​ ​줄서서 들어왔는데 하나만 사기 아쉬워서코코넛과 함께 두개 더 고름​ ​이후 강릉중앙시장 구경​ ​돌아다니며 선물가게도 구경바다캔들 너무 예쁘더라🌊​ ​이후 안목해변에 있는 만석닭강정 가서닭강정 사서 숙소로 고고​ ​안녕 숙소야 우리가 돌아왔다​ ​만동제과 구매목록마늘바게트, 오징어먹물, 엉덩이!!!​   ​마늘바게트는 그냥 아주 소스에 절여진맛ㅋㅋ내스타일이야ㅋㅋㅋ오징어먹물은 코코넛이 맛있다고 잘 먹었다엉덩이는 두개에 비해 맛이 좀 약한가 했는데냉동에 넣었다가 다음날 살짝 해동해서 먹으니아이스크림같고 아주아주 꿀맛!!만동제과 빵맛집 인정​ ​지난번 속초에도 함께했던 만석닭강정조금 먹다가 저녁에 맥주와 함께 먹기로!​ ​바다 보며 빵 먹으면 행복의 맛🍞🍩🍪​ ​마트에서 사온 닭다리너겟도 뜯어먹고 호호생각보다 과자를 내가 많이 먹는구나​ ​저녁으로는 스친듯 봤었던 이탈리안 레스토랑!​ ​샐러드에서부터 독특한 파스타,원래 스테이크 약간 누린내때문에 안먹었는데여기는 누린내없이 진짜 맛집이였다​ ​먹었으니 걷자​ ​숙소 앞 바다 안목보다는 별로지만 비교적 사람도 없고한산해서 천천히 산책하기 좋다아침산책을 못한게 좀 아쉬움​ ​높은곳 올라가서 사진도 찰칵📷​ ​가끔 지는해를 바라보면저 해가 지는건지 뜨는건지 알수없다​ ​발이 푹푹 빠지는 모래길을 걷다가힘들면 중간에 빠져서 인도로 걸었다​ ​해변 한가운데 공중전화박스전화는 없었다​ ​지는해만큼 도 끝나가고있어 아쉬웠다​ ​이때 냉방병인지 몸이 으슬으슬하고컨디션이 뚝 떨어졌는데그래도 마지막 밤이라 닭강정을 포기하지 않았다만석닭강정 + 말표흑맥주 꿀조합!!​셋째날22.06.20​ ​다음날 아침이날 아침에 전날 먹다남긴 닭강정과빵을 먹었더니 코코넛은 체한거 같다고...아침을 먹으러 가긴 했는데코코넛은 거의 못먹고 결정적으로 맛도 없었다ㅠ​ ​컨디션 난조로 생각보다 급히 끝난 강릉딱 하루 껴갔던 월요일 평일이라안목해변 카페 한군데 갈 예정이였지만못간건 너무 아쉬웠다ㅜㅜ그래도 다음을  기약하며 중간에 양평휴게소​ ​깨끗하고 쉬어가기 좋았던 곳!마지막 날이 좀 아쉬웠지만 다음에 또 가면 되니까!동해는 이미 여러번 다녀왔지만 갈때마다 예뻤고앞으로도 종종 가게될듯하다✨☀🌊​​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*주말에 아이들과 함께도 강릉으로 을 다녀왔어요.낭군과 함께 두 아이를 데리고얼마 전 삼척, 동해, 속초, 고성을둘러보는 을 다녀왔는데요그때에는 날이 흐려서 아이들이해변에서 충분히 모래놀이를 못해서날 좋은 주말에 모래놀이를 위해해변 나들이를 다녀온 것이랍니다.​도 강릉 ! & 순긋해변오션뷰 카페 오두막- 두 아이와 함께 하는 강릉 카페 나들이 - 아이들과 모래놀이를 하기 좋은해변이 어디 있을까 찾아보면서겸사겸사 강릉 사근진 해변 근처에뷰가 좋은 카페가 있는지도 찾아봤어요.아이들을 위한 이지만엄마도 힐링을 하고 싶었거든요. ㅎㅎ 그래서 찾은 곳이 바로강릉 사근진 해변 & 순긋 해변주변에 있는 카페 오두막이었습니다.​카페 오두막은 오두막이라는 이름이잘 어울리게 아주 작은 카페였어요.​카페 오두막은서핑과 패들 보드 강습을 하는곰앤패들보드라는 곳에서운영을 하는 곳이라 주변에서핑보드들이 많이 보였어요. 카페 오두막 안으로 들어가기 전음료부터 주문을 하기로 했습니다.  카페 오두막의 영업시간은오전 11시부터 오후 6시로적혀있는데 네이버 지도에는오전 10시 30분부터오후 8시 30분으로 적혀있어서어떤 게 맞는 것인지좀 헷갈리더군요. ㅎㅎ동절기여서 영업시간을잠시 바꾼 것인가 싶기도 해요.​참! 영업시간은 정확하지 않지만매주 수요일은 정기 휴무랍니다.혹시라도 방문하실 분들은수요일에 방문하지않으시길 바랍니다. ㅎㅎ  카페 오두막에서 판매하는모든 음료는 완제품이더군요.어떤 음료를 마셔볼까 하다가푸른 바다와 어울릴만한 음료를선택하고 자리를 잡기 위해안으로 이동했습니다.  카페 오두막 내부 모습이에요.위에서 언급했듯이 내부는 정말 작은 편이라서사람들이 많이 앉기 어렵습니다.가장 명당자리라 할 수 있는오션뷰 자리는 딱 두 곳인데가장 인기 자리라서이미 사람들이 앉아있더군요. ㅎㅎ​그 주변으로도작게 테이블이 있어서저희는 그쪽으로 자리를 잡았어요.여름에는 야외에 파라솔과 함께테이블 설치를 한다고 하는데아직 날이 추워서인지야외에 파라솔은 설치되어 있지않았습니다. 음료가 나오길 기다리는 동안새싹이가 해변에 가고 싶다고 해서잠시 카페 밖으로 나왔어요. 날이 좋아서 하늘도 예쁘고바다색도 너무 예뻐서새싹이가 무척이나 즐거워했답니다.​저랑 새싹이가 해변에 나간 사이오션뷰를 볼 수 있는 창가 쪽에자리가 생겨서 낭군이 후다닥자리를 잡았다고 해요. ㅎㅎ그래서 저랑 새싹이가 해변에서이야기를 나누는 모습을사진으로 찍어놓았더군요. ^^* 새싹이와 잠시 해변 산책을 하고다시 카페 오두막 안으로들어갔습니다.​처음에는 카페에서 바라보는오션뷰만 눈에 들어왔는데주변을 살펴보니예쁘게 조명도 달려있더군요. 음료가 준비되면 번호를불러주시는데요 저희 번호를부르셔서 음료를 받아왔어요.​카페 오두막에서는 이렇게바구니에 음료를 준비해 주시는데뭔가 이것도 감성 뿜뿜이라예쁘게 보이더군요. ㅎㅎ​그래서 창가에 바구니 놓고사진도 찍어보며힐링하는 시간을 가져보았습니다. 푸른 바다와 어울릴 것 같아 주문한분다버그 핑크 자몽이에요. ㅎㅎ핑크색이랑 바다색이 잘 어울리죠?!​탄산이 들어있어서새싹이는 맛보기를 거부했고열무는 색상만 보고 도전해 보더니탄산에 살짝 놀라긴 했으나맛있다고 좋아하더군요. ㅎㅎ제가 마시려고 주문한 건데저보다 열무가 더 좋아했어요.  새싹이는 초코라떼를주문했는데요 바람이 불어서아이스 대신 핫으로 주문했어요.하지만 주문하면서 살짝 미지근하게부탁드리긴 했네요. ㅎㅎ​아직 어려서 뜨거우면 마시지를 못해서살짝 미지근하게 가능한지여쭤보았는데 그렇게 해주셔서너무 감사했어요. ^^* 낭군과 새싹이는 음료를 다 마시고해변으로 갔습니다.사실 엄마는 힐링타임이지만모래놀이를 너무 하고 싶은새싹이는 빨리 해변으로가고 싶은 마음만 가득했던 것 같아요.  그래서 새싹이는 빠르게음료를 마시고 아빠와 해변으로 나갔고열무만 저와 음료를 마시면서저랑 카페에서 오붓한 시간을 보냈네요. 저희가 카페 오두막에앉아 있는 동안 다른 분들이밖으로 나가서 아주 잠시지만저희만 카페에 있을 수 있었어요. ㅎㅎ​아무도 없을 때 양쪽 창문이 보이도록사진 찍으려고 했는데그때 마침 다른 분들이 들어오셔서정면 사진은 아쉽지만 패스했네요. 카페 오두막은강릉 에 위치한오션뷰 카페로 유명한데요지도상의 위치로 보면 사실사근진 해변이나 순긋해변 사이에 있는순개울 해변에 속하는 곳인 것 같긴 해요. ㅎㅎ그런데 상대적으로사근진 해변이 유명해서사근진 해변 뷰로 불리는 게 아닐까 싶네요.​참! 인근 순긋해변에는쉬림프박스라는 새우 트럭이 있는데요22년 4월 8일부터 다시재오픈한다고 하는데 전 그전에다녀와서 아쉽게도 못 갔네요. ㅎㅎ​하와이 새우 트럭 스타일이라 해서제가 먹었던 하와이 새우 트럭과스타일이 같은 건지 궁금했는데 말이죠.​당분간 하와이는 가기 힘들 것 같아서비슷하면 이걸로라도 하와이 향수병을달래보려고 했는데 말이에요. ㅎㅎ혹시 다녀오신 분이 있다면맛이 어떤지 알려주시면 좋겠네요. ^^* 카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1순긋해변도 강릉시 안현동도 강릉시 해안로604번길 16 - 카페 오두막 -위치 :  강릉시 해안로 656-1매주 수요일 휴무곰앤패들보드에 주차 
#강릉 # #바다라면​ 사근진 해변, 바다라면2022.1.15오랜만입니다?! ㅎㅎ​2022년 첫 으로 강릉에 다녀왔습니다. 매년 겨울 바다 보러 항상 동해에 갔었는데 이번에도 어김없이 다녀왔습니다. 오래전부터 사근진 해변에 가보고 싶었는데, 마침 근처에 해물라면 맛집이 있더라구요?! 바다라면내비 찍고 왔는데, 중간에서 안내 종료가 되어 버려서 근처 주차를 하고 걸어왔는데 어디가 라면 가게인지 모르겠더라고요?! 서핑샵 2층이 라면 가게였습니다. 1층 유리창에 A4용지에 바라다면이라고 쓰여 있긴 하더라구요?! 간판 좀 달아 주세요.ㅎㅎ​들어가면서도 여기가 정말 라면 가게가 맞는지 반신반의하면서 들어갔던 거 같네요. 건물도 한적한 곳에 있고 주면에 인적도 드물어서 여유 있게 점심 먹을 수 있을지 알았는데, 자리는 만석에 웨이팅이 있더라고요? 번호표 받아서 20분 정도 기다린 것 같습니다.​창가 자리를 제외하면 5~6개의 테이블이 있었습니다. 다들 어떻게 알고 찾아오는지 궁금했어요. ​뭔가 힙해 보였던 벽면의 페인팅과 창가에 술병들. 서핑샵과 함께 운영되는 곳이다 보니 외관도 그렇게 힙하게 인테리어를 한 것 같습니다.​본 메뉴를 제외한 모든 것들은 셀프입니다. 물, 반찬, 앞접시, 앞치마 등등. 밑반찬은 김치랑 단무지 있었고, 해산물 찍어 먹을 초고추장 비치되어 있었습니다.​메뉴는 홍게라면, 문어라면, 보통 해물 라면인 바다라면이 있는데, 홍게라면은 품절이었고 바다라면 주문했습니다. 라면이라 그런지 조리시간이 오래 걸리지는 않았습니다.​참고로 테이블은 일회용 비닐이 깔려 있어요.  해물 껍데기 버리고 처리하기 용이하도록 사용하고 있는 거 같은데, 사진이 예쁘게 안 나오더라고요?! ㅎㅎ​바다라면에는 새우 2마리와 홍합, 오징어가 들어 있습니다. 숙주가 올라가니까 더 푸짐해 보이고 보기도 좋은 것 같네요. 물론 라면이랑도 잘 어울렸어요.​신라면이 베이스였던 거 같은데, 신라면 보다 더 얼큰한 맛이었고 생각보다 매콤했어요. ​라면인데도 회전이 빠르지 않았던 이유가 해산물을 손질하는데 시간이 생각보다 많이 걸리더라고요. ​면도 내가 딱 좋아하게 꼬들꼬들하게 적당히 익어서 좋았고요. 해물이 들어가서 국물도 시원하니 맛있었네요. 입 짧은 나한테도 양은 살짝 부족했던 거 같고 공깃밥 추가해서 먹으면 딱 좋을 거네요. 바다라면도 강릉시 해안로621번길 6 1층  사근진 해변바다라면 맞은 편이 바로 사근진 해변입니다. 점심을 먹고 산책 겸 해변을 걷기로 합니다. 그리고 바로 앞에 강릉 해중공원 전망대가 있습니다.​이렇게 민박집 사이로 들어가면 바다와 해중공원 전망대로 갈수 있습니다. 작년 연말에 영동 지방에 폭설이 내렸었는데, 곳곳에 그 흔적이 아직도 남아 있었어요.​해안 도로의 해변 쪽은 민박집이나 펜션이 많았어요. 1초 컷으로 바다를 갈수 있던 어느 숙소 풍경. 풍경을 예쁜데 너무 오픈된 공간에 있는 건 아닌가 생각 들었네요.​강릉 해중공원 전망대 쪽으로 내려가 봅니다. 감성적인 듯 감성적이지 않았던 풍경. 어울릴 듯 잘 어울리지 않았던 우체통.​전망대로 가는 길에 공중전화박스도 있었고요. 나름 무언가 꾸미려고 애쓴 흔적이었지만 바다랑은 어울리지 않았던 거 같아요.​해변 한가운데 전화박스는 정말 생뚱 맞지 않나요?  ​방파제와 함께 있던 해중 전망대인데요. 근데, 오른쪽에 있는 테트라포드 쓰레기 더미 쌓아 놓은 거 같지 않나요? 나름 디자인에 신경 쓴 모양인데 미관상으로 썩 좋아 보이지는 않았던 거 같습니다.​전망대에 올라가니 동해 바다의 망망대해가 한눈에 들어왔습니다. 정말 가슴이 뻥 뚫리는 기분.​전망대에서 보니 경포대랑 그렇게 멀지 않더라고요. ​사근진 해변은 상권 때문인지 인지도 때문인지 경포대나 강문에 비해 정말 한적한 바다였습니다. 맛집이나 카페도 하나둘씩 생겨나고 있던데, 이곳도 언젠간 핫플이 되겠죠?​ ​사실, 겨울 바다가 보고 싶어서 고민고민하다가 숙소도 하루 전에 급하게 예약하고 떠나왔는데 떠나오길 정말 잘한 거 같다는 생각 들었습니다. 동해바다는 항상 옳음.​새로 산 신발 자랑. ​날씨가 조금 흐린 게 아쉬웠지만 동해 특유의 청량함은 여전했습니다.  ​해변을 따라 경포대 쪽으로 걷다가 돌아올 때는 해안 도로 쪽으로 왔는데, 도로에서 보이는 풍경이 예쁜 사근진 해변입니다. ​한때 인스타그램 핫플이었던 아리랑 횟집 풍경. 허름하지만 뭔가 감성적이게 나오게 하는 묘한 매력이 있는 공간인 것 같습니다. 강문이나 안목처럼 매번 북적이는 곳만 갔었는데, 한적하고 조용한 사근진 해변도 매력 있는 곳이었네요. 도 강릉시 해안로604번길 16사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
​ ​#강릉1박2일#강릉1박2일코스#강릉#강릉핫플레이스​​지난 한글날 연휴에 다녀온 따끈따끈한 강릉 프롤로그  ​실은 웬만하면 연휴 때 장거리  가는 거 좋아하지 않는데,이번에 뚱서방 친구분이 세이트존스호텔을 아주아주 저렴하게 예약해 주어 가지고급 강릉1박2일 을 다녀오게 되었다 ㅎㅎ​결론적으로는오고 갈 때 차 겁나 막혀서 5시간, 4시간 걸렸고맛집이라고 찾아간 곳들마다 웨이팅에바다보다 사람 구경을 더 많이 한 조금은 고생스러운 이었지만​이 와중에 그간 내 강릉 투고 리스트에 있던 곳들을하나하나 격파하고 와서나름 뿌듯한 이었다 ㅎㅎ​일 년에 최소 두 번씩은 가고 있는 강릉이지만갈 때마다 새로운 핫플이 계속 생겨늘 즐거운 강릉이야기​  ​ 1일차 : 현대장칼국수 - 세인트존스호텔 - 툇마루커피 - 버드나무 브루어리아침 6시 반.. 나름 최선을 다해 서둘러 강릉으로 출발했는데,,새벽같이 나온 부지런한 사람들 왜 이렇게 많은지..고속도로가 꽉 막혔다.결국 12시 반이 돼서야 우리의 첫 목적지 #현대장칼국수 에 도착했는데,여기서도 대기행렬 작렬 ㅜㅜ​ 국수라서 회전이 빠를 거라 생각했는데그거슨 경기도오산 ㅜㅜ무려 1시간 반이나 기다려서 장칼국수를 영접할 수 있었다.​ 오래 기다려 배도 고팠고..솔직히 맛도 있어서한 그릇씩 맛있게 비웠는데,한 시간 반 기다릴 정도는 아니라는 결론.지난번에 가본 형제장칼국수에 한 표를 던진다.​ 장칼국수 먹자마자 우리의 숙소인 #세인트존스호텔 로 왔는데여기도 이지경 ㅜㅜ체크인하는데 한 시간 걸려벌임 ㅜㅜ​ 방에 들어와 한 시간 정도 쉬다가....​ 다음날 오전에 가기로 한 툇마루 커피에 가기로 급 결정!!담날엔 웨이팅 더 심할 거 같아 계획 변경해서 갔는데, 탁월한 선택이었다.5시 반쯤 도착해서 6시쯤 주문 완료했으니2시간이 기본 웨이팅이라는 악명보다는 매우 선전한 셈이다.​ 그런데 주문하고 40분 기다림 ㅎㅎ결국 1시간 10분 기다린 셈이지만 그래도 이게 어디냐며~~늦게 가니 매장 안에 사람도 없고 한적하니 좋더라~​ 드디어 영접한 툇마루커피!!!2년 전부터 가고 싶던 곳인데 드디어 먹게 되어 얼마나 감격스럽던지 ㅎㅎ​ 커피 마시고 택시 타고 버드나무 브루어리로 향했다.여기서도 물론 30분 정도 웨이팅~​ 수제 맥주 참 맛있었고피자도 내 입맛에 딱이었다.맥주 마셔서 그랬나..이날 하루 동안 제일 행복했던 버드나무 브루어리에서의 시간 ㅋㅋ​ 9시 조금 넘어 호텔에 들어와캔맥과 함께 갯마을 차차차 보면서  첫날 마무리~ 와서도 선호 봐야 한다고 빨리 가자며 극성을 떤 나란뇬...왜그런건지 원 ㅋㅋㅋ​ 현대장칼국수도 강릉시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307툇마루커피제주특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 53버드나무 브루어리도 강릉시 경강로 1961 ​ 2일차 : 세이트호텔 조식 - 카페오두막 -  - 도깨비촬영지 - 교동짬뽕본점 - 중앙시장회포장#세인트존스호텔조식7시 땡 치고 와서 웨이팅은 없이 입장했는데음식 가져오는 건 또 웨이팅 ㅋㅋㅋ맛도 그닥이었고, 실망쓰~​ 체크아웃하고 경포 호수 쪽으로 이동했는데강릉 시내 길도 많이 막히네..​ 꺄~~~ 드디어 도착했다.최근 #강릉핫플 로 급부상한 #카페오두막강릉  정해지자마자 투고리스트 1순위로 생각했던 곳이었는데의외로 아담한 사이즈여서 살짝 실망할 뻔했지만날씨가 너무 은혜로워서 용서됨 ㅋㅋ오두막에서 보는 하늘, 바다가 너무 그림 같았다.​ 너무 이뻤던 강릉카페오두막사진 백 장 찍고 왔다 ㅎㅎ​ 카페오두막에서 나와 사근진 해변을 좀 걸었다.해변에 피크닉 세트 대여해 주는 곳들이 많아서시간이 여유롭다면 해변에서 피크닉 즐겨도 좋을 듯~​ 의 포토스팟이라는 이곳인스타에서 본 이곳은 골목길 사이로 보이는 파란 바다가 너무 이뻤는데실제로 보니 쓰레기가 많이 널브러져 있어그냥 그랬다 ㅋㅋ​ 사근진 해변에서 도깨비 촬영지로 이동했다.원래는 하슬라아트월드 가려고 했는데분명 그곳도 사람이 엄청 많을 것 같아 다음을 기약했다.​ #주문진바다 너무 이쁘네~~​너무 거세 지도 않고 너무 잔잔하지도 않게파도가 딱 알맞게 쳐서 시원하니 너무 좋았네~​ 사진 찍기 거부하는 뚱서방 꼬셔서 사진 한 장 남기고 ㅋㅋ​ 늦은 점심으로 교동짬뽕 먹으러~​ #교동짬뽕원조집2시가 넘은 애매한 시간대에 가니 웨이팅 없이 바로 입장짬뽕도 금방 나왔다~샤릉해요~~​ 웨이팅 없이 먹으니 두 배는 더 맛있게 느껴졌던 ㅎㅎ실제로도 홍합이 백만 개 들어가 있는너무 맛있는 짬뽕이었다~​ 짬뽕 먹고 중앙시장 가서 회 포장하고​ 궁금했던 커피콩빵 사서 냠냠하고​ 갈 때보다는 덜 막혀서4시간 달려 집으로 돌아왔다.​ 중앙시장에서 포장해온 회와 물회 먹으면서강릉 1박2일 마무리~​다음날 하루 더 쉬는 날이라 요런 마무리도 참 좋았던~ 중에 다소 피곤했는데,이렇게 돌아보니 참 좋았던 강릉곧 단풍이 절정을 이룰 텐데, 급 또 한 번 가고시프네~뚱서방 친구한테 한 번 더 부탁 좀.... ㅋㅋ​  ​ 카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1도 강릉시 해안로604번길 16드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609원조강릉교동반점 본점도 강릉시 강릉대로 205도마횟집2호점회포장도 강릉시 금성로23번길 4-3 도마2호점 ​ 
[도 2박3일]2박  강문해변 주문진도깨비촬영지​​​​ 도  2일차대관령에서 잠을 자고 난 후에 숙소에서 엄청 가까운 도 대관령 양떼목장에 오전에 다녀왔어요.​​전날에는 구름이 많았는데 바람이 많이 불더니 이쁘게 파란 하늘로 바꼈어요.대관령의 시원한 하늘을 볼수 있어서 좋았어요. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 횡계리 14-104  #양떼목장​양떼 목장은 입장료를 받는데성인은 6000원 소인은 4000원 이에요.티켓팅하면 양먹이주기 체험권을 줘서양한테 건초를 주는 체험을 할 수 있어요.​아이들이랑 가도 참 좋을 것 같아요.물론 성인인 저희도 양들에게 먹이를 줘보니너무 귀여워서 계속 주고 싶더라구요 ㅋ.​​ ​​ 저희가 간 4월 중순에는 아직 풀들이 푸릇하게 자라지 않아서 조금 아쉬웠지만 높고 푸른 하늘이 참 보기 좋았어요.​그리고 아직 춥고 풀도 안자라서 그런지양들이 방목되어 있지 않아요.​​​ ​​양떼 목장은 2코스로 나뉘는데 꼭데기로 가는 코스와나무 오두막집이 있는 코스가 있어요.2군데 다 생각보다 멀지 않아서 걸어서 갈 수는 있지만뒷동산을 등산하는 기분이였어요.​남편이 등산을 안 좋아해서 (?)(걷는거 싫어하는 남자.)오두막있는 언덕만 올라가서 경치구경하면서 사진 잔뜩 찍고 내려왔어요 ㅋㅋ​​​예전에 #삼양목장 도 가봤는데 삼양목장은 엄청 커서 셔틀버스로 꼭대기 까지 가서 별로 안걸어도 되서 편했던 것 같아요.대신 양 먹이주는 체험은 없었어요.어느 목장을 갈지 고민 되신다면.​삼양목장 = 규모가 큼, 풍차가많아서  시원한느낌, 셔틀버스로 이동가능, 입징료가 비교적 비쌈, 약간 멀리 있어 자차필요.​양떼목장 = 규모가 작음, 양먹이주기 체험가능 , 셔틀버스가 없어 걸어야하지만 걸을만한코스, 입장료가 비교적 쌈, (구)대관령휴게소에서 걸어서 갈수 있음.​​​ 신사임당사친시비도 강릉시 성산면 어흘리 산13-3  ​​ 대관령에서 강릉 사근진 해변으로 출발~!​내려가는 길에 전망대가 있길래 들렀어요.무려 해발 800미터 대관령은 보통 이정도는 기본이죠?!ㅋ​경포호수와 바다까지 보이는 망원경이 있는데너무 잘 보이더라구요.옛날에 63빌딩에서 망원경 본 기분 ㅋ요 전망대 망원경은 공짜였어요.​​ 도 강릉시 안현동 5-1 #​​​인스타그램에서 본 사근진 해변이 너무 이뻐보여 찾았는데요날은 바람도 많고 츄웠어서 차에서 구경하게되드라구요.​그래도 시원한 바다구경에마음까지 시원​ ​​남편이랑 인생샷 좀 찍어 주자며 도전했지만 ㅋㅋ우린 사진 작가는 못할듯 ㅋㅋ​인생샷은 건지기 어렵네요.뭔가 아른아른 갬성갬성 하고시픈데 ~~​​​너무 추워서 차 옆에서 사진찍고 차에 들어가고를 반복 ㅋㅋㅋ아주 쇼를 하다 왔다는.​​​​ 해성횟집도 강릉시 성남동 50 중앙시장빌딩 2층 30호 #해성횟집 #삼숙이탕​​구경하다가 뭐먹지 하다가검색한 강릉 맛집이라는 해성횟집 삼숙이탕​삼숙이라는 생선으로 만든 생선탕이에요.약간 아귀같은 생선으로 동태 탕 맛이에요.백종원 추천 맛집이래서 갔는데엄청 특별하다는 아니고 일반적으로 맛있는 맛이였어요.​​강릉은 특히나 맛집 찾기가 어려운 것 같아요.막국수나 순두부는 맛있는데 항상 먹던거라 새로운걸 찾으면 잘 없드라구요.​​​​​ 배니닭강정도 강릉시 성남동 51-120 ​저녁먹고 시장이 근처길래 구경하다가자주 사먹었던 #배니닭강정야식으로 또 포장해서 숙소로 가져갔어요.​​ 모텔산토리니도 강릉시 강문동 산4-5 ​2박차에 묵은 숙소는 경포호수와 해변사이에 위치한 유명한 스카이베이 강릉호텔 바로 옆쪽에 위치한 산토리니 모텔입니다 ㅋㅋ​남편이랑 우리 호텔에서 자는 거야~? 하면서 장난치고 가는데 바로 옆에 있더라구요.​사실 1박2일을 생각했다가 더 놀고 싶어서 야놀자에서 급하게 잠잘 곳을 찾아서 저렴하게 예약한 곳인데 좁긴하지만 깨끗한 편이고 위치도 괜찮은 편인 것 같네요.​시장에서 사온 닭강정먹으며 영화보다 잤네요.1층에 편의점이라 간식 사오기도 편했어용.​​ 강문해변도 강릉시 강문동 #강문해변​​  ​​다음날 오전에 방문한 강문해변!물색이 너무이쁜 것!!​​요기야 말로 휴양지 느낌의 에메랄드 빛 바다에요.저희는 평일날 가서 다행히 사람도 없고 너무 좋았답니다.요날 날씨까지 따닷하니 👍​​​ ​​해변도 거닐고사진도 찍고조개도 줍고이쁘게 놀다 왔어용😆​​ 동해막국수도 강릉시 교동 1894-8 #동해막국수  강릉오면 빼먹을 수 없는게 동해막국수항상 길가에 있는 본점을 갔는데​이번엔 그냥 가까운 곳으로 방문했어요.요기도 사람도 많이오고맛있었어요.​물막국수랑 비빔막국수 중에는비빔막국수가 더 맛있으니추천합니다!!​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 81-32 #주문진도깨비촬영지​​밥먹고 주문진에 있는도깨비 촬영지로 출발~!​갈때는 뭐 남사시럽게 도깨비 속 장면처럼 사진을 찍냐며유치하다 하고 갔는데.​사람들이 사진찍으려고 삼각대들고줄서서 찍고있더라구요.​​ ​​​그래서..우리도 찍어버렸어요 😆ㅋㅋㅋㅋ뒤에 사람들이 있어서 빨리 찍느라 웃긴 표정은 숨길 수 없지만 넘 즐겁고 나름 이쁘게 나온것 같아서 대 만족.​​도깨비 드라마를 엄청 재밌게 봤는데공유 홀릭 ❤도깨비 드라마 좋아했던 분들은 한번방문해 보시길 ㅎ​​​  오드커피도 강릉시 주문진읍 교항리 48-162 1층, 2층 #오드커피사진찍고 방문한 오드커피 2층에 풀창이 있어서 좋은데 좋은자리는 3자리뿐이라 이미 사람들이 있어서 아쉽..보라빗 인테리어가 이쁜데 사진을 안찍었네요 ㅋ​​커피마시고 슬슬 집으로 돌아가며도 2박3일 을 마무리 했답니다.​ 
#강릉 #ktx강릉 #뚜벅이강릉 #강릉조용한해변​​화창한 봄, 주말에 ktx를 타고 강릉을 다녀왔어요.2년 전 강릉 강문해변에 을 다녀온 걸 마지막으로...정말 오랜만에 떠나는 이라 설레었어요.사실 친구에게 청첩장도 줄 겸, 얼굴도 볼 겸, 겸사겸사 을 갔지요​청량리에서 ktx를 타고 10시 30분 강릉역에 도착해서 저녁식사 전까지 열심히 강릉을 돌아다녔답니다!해변가는 물론이고 식사, 카페, 디저트, 소품샵 모두 좋았던 이라 오랜만에 블로그에 기록해 봐요 :)​  ​​​​​  ​​​#강릉맛집 #강릉생선 #고성생선찜​도착하자마자 배고픈 우리는 식사를 하러!고성생선찜에서 가자미찜을 먹었어요.11시 오픈이었고 막 오픈하는 시간에 도착하니 이미 줄이 좀 있었고대기 없이 바로 들어갔어요.(식사하고 나온 후에도 대기 줄이 있었어요. 오픈 시간 맞춰 가면 저희처럼 대기 길지 않게 들어갈 거 같아요!)​정말 다들 가자미찜을 주문하더라고요.강릉은 순두부랑 장칼국수가 유명하잖아요.순두부는 먹어봤고 칼국수는 안 땡겨서 계속 서치를 해봤는데입짧은햇님이 추천해 준 음식이라고 해서 가봤지요 히히그리고 저는 가자미찜을 처음 먹어봐서 처음 먹어본 음식이란 것만으로도 의미가 있었어요 ㅋㅋ 양념은 달달 칼칼하게 매콤하고후추 맛이 강해요.자극적인 맛인데먹고 난 후에 의외로 입안에 짠맛은 많이 안 남고 깔끔했어요.저는 후추를 안 좋아하는 편이지만가자미 자체가 살도 많고 부드럽고 해서 맛있었어요.나중에 또 와도 좋겠다 싶은 곳이었어요!둘이서 소자에 공기 두 개 주문하면 충분~ ​ 고성생선찜도 강릉시 성덕포남로 64 ​​​​​​그다음으로 사근진 해변에 있는 카페 오두막에 왔어요.강문해변이랑 안목해변은 가봐서좀 조용한 해변을 찾다가 사근진 해변으로 왔어요.​바다 코앞에 있는 카페는 카페 오두막 밖에 없고 크기도 매우 작았지만저희는 운 좋게 좋은 자리에 앉게 되어 바다 구경하기 좋았아요.정말 2평?? 남짓한 작은 카페인데바다 바람을 막고 그늘에서 바다를 볼 수 있다는 게 메리트인 곳이에요. 자리만 잘 잡을 수 있다면힐링하기 너무 좋은 곳이였어요 :)   ​  ​​​​#​카페 오두막에 초쿰 걸어내려오다 보면 요런 귀여운 곳이 보여요.펜션이더라고요.다음에 꼭 여기에 묶어보자고 하고 사진 남겨봤어요.너무 귀엽죠? 바람은 셌지만바다는 너무 예뻤어요.색이 어떻게 저렇게 예쁜 색인지 :)   너무 좋았지만한 15분 정도 바닷바람을 맞고... 정신이 없어 후다닥 해변가를 벗어났어요.. 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​​​#강릉소품샵 #아포엘​그리고 택시 타고 아포엘로 이동!강릉 가면 꼭 가보고 싶어 저장해뒀던 곳이에요.​ 아늑하고 빈티지한 분위기 가득!전체적인 인테리어도 예뻤지만특히 이 빈티지 조명이 너무 예뻐 탐났어요ㅠ 특별히 뭘 사려고 간 건 아니었는데나올 때 제 손엔 테이블 매트와 헤어 악세사리가 들려있었지요.피팅룸에 걸려있는 꽃무늬 커튼과 같은 패턴의 테이블보를 샀어요예쁘죠?! 담에 미나빵 스토어 촬영할 때 활용해 봐야겠어요! 아포엘 쇼룸도 강릉시 경포로15번길 36 1층 ​​​​​​#강릉맛집 #강릉선물 #강릉디저트 #두부푸딩 #두딩​그리고 궁금했던 두부푸딩!늦게 가면 품절이라고 했는데두시 반쯤 도착하니 종류별로 다 구매 가능했어요.선물용으로 포장을 하고우리 먹을 건 두부 맛과 흑임자맛!저는 두부 맛이 좋았어요! 정말 두부 맛이 나는데 바닐라 향도 느껴지면서 달달해서 신기하고 맛났어요.그 외에 초코, 녹차, 커피 맛이 있어요. 두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층 ​​​​​​#르봉마젤 #강릉빈티지샵​갈까 말까 고민했던 곳인데 두딩 근처이기도 하고좀 지치기도 한 저질 체력은 또 카페를 갑니다.소품샵 겸 카페인 르봉마젤!그릇과 유리컵, 머그컵도 있고 앞치마와 로브, 그리고 포스터,빈티지 상품도 좀 있었어요.​ 귀여웠던 젖소 세트 당근이 왜 이리 귀여운가요.. 2층은 커피를 마시는 곳이 있어저희는 커피를 한잔하며 좀 쉬었어요. 르봉마젤도 강릉시 임영로180번길 16 ​​​​​​그리고 강릉 칭구네 집에서 함께 저녁식사!칭구와 칭구 남편님이 해준 감동적인 요리를 배불리 먹고긴 수다를 떨며 하루 마무리...♥ 이 버터구이 전복은 너무 맛나서 우리도 꼭 해먹어 보자고 했어요.전복도 맛났고 마늘도 넘 맛나서제가 남은 마늘을 싹싹 긁어먹었지요..! ​​​​​  ​​​​그 다음날 아침 식사를 하고 11시 반 기차를 타고 바로 서울로 올라왔어요.​서울 데이트도 정말 오랜만이라...!서촌과 을지로 구경을 하며 보냈어요.​​#서촌데이트 #서촌서점 #이라선 ​​​#서촌포토존대림미술관 근처 라일락 담벼락 :) ​​​​​#서촌카페 #mk2 #서촌디저트​서촌 골목은 데이트할 때 정말 많이 다녔던 곳이라골목골목을 돌아다니며여기가 아직 있네, 없어졌네, 이런 수다를 하며 추억 데이트를 했어요. ​ mk2서울특별시 종로구 자하문로10길 17 ​​​​#을지로맥주골목 #만선호프 #뮌헨호프​그리고 을지로에서 치킨에 맥주 한 잔!코로나 터지기 전에 종종 왔던 곳인데오랜만에 오니 사람이 더더 어마어마하게 많아졌더라고요하지만 이런 북적거리는 분위기도 오랜만이라 둘 다 넘 설렜던! ㅋㅋ​ ​ 원조만선호프서울특별시 중구 충무로9길 14만선호프 노가리체인본점서울특별시 중구 을지로13길 19 한 잔에 둘 다 기분 좋게 알딸딸 해져서청계천을 걸으며 행복하다, 여유롭다, 좋다는 말만 무한 반복 :D​​이렇게 오랜만에 포스팅을 마무리합니다요!​​​​  미나빵 인스타그램▼▼▼https://www.instagram.com/minabbang/ Instagram의 미나빵🌷(@minabbang)님 • 사진 및 동영상 1,453개팔로워 7,617명, 팔로잉 404명, 게시물 1,453개 - 미나빵🌷(@minabbang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​제가 착용한 #꽃자수가디건 은 아래 링크에서 구매 가능해요 :)미나빵 스마트스토어▼▼▼https://smartstore.naver.com/minabbang 미나빵 : 네이버쇼핑 스마트스토어매주 수요일 저녁8시 사랑스러운 옷들을 소개합니다 :)smartstore.naver.com ​ 
​ ​​ 강릉 가볼만한곳 1박2일  가족  강릉 강릉 가볼만한곳 도로 1박2일 가족 다녀왔는데요, 순긋해변과  사이에 숙소를 정하고 다녀온 이었는데 숙소에서도 바다가 보이는 바다 뷰 숙소더라고요.숙소 창문 너머로 보이는 동해바다가 너무 멋있어 카메라 꺼내들고 바닷가로 향했습니다.모래 위를 걸으니 운동화를 통해서 전해오는 모래 밟는 소리가 눈 싸인 눈 위를 걷는 것처럼 느껴지더라고요.뽀드득 거린다고 해야 될까요?그 느낌이 신기하면서도 놀라웠어요.모래 위를 걷고 있는데 눈 위를 걷고 있는 느낌이라니...​​ 장소 : 주소 :  도 강릉시 해안로 604번길 16도 강릉시 해안로604번길 16 ​사근진이란 이름은 사기 장수 가 살던 나루터란 뜻에서 유래되었다네요.(네이버)​​​​ ​​밖으로 나오니 숙소 창문으로 내려다보던 바다의 모습보다는 훨씬 좋았고 1박2일 중 첫째 날은 바람은 많이 불지 않았는데 파도는 이쁘더라고요.​  ​​​바닷가에 나가니 저희처럼  오신 분들이 많았고 사진 찍는 분들, 파도를 배경으로 인생 샷 남기는 분들도 계시고 반려견과 산책 나오신 분, 반려견 사진 찍어 주시는 분도,  모래놀이도 하고 파도가 밀려왔다 밀려가는 모습 보면서 장난치는 어린 친구들도 보이고요.​​ ​​​​강릉 가볼만한곳 강릉 바다의 첫 느낌은 참 좋았어요.모래 밟는 느낌도 좋았고, 파도가 밀려왔다 하얀 포말을 일으키는 모습도 좋았고요.​​​​  ​​푸른 바다와 하얀 바닷물이 연상되는 색으로 만든 공중전화 부스 모형도 있는데 아마도 포토존으로 만들어 놓은 것 같더라고요.​​​​​ ​​강릉해중공원 전망대에 올라가서 내려다보는 강릉의 바다는 더 좋았어요.​​​ ​서쪽 하늘을 향해 가고 있는 햇살이 바다에 비추는 모습도 이뻤고요.은 사람의 마음을 포근하게도 해주고 눈에 띄는 모든 것들이 다 이뻐 보이는 힘이 있는듯합니다.​​ ​망망대해 같은 동해바다를, 바람에 밀려왔다 밀려가는 파도를 하염없이 바라보며 데이트 즐기는 연인의 모습도 보이고​​​ ​​바닷가 위 소나무 아래에 앙증맞고 작은 오두막 같은  바다 뷰 카페도 있어 사진에 담았는데 요런 카페에 앉아 커피 마시는 시간도 나름 추억에 많이 남을 것 같더라고요.바다 멍하기에 딱인 장소였고 알고 보니 sns 핫플이었네요. ㅎ ㅎ​​​​​  ​​​​모래 밟는 소리를 즐기며 걷다 보니 커다란 바위 위에 올라가서 사진에 담는 분들이 많아 저도 그쪽으로 발길을 옮겼네요.검은 바위에 밀려온 파도가 부딪히는 소리도하얀 포말도 이뻐 셔터를 자꾸만 누르게 되더군요.​​​​​ ​​동해바다의 매력에 빠져 이리저리 왔다 갔다 하면서 놀며 즐기다 보니 한 시간은 족히 지난 것 같더라고요.서쪽 하늘로 해님은 서서히 퇴근 준비하고 있었고요.식구들이 기다리고 있을 것 같아 숙소로 발길을 옮겼네요.​​​​​​ ​​숙소는 딸내미들이 예약했는데 창문을 통해서 보이는 바다 뷰 펜션이라 잡았다면서 복층형 구조로 되어있더군요.그날은 메스스타트 결승전이 있는 날이어서 숙소에 앉아 의 피로를 풀면서 보는 올림픽도 좋더군요.은, 동 동시에 메달 소식도 접하고요.​​​ ​아침 일찍 일어나 일출 보러 바닷가로 가려고 창문 너머로 내다보니 구름띠가 형성이 되어있어 일출 보기 어려울 것 같더라고요.일출 보는 것을 포기하고 주문진항으로 향했는데 가다 보니 태양이 비웃기라도 하는 듯 떠오르더라는요.​​ ​​강릉에서 일출 보고 싶었는데 못 봐 많이 아쉽긴 했지만 산 오징어를 살 수 있어 그것으로 위안을 삼았네요.​​  ​​지난번 캠핑카 타고 주문진 왔을 땐 막둥이와 시간이 안 맞아 함께 하지 못한 아쉬움,캠핑카에서 맛있게 먹었던 오징어 라면이 생각나  막둥이를 위해 산 오징어 사러 주문진으로 향했는데 다행히 산 오징어가 있어 살 수 있었는데 일요일은 오징어배가 조업을 안 한다고. ㅎ ㅎ집 근처에서도 산 오징어는 먹을 수 있지만 도에서 먹는 오징어는 다르잖아요.​​  ​에서  첫날 해변을 거닐어 보던 느낌과 바다의 모습들도 숙소에 앉아 올림픽 보던 순간들도바다 뷰 복층형 숙소도다음날 아침 산 오징어 사다 오징어회와 라면으로 아침을 먹었던 것들도모두 다 같이 떠난 강릉 의 추억으로 남을 것 같아요.​​​​​​​​ 
강릉  숙소 펜션 추천 동해바다에서 실컷 놀다온 2박3일 힐링시간 기록♩속초바다에서만 놀아봤지..ㅋ 강릉바다에서는 처음 놀아보고 홀딱 반해서 아직도 강릉앓이를 하고 있는중입니다속초나 강릉이나 동해바다는 어디든 찐이겠지만,이번 강릉이 뜻깊었던 이유는 아마도, 동해바다  바로 앞 숙소 때문이 아닐까 싶어요내돈내숙박 추천하는 강릉  앞 펜션 후기는 요기를 참고해주세요↓https://blog.naver.com/leejungwa/222774216954강릉 공주펜션 동해바다 바로앞 감성숙소 팬이됐다강릉 공주펜션 동해바다가 바로 앞에 펼쳐지는 바다뷰 감성뷰! 내돈내숙박 후기♥ 진짜 나님 인생에서 그동...blog.naver.com은 조용하게 놀수 있는 아담한 바다였던것 같은데 (모르죠뭐, 끝없이 이어지는게 바다이니까)맑은 바다와 푸른 하늘 조합이 너무 멋있었던 바다였던건 확실합니다 이렇게 에서 바로 앞에 위치한 공주펜션에서 2박3일 찐으로 놀다왔는데요 주변으로 펜션 숙소가 쭉 일렬로 많이 있기는 하더라구요새로 오픈한 숙소도 있고 공주펜션과 비슷비슷한 구조로 된 숙소도 많았는데, 어찌되었건처음 방문해본 바다 바로앞 펜션이 공주펜션이였기에, 앞으로도 공주펜션만 갈것같은 느낌입니다은근히 의리녀임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨강 파라솔은  바로 앞 펜션에서 만원내고 대여를 했는데, 바다 햇빛은 말도 못하니까꼭! 동해바다 해변갈때는 파라솔은 필수! 돗자리는 갬성이니까 필수로 챙기시길 추천드려요♥동해바다 도착해서 숙소에 짐풀고 바로, 해변으로 나와봤습니다배고프니까 배달음식 치킨 주문해서 돗자리 위에서 닭다리 뜯었는데 그맛 어찌할꼬주문 배달이 가능한 음식들도 많으니까 헤변에서 간단하게 편하게 먹기만 하면 될것같네요물개가족이라 5월인데도 조금 차디찬 바다에 풍덩하기 초딩 고학년이 됐는데도 한없이 아기같은 우리집 두찌♥.♥바다에 오랜만에 놀러왔더니 이렇게 잘 놀수가 있는거야 ㅜㅜ 진작에 데리고 와줄껄;정말 2박3일동안 꽉차게 우리 아들이 잘 논것같아서 얼마나 뿌듯했는지징짜 이쁘다 내애기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ⊙.⊙♥아들딸이랑 강릉  바다바람 맞으면서 산책도 하고 예쁜 사진도 남기고 느무 좋았네요중딩 딸내미 강릉 올때 학교도 빠지고 와서 좋은곳이였으면 좋겠다고 했는데와서 보니, 느무 좋다며 행복해해서 참 다행이다 싶었습니다간만에 딸도 시원하고 뻥 뚫린 바람도 쐬고.파란 하늘과 구름이 막찍어도 화보네 화보야 애미도 한껏! 들떠서 강릉 에서 인증샷찍기-아직은 차가운 바다에 뛰어들지 못하고 서성이는 아들을ㅋㅋㅋ 옆팀에서 함께 놀자며 손내밀어주셨거든요굉장히 친절하셨던 옆팀 부부? 커플? 어쨌든, 바람에 넘어지는 파라솔도 잡아주시고권이랑 친구처럼 오랜시간 물놀이도 함께 해주고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ갬동이였습니다! 권이도 기분이 좋았는지 헤어지고 나서도 자꾸 관심을 갖더라는 바로 앞 숙소에서 지내다 보니까 쉬다가 놀다가 쉬다가 놀다가를 반복해도 힘듬이 없더라구요아마, 바로 앞 숙소가 아니였다면 가능하지 못했던일아이들과 함께 바다가면 진짜 모래놀이 하고 난후 처리가 장난 아닌데펜션에 간단히 사용할수 있는 수도가 있어서 모래 씻고, 너무 편했네요모래놀이에 찐으로 진심이였던 남자........................ㅋ밤이 되어도 지칠줄 모르던 아이들과 밤바다 보면서 해변에서 의자 펴놓고 간식도 먹구요♩역시나 어딜가든 추태 부리는 사람들이 있......................  바위 위에서 블루투스 마이크 연결해서 크게 노래방을 열지 않나 (노래라도 잘불르면 몰라 아우씨)아이들 하루종일 뛰어놀던 해변 모래에다가 먹던 치킨 뼈다귀 그대로 버리고 가질 않나................. 차라리 이거는 다행이지.... 완전 소주, 맥주병 깨진 유리 조각을 모래속으로 파묻히고 간 씹새x 정말 성수기 시즌 돌아와서 바다 많이 갈텐데 이러지 맙시다 진짜....애들이 뭘 보고 배우겠어요 바다 바로앞 펜션이라 가능했던 일중에 또하나, 이렇게 아침에 눈 뜨자마자 바다 바라보기(언제 일어나서 혼자 바다보러 간 아들 어쩔? 의자랑 모래놀이 장난감까지 챙겨갔네) 귀여운 아들이 애미 이쁘게 인생사진 남겨준다고 모래에 누워서도 찍어주고 고마와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들딸이랑 바다 뛰어들어가 수영도 하고 행복했습니다  강릉 다녀온지 3주가 되가는데 이제서야 기록을 남기는 귀차니즘 심한 요즘;6월 넷째주 또 으로 놀러가는데 그때도 지금처럼 신나게 힐링하고 와야겠어요회도 먹고 바다 바라보면서 돗자리에서 치킨도 뜯어야지얘들아 준비됐남♥ 강릉에서 처음으로 찍어본, 강릉네컷사진 히히, 우리들의 추억사진 재밌게 잘 놀다갑니다! 곧 또만나유
9월 황금연휴 일기 강릉   다녀온지 겨우 3일 밖에 안 지났는데,사진만 봐도 벌써 그리워지는 바다, 파도, 바람ㄴ​강릉은 아무래도 교통도 편하고 가깝기도 하고나름 만만한 지에 속하는 편이라,이십대 내내 참 많이 다녀온 듯하다그럼에도 갈 때마다 좋은 곳이랄까- ​이번 2021년 9월 추석 황금연휴 중에겨우 1박 2일 시간을 내서 다녀왔는데, 역대급으로 날씨가 좋았고 무엇보다에메랄드 빛 예쁜 바다를 봤기에꼭꼭 기록하고자 다짐 !  같은 동네 친구이자 언니랑 간 첫 이라,집에서 10분거리인 안양터미널에서 탔음 !​매번 서울이나 다른 지역 친구들이랑 갈 때는동서울이나 고터까지 1시간 30분을 더 가서 버스 타야하는 번거로움이 있었는데,완전 좋다 진짜 출발부터 너무 좋았다 ​심지어 연휴 막바지라서 그런지안양에서 강릉가는 건 1도 안 막히고진심 쌩쌩 달려가지고, 3시간 예상이었는데무려 2시간 30분 만에 도착했나 ?! 그렇게 무사히 서핑샵까지 도착했다#퍼니서프 작년에 다녀오고,  #내돈내산 으로 찐 재방문한 곳 !​6월에 양양에서 했던 서핑,개똥같은 날씨와 미친 인파로최악의 기억을 찍으면서....ㅠㅠ이곳이 그렇게 좋았던 곳이었구나 싶었음.​양양만큼 우글거리는 바다도 아닌,한적한 바다에서, 적당한 파도와 함께,서핑 입문자 초급자들이 배우기 참 좋은 곳 같당 :)  도착과 동시에 바다 위에서 거한 신고식(?)​작년과 다름없이 인심 넘치고세상 쿨한 서핑샵 사장님께서글쎄 이런 값비싼 개인요트까지 장만하셨는지... 오자마자 태워주셨다  진짜 화장실 안 다녀왔음 어쩔뻔 (ㅋㅋㅋ)시작과 동시에 바닷물 잔뜩 맞고 강릉 바다 위를쌩쌩 달리는데, 심장이 쫄깃쫄깃해질만큼 붕붕 뜰 때마다 스릴이 아주 그냥..!  처음에는 요트 앞머리에 눕다싶이 탔다가중간에 뒤에 조수석(?) 쪽으로 와서 앉았는데,앞하고 옆만 보다가 뒤를 보니까 또 느낌이 다르고,그래도 스릴은 여전히 미쳤구요 ~!​확실히 앞에 타는게 꿀잼 핵잼이긴하다조수석도 재밌는데 앞에가 몸이 더 뜬다고 해야하나그대로 바다로 날아가버릴 것 같지만 (ㅋㅋㅋ) 센스 넘치는 사장님 덕분에 잠시 바다 위에서 이렇게 운전대도 잡아보고..서핑샵 도착하자마자 짐도 안 풀고 (ㅋㅋㅋ)이렇게 바다 위에서 1시간이 순삭 된듯 !?​강릉 경포해변에서부터 사근진 찍고 사천해변까지뭐 그냥 왔다갔다 왕복 20km 이상은 달렸으니 -  내 몫까지 열심히 서핑하는 언니야를 찍어주려고,사천 근처에서 1시간 만에 요트에서 내렸는데...!와 바다 색깔 무엇이죠 ?!?!​햇빛은 정말이지 넘 뜨거워서뒷목이 갑자기 따가울 지경이었는데,이런 에메랄드 빛 바다를 바라보니까순식 간에 잊혀진 듯....  진짜 보기만 해도 힐링 그 자체...☆★​언니 테이크오프하는 모습 찍어주다가,이렇게 파도 들어오고 나가는 것도 찍다가,그림자에 비친 내 모습도 찍고   추석 연휴 내내 바빠가지고 ㅠㅠ강릉  가도 되는 건지 고민이 좀 있었는데,이런 바다를 보니까 그런 생각이 싹 사라지구-그냥 행.벅.했던 것 같다...♥♡​갑자기 화장실이 가고 싶어가지고끝에는 발 동동 구르긴 했으나 (ㅋㅋㅋㅋ) 언니 강습 다 끝나구 씻고 난 뒤에바로 저녁을 먹으러 갈까 고민을 하던 중.​저녁 노을 지기 전에 후다닥 다시 바닷가로 내려와서 서로  사진도 찍어주고  태연 weekend 커버 댄스 릴스 도전 !!!!!​작년에 똑같은 위치에서 트와이스 안무를 도전 했었는데,너무 격정적이기도 했고 발에 쥐도 나고와 난장판도 그런 난장판이 없었다 (ㅋㅋㅋㅋ)​그래서 이번에는 쉬운 안무를 가져왔더니그렇게 막 힘들지는 않았던 것 같다​다만 다리 잡을 때, 바닥이 모래라 발이 푹푹 들어가서 균형 안 잡혀서 여러번 고꾸라질 뻔 ㅠㅋㅋㅋㅋ갑자기 튀어오르는 물고기보고도 놀라고,블루투스 이어폰 떨궈서 바닷물 들어갈 뻔하고​어휴 암튼,, 바닷가에서 춤추는 거 연습실보다 200배 힘들다는 것 ~~~ 에서 다음 목적지는 모두가 아는 국민맛집 #엄지네포장마차강릉 와서 먹은 제대로 된 첫 끼랄까 !​꼬막비빔밥이 뭐 얼마나 대단할까 싶어서,몇 년을 강릉와도 거들떠도 안 본 곳이었는데,나 대체 왜 지금 온거냐며...ㅠㅠㅠㅠㅠ  우리 둘 다 배고파서 눈 돌아간 상태이긴 했어도,진심 꼬막이 무슨 고기처럼 부드럽고 쫄깃손질도 꼼꼼히 하셔서 그런지 모래도 거의 안 씹히고 (딱 한 번 내가 잘못 씹었지만ㅠ)무엇보다 비린내가 1도 안 나잖아 !?!?!?​꼬막 별로 안 좋아하는데이렇게 맛있는 음식이었다는 거강릉 엄지네포장마차와서 첨 알았다구여...왜 다들 엄지네 엄지네하는지 알겠네요 존맛탱♡♥​소주랑 같이 시켰는데 배가 빵빵 터져버릴 것 같아서결국 소주를 남기고 (꼬막은 다 먹은ㅋㅋㅋ)​그렇게 숙소로 귀가해서간단하게 편의점 소주로 2차 하다가서핑샵 마당에서 추위+모기랑 맞서 싸우다가결국 밤 10시 전에 빠르게 숙소로 복귀...둘 다 ㄱㅐ 피곤해서 씻자마자 골아떨어짐  다음날 아침 알람이 오전 7시 30분이었는데언니가 10분 먼저 일어나서 화장실 다녀오는 소리에자동으로 기상이 됐다 헤헤...!​잠을 좀 1시간 단위로 깨긴했지만그래도 개운했던 거 보면 나름 잘 잔 듯? ​둘 다 이른 아침부터 뭐할까 고민하다가,편의점가서 모닝 커피 때리고 바다보러 내려가기로 했당 -​그렇게 아무도 없는 강릉 사근진 해변 아침 바다를 여자 둘이서 원없이 보고 -편의점에서 산 커피였는데도 너무나 꿀맛이었구 어슬렁어슬렁 동네 산책하던 중에,전 날 내가 탔던 여기 서핑샵 사장님 개인요트 발견 !앞에 저 벤은 작년 픽업 때 탔었던 건데 괜히 막 반가워랑 ㅋㅋㅋㅋㅋ 숙소로 돌아오니까 오전 9시쯤 !?체크아웃까지는 2시간이 한참 남아가지고둘 다 뒹굴뒹굴 침대에서 니나노하기 -​수다도 떨었는데 재밌고 웃긴 얘기도 많아쯤 !사실 난 전 날 밤 밤샐 정도로 수다 떨줄 알았는데둘 다 일찍 자고 아침에서야 (ㅋㅋㅋ)  체크아웃 시간 맞춰서 잘 하고,샵에 잠깐 짐 맡겨놓고 아침 먹으러 출동 !!!​초당동으로 가서 순두부 먹으려고 고민했는데,맨날 강릉  올 때마다 갔던 동화가든그 후추맛 팍팍 나는 짬뽕 순두부도 이제 그만 먹어야겠다 싶어가지고 근처 아무데로 갔는데​#농촌순두부 라고 여기도 나름 맛집이더라 !?손님도 계속 들어오고, 정식 코스도 잘 나오고 무엇보다 이 낙지들어간 얼큰 순두부 굿 !!동화가든처럼 자극적인 후추랑 짬뽕맛은 아녔지만,여기서 야무지게 밑반찬들하고 잘 먹고 나온 - 그리고나서 강문해변부터 사근진까지약 3km 가까이 되는 거리 열심히 걸어왔다중간중간 멈춰서 예쁜 스팟에서 사진도 찍구 -​해안도로, 해변가 타고서 오다보니까1시간 10분정도 걸었는데, 생각보다 바람이 시원해서 좋았다 ! 그리고 바로 전 날만큼 예쁜에메랄드빛 투명한 바다를 또 봤음 ㅠㅠ확실히 햇빛이 쨍쨍 내리쪄야하는구나 !!!!​태양이 구름에 가려지는 순간 이 반짝이는 것도 사라져...흑흑​여기서 스쿠버 다이빙 해도 될 것 같다는 생각도..아 그러네 동해바다에서 자주하지 참 (ㅋㅋㅋㅋ) 그렇게 다시 짐 맡겨놓았던 서핑샵으로 복귀 ~!이 곳 마스코트인 강쥐 두 마리 퍼니, 두기가 여유롭게 낮잠을 즐기는 모습이너무 귀엽고 평화롭고 사랑스러워서 찰칵 ​여전히 순하고 착한 두기 (불독)반면에 여전히 잘 짖고 아련한 눈빛 쏘아대는 퍼니나 강아지 무서워하는 데 여기 애들은 예외임 안양 올라오는 버스를 좀 늦게 잡아가지고시간 여유가 넘쳐 흐르는 바람에 (ㅋㅋㅋ)결국 여기서 커피까지 사서 마셨다마당에서 바닷바람 맞으면서 아아메 한 잔씩하구,아쉽지만 이제 이 곳과는 빠빠이 ~! 저녁 버스라서, 이른 식사는 해야할 것 같아.어딜가지 고민하다가 갑자기 떠오른 #폴앤메리​그래, 엄지네포장마차도 강릉  올 때마다등한시하다가, 이번에 먹고 신세계를 경험했는데,이것도 맛있지 않을까? 싶어서 주저없이언니한테 여기서 먹자고 꼬셨다 (ㅋㅋㅋ)​그.런.데. ..... .. .... 비쥬얼만 미쳤지, 살면서 이렇게맛없는 수제버거는 또 처음이라고 ㅠ ㅠ소스도 그 롯*리아 데리버거 소스 그대로..마요네즈도 그냥 마요네즈 그 자체 ㅠㅠ​무엇보다 저 기본 빵이 너무 싸구려였다...수제버거는 빵이 맛있는 게 기본 아닌가 ?언니도 먹다가 이건 더 못 먹겠다고 반정도 버리고나도 꾸역꾸역 넣다가 갑자기 토할 것 같아서 끝냄​여기서 나오자마자 옆에 스타벅스가서 바로 양치 해버림 (ㅋㅋㅋ)입 안에서 감도는 싸구려스런 양념 맛을 지워버림휴 여기가 왜 맛집일까? 참 신기했다​차라리 꼬막비빔밥을 한 번 더 먹을걸 싶기도ㅠ 그렇게 1박 2일 강릉 은 1분 2초처럼 슥-하고 지나가버렸다...힝​다시봐도 너무너무 좋았고, 이번 은 진심 날씨도 완벽했고에메랄드 빛 바다를 실컷 바라봐서 그런지 찐힐링​오자마자 거하게 후유증 시달렸지만,2주 뒤에 또 가기로 결심했다 ~!다음에는 컨디션 좋게 가서 나도 서핑할테야 ☆★ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
​​​​​​​2022.04.02-2022.04.03@ 정동진 & 강릉 가득채운 1박2일  ​​​​_/ day 2비치크루즈 체크아웃 하고 택시타고 넘어 온 강릉 ! :-) 정동진 & 강릉  1. 정동진 비치크루즈 테라스트윈룸 호캉스, 정동진 조각공원, 정동진 회배달 후기2022.04.02-2022.04.03 @ 정동진 & 강릉 가득채운 1박2일  / day 1 기다리고 기다리던 ! 송이랑의 ...m.blog.naver.com @ 강릉역 맛집 짬뽕순두부 신짬 ​강릉에 오자마자 우리의 첫 일정은 해장 ! 예전부터 언니가 추천해준 신짬을 드디어 :-)​​​​​​ 맛집답게 사람 바글바글 ◡̎ ~~~​​​​​​ 신짬 메뉴 ! 우리는 짬뽕순두부 2개 주문 했다.​​​​​​ 이글을 적고 있는 이 순간에도너무너무 먹고 싶은 짬뽕순두부 .. ​솔직히 강릉 짬뽕순부부 유명하다지만 엄청 맛있다 ! 라고 느낀적이 없었는데 여기는 진짜 찐맛집 .. ꈍ◡ꈍ​이제 강릉 갈 때마다 꼭 먹어줄 ㅇㅖ정이다. 후.​​​​​​ 해장 제대로 했으니 커피 한잔 해야지요 ? ​​​​​​ @ 강릉카페, 비사이드그라운드​근처 카페 알아보다가 딱 내스타일인 카페 발견.사실 송이가 미리 알아본 카페인데 만족만족 - ​​​​​​ 이 카페 조명들이 어쩜 그렇게 이쁘던지.조명 좋아하는 오빠가 오면 좋아했을 듯 ! 💡​​​​​​ 송이 필카로 깔짝깔짝 ~ ​​​​​​ 인간 에르메스 송이 *-* ~​​​​​​ 커피 다 마시고 나가기 전에 지하에 있는 편집샵 구경도 하구 -​​​​​​ 이쁜 엽서도 가득가득귀여운 소품도 가득가득​사고 싶었지만 꾹 참고 나가봅니댜 °̥̥̥̥̥̥̥̥-°̥̥̥̥̥̥̥̥​​​​​​ 창문 밖 경포호수.​딱 벚꽃 만개 전 주라 살짝 아쉬웠지만그래도 너무 너무 이뻤다. 히히. ​​​​​​ 처음엔 경포해변을 갈까 하다가 사람 좀 적은 바다에 가고 싶어서 작년에 가보고 너무 좋았던 순긋해수욕장에서 내렸다.​​​​​​​ @ 순긋해변, 순긋해수욕장 ​작년에 오빠랑 왔다가 너무 좋았던 해변. 그땐 한여름이었는데 다른 계절에 오니 또 다른 느낌이다. 물론 여전히 너무 좋았지만, ☺︎ ​​​​​​ 𓂃𓂃𓂃𓊝 𓄹𓄺𓂃𓂃𓂃​​​​​​ 알록달록 색감이쁘다 🐳🐬​​​​​​  걷기 딱 좋았던 날씨 덕분에송이랑 하하호호 즐겁게 수다떨면서해변 따라 걷기.​순긋해변경포해변​그리고 만난 경포호수 !  ♡̷̷̷ ​​​​​​​ 올해 초에 갔던 씨마크를 지나강문해변까지 왔다구. 흐흐.​​​​​​​ @ 강릉 폴앤메리​여기까지 온 김에 맥주 한잔 할 곳 찾다가송이가 수제버거 맛집이라고 데리고 온 곳 !햄맥 할꺼거둔요 ~~~~~~ 👀✨​​​​​​ 저녁은 또 먹어야하니 수제버거 하나 시켜서버드와이저랑 옴뇸뇸 🍔🍺​맛있었다.. 근데 우리 남김거 같은데에 ~?​​​​​​ 다 먹고 툇마루 갔다가 사람 많아서 빠꾸하고 강릉 서부시장도 잠깐 들렸다가 ~​​​​​​ @ 즈므로스터리​서부시장에 가고 싶었던 곳이 문닫아서 온 카페인데카페는 이뻤으나 커피 원두 자체가 나랑 안맞아서 아쉬웠던 곳 ☕️​​​​​​ @ 강릉 감자유원지​이번 의 마무리는 오픈한지 얼마 안된귀여미 컨셉의 식당에서 먹기로 ! 🥔​​​​​​ 감자유원지라는 이름도 귀엽고 가게 컨셉도 좋고음식도 꽤나 맛있어서 만족스러웠지 ღ'ᴗ'ღ ​ ( 따로 포스팅할거라 설명 없음 주의. )​​​​​\ 도 뚜벅이는 처음인데 날씨가 좋아 해변길 따라 산책하기 너무 좋았고 골목 구석구석 이쁜 풍경 놓치지 않고 가득 담을 수 있어 행복했다. 1박2일 꽉 채워 놀아서 아쉬움 없었던  ꔛ 🕊​​​​​​ 송이와의 봄 기 (드디어) 끄읏 ! - ​또가자아 또니야 💙​_2022.04.02-2022.04.03 감자유원지도 강릉시 경강로2115번길 7 1층 감자유원지 즈므로스터리도 강릉시 토성로123번길 7 1층 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 
​​-어느 평범한 평일갑자기 신랑이 "바다가자!" 를 외치며 대충 짐싸서 바로 떠나자는 전화를 걸어왔다.(숙소까지 예약 마치심👏🏻)​​오잉??? 이게 무슨일ㅋㅋㅋㅋ사실 나는 너무너무 좋았지만신랑한테 무슨일이 있나 내심 걱정도 됐다.(요즘 겁나 바쁘댔는데.....)​​ 여하튼!떠나자고 했으니 떠나보자~~~~~~  ​​ 21개월 된 우리 꼬맹이♥︎​​-신랑이 강릉을 위해 잡은 숙소는강릉 포시즌호텔&펜션이었고 나름 오션뷰다.스파가 있는 방도 있고 원베드, 투베드 다양한 것 같았다.도착해서 울 꼬맹이 인원추가 +1만원 추가결제함​​​숙소 바로 앞이 바다라서 체크인하고 바로 바다로 나갔다♥︎​울애기 바다에서 모래놀이 시켜주는 게내 로망이었는데,드디어...........♡♡♡♡♡♡♡​​​  #강릉 #강릉바다 #​​  파도 구경하는 우래기 ​   ​역시나 바다앞에선 사진을 어떻게 찍어도 그림 ..♡​모래놀이 한다고 바다에 마음먹고 들어온적은 처음이라 많이 긴장한 우리 아들랑구 ㅠㅠㅋ​파도를 왠지 무서워하는 것 같은데.............?​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ울 꼬맹이 발자국😆😆😆😆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여운 거 아니냐고 ㅠㅠ ​​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 애가 무서워하니 웃으면 안 되는데파도가 저리도 무서운가 ㅠㅜㅜ 결국 겁먹고 빵터진 후에 ​"파도 무뎌어,,(무서워)" 만 반복바다에 못 들어가심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.......  ​ ​​그럼 엄마가 안고 놀면 되지 ♥​급 떠나온 강릉치곤 너무 수월하고, 재미지다. 햇빛 쨍쨍은 아니어도 이 정도 날씨면 훌륭하지!​   ​바다의 파도소리는 언제 들어도 힐링 그 자체   ​​ ​강릉 , 놀기 너무 좋아서 여름에 사람 정말 많을 것 같다. (휴가철엔 어디든 많겠지만...)​울 꼬맹이 모래놀이를 하긴 하는데 아직 어려서 그런가, 그닥 큰 재미는 없나 놀다 말다 놀다 말다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​아직 바다에 들어갈 날씨가 아니여서 아쉬웠지만 바다를 보니 우리집은 까꿍이가 조금 더 컷을 때 바다에서 놀면 더 좋겠단 생각이 들었다. ㅎㅎ ​​​​ 그냥 꽃에 비친 우리가족 그림자가 예뻐보여서 한 컷. ​​​바다도 봤겠다, 모래놀이도 했겠다 뭘 먹고 출발한게 아니라서 배가 고팠다. ​차타고 나가면 먹을곳은 많았겠지만 차로 움직이고 싶지 않았..ㅎ​그래서 우리가 오늘 예약한 강릉 포시즌 호텔 로비에 있는포시즌버거앤펍을 방문했다!​​  ​ ㅋㅋㅋㅋ 귀여운 놈 ㅋㅋ자리에 앉아있는 건 잠깐 ㅠㅠㅠ 아기상어를 대령해 드려야함..하............. 상전 ㅠㅠ ㅋ  ​​​​​​​  포시즌 스페셜 함돈 (함박스테이크랑, 숙주돈가스) =14,500원포시즌버거+감자튀김 =9,500원​맥주랑 함께 주문완료.   뻥 아니고, 숙주 돈가스 미쳤다.너무 맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 비주얼까지 맛있다돈가스 위에 올라간 아삭아삭 숙주도 부드러운데 꽉찬 돈가스 고기도 소스까지 내 입맛에 완벽하게 맞아떨어졌다............♥​버거도 맛있긴 했는데, 와 숙주 돈가스 못 이김 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ거기에 가족과 함께 강릉에 을 와서 바다를 보며 먹는 밥이란.... 정말 꿀맛중에 꿀맛이지!!​울애기가 강릉 도착해서 밥도 제대로 안 먹었었는데 함박 고기로 밥 반공기 뚝딱함!!! 짱 ㅠㅠㅠㅠㅠ​심지어 우리가 들어오고 나서 재료소진으로 몇 팀이나 돌아가야했다.​굿 럭키!!!!!!!! 이런 행운은 또 없을꺼야 ♥​ 강릉 포시즌버거앤펍 가게가 그렇게 크진 않았지만 적당했고, 비싼 것 같았지만 맛있어서또! 바다를 보면서 먹을 수 있는 나에게 힐링 그 자체의 장소였기에 강력추천을 외쳐본다ㅋㅋㅋㅋ​사장님한테 내일 또 오겠다고 약속함. ​​​  ​ ​슬슬 해가지고, 강릉바다 에 전망대에 구경가려고 숙소에서 나왔는데, 분위기 무엇 ㅠㅠ달까지 예뻐.... ♡ ​​(근데 이쪽 길이 신호등이 없는데 차들이 너무 쌩쌩! 진심 너무 쌩쌩 달려서 왠지 사고 많이 날 것 같다ㅠㅠㅠ 조심, 또 조심!!! )   ㅋㅋㅋㅋ 밤이라서 사실 크게 볼 건 없지만 그냥 올라가보기​파도소리도 듣고, 바닷바람도 맞고,바다냄새도 맡아보고, 가족끼리 사진도 찍고,사람들 폭죽놀이 하는것도 구경하고 ㅎㅎ​​ ​바다도 오랜만이라서 그런지 정말 너무 좋았다. ♥정말 감사했던 강릉 첫날 :) ​열심히 놀고 숙소에 들어가서 울애기 재우고 신랑이랑 맥주 한잔하면서 대화하기.. ​아기 낳고 이런 여유로움, 속에 있던 얘기 나눈 거 정말 오랜만인데 아무래도 육아하면서, 신랑은 일하면서각자의 자리에서 마음의 여유가 없어서, 힘들어서 그러지 않았을까 싶다. ​빠이팅 하자고 나눈 대화, 다행히 너무 좋았다. ​​-이렇게 우리의 행복했던 강릉 첫날 마무리♥22/06/02 ​​  ​강릉 두번째 날! 하늘이 흐릿흐릿~ 바람은 불었지만 날씨는 그닥 춥진 않았다.체크아웃 하기 전에 바다 한 번 더 구경하고 까꿍이가 모래놀이 할까해서 나갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​어제 파도때문에 많이 무서웠는지 ㅠㅠ 안 놀겠다고..그래서 나혼자 바다 열심히 구경하고 파도에 발도 담궈보고 ㅋㅋ ​잠깐이었지만 혼자만의 시간에 뭔가 벅..찼..ㅠㅠㅠㅎㅎㅎ  ​ ​그리고 점점 날이 개어 햇빛이 비추는데 한적하고, 조용하고.. 진심으로 여기 살고 싶었다 ㅠㅠㅠ일본느낌도 나고, 제주도 느낌도 나고 *.*너무 예뻤어.​​  ​​​  아침 산책 마치고, 체크아웃 11시오션뷰는 역시 사랑이지 ♥​ ​아점 먹으러 어디로 갈까?맞다, 어제 다시 가기로 약속했었쥐.............?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다. 포시즌버거앤펍 다시 방문 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호텔 11시 체크아웃하고 포시즌버거앱펌 11시 오픈하자마자 감​  ​어제보다 바다가 더 잘 보이는 창가쪽으로 자리를 잡고 이렇게나 예쁜, 그림같은 바다를 바라보면서 맛있는 식사 시작 :) ​​​ 이날은 자몽에이드, 숙주돈가스, 포시즌 스페셜 함돈 (어제 먹음) 을 주문했는데 스페셜 함돈에 소스를 부어서 말고 따로 요청드렸는데 흔쾌히 따로 담아주셨다. 아무래도 아이랑 같이 오면 이렇게 먹는 경우가 많은 듯 해보였음 :) ​이날도 역시나 숙주돈가스와, 함돈까지 너무 맛나게 잘 먹었다.(자몽에이드는 5,000원이었던걸로 기억하는데 좀 아쉬운 맛이었음.)  ​​21개월아기랑 함께한 강릉! 강릉맛집!숙소부터 식사까지 완벽했다. ㅎㅎㅎ​우리 이번에는 어디로 이동해볼까?... 정선으로 가볼까? ​♥​​​​​​   -  ​ 
25년지기 친구와 둘이 처음으로 다녀온 도 강릉 power ' P ' 둘의 가면서 결정하는 1박2일 코스    DAY 1 식도락 투어 엄지네포장마차🔎 - 강릉중앙시장(강릉중화짬뽕빵) - 르꼬따쥬🔎 - 숙소(강릉 로하스 오션뷰펜션) -  - 강릉중앙시장(오징어순대)🔎​( 🔎 = 따로 포스팅 ) 강릉엄지네꼬막집 2호점도 강릉시 경강로2255번길 25-2르꼬따쥬도 강릉시 한밭골길 50-11중앙시장도 강릉시 금성로 21도 강릉시 해안로604번길 16강릉 로하스 오션뷰펜션도 강릉시 해안로621번길 13  A 엄지네포장마차 ​천안에서 강릉까지 한번도 쉬지않고 3시간을 달려 도착한곳은 강릉 맛집 of 맛집인 엄지네 포장마차다.강릉간다고 어디가 좋은지 물어보았을때 가장 많이 나왔던 대답은 "엄지네포장마차 가야지" 였다.강릉 본점,1호점,2호점에 이어 전국구에 분점을 낸 곳으로 3개의 메뉴가 있는데 그중 꼬막무침비빔밥이 제일 유명하다.  본점에 가니 앞에 앉아계신 아저씨께서 2호점으로 가라 알려주셨다. 점심 피크 시간을 한참 지나갔음에도. 엄청나구만 엄청 큰 쟁반에 어떻게 주문할지 걱정할 필요 없이  꼬막무침, 꼬막무침비빔밥이 반반 자리를 꽉꽉채워 나온다. 엄청많은 양에 한번 놀랐고 예전같지 않은 우리의 소화력에 아쉬움을 갖고 다 못먹겠다고 생각했지만, 아직 나는 살아있나보다. 과소평가였다. 완전 바닥까지 싹싹긁어서 김에 맛있게 싸먹었다.​⏬더 자세한 이야기는 여기서⏬(올라올예정ㅋ.ㅋ)  B 강릉중앙시장(강릉중화짬뽕빵)​  강릉중화짬뽕빵은 강릉중앙시장의 월화거리 끝에 위치해있다. 생생정보등의 티비에도 4번정도 나온 맛집으로 테이크아웃(포장)만 하기 때문에 네이버로 날짜, 시간 그리고 메뉴를 결정해 미리 주문하면 기다리지 않아도 강릉중화짬뽕빵을 얻을 수 있다. 짬뽕빵은 방부제가 들어있지 않아 유통기한이 짧기때문에 당일 섭취를 권장하고 만약 먹지 못할경우엔 냉장보관 후 하루이내 또는 냉동보관시 7일 이내에 먹길길 바란다 한다. 불짬뽕빵,크림짬뽕빵 그리고 고추잡채소보루 이렇게 세 종류고 6개 댄위 주문시 박스 포장이 가능하다. ⏰ 매일 12:00 - 20:00​📞0507-1333-6812​🍞불짬뽕빵, 크림짬뽕빵, 고추잡채 소보루 각 3,500원🚩 강릉시 금성로13번길 17​🚗 주변 공영주차장 15분 무료중화짬뽕빵 바로 앞엔 월화거리의 상징같은 곳이 있었다다른 관광객들은 여기서 앉아서 음식을 먹기도 하고 사진을 찍기도 하더라 짬뽕빵픽업 후 강릉중앙시장 구경도 함께 하였다. Previous imageNext image 시장뿐만 아니라 월화거리를 따라 소품샵,기념품 샵 그리고 인생네컷같은 볼거리가 있어서 구석구석 구경하였다. 탕후루, 화산빵, 삼겹말이 등등 눈이 휘둥그레해졌다.✨저녁엔 대부분의 시장상점들이 일찍닫기 때문에 맛있는 먹거리들은 점심에 갔을때 드시길 추천✨   C 르꼬따쥬 ​"식도락 이지만 그안에서 갬성도 놓칠수 없다"해서 계획할때 첨으로 예약했던 르꼬따쥬. 250년된 고택을 개조한 르꼬따쥬는 3구획으로 나뉘어 1시간30분을 우리만 프라이빗하게 이용할수 있는 카페이다. 3구획중 2공간은 프라이빗가든을, 1공간은 조금더 떨어진곳에 오두막으로 되어있다. Previous imageNext image 1인당 A 25,000 B 20,000 C 25,000원으로 공간마다 이용료가 다르며 예약은 2인이 기본으로 음료와 웰컴티, 약과 그리고 생화, 블루투스 스피커를 주신다.  Previous imageNext image 우리는 Garden B를 예약했으며 사진도 찍고 얘기도 하고 아주 즐거운 시간을 보냈다. 처음 예약할땐 카페가 엄청비싸다 라는 생각을 했지만 후기들이 워낙 좋아 한번 가보자 하고 갔는데 정말 아깝지 않았다. ​⏬더 자세한 이야기는 여기서⏬(올라올예정ㅋ.ㅋ)  D ​엄근진도 아니고 사근진은 사실 처음 들어봤다. 하핫 강릉은 꽤 오빠와 왔었지만 카페거리, 안목해변, 강문해변 그리고 경포대와 오죽헌을 갔던게 다였다. 대부분 아침일찍 출발해서 가는길에 어디서 뭘먹을지 즉흥으로 결정하고 저녁까지 놀고 가는 불나방들이였기에 많은 곳을 다니기보다는 한군데 가서 오래있었다. 사족이 길었고 은 바닷물색이 매우 예뻤고 중간에 큰 돌이 존재감을 나타내고 있었다. 중간엔 한자로 글이 엄청 많이 써있어서 읽고싶었는데 알 수 있었던 글자는 왕(王)자 뿐 ... 한자는 까막눈이여서 아쉬웠다. ​큰돌위에서는 사진을 찍는 사람들이 꽤많았고 그 앞에서도 쇼핑몰에서 나온것 처럼 보이는 예쁜 언니들이 사진을 찍고 계셨다. 포토그래퍼까지 있는걸 보며 확실했다. 일반인미모는 아니였다. 그리고 그 옆엔 커플로 보이는 사람들이 삼각대에 카메라를 놓고 눈에 꿀이 뚝뚝떨어지는 사진들을 찍고 있었다. 예전엔 나도 열정적이였는데 이젠 그열정이 나지 않는다.  웨딩촬영하는 분들도 계셨다. 제주도 부럽지 않은 곳이였다.그 반대편으로는 컬러테트라포트가 있었다. 강릉어디가볼까? 같은 인스타 페이지에서 봤던 곳이 숙소 앞이였다니 개이득이였다. 완전꿀이쥬- 우리도 사진을 엄청 많이 찍고 배가 고파질쯤 나왔다.그리고 금요일 늦은밤이 되자 차박을 하는 분들이 줄서서 텐트를 치고 있었다.  Previous imageNext image  E 숙소 강릉 로하스 오션뷰펜션 ​앞서 얘기했듯이 먹부심이 있는 우리는 먹는데 투자를 많이하고 숙소는 잠만 자면 되는 곳이기 때문에 저렴한데 후기 좋은 즉 가성비가 좋은 것이 1순위로 검색을 했었다. 독채 펜션아니여고 되고 풀빌라도 아니여도 되고 오션뷰가 꼭 아니여도 되었었다. 처음엔 게스트하우스로 알아봐서 예약을 했었으나 중복예약되었었다며 죄송하다고 연락이 와서 다른 곳을 검색하다가 로하스 펜션에서 하루를 묵게 되었었다. 로하스 오션뷰펜션은 사근진 해변 바로 앞에 있는 곳으로 해변을 따라 펜션이 굉장히 많은 곳에 위치해있었다. 바로 앞에 옆펜션과 같이 사용하는 커다란 주차장이 있어 주차도 아주 쉬웠다. 올라오는 길이 가파로와서 처음엔 당황했지만 해보니 운전이 느는 것같은 기분도 들었다.(강릉 후 운전 스킬이 레벨업 되었습니다👸🏻) Previous imageNext image 숙소에 앉아있으면 에서 다른 사람들이 하는 폭죽놀이도 보고 소리도 들렸다. 펜션 내부는 매우 깔끔했고 오래된 느낌이 있었지만 아주 저렴한 가격에 깔끔한 실내 그리고 창문으로 보이는 동해바다가 까지 모든것이 좋았다. 로비?에는 정수기, 전자레인지가 구비되어있어 밖에서 음식을 포장해 오거나 배달 시켰을 때도 따뜻하게 먹을수 있었다. 물론 수저는 없다. Previous imageNext image ​뒷편으로 가면 바베큐 공간도 있어서 미리 말씀드리면 밖에서 고기를 사와서 바베큐파티를 할 수도 있었지만우리는 시장에서 포장해서 먹기로 했었기에 밖으로 나갔다.  B 강릉중앙시장(오징어순대, 배니닭강정)  일정이 끝난뒤 강릉중앙시장 맛집인 배니닭강정이랑 아까봤을때 맛있어 보였던 메뉴들을 먹으러 다시 시장으로 갔는데 8시 경이였던것 같다. 우리가 아까 낮에 보면서 저녁에 먹으러 오자 했었던 먹거리들은 재료소진으로 거의 전멸.. 문을 다 닫았었다. 닭강정이 9시까지 연다고 해서 다른 집들도 그때까지 여는줄알았는데 그것은 우리의 오산. 그래도 제일 먹고싶었던 오징어 순대와 닭강정은 손에 쥘수 있었다. ​✨저녁엔 대부분의 시장상점들이 일찍닫기 때문에 맛있는 먹거리들은 점심에 갔을때 드시길 추천✨ 완전강조또강조!!!!! 아내의 맛 홍현희편에 출현했었던 오징어순대가게라 해서 가보았다.배가 많이 고팠었고 입구에서 가장 눈에 띄어서 발걸음을 여기로 옮겼다.입담이 좋은 사장님이 우리를 반겨 주셨고 오징어 귀를 선택할수있었다. 아주 노릇노릇하게 구워지는 우리의 오징어순대닭강정 줄은 배고파서 사진을 찍지도 못했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 포장해서 숙소 밑 바베큐 장에 앉아 맛있게 먹었다.아침9시에 출발해서 쉬지않고 놀고 운전을 오래해서 그런지 숙소에서 씻고 바로 기절했다.​⏬더 자세한 이야기는 여기서⏬(올라올예정ㅋ.ㅋ)  #강릉 #강릉1박2일 #강릉친구랑 #강릉오빠랑 #강릉먹방 #강릉식도락 #강릉엄지네포장마차 #강릉엄지네 #엄지네포장마차 #강릉맛집 #강릉중앙시장 #강릉중화짬뽕빵 #강릉중앙시장먹거리 #르꼬따쥬 #프라이빗카페 #강릉인스타핫플 #강릉인스타감성카페 #강릉카페 #강릉르꼬따쥬 #강릉숙소 #강릉가성비숙소 #강릉오션뷰숙소 #강릉바다뷰숙소 #강릉숙소추천 #강릉 #강릉해변 #강릉바다 #동해바다 #동해숙소 #강릉오징어순대 #강릉배니 #강릉배니닭강정 #강릉닭강정 #강릉맛집추천 
​안녕하세요 💙 오랜만에 블로그로 찾아왔네요!일이 조금..? 많이.. 바빠서 남 블로그 관리 말고정작 제 블로그에는 소홀했네요 😔​날이 많이 더워졌어요!이젠 여름이 찾아온 것 같은 날씨인데요.더불어 여름 휴가철도 다가오고 있어요.이럴 땐 바다로 떠나야죠! 🌊바다에 낭만 한 스푼을 더해 즐기고 싶은 분들을 위해준비했습니다.​​바다피크닉 ⛱그리고 이제 썬베드를 곁들인  ​여러분들은 바다피크닉을 해보신 적 있으신가요?저는 피크닉을 되게 좋아하는데바다피크닉은 한 번도 안 해봤어요.이번에 난생처음 강릉으로  가서바다 피크닉도 즐겨봤다는 사실!너무너무 좋아서 여러분과 공유하려고1달 만에 돌아왔어요 😊🌼​​ 피크닉 대여 파스텔상점​저는 피크닉 대여 상점을 알아보고바다 피크닉을 떠났어요.그렇게 해서 알아낸 곳이 '파스텔상점' 입니다!​제가 이곳을 선택한 이유는✔ 다양한 피크닉 컨셉✔ 예약 필요 없음​강릉은 처음 가보는 거라 어떤 해변에서 피크닉을즐겨야 할지 감이 오지 않았고,예약을 하지 않아도 될 정도의 피크닉 세트 수량에이끌려 파스텔상점으로 결정했어요.​​ 화이트 피크닉 세트69,000원Previous imageNext image ​가게에 직접 들려 피크닉 세트와 구성을 선택했어요.저희는 파라솔, 썬베드 구성인화이트 피크닉 세트(69,000원)를 선택했어요.​ 🤍 화이트 피크닉 세트(2인 기준) 🤍​베이지 파라솔썬베드 2개 (강추❗)피크닉 바구니라탄 티 테이블돗자리포트 음료 (커피, 히비스커스 차 택 1)디피용 디저트잔 2개피크닉 세트는 2인, 4시간 대여 기준이에요.​화이트 피크닉 같은 경우엔음료를 선택할 수 있었는데커피 / 히비스커스 차 중 하나를 고르면 돼요.​사장님 말로는 사진이 히비스커스 차는 빨간색이라사진을 찍을 때 예쁘게 나오지만맛은 그다지 없다고 하셔서저희는 드립 커피를 선택했어요!저는 오히려 시원하고 맛있는 커피 마시면서즐길 수 있어서 더 좋았어요.​세트를 고르고 구성품을 고를 땐종류가 하도 많아서 결정을 못 하고 있었는데,사장님이 어떤 게 인기 많다 소개해 주시면서친절하게 같이 골라주셨어요.정말 친절하셨어요! 😳​​ ​그렇게 구성된 저희의 피크닉 세트입니다.저희는 뚜벅이라 택시를 불러 갔어요!짐 싣는 것도 사장님께서 도와주시는데,더운 날이라 기사님께 잘 부탁드린다고비타 500도 챙겨주셔서 너무 감동이었어요. 🥺​​ ​저희는 을 선택했어요!은 다른 해변들에 비해한적하고 사람도 적다고 해요.그리고 제가 을 선택한 이유는바로 저 바위 때문이었어요.그 이유는 차차 설명해 드릴게요 😋​​ 사근진 해변​강릉 하면 강문해변, 이 쉽게 떠오르죠?저도 약간 백사장 같은 사근진의 흰 톤이 떠올라서이 친근하기도 했어요.도착하고 바다를 보니 물빛이에메랄드 투명 빛이더라고요?​​ ​피크닉 세트가 화이트 + 베이지 톤이라정말 감성적이었어요.​​ ​사실 사장님께서 피크닉 세트와는 별개로여러 가지를 더 챙겨주셨어요.​✔ 피크닉 후기 사진을 제공한다고 하면서비스로 소품들을 더 챙겨주세요.​거기에 조화, 영자신문, 레이스기타 등등을 더 챙겨주셨어요 ✨​​  ​거울이 참 요긴하게 쓰였어요.바다가 거울 속에 담긴 것 같죠?​​ ​은 주말인데도 불구하고한산하고 조용했어요.머그잔 가지고도 재밌는 사진도 찍어봤답니다.📸​​ ​제가 사근진 해변을 선택한 이유가이 바위 때문이라 했잖아요?아무래도 바닷가라 바람이 많이 불었는데바위가 그 바람을 다 막아주었기 때문이에요!​​ ​바다 피크닉인데 바다가 안 보이면 우째!라고 생각하시는 분들도 에서는다~ 가능하답니다~​이렇게 바다가 보이는 자리를 잡으면 돼요 🌊​​  ​조화 꽃도 참 요긴하게 쓰였답니다 🌷얼굴을 굳이 드러내기 싫을 때조화로 얼굴을 가려도 감성 샷 탄생이었어요.​​  ​이렇게 영상으로 담아도 참 예쁘죠?​​ 사근진 해변 알록달록 방파제​의 또 다른 볼거리는바로 알록달록한 방파제예요.​​  ​전망대 위에 올라가 테트라포드 색감과 함께아주 작게 담아보는 것도 참 예뻤어요.​​  영상도 빠질 수 없죠 🌊💙바람이 엄청 분 날이었는데..전망대에서 찬 바람 이겨내고나 찍어줘서 고마워 굥아 🎀​ 노을이 지고..​요즘은 해가 길어져서밤 8시에도 깜깜하지 않더라고요.이틀 동안 바다를 보면서 햇빛 쨍쨍한 낮보단해가 넘어가 별로 안 뜨거울 때가더 사진이 잘 찍히는 것 같았어요.​​  ​게다가 눈도 안 부시고요 ㅎ.ㅎ더 예쁜 하늘빛이랑 사진을찍을 수 있다는 점이 좋았어요.​​  ​사진들이 다 피크닉 매트에만 앉아 있는 사진인데사실 진짜 진국은 썬 베드예요. ✨해변가에 파라솔 아래 썬 베드에서 쉬는 이유를알았어요. 정말 정말 편해요 여러분!썬 베드와 함께 즐기는 바다 피크닉.정말 강력 추천합니다 👍사진 찍을 때 말고는 둘 다 커피 마시면서썬 베드에서 편하게 쉬고 있었어요 :-)​​  ​지금까지 감빼시의 바다피크닉 현장이었습니다!(감성 빼면 시체)예쁜 사진과 함께 즐거웠던 추억을소개할 수 있어서 너무 즐거운 포스팅이었습니다아-​​  ​여러분 이번 여름은 모다?!바다 피크닉 떠날 시기~~ 🌊💙💦​  위치:  강릉시 강릉대로211번길 20-1시간: 매일 11:00-20:30 / 월 정기휴무가격: 화이트 피크닉 세트 69,000원대여 기준: 2인, 4시간​🎣 피크닉뿐 아니라낚시 대여도 많이 하세요.​🌊 사근진 해변 : 작고 한적한 해변순긋해변 / 안목해변 / 강문해변 / 송정해변각각의 매력이 있음.파스텔상점피크닉도 강릉시 강릉대로211번길 20-1도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
최근들어 우리 가족의 주 지는강릉의 동해 해변입니다앞서 포스팅한 강릉 강문해변과 안목해변 링크입니다동해 강릉 시 참고하세요~ 서울(용인)에서 가장 가까운 동해바다 해변은? 강릉 강문해변5월 5일 어린이날 차막히고 붐빌것을 예상해 전날 에버랜드는 미리 다녀왔습니다 늦잠을 자고 10시즈음 일...blog.naver.com 서울(용인)에서 가장 가까운 동해바다 해변은? 강릉 안목해변오늘 소개해드릴곳은 지난번 강릉 강문해변에 이어 두번째로 강릉 안목해변입니다 강문해변에서 해안도로를...blog.naver.com 06월 01일 이른새벽 투표소가 열리기도 전에아내와 함께 미리 줄을 서있다가투표를 마치고 곤히 자고 있던 아들을 깨워 동해로 출발했습니다용인 양지에 살면 좋은점 가운데 하나가도(원주)까지 30분밖에 걸리지 않고강릉까지도 2시간이면 여유있게 도착합니다​오늘의 목적지는바로 강릉 순긋해변경포해변에서 북쪽으로 5분 거리에 위치하고 있습니다이곳의 장점 가운데 하나는해변 백사장에서 원투낚시가 가능하다는점 때문에 당일치기 지로 선택했습니다아들과 해변에서 놀면서동시에 낚시를 즐기겠다는 생각으로_하지만 도착한 순긋해변은...  높은 파도와 바람때문에해변에서 아이가 놀수조차 없겠더군요그리고 어제 도착해차박을 하면서원투낚시를 하는 분들께여쭤보니 낚시도 불가능해서포기하고 그냥 쉬면서파도와 바람이 잔잔해지길 기다리는중이라네요 일단 주차를 하고아들과 아내는 강문해변상황을 보기위해 출발합니다이곳 파도가 이 정도인데그곳이라고 다를일은 없겠지만그래도눈으로 직접 아들에게확인시켜줘야하는 과정이 필요하죠낚시 짐을 제외한 파라솔과몇몇 짐을 먼저 내려놨습니다  파라솔은 폈다가 바람때문에 다시 접었습니다짐을 한 곳에 모아놓고아들과 아내가 오기전에해변을 산책해 봅니다경포해변 방향으로 내려가보려 합니다 차박으로 유명한 곳답게캠핑카들이 많이 보이네요사진은 철수하면서도로쪽에서 바라본 모습입니다해변에서는 잘 보이지 않거든요  공중화장실 옆에서핑샵이 보이네요여성 서퍼 한분이바다에서 파도와 씨름중인 모습도 보이고요  군데군데 군 초소도 보입니다저는 이곳이 모두 순긋해변인줄 알았는데나중에 지도로 확인해보니경포해변으로 가는중간에2개의 해변이 더 있더군요순개울해변과  해변을 따라 재미있는 펜션들이즐비한 이곳은 순개울 해변이었습니다 해변가에 흥미로운 전화부스가 하나 있네요그리고 저 멀리 순긋해변에서도 보이는전망대?가 있습니다사실 순긋해변에서이걸보고 궁금해서 걸어왔던겁니다 풍광이 근사하죠?테트라포트를 때리는 높은 파도를바로 발아래에서 볼수 있답니다아마도 동해의 너울성 파도로부터펜션촌과 마을 주민들을 보호하기위해세워진 구조물 동시에전망대 역할을 하지 않나 추측해봅니다  ​  도로쪽으로 나와보니좀전 올랐던곳의이름이 있네요강릉해중공원 전망대주차장 표지도 바로 건너편에 보이고요해중공원전망대 주차장은 생각보다 크지 않습니다  해변 한가운데봉긋 솟아있는 바위 방향으로 향하니가족 객들과간단한 촬영을 하고 있는 것으로 보이는 몇몇 팀들이 있네요그리고 무엇보다바위들이 방파제 역할을 해줘서아이들이 바위 사이에서 물놀이를 할수 있겠더군요앗싸~~!!!참고로 저 바위의 이름은멍게바위(어떤 영적인 힘이 느껴지지 않습니까?)  제 전화를 받고 부랴부랴 도착한 아내와 아들도 장소에 대만족합니다주차는 펜션 바로 앞에 했는데딱히 제재하는 사람은 없더군요근처에 무료 공용주차장도 있고요​이곳에서 아들은_파도 튜브타기_모래성쌓기_축구_캐치볼_연날리기_스노쿨링_멍게바위 오르기다양한 놀이를 즐겼답니다이 장소를 발견한 저도 아내에게 칭찬 좀 받았고요으쓱...ㅎ 조금 지나자 책가방을 맨 일군의 아이들이 도착해가방을 해변에 던져놓고마치 일상처럼바다로 돌진합니다  나중에 물어보니 이 근처 학교 학생들이더군요정말이 학생들은바다를 품고 사는 소년들이네요 오늘은 저도낚시는 접고 아들과 신나게 놀았습니다  이른새벽부터 쫒아나선 아내는따스한 동해의 오후 햇살속에 낮잠속으로스르륵  짐 사이에 우겨넣었던프라스틱 얼래가 망가져서탄탄아빠로 분하여 해변에서 주워온각종 부자재로 응급조치 잠시뒤저는 책을 펼쳐놓고얼마 지나지 않아저역시 스르륵_ 별 다섯개를 주고싶었던강릉 사근진 해변 이었습니다당일 저녁차 막히는 시간을 피해다시 강문해변 낚시포인트로 이동해서가벼운 산책후,3시간 짬낚시를 해보았습니다  원투채비에도다리와 황어가올라와 주십니다 가족과 함께 가기좋은 동해 낚시 포인트 강릉 강문해변아들이 아내와 강릉 강문해변에서 노는동안 저의 부캐 찌찌tv는 도보로 3분거리에 있는 낚시포인트로 이동...blog.naver.com 철수할때 짐 나르는것을 도와주는 아들그래 이젠너꺼는 너가 나르도록 하여라 ​오랜만에 가족사진 한장업로드해봅니다(220601 강릉 에서) ​​​​​​​#동해 #해변 #강릉 #가족 #낚시 #포인트 #서울에서 #가까운 #용인에서 #동해바다 #가장가까운 #2시간 #바다 #해수욕장 #사근진 #순긋 #강문 #순개울 #해중공원 #전망대 #멍게바위 #촬영장소 #포인트 #촬영하기좋은곳 #예쁜장소 #바위 #펜션촌 #무료 #주차 #공영주차 #원투낚시 #백사장 #파도칠때 #바다놀이 #안전한곳 #놀기좋은곳 #아이와 #탄탄아빠 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*주말에 아이들과 함께도 강릉의 해변으로모래놀이를 하러 다녀왔어요.모래놀이를 하기 전오션뷰 카페로 유명한카페 오두막에서 잠시 시간을보내고아이들과 해변으로 이동했습니다.​도 강릉 ! 해중공원 전망대, 순긋해변feat. 강릉 해변 모래놀이 파라솔 설치- 두 아이와 함께 하는 도 주말 나들이 - 도 사근진 해변은경포해수욕장 인근에 있는 해변인데요서핑과 패들 보드를타는 사람들이 많이 방문해는해변 중 한 곳이라고 하더군요.​저희가 방문했던 날은서핑을 하는 사람들을 볼 수는 없었어요.제가 서퍼가 아니라서 주로 어떤 시즌에서핑을 즐기는지 정확하게는 모르지만아직 날이 추워 그런 것이 아닐까 싶더군요. ㅎㅎ  해변을 걸으며 신발 속에 모래가느껴지는 것이 어색한열무의 모습입니다.​최근에 해변에 방문한 적이 있었지만그때에는 맨발에 크록스가 아니라모래 촉감이 덜 느껴졌을 텐데이번에는 걸을 때마다모래가 느껴져서인지 처음에는무척이나 어색해하더군요. ㅎㅎ 반대로 새싹이는 어색한 거 없이모래 촉감을 즐겼어요. ㅎㅎ새싹이가 어릴 때는 해변에도자주 나들이 오고 수영장도 자주 가서물놀이가 익숙한데 상대적으로 열무는그렇지 않아서인지익숙해지는 시간이 필요했습니다.   모래놀이를 계획하고 방문했기에모래놀이 장난감도 몇 개 챙겨왔어요.오래전 하와이에서 구매한 건데아직도 잘 사용 중이에요.다만 몇 개는 잃어버려서조만간 새로운 모래놀이 장난감을사주려고 생각 중이네요. ㅎㅎ 에 방문하기 전해변에 개인 파라솔 설치가가능한 자가 참 궁금했어요.그래서 방문 전에 문의를 해봤답니다.​해수욕 시즌에는 유료 파라솔이해변에 설치되어서 유료 파라솔 지역제외하고 설치가 가능한데요해수욕 시즌이 아닐 때는원하는 곳에 자유롭게설치가 가능하다고 하시더군요.​그래서 아이들 모래놀이할 곳에파라솔이랑 스타벅스 서머체어설치해서 휴식공간 만들었어요.​생각해 보니 문의는사근진 해변으로 했는데파라솔 설치는 과순긋해변 사이에 했네요. ㅎㅎ연결된 해변이니 규정도동일할 것 같긴 합니다. 아이들은 모래놀이를 하고저는 캠핑 의자에 앉아서바다를 바라보며 쉬고 있었어요. ㅎㅎ  날씨도 좋고 파도 소리도 듣기 좋아서잠시 영상 촬영도 해보았습니다. ㅎㅎ​그냥 눈으로 보기에는물놀이를 해도 될 것 같은예쁜 청록색의 바다였는데요실제로 아이들 모래놀이 도와주느라몇 번 바다에 들어가 바닷물 떠왔는데아직은 춥더라고요. ㅎㅎ 아이들이 모래놀이를 하는 동안저는  해중공원 전망대에한번 다녀왔어요. 가까운 거리이긴 했는데모래사장이기도 했고이미 발이 젖은 상태라모래들이 엄청 달라붙어서걷는 속도가 나지 않아조금 더 오래 걸렸던 것 같아요.  해중공원 전망대주변으로는 테트라포드를 이용한방파제가 있었습니다.​나중에 해수욕 시즌에는방파제 주변에서 아이들과모래놀이랑 물놀이를 즐기면좋겠다는 생각이 들더군요. ㅎㅎ  해중공원 전망대로올라가는 계단의 모습입니다.양쪽에 있는 하얀색 조형물이마치 날개 느낌이 나는 듯하더군요.여기서 사진 찍으면예쁘게 나올 것 같던데아이들과 낭군은 모래놀이 중이라저 혼자 와서 아이들 사진은찍지 못했네요. ㅎㅎ  해중공원 전망대우측으로는 알록달록한알록달록한 테트라포드가 있었습니다.빨강, 노란, 파란색의 테트라포드가푸른 바다와 어울려사진이 잘 나오는지 사람들이줄 서서 사진을 찍더군요.​뭔가 핫한  인증 사진장소인듯했는데요아이들을 두고 와서 여기도 패스했네요.  해중공원 전망대에는크게 장식물이 있거나 한건 아니었어요.  해중공원 전망대를 중심으로왼쪽에는 순개울해변과순긋해변쪽이 보이도록 되어있었고 오른쪽으로는 이 보였습니다.​날이 좋아서인지 전망대가 아주높은 편이 아닌데도 주변이 잘 보였답니다.바다색도 참 예뻐서 혼자서 사진열심히 찍으며 돌아다녔네요. ㅎㅎ 전망대에서 알록달록한테트라포드를 바라보고 있으니마치 새싹이가 좋아하는사탕 종류처럼 보이기도 하더군요. ㅎㅎ예전에 레고 블록 사탕을  좋아했는데그거랑 색이 참 비슷했어요. ^^* 전망대에서 내려와사람들이 사진을 찍던포토존 주변에서 저도 풍경만사진으로 찍어보았어요.​줄 서서 기다리는 사람들이 많아서뒤쪽에서 찍은 거라구도가 똑같지는 않지만대강 어떤 느낌인지는 알겠더군요. ㅎㅎ날 좋으면 사진이잘 나올 수밖에 없는포토존이었던 것 같아요. 사람들이 줄 서서 사진을 찍는포토존도 예뻤지만 이렇게해변 쪽에서 사진을 찍어도예쁘게 나오더군요. ㅎㅎ 정말 이날은 날씨가 너무 좋아서하루 종일 바다색 예쁘다고감탄하면서 돌아다녔던 날이었네요.  해중공원 전망대를둘러보고 나서는멍게 바위가 있는 곳으로이동을 해보았습니다. 멍게 바위 주변 쪽 바다도색이 정말 예뻤어요. ㅎㅎ 주변에 있는 바위들 때문인지이곳이 새싹이랑 열무가모래놀이를 하던 곳 보다파도가 조금 더 약했던 것 같아요.  의 멍게 바위입니다.이 앞으로 파라솔 설치하고사진 찍으면 예쁘게 나와서사람들에게 유명한 장소라고 하더군요. ㅎㅎ​저희는 다른곳에 자리를 잡아서아쉽게도 멍게바위에 주변에파라솔 설치는 못했는데요제가 방문한 날에도 주변에개인 파라솔 설치한 분들 보이더군요. 멍게 바위 주변에서 바라본의 모습입니다. 멍게 바위 있는 곳까지만 둘러보고낭군과 아이들이 있는 곳으로돌아갔습니다.​저희가 자리 잡은 곳은과 순긋해변 중간쯤인순개울해변 이었던 것 같은데사실 해변들이 다 이어져있어서어디라고 딱 나눠서 말하기도어려운 것 같아요. ㅎㅎ 아직 바닷물은 좀 차긴 했지만아이들과 모래놀이를 할 수있을 정도로 날씨는 맑았어요.개인적으로 모래가 조금 굵은 편이라모래놀이를 끝낸 다음아이들 신발이랑 장난감에서모래 털어내는 게 더 편했던 것 같습니다. 주변에 씻는 곳이 있긴 하지만발만 씻는 것은 불가능해서챙겨간 페트병을 이용해서간단하게 아이들 손, 발 씻기고장난감은 바닷물로 헹궈서 정리했어요.위에 언급했듯이 모래 굵어서그 정도로도 깨끗하게 닦이더군요.​해변에서의 모래놀이가 즐거웠는지새싹이도 열무도 다음에는또 어떤 해변으로 놀러 가는지 묻더군요. ㅎㅎ바로 다음 일정은 계획한 것이 없는데조만간 또다시 모래놀이하러도 해변으로 나들이다녀와야 할 것 같습니다. 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16순긋해변도 강릉시 안현동카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1순개울해변도 강릉시 안현동 ​ 
도 기 마지막 포스팅입니다!이 날은 숙소 체크아웃을 하고 강릉에서 식사를 한 뒤 맑은 하늘의 바다를 구경하고 대구로 내려가는 일정이었어요.​​​작년 강릉방문 때 실패했던동화가든 원조짬순을 올 해는 드디어 방문 성공을 하였어요.​​​​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 강릉 맛집 동화가든 (원조짬순/짬뽕순두부)​7:00 - 19:00브레이크타임 16:00 - 17:00원조짬순판매시간 8:30 - 19:00수요일휴무​​​​​​​​원래 이 곳은 웨이팅이 정말 심한 곳이래요.저희도 겁 먹고 그냥 기다려서  먹어보자 싶었어요.​제가 방문했던 날은 평일 목요일 아침 9시 쯤이었습니다.이미 주차장에 차가 꽤 있길래호돌이가 주차를 하는 동안 저는 먼저 가서 번호표를 뽑으러 달려갔는데 ,오잉 ? 바로 입장이 가능하더라구요.(개이득)​​원조짬순은 판매시간이 오전 8시30분부터 이니이걸 꼭 기억하고 가셔야 합니다 ! ​​​​​​​​​​ 강릉에서 너무너무 유명한 동화가든의 짬뽕순두부.저는 개인적으로 제 입맛에 너무 잘 맞았어요.왜 꼭 먹어야 하는 음식인지 알겠더라구요.순두부 자체가 정말 꼬숩하고국물도 진한데 깔끔하고 칼칼한게해장으로 딱이겠더라구요.아무래도 짬뽕이라 국물이 매콤하니매운 걸 못드시는 분들은다른 메뉴를 드시면 될 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​  이런 두부 요리는 처음 먹어봤던 지라정말 맛있게 잘 먹었어요.저희가 먹는 동안에도 손님이 끊임없이 들어오시더라구요.​​​​​​​​​​​​​ 매장 내부에는 사람이 너무 많아사진을 남길 순 없었습니다.아무튼 맛있게 잘 먹었다는 것 ! 어떤 분들은 정말 오랫동안 웨이팅 하셨던데그렇게 해서 드시기에는 조금 짜증이 날 수도 있을 것 같아요.저는 운 좋게 바로 먹을 수 있었어서 너무 좋았네요.​​​​​​​​​​​​​ 그냥 가기에는 좀 아쉬워서바로 앞 #카페동화 에서 #순두부젤라또 먹었는데요 그 전날 먹었던 소나무집 앞 젤라또가 저희 입맛에는 더 맛있더라구요.소나무집 젤라또가 조금 더 두부 맛이 꼬숩하게 난다고 해야하나요?암튼 그래도 입가심으로 잘 먹었네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 소화시키러 으로 향했습니다.날씨가 너무 너무 예뻤어요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​​​​​​​​ 작년에 왔을 때는 차박하시는 분들 계셔서조금 너저분.. 했었는데 올 해는 그래도 깔끔하더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​ 바다가 햇살 때문에정말 반짝거리고 예뻤는데카메라에는 아에 안 담기더라구요 ;​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요즘 이 펜션 정말 핫하죠?#사근진엔인스타에서 찍은 사진을 보고너무너무 궁금했었는데알고보니 펜션이더라구요.근데 저 펜션 안에 들어가셔서사진 찍는 건 안됩니다! 객실에 손님들이 계세요!! ​쓰윽 둘러보고 너무 맘에 들어서바로 사이트 들어가서 가격 알아보곤 했엇네요.정말 바로 내 방 안에서 아름다운 을 볼 수 있으면얼마나 좋을까요? ​​​​​​​​​​​​​ 강릉쪽은 바다가 너무 예쁜 것 같아요.날씨도 기가 막히고 사람도 없고.엄청 신나했었던 기억이 있네요.​​​​​​​​​​​​​​ 프사 한 번 바꿔 보자 싶어열심히 사진은 찍었지만 ,크게 건진건 없네요 (ㅎㅎ)​​​​​​​​​​​​​​ 의 포토존인 이 바위 ! 다시 찾아왔습니다.또 봐도 예쁜데 호돌이는 또 여길 도대체 왜오냐며(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​​​​​​​ 왜 오겠어 이런 사진 남기려고 왔지.(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)나는 한장만 건짐..​​​​​​​​​​​​​​​​​ 온김에 #아리랑횟집 골목길도 와야죠!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 작년에 여기 왔을 때는해 뜨는걸 보러 왔던 지라어둑어둑했었는데밝을 때 오니 또 너무 예쁘더라구요.​​​​​​​​​ 아리랑횟집에서 다시 차로 가는 길.둘이서 소소한 추억 만들고 가네요 ! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 또 언제 갈지 몰라 마지막까지 바다 사진 많이 남겼어요.행복한 이었습니다! ​​​​​​​​​​​​​​​​ 작년 속초에서 먹었던#만석닭강정 이 너무 먹고 싶어서안목직영점을 찾아갔습니다.​​​​​​​​​​​​​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 만석닭강정이 안목해변에 바로 있어서 덤으로 안목해변까지 볼 수 있었습니다.수년전에 와 본 적이 있었는데진짜 오랜만의 방문이었어요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 모지?안목해변 여기는 또 왜이렇게 예쁜거지?완전 깜짝 놀랬어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 예전에 저 카페를 가 본적이 있어서생각나서 사진 남겨놨습니다.주차는 요렇게 길에 라인이 있어서해 놓으시면 되요.​​​​​​​ 강릉에서 유명한 해변이라 그런지지나다니는 차가 진짜 많더라구요.해변 자체도 엄청 컸어요.곳곳에 포토존 조형물? 같은게 많아서사진 남기시기도 좋으실 것 같습니다.​​​​​​​​​​​​​​ 만석닭강정 안목직영점도 강릉시 창해로2번길 32 2층 만석닭강정 안목직영점화요일휴무​​​​​​​​네이버에는 영업시간이 안 나와있던데직접 전화하셔서 문의하시면 될거에요 ! ​​​​​​​​​​​ 닭강정집인데 뷰가 이렇게좋을 일인가요?대박 예뻐요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 강릉 중앙시장에서 먹었던 닭강정 실패하고기대없이 먹어봤던 속초 중앙시장의 만석닭강정!정말 정말 맛있어서 놀랬었거든요.저희는 포장해서 집에서 저녁으로 먹을 생각이었어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 속초 중앙시장 처럼 완전 깨끗하더라구요.가만 보니 #강릉수제맥주 도 판매하길래2병 같이 구입했습니다.​​​​​​​​​​​​​​​ 그냥 떠나기가 아쉬워서해변가로 또 걸어봅니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 근데 안목해변은 왜이렇게모래가 깍였죠? ​​​​​​​​​​​​​​​ 암튼 너무 예쁨.​​​​​​​​​​​​​​​​ 강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​ #커피콩빵 궁금해서 사보았어요.해변가에 몇군데 있더라구요.​​​​​​​​​​​​​​ (호돌이는 인상쓰고 있지만)커피콩빵 집 뷰도 이럴 일이냐구요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 테라로사 커피공장 강릉본점9:00 - 21:00라스트오더 20:30​​​​​​​​​ 정말 정말 마지막으로전 날 방문했었던 테라로사 커피공장 들렸습니다.어제는 비가 와서 제대로 구경하기도 힘들었어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 보니깐 레스토랑 이용하시는 분들도꽤 많으시더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 내가 좋아하는 #카눌레​​​​​​​​​​​​​​​​ 너무 예쁜 테라로사.대구에도 생겼으면 좋겠어요!​​​​​​​​​​​​​​​​ 조금 이른 시간에 방문이라 그런지오후보다는 적었지만그래도 손님이 꽤 많죠?​​​​​​​​​​​​​​ 저희는 가는길이 멀기 때문에테이크아웃을 했습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 그 전날 비가 와서 제대로 못 봤던 테라스였죠​​​​​​​​​​​​​​​​ 깨끗한 의자에 앉아보았습니다.비가 온 뒤의 테라스 쪽은의자에 물이 있을 수도 있으니잘 보셔야 해요 ! ​​​​​​​​​​​ 여태 드립커피만 마셔봤었는데아이스라떼도 주문 해 보았어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 사진도 남기고 ,그렇게 을 마무리 하고 출발합니다!​​​​여기서 바로 상인동 네비를 찍고 가는 기분이아주 묘하더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ 커피콩빵은 저희가 생각한 그 느낌은 아니었지만그럭저럭 먹을 만 했어요.#강릉당​​​​​​​​​​​​​​​​ 집으로 달려 가는 중​​​​​​​​​​​​​​​​ 그냥 하늘이 예뻐서 남겨봤구요​​​​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 우리의 도은 끝!대구에 도착하자마자 기름넣었어요.출발하기전에 넣고 도착해서 넣고저때는 그래도 경유값이 굉장히 저렴했네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 글구 저 웃긴게우연히 #피클샵 인스타그램 우연히 보고집에 안 가고 여기로 바로 왔어요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 한가득 담아왔습니다(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)#제니아테일러​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 시댁에 들려서밤이 데려 왔어요 ! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 할머니, 할아버지 사랑가득가득 받고 온 우리 밤이.​​​+)감자는 친정에 하루 더 있기로 했어요​​​​​​​​​​​​ 역시 집이 최고다아.집에 와서 저녁은사온 만석닭강정으로 채웁니다.​​​​​​​​​​​​​​ 식어도 너무 꿀맛이더라구요.맥주도 꽤 맛있었어요.수제맥주는 다 좋더라구요.​​​​​여름휴가인데 겨울에 포스팅을 마무리 했네요.혹시 다음에 도  가실 분 계시면참고하셔서 행복한  다녀오세요 ;-D ​​​​​​​​인스타 ; ​ iphone11 / picn2k​​​​​​​보람상의 / 신발 - 자라하의 - 노티드스튜디오가방 - 미닛뮤트​​​​​​​​​​​​#강릉#강릉가볼만한곳#강릉맛집#강릉카페#동화가든##만석닭강정#테라로사#테라로사커피공장강릉본점 
​​속초는 매년 방문했는데...강릉은 처음이었어요.그런데...속초와 다른 강릉바다의 매력이 있더라구요.이번 강릉을 하면서 이 지역에 푹 빠지게 되었는데...사람들도 많지 않아서 편안하게 즐기다 올 수 있었어요.​어느 지역을 가던 예쁜카페는 꼭 들러야한다는 주의라이번에도 역시나 SNS를 보고 예쁜 카페를 찾았죠!​​ ​​인별보고 가는 카페를 그닥 좋아하지 않는 남편은그래도 저의 말을 따라주었어요.전날부터 이 카페를 꼭 가야한다며 제가 노래를 불렀거든요.​그렇게 의 마지막날!!서울로 올라가기전 들렀어요.사근진해수욕장에 주차를 하고 어디있나 검색했더니~~걸어서 거의 10분거리에 위치하고 있더라구요.ㅠㅠ나중에 알게 된건데 카페바로 근처에 주차장이 있었다는거!!거기에 주차를 했었더라면 더위에 고생을 안했을텐데 말이지!!​​ ​​이 땡볕에 걸으면서...남편과 아들녀석에게 미안한 맘은 있었지만...그래도 여기가면 다 좋아할꺼 같은 예감에 애써 태연한척 걸어 갔었죠!​그런데...어딘지 보이지 않아요!저 멀리쯤 오두막 비슷한게 보여서 가보았는데...간판도 없네요!!ㅠㅠ해서 물어봤죠?이곳이 오두막카페에요? 그랬더니 맞다고 해요!ㅠㅠ​​  ​​남편의 얼굴을 본 순간....마음의 소리는 들려왔구요~~욕이 육성으로 터질꺼 같은 느낌이었지만 다행히 나오지는 않더라구요.그래서 제가 먼저 선수쳤죠!!미안하다고....나도 여기인줄 몰랐다고...​정말 인별에게 여러번 속았지만 이번은 정말 실망이었어요!​​ ​​그래도 시원하게 아아를 주문했구요~~그중 다행이었던게 커피가격이 사악하지 않았다는점이에요~~아아가 거의 4천원정도였으니까요.ㅠㅠ​​ ​그런데 더워요~~에어컨 없구요~선풍기도 보지 못한거 같아요!!​​ ​곳곳의 몇 포토스팟자리가 있긴 했는데~~실제로 보면 이게 어떻게 저런 느낌이 나오지 였어요!!그런데 사진을 찍어보면 정말 너무 예쁘게 잘나오구요~~속을 수 밖에 없다니까요~~​​ ​​요기가 아주 명당자리인데....너무 더워서 사진만 찍고 안으로 들어갔네요!​​ ​​이런 사진이 나오니 안오고 배기냐구요~게다가 유명한 카페 오션뷰라고 할지라도 이렇게 가까이에 바다가 있지는 않는데강릉 의 오두막카페는 정말 바로앞에 바다가 있어요.​요 카페가 정식 건물이라는 생각보다는 살짝 가건물 느낌이 나거든요!​​ ​​애들이 바닷가에서 노는 모습을 카페에서 지켜볼 수 있으니너무 좋구요!!이게 이 카페의 최대 장점처럼 보였어요!​그리고 한여름이 아니고선 선선한 날씨에 방문하면 지상낙원같은 느낌이 들꺼 같구요~헌데 우리는 더위에 지고 말았네요.​ ​​사진에 흥미 없는 남편의 뒷모습만 열심히 찍어주었구요~~내심 나도 인생사진 찍고 싶었지만...차마 사진찍어달라고 하지 못했어요~정말 너무 더워서 꼼짝달싹하지 싫었거든요.​​  ​​그런데 이렇게 몰래 저의 뒷모습을 남겨주었네요!!ㅎㅎㅎ츤데레 남편!!이왕이면 말해주지~~포즈좀 취하게~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​아들녀석은 카페에 1도 관심없고 바로 바다로 달려갔어요~분명히 발만 담그는걸 허락했는데....어느새 옷까지 다 젖었네요!!​파도와 함께 놀기 장인!!그렇게 한시간쯤 보냈던거 같아요.​​ ​오두막카페에서 바라본 은 정말 아름다웠구요~제주바다 저리가라 수준이었어요!!​아마 강릉중이신분들 오두막카페 인스타를 통해서 많이 봤을텐데요~~저는 이미 한번 와봤으니 이런말 하지만....목적이 카페가 아닌 이라면 겸사겸사 오기 좋은 곳이지만...카페만 바라보고 오기엔 다소 아쉬움점이 있었네요!!그래서 사진은 정말 너무너무 예쁘게 잘나와요~~~^^​ 카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1 ​ 
 이미 여름이지만 너무 뜨거워지기 전에강릉에 당일치기로 다녀오기로 해서이벤트로 받았던 강릉 삼양목장 입장권을 가지고떠났던 강릉!​우리는 ktx를 타고 이동했다.이음ktx로 모바일 앱으로 예약해 결제했고서울역에서는 2시간, 청량리역에서는 1시간 40분 정도 소요된다.​| 포토존인 강릉해중공원 전망대정보는 아래쪽으로 내려주세요| ​우리가 탄 열차는 이음ktx로 아무래도 신식이다보니 깨끗하고 자리마다 창가가 있다.​호실마다 유아가 동반되는 곳이 있어 체크가 필요하고우리가 서울역에서 탔던 4호차는 유아동반이었다.아무래도 아이들이 떠들거나 울기도 해서 조용하게 떠나고 싶은 분들은 꼭 체크!​ ​무선충전기가 있는데 z플립 인식이 안됨...^^가격은 고속버스터미널에서 출발하는 것과 비교했을때편도 5천원 정도 차이지만 시간은 한시간 단축이라사실 생각보다 시간차가 크진 않아도좀이라도 빠르게 갈 수 있고 차막힐 걱정 없이편하게 갈 수 있다는게 장점이였다.​​자 이제 도착해서 오후에 찾았던 !강릉  핫플로 많이 떠오르는데멍게바위 앞에서도 많이 찍으시지만강릉  찾아보면 한번쯤은 보셨을 그 사진​ ​바로 이 포토존이다.​우리는 날이 갑자기 엄청 흐려져서 보정의 힘으로도 힘들지만채광이 이쁜 여름에 가면맑은 바다까지 귀여운 사진을 남길 수 있다.​ ​은 이렇게 넓은 모래사장이 펼쳐져있고6월 중순인데 벌써 바다에서 노는 분들도 계셨다.​텐트나 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기는 분들도 굉장히 많았다.​  ​우리도 궁댕이붙이고 모래가지고 놀다가봐뒀던 포토존을 가기 위해이동했다.​에서 쭉 걸어서 가야해서그 포토존이 목적이라면 아예 그쪽 주차장에주차하는 것도 방법이다.​바닷가에 쭉 펜션이 있는데 지나가지 못하게 하는 곳도 있어서길가로 쭉 가다가 강릉해중공원전망대바로 앞에서 지나쳐 들어갔다.​펜션 사이를 지나쳐 가야 한다는게좀 머쓱하긴 하다.​ ​이런 길들을 지나쳐 걸어서 가다보면 표지판과 함께 딱 보인다.​  ​이렇게 쭉 들어가면 전망대가 있는데바로 오른쪽에 방파제가 보인다!​여기는 두가지 뷰로 사진을 찍을 수 있다.​드론으로 찍은 듯한 드론샷과그냥 평범하게​ ​ 방파제 포토존드론샷!드론샷 찍는 법 진짜 너무 간단하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ우린 진짜 드론을 가져갈까했지만비행불가지역이라 포기강릉해중공원전망대에 한사람이 올라가아래로 내려다 보며 찍어주면 이런 뷰가 나온다.​ ​아래에서 정면으로 찍으면이런 뷰가 나오는데배가 없었으면 더 예뻤을 테고..또 이렇게 찍는건 정말 날이 좋은게 꿀팁일거같다.​  ​강릉  포토존​강릉해중공원전망대찍고 찾아오기( 주차장에 주차하고 걸어와도 될 거리)​전망대에 올라 찍으면 드론샷이 나옴​날이 좋을 때 찾아갈 것​사람이 비교적 없어서 한적하게 즐길 수 있다​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
​새해 첫날, 주르미랑 오랜만에 을 가기로했다​ ​​고속도로를 타러 가는 길 스벅에서 각자의 커피를 한 잔씩 테잌아웃했다​ 내 최애는 바닐라 더블샷인데,먼 길을 가야하기 때문에양도많고 따땃한 카라멜마끼야또로 주문했다​  주르미의 졸음운전 방지를 위해갈때과자, 올때과자 과자 2봉지 정도는 챙기는 편이다​오늘은 노브랜드 팝콘을 가져왔는데이거 극장에서 먹던맛이다 ㅠㅠ영화관 안간지가 언제냐... ㅇ_ㅇ​  휴게소에 잠시 들러 타이어 공기압을 확인하고다시 슝슝​ 드디어 평창!!평창휴게소에서 잠시 화장실 타임 안반데기그렇게 다시 달리고 달려 도착한 안반데기​ 주르미 차는 꼬질꼬질겨울되면 무광삘의 꼬질꼬질은 어쩔수 없쥬  ㅎㅎ 안반데기 농로길에는 차량을 주정차 하거나야영이나 취사행위를 해서는 안됩니두~사실 출출해서 트렁크에있는 버너를 꺼내서 라면을 끓여 먹고 싶었지만취사가 안된다고 하니 패~스​  미세먼지 없는 깔끔한 하늘은 오랜만인 것 같다날씨도 춥고 지대가 높은 곳이라 공기가 좋았다​  빙~빙 돌아가는 회전 목~마처럼이 노래 계속 듣고와서 그런지빙빙 돌아가는 풍력발전기를보면서도계속 머리에 노래가 맴돌았다 ㅋㅋ​  오르막길을 헉헉 거리며 올라가는데멍애전망대 폐쇄...???진짜인가효..???​​ 폐쇄가 아닌데횻??아님 또 한국인 특유의 무대뽀 정신으로폐쇄된 전망대가 뚫린걸 수도 있겠다 ㅋㅋ여튼 누군가 길을 터주었으니우리도 그 길을 따라가본다​  음... 결혼하는 해인가 그 전년도 여름 밤에 왔었는데낮에와서 그런건지오랜만에 와서 그런건지우리가 운전을 안해서 그런건지여기가 거긴지 아닌지 애매~했다 ㅋㅋ​  오랜만에 단 둘이 이라 기부니 좋았따 주르미야 나 데꼬 맨날 동네만 빙글빙글하지말고자주 놀러 좀 다녀라~~​ 저~멀리 보이는 강릉시내가 너무 신기했다ㅎㅎ​  해돋이를 보러가고 싶었지만날도 춥고, 에 대한 열정이 좀 식은편이라이렇게 멀리 나오는 것만으로도 됴타​  해돋이는 못봤지만높게 떠 있는 해를 보면서올해는 좋은일만 가득하게 해달라고 소원을 빌어본다​​  내려오는길 스탬프가 있는데찍을 곳이 없어서 눈으로 구경만 했다 ㅎㅎ여기도 스탬프투어 그런게 있나..??​​  언제 다시 올지 모르니까마지막으로 커다란 바람개비 한번 더 구경하고 가자​  주차장에 화장실도 있어서여기는 관리 안하면 차박하는사람들 엄청 몰릴 것 같은 느낌;;​​ 이름도 귀여운 안반데기길아직 오후 4시반도 안됐는데, 네비게이션 하늘은 어두워졌다해돋이도, 별구경도 못한 안반데기이렇게나마 별구경하고 갑니다 ㅎㅎ​ 금학칼국수주르미가 막국수가 먹고싶다고 했으나날씨가 너무 추우니 장칼국수를 먹자고 꼬드겨서유명하다는 금학칼국수집으로 고고​강릉 중앙시장 근처에 주차를 해야해서전부 유료주차장이라서 그나마 가까운곳에 주차를 했는데마침 쉬는 날이라 주차관리인 분이 안계셔서졸지에 무료주차를 했다 ㅎㅎ​  지도를 보고 따라가니 골목길이 나온다주르미를 앞세워 보내보았더니안심하고 따라와도 된다고 한다 ㅋㅋ​  골목 안에 위치한 금학 칼국수옛날 집 터를 그대로 쓰고 있어 그런지 천장이 꽤 낮았다(주르미 거인처럼 나옴ㅋㅋ)​ 장칼국수, 콩나물밥이 주 메뉴이고가격은 7,000원씩으로 저렴한 편은 아니다​ 아직 2차기한이 남아있는 우리는쿠브어플로 백신접종 완료를 확인했다(지금은 거리두기 해제로 이렁거 안하겠지)  룸 형식으로 되어있는데한 방에 테이블이 2개있는 2번방에 들어갔다 옆 테이블은 우리가 들어올 때 음식이 나왔고 우리 음식이 나올때 쯤 호로록 먹고 나갔다​테이블회전속도 무엇 ㅋㅋ​ 귀중한 신발이나 우산은 잘 보관하새오​ 깔끔하게 장칼국수 2개를 주문했다반찬도 깔끔하게 김치 한 접시​​ 강릉 중앙시장 - 명성닭강정 / 오징어회 시장으로 가는길 아직 새해라는게 실감도 안나는데크리스마스가 일주일 전이라서  그런지아직 트리가 있어서 찰칵찰칵 ㅎㅎ  건어물 베이커리라닛베이커리하면 빵집이라는 인식이 강한데건어물 베이커리 몬가 낯설지만 이해가 된다 ㅎㅎ​​ 중앙시장을 한바퀴 둘러볼까효​ 제주에서 정말 맛있게 먹었던 김치말이 삼겹살 ㅠㅠ강릉에서 드디어 먹어보나 했는데하필 오늘이 쉬는 날일 줄이야 ㅠㅠ다음에 또 올께유 그땐 장사하고 계세욤 ㅠㅠ​​ 장칼국수 안 먹고 왔으면이거도 사먹었을 기세 맛있는 냄새가 엄청나다 ㅠㅠ​  속초에 만석닭강정이 있다면 강릉중앙시장에는 명성닭강정이 있다!!사실... 닭강정집이 2군데 정도가 경쟁하는 듯 해서그냥 사람이 젤 오래되 보이는 곳으로 줄섰다(간판만 새거고, 몇 십년 된 집이라고 한다..) 줄 서있는동안 직원이 와서 주문을 받고,내 차례가되면 닭강정을 픽업하면서 결제를 하면 되는 시스템이다​​​  금액은 2만원만석닭강정은 17,000원이었는데거기도 올랐으려나..???  (내월급 빼고 다올라 ㅠㅠ)​​  가격인상 안내문을 보니 우리가 방문한 딱 그날부터 가격이 인상됐다고 한다 아숩 ㅠㅠ​​ 닭강정을 사들고 지하 수산시장으로 내려왔다.​  강릉 중앙시장 지하 수산시장은 첨와보는 것 같은데사람이 엄~~청 많았다다들 펜션잡고 놀러왔겠지..??당일치기는 우리밖에 없을꺼얌 주르마...​ 오징어회를 포장하기로하고지역화폐가 없으니 제로페이 충전을 했는데뭐 결제가 안된다고 해서 그냥 카드로 결제를 했다​오징어 마리당 가격은 가게마다 달라서 여기저기 물어보고 다녔고안인횟집에서는 오징어회 1마리 16,000원에포장비 1,000원포함 17,000원을 결제했다​​ 그리고 이렇게 싱싱한 회는 바로 먹어줘야쥬??바닷가 근처 주차할곳을 찾아엄청나게 돌아다니다가 사천해변 공터에 차를 정차했다​주르미가 밖에서 의자펴고 먹자고하는데,난 춥다고 뒷좌석에서 먹자고해서 서로 또 기분안좋은상태에서 말없이 흡입..ㅋㅋㅋㅋ​맛있다!!!!​​  그리고 후식으로 닭강정...​생각해보니 아까 장칼국수도 먹었는데도대체 몇끼를 먹는거여    사근진 해변 주차장에서 먹으려고 했으나바다가 보이는 곳에 주차자리가 없어서 다른데서 먹고 산책하러 다시 왔다​ 언제나 그렇듯 겨울바다는 살벌하다 ㅋㅋ주르미의 양쪽 엄지발가락들은 친해질 기미가 안보인다​ 저기 전구색으로 된 곳이 진짜 해돋이 명소인듯해돋이를 따땃한데서 볼 수 있겠지?담에 해돋이 보고싶을때 숙소 예약하고 와봐야지~​​ 1박하는걸 질색팔색을 하는 주르미 덕분에아쉽게 발걸음을 돌려 집으로 돌아왔다​​  끄읕~!​ 
남아있는 연차 4개 나의 소중한 연차는 날릴 수 없지 일단 계획 없이 연차는 썼는데 진짜 계획이 없었고 집에만 있기에는 너무 아까워 강릉에 가기로 결정 첫날은 가족들이랑 다 같이 강릉으로 떠났다. 내가 운전해서 가는 2번째 강릉 벌써 운전 시작한지는 1년 반이 다 되어가는 것 같고 여름에 시작해서 20년 여름,겨울21년 봄여름가을겨울 22년 겨울까지 올해도 안전하게 사고 없이 잘 운전하고 다닐 수 있길다시 돌아와서 강릉으로 떠나기로 하고 바로 전날 숙소를 예약했다.내가 숙소를 고른 기준은 바다가 보이는 숙소 바다가 가까운 숙소 맞다 나는 바다 보면서 멍하니 하염없이 바다를 보는 휴가를 보내고 싶었다. 그러다 결정하게 된 강릉 포시즌호텔&펜션2월 22일(화) ~ 2월 24일(목) 일정이었고 오션원배드 화, 수 2박에 109,280원에 예약했다. 1박에 54,640원 (2인 기준)1층에 편의점, 2층에 경양식집 주변에 해물라면집, 횟집, 물회집있다. 에 위치하고 있었다. 주변에는 유명한 숙소인 사근진엔이랑 라라이프 펜션도 있었다. 두 숙소 다 진짜 엄청 바다 바로 코앞 진짜 문열고 나가면 바로 해변 근데 사근진엔은 지나가면서 구경했는데 진짜 해변 코앞인데 그만큼 밖에서 안이 다 보여서 숙소 안에서 쉬고 계시는 모습이 다 보였다. 커튼 치고 있기는 너무 아까운 풍경인데 사람들이 돌아다니면 신경쓰일 것 같은 느낌ㅠㅠ근데 숙소는 진짜 예쁘더라 다시 우리 숙소 15시 체크인이었고 다른 블로그에서는 체크인 할 때 방이 정해진다고 해서 15시에 맞춰서 들어갔는데 또륵 아니다예약하는 순서로 방이 정해진다고 하셨다3층부터 6층까지 있었던 것 같은데 늦게 예약해서 3층 맨 끝방 301호를 받았다. 3층이라서 앞에 불탄 숙소랑 펜션이 바로 보여서 아쉬웠다. 5층 이상만 가도 더 멋있는 바다를 볼 수 있을 것 같았다. 그래도 신발장에 서있거나 샤워할때 밖에 거실 거울에 비친 바다를 보거나 누워서 보면 펜션 안보인다ㅎㅎㅎㅎㅎ 방에서 보이는 바다 여기 테이블에 앉아서 2일차 저녁도 먹고 첫날에는 말씀드리고 안에서 잠깐 가족들이랑 밥도 먹었다. 노후화 된 부분들이 곳곳에 있어서 그렇지 바다는 잘보였고 저녁에 조용하면 파도소리도 들리고 다른사람들이 불꽃놀이하면 불꽃놀이도 보이고 엄청 아쉬웠긴 하지만 밖에 나가서 최대한 몸을 빼면 일출도 볼 수 있었다.301호말고 302호정도만 되도 방 안에 앉아서도 일출을 볼 수 있을 것 같다. 숙소 기준으로 사근진엔은 오른편에 있다. 근데 오른편 바다는 조금 더 아기자기한 느낌 왼편에 사근진해중공원 전망대 쪽 바다가 더 넓고 탁 트인 바다 느낌이다. 두곳 다 한번씩 산책 나가면 좋았다앞에 다른 펜션들도 진짜 많아서 여름에 펜션에서 자고 물놀이하면 진짜 바로 코앞이라서 너무 좋을 것 같았다. 여름에는 비싸겠지 숙소는 안에 욕조도 있었고 진짜 바다는 잘 보였다. 아쉬운 점은 금색 커튼 서로의 움직임이 잘 느껴지는 침대 (그래서 원배드보다 1만원 추가하고 투배드룸을 잡는 것도 좋을 것 같다)조금 더러운 난방기 중앙난방이라서 온풍기를 끄고 잤더니 중간에 추워서 엄마는 잠을 못주무셨다고 한다ㅠㅠ나는 자느라 엄마가 못자는지도 몰랐던.....못된딸 여튼 온풍기를 키고 한 10분 정도 기다리면 뜨거운 바람이 나온다 근데 난방기가 눈에 너무 적나라하게 더러운게 보여서 조금 그랬다난방기를 끄면 춥고 키고 자면 방안이 건조해서 수건을 널고 자던지 아님 세면대나 욕조에 물을 좀 받고 자던지하면 좋을 것 같다! 그래도 저렴한 가격에 바다가 잘 보이는 숙소라는 점에서는 만족주문진 시장가서 오징어, 회 떠서 숙소에서 먹었다. 오징어 4마리 만원 회 5만원어치에 회뜨는비용 6천원에 초장 3000원인가 광어랑 숭어랑 뭐였는데 나머지 생선은 기억이 나지 않고 숭어가 진짜진짜 맛있었다 언니가 만들어 준 유부초밥까지 회랑 같이 너무 맛있게 잘 먹었다 ♥주문진 가서 회 떠서 숙소 가서 먹고 조금 쉬다가 강문해변으로 나왔다. 오랜만에 바다 보니까 좋았다. 강문해변 앞에 카페들도 많았다. 스벅도 있어서 스벅들어가서 오늘의 커피랑 핑크매그놀리아레모네이드, 블루베리 머핀 사서 차에서 먹음 블루베리 머핀은 데워서 가져왔는데 맛있었고 핑크매그놀리아레모네이드는 스크류바 녹인맛2번은 안먹을 것 같다. 강문해변 스벅 주차장은 스벅 옆이랑 뒤쪽에 있다. 공영에 대면 주차할인 이런건 못받는다. 강문해변 갔다가 경포대도 한번 갔다가 경포호도 보고 다시 숙소 쪽으로 갔다가 저녁을 먹고 아빠랑 언니는 서울로 출발하려고 다시 경포호 쪽에가서 두부집에 들어갔다. 근데 맛이 없었다. 식당 이름도 기억안난다.밧데리도 없었지만 사진으로도 안담았다ㅠㅠㅠㅠ초당동 가서 먹을 걸 아빠 맛있는 두부 못먹고 서울로 보내서 아쉬웠다ㅠㅠㅠㅠ1일차 끝 
​​강릉 두번째날 아침강문해변 카페 폴앤메리버거 유명하다고 해서 가보았다.강릉 첫째날 숨어있는집 찾아가는길에도 봤었는데웨이팅도 있고 유리꾸도 저기 유명하다고 하기에 궁금했었당 ㅎㅎ​​​ ​​아침에 폴앤메리 갔더니 손님 진짜 많았다 ㅠ다행인건 우리가 앉을 자리는 있었다는거 ㅎㅎㅎㅎ곧이어 만석되어 웨이팅 시작되었지만 우린 참 운이 좋았다​​​ ​​강릉 폴앤메리버거 내부는 이런 느낌~뭔가 외국에 온것같다. ㅎㅎ강릉까지 가서 햄버거 먹는다고 뭐라하면 안됨여기는 유명한 맛집이니까!!​​​ ​​​여러가지 메뉴가 있었지만우리는 모짜렐라, 체다 치즈가 들어간 버거를 주문했다.​​​ ​​콜라가 제일 먼저 나와서 벌컥벌컥~술도 별로 안마셨는데 햄버거로 해장하는 우리​​​  ​​체다치즈버거와 모짜렐라치즈버거감자튀김은 하나만 추가해서 접시 하나에 햄버거랑 같이 나왔다.유리꾸랑 노나먹음 ㅎ.ㅎ​​​​  ​​폴앤메리버거 모짜렐라치즈버거치즈가 흐르는 버거 ㅎㅎㅎ 수제버거는 항상 먹기 힘들다는 생각을 갖고 있었는데폴앤메리도 역시 토핑 쌓여서 엄청 크고 높은 햄버거였다 ㅎㅎ모짜렐라치즈버거 단면으 보니 두툼한 패티와 채소들 그리고 모짜렐라치즈까지 푸짐하게 들어갔다.정말 맛있는데 햄버거가 크다보니 다먹어갈때쯤엔 조금 느끼하다 해야하나물리는 맛이 있었다. ​​​  ​​체다치즈버거~모짜렐라처럼 늘어나는 치즈가 안먹고 싶어서체다치즈버거로 주문 ㅎㅎ모짜렐라치즈버거처럼 폴앤메리버거 체다치즈버거도 빵 사이에 푸짐하게 들어가 있다.채소가 많이 들어간 샌드위치, 햄버거 등을 좋아해서폴앤메리버거 햄버거 맛있고 좋았다. 감자튀김은 말할거 없이 정말 맛있어서 남김없이 다 먹었던 것 같다.​​​ ​​​햄버거 크기가 워낙에 크다보니조금 작은 사이즈가 있다면 좋겠다는 생각도 했당폴앤메리버거 햄버거 맛이 좋아 왜 인기가 있는지 알겠더라는 ㅎㅎ바다 앞에 있어서 그런지 분위기도 더 좋았고외국 나온 느낌, 펍 느낌이라 기분전환이 되는 것 같았다.​​​​ ​​폴앤메리버거에서 보이는 다리~여기를 건너면 경포대쪽으로 갈 수 있다.우리는 배가 불러서 다리 건너서 쭉 걸어가보기로 했다.​​  ​​강릉 둘째날 날씨가 좋아서 사진찍고 놀기 좋았다.강문해변해서부터 까지 쭉 걸어갈 정도로 산책하기에도 좋았던 날씨 :)​​​​  ​​맑은 바닷물~~동해바다가 탁 트인 느낌 들어 하는 기분 제대로 느낄 수 있는듯 ㅎㅎ​​​ ​​​앜ㅋㅋㅋ 우리끼리 서로 사진 찍어주는데어떤 아조띠가 오셔서 사진 찍어주신다고 포즈 잡아주시고어디 앉아라 뭐해라 거의 포토그래퍼처럼 움직여주셨다 ㅋㅋ본인도 일행분이랑 같이 찍어달라고 하셨던 ㅎㅎㅎㅎ뭔가 셀카봉도 삼각대도 안챙겨서 우리끼리 사진 찍은게 별로 없었는데지나가던 행인분 덕분에 둘이 찍은 사진도 생겼다.경포대에서 찍은 우리사진~​​​​ ​​​한참을 이야기하면서 걸으니 소화도 되고 슬슬 목이 말라 카페를 찾게 되더라는 ㅎㅎ​​​  ​​SNS 사진명소 까지 걸어갔는데멀리서부터 테트라포트가 보이기 시작했고강릉해중공원 전망대 안내 표시를 보고 따라 들어갔다.​​​​ ​​​왼쪽은 일반, 오른쪽은 알록달록 SNS에서 봤던 사진을 보고테트라포트 옆에서 사진 찍자구 찾아간 강릉  ㅎㅎ​​​   ​​​이게 맞나 모르겠지만ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ에서 서로 열심히 찍고둘다 너무 신나서 깔깔 웃으면서 놀았다.​​​   ​​강릉에서 많이들 찾는 곳이안목해변, 강문해변, 경포대 쪽인데을 오니까 사람이 많이 없어서정말 여유롭게 즐기다 갈 수 있을 것 같더라!!, 순긋해변 이런 곳으로 가면 복작복작하지 않게 놀 수 있겠당 ㅎ​​​ ​​​ 바로 앞에 있던 감성펜션,,여기 담에 가보고싶어서 유리꾸랑 찾아봤는데코앞이 바다인데다가 거의 윤식당에 나올법한 갬성펜션이라생각보다 가격대가 좀 있었고, 예약도 금방 차는 것 같았다.강릉펜션 이름이 라라이프 펜션이었나, 다음에 꼭 가봐야지!!​​​ 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33도 강릉시 해안로604번길 16 
 강릉 사근진 해변 오션뷰 숙소 투썸 스파펜션​동해바다~~ 오랜만이야~!​3년 전 먹보 대장님과 첫 으로 도 고성에 갔었는데그때 사귀고 나서 첫 이라설렘 설렘 했었는데 말이죠~ㅎㅎ​이번엔 묘니님과 함께했지만간만에 탁 트인 동해바다를 보니속이 뻥~~~!!​이번엔 먹보 대장님은 버려두고묘니와 강릉으로 갔는데요~​오늘은 강릉에서 1박2일로 묵었던 펜션을이웃님들께 소개해 드릴까 합니다.   강릉  숙소투썸 스파펜션010-4955-2300 강릉시 해안로 659입실: 퇴실 : 오전 11시주차 가능, 수영장, 바비큐장, 개별 바비큐, 넷플릭스, 오션뷰투썸스파펜션도 강릉시 해안로 659 ​저희는 뚜벅이로 간 거라 터미널에서 가까운 바닷가 근처로 숙소를 잡았어요.​강릉 시외버스 터미널에서 에 있는 펜션까지 택시로 15분 정도 걸렸어요.​ ​이번 하면서 느낀 건데강릉이 서울에서도 생각보다 가깝고(상봉에서 KTX 타고 1시간 반) 택시로 이동하기가 편리해서뚜벅이로 하기 좋은 곳이더라고요.​면허 딸 생각이 전혀 없는 1인입니다ㅋㅋㅋ​ ​펜션은 2동으로 있고 저희는 B동 402호에 묵었어요.​1층엔 주차장과 공용 바비큐장이 있어요.​외부 계단으로 올라가면 수영장을 이용할 수 있는데 저희가 갔을 땐 아직 추워서 개장을 안 하셨다고...​수영복 왜 가져왔니...ㅎㅎ​ 강릉 오션뷰 숙소투썸 스파펜션​짜잔~! 오션뷰 스파 펜션입니다~!​복층도 있었는데이미 예약이 차서 원룸형으로 예약했어요.​아담하면서도 통창이 있어 답답하지 않아친구나 연인과 함께 있기 딱 좋은 크기입니다.​ ​통창 너머로 동해바다가 시원~~하게쫙~~~!​ ​오션뷰를 배경으로 이뿐 묘니 사진 찰칵!  요기~ 사진 맛집입니다~  ​앞에 걸리는 건물도 전혀 없고탁 트인 바다가 우리 집 앞마당 마냥펼쳐져 있습니다.​ ​침대 옆 소파에 앉아서 창밖을 보면진짜 딱! 바다만 보이는데크~ 이게 바로 오션뷰~! ​  묘니랑 한참 앉아서 바다 멍 때렸어요~​ 강릉 오션뷰 스파​비록 수영장은 이용 못하지만 우리에겐 스파가 있돠~~!​ ​저희가 도착한 날 날씨가 꾸물꾸물한게 좀 쌀쌀했어요.​춥더라도 수영하려고 수영복까지 가져갔었는데 이용을 못 하게 됐으니수영복은 스파에서~~! ​ ​스파는 시간제한 없이 이용 가능합니다.욕조가 꽤 넓어서 묘니랑 저랑 두 다리 뻗어도 널널~~​바비큐까지 먹고 뜨신 물에서 수영복 입고 물놀이 했어요ㅎㅎ​  ​깨끗한 수건도 준비돼있고전체적으로 깨끗하고 깔끔해서너무 좋았어요.​내 집은 안 치우면서 밖에 나오면 깔끔 떠는 1인ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​화장실도 깨끗하고 기본적인 샤워용품과 드라이기가구비되어 있습니다.​ ​펜션 다니다 보면미니 냉장고 있는 곳도 많이 있는데 여기는 중간 사이즈의 냉장고라먹을 거 잔뜩 사와도 걱정 없겠더라고요.​  ​바비큐는 공용 바비큐장을 이용할 수 있고방에서 드실 거면 자이글로 구워 먹을 수 있어요.​식기와 주방 용품은 다 있어서프런트에서 자이글만 받아오시면 됩니다.​  ​공용 바비큐장에서 먹으면사장님께서 그릇 세팅도 다해주시고그냥 먹고 쓰레기만 치우면 돼서저희는 1층 바비큐장을 이용했어요. ​중앙시장에서 삼겹살이랑새우, 골뱅이 사 와서 구워 먹었는데...​제가 낮부터 맥주를 까는 바람에 밥 먹을 때쯤 이미 약간의 취기가 올라온 상태라 사진이고 뭐고 아무것도 없...​취하기 전에 이나마라도사진을 찍어놔서얼마나 다행인지~ㅎㅎ​  다음날 날씨가 좋아서파란 하늘에 옥빛 바다도 보고~ 숙취가 살짝 있었지만ㅋㅋ힐링 되는 시간이었습니다♥️​   1. 이 눈앞에 펼쳐지는 먼진 오션뷰 좋아요.​2. 깨끗하고 깔끔해요!​3. 펜션 이용 설명부터세심한 것까지 신경 써주신사장님 너무 친절해요👍👍​4. 수영장 오픈하면 다시 올게요.그때까지 폭풍 다이어트 좀 해볼게요.​   
겨울 도  강릉 사근진, 순긋해변바다 물안개 일출이토록 아름다운 일출은 또 처음입니다. 항상 바다에서 빨갛게 떠오르는 일출을 기대하며 일찍 일어나곤 했는데 갑자기 뚝 떨어진 기온 때문에 강릉 바다 순긋해변에서 물안개를 만날 수 있었어요. 2021년 도 이 첫 지였는데 눈부시게 파란 하늘과 환상의 물안개, 여유로운 겨울 산책까지 어느 것 하나 아쉬움이 없었어요. 겨울 강릉 의 매력이 담긴 순긋해변의 사진 만끽해보세요!​ 순긋해변 눈이 없어도 괜찮아, 물안개가 피었잖아!​​일찍 잠들어도 다음 날 아침이 되면 일어날까 이불 속에서 고민을 합니다. 그러다 강릉 까지 왔는데 이대로 이불 속에 계속 있으면 후회할 것 같아서 벌떡 일어나서 주섬주섬 옷을 입고 숙소 창문을 바라봤어요. 구름이 많아서 해는 기대하지 말아야겠다 싶었는데 물안개가 보이기 시작!​​ ​​영하 8도의 바다 날씨란 손을 주머니에서 꺼내는 순간 그 즉시 냉각되는 기분이랄까?! 장갑을 착용해도 춥고 아무리 꽁꽁 싸매도 추웠는데 모래까지 살짝 얼어서 결국 넘어지고 말아버렸는데 이대로 사진을 포기할 순 없었어요.​​ ​​가끔 어쩌다 서울 근교에서 물안개 피어오르는 건 봤지만 강릉 바다에서 보게 될 줄 몰랐어요. 평소 도 을 가더라도 강릉 경포대, 강문해변 위주로 코스를 계획해서 순긋해변까지는 와 보지도 못했는데요 경포 해변에서 차로 4분 거리에 있는 곳이었어요.​​ ​​숙소 테라스에서 봐도 물안개는 보이지만 좀 더 가깝게 나와서 보고 싶은 마음에 순긋해변 앞까지 나왔는데 사실 조금 무섭기도 했습니다. 겨울 바다는 여름보다 더 거세게 몰아치고 달려드는 느낌이 있어서 순간 움찔했어요​​ ​​겁은 나도 살짝살짝 앞으로 다가가 강릉 바다와 좀 더 가깝게 마주해보기도 했고 이 순간이 마냥 신기하고도 신비스러운 아침이었어요. 강릉 일출 최근에 참 많이 봤던 것 같은데 지금까지 도 일출 중에 단연 최고라고 할 수 있던 날이에요. 물론 오메가는 못 봤지만요!​​ ​파도에서 일어나는 물안개가 마치 비행기를 타고 새벽녘에 창문을 열었을 때랑 같은 기분이기도 했고 분명 바다인에 하늘 같은 풍경이 보이기도 했습니다. 간혹 아주 추운날 강릉 을 떠나게 된다면 일찍 일어나 바다 일출을 기대해보세요! 봄, 여름, 가을에는 볼 수 없는 장관의 도 겨울 바다를 만날 수 있으니까요!​​ ​​순긋해변과 사근진 해변이 연결되어 있어서 바로 앞에 사근진 해중공원 전망대도 올라갈 수 있지만 겨울에는 높은 파도 때문에 올라갈 수 없는 것 같아요. 밀려오는 파도를 보고 있으면 정말 덮칠 것만 같은 기분이 들더라구요.​​ ​​너무 추워서 객실로 들어왔고 해변 바로 앞에서 묵었던 라미아까사 테라스에서 담은 풍경도 장관이었어요. 다행히 망원렌즈가 있어서 바다의 물안개를 역동적으로 담을 수 있었는데요 영상으로 담으니 훨씬 멋있었어요!  ​​ ​​이번에 묵었던 강릉 풀빌라 뷰가 환상이고 순긋해변 바로 앞이라 밖을 나가지 않아도 이 멋진 뷰를 마음껏 담을 수 있는 장점이 있었고 해안가 도로 따라서 강릉 드라이브하기에도 넘 좋았습니다.​ 제대로 겨울 바다, 도 은 겨울이 진리다?!​​​사계절 중에서 어느 계절이 제일 좋으냐고 묻는다면 겨울 빼곤 다 좋다고 생각해요. 더운 건 참아도 추운 건 못 참겠는데 올해가 유난히 춥고 눈도 많이 내리고 하잖아요. 그런데 추워서 나가시 싫다고 하면서도 막상 이렇게 이렇게 또 나오면 추운 건 추운 거고 은 언제나 즐거워요!​​ ​​왜 이렇게 두 팔을 벌리고 있었는지도 모르겠어요. 모래 위에 발자국 총총 내면서 걸어와 마치 좌회전, 우회전 신호 알리듯 손을 들었는데 한 손으론 사실 마스크를 들고 있었고 잠깐 벗는 순간 얼굴은 얼어버리고 눈부셔서 눈은 못 뜨겠고!​​ ​​그런데 웃긴 건 이렇게 하회탈 웃음을 지으며 사진을 담았더라구요?! 가끔 웃을 때 반달눈이 나오는데 이날도 뭐에 신났는지 모르게 반달 미소 지으며 세상 추울 겨울 도 을 만끽했습니다.​​ ​​아침엔 방파제 근처에 가볼 생각도 안 했는데 오후가 되면서 따뜻한 햇살도 느껴지고 렌즈도 쭉 당겨서 담아보니 파도에 부딪힌 방파제는 그대로 얼었더라구요. 멀리서 보면 마치 눈 쌓인듯한 풍경인데 말이죠​​ ​속 시원하게 부서지는 파도를 보면서 왠지 모를 쾌감도 있었고 조금만 더 높게 일어보라며 기다리기도 했습니다. 새벽에는 세상 쫄보의 마음으로 근처도 가지 못했는데 오후에는 옆에 동행자가 있으니 배포가 커졌나 봐요.​  ​​ ​​바다의 주인공은 갈매기인데 사진 실컷 담으라는 듯 가까이 가도 날아가지 않더라구요. 여름과 다르게 시린 도 겨울 바다에서 만난 갈매기는 더 뽀얗게 보이고 위엄성까지 느껴졌네요​​ ​​부서지는 파도 사진을 한참 담다가 문득 보이는 그림자에 하트도 한번 만들어봤고 우리 밖에 없어서 #럽스타그램 사진도 많이 담았어요. 비록 실루엣뿐이지만 요런 실루엣이 좋아요!​​ ​​파도를 생크림에 비유하기엔 뭐하지만 밀려들어오는 하얀 포말이 크림처럼 보이기도 했고 분명 이날은 기분이 좋았나 봅니다! 의 구할은 날씨라던데 춥지만 날씨가 참 좋았어요! 최근에 도 눈 소식도 있었고 도 평창이나 인제 눈 구경 하면서 강릉 도 함께 다녀오면 좋을 것 같아요.그간 53일 동안 수도권은 카페를 즐길 수 없었는데 이제 조금 완화됐으니 실내에서 커피 하잔도 즐기고 말이죠!​​​ ​​커플 지로 참 좋은 도 은 매주 가도 좋고 강릉은 먹거리, 볼거리, 즐길 거리가 다양하고 숙소 또한 뷰 좋은 곳이 많으니 서서히  계획도 조심스레 잡아보며 2월~3월 을 계획해보면 좋겠어요! 지난 늦가을에 다녀왔던 강릉 주문진 도깨비시장이 얼마 전 전지적 참견시점에 나왔던데 멀지 않아서 함께 다녀오기도 딱 좋은 코스랍니다! 안전하게 즐 떠나보자구요!​​ 강릉  핫플 주문진 도깨비시장 바다뷰, 루프탑까지강릉  주문진 도깨비시장 바다뷰, 루프탑까지 오픈한지 일주일밖엔 되지 않은 주문진 도깨비시장은시장...blog.naver.com 순긋해변도 강릉시 안현동 ​​​​ 
​강릉 바다 드라이브코스  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​거의 몇년 만에 친구랑 함께하는 에서제가 가고 싶었었던 장소도 추가해 줬는데그중에서 시내 쪽에 위치한 숙소에서는 좀멀지만 한 번쯤 가볼만한 곳에 다녀왔죠 :)​ 01. 주차장​강릉 바다 드라이브코스 이라고해서 작은 해변이 sns상에서 워낙 올라와서한 번쯤 가보고 싶었고 추석 연휴였지만 이날아니면 시간이 안 될 것 같아서 갔답니다 :)​무료 주차장이 마련되어 있어서 편하게 주차하고 구경할 수 있었는데 주차장이 그렇게 큰편은 아니기 때문에 서둘러 방문하는 게 좋죠​ ​또한 안쪽에 샤워장도 마련되어 있었는데이때는 수영하기에는 추운 날씨라 실제로이용하시는 분들은 아예 없었고 내년 여름되면 이용하시는 분들이 많을 것 같아요...​ ​강릉 바다 드라이브코스로 이유명한 이유가 포토존이 있기 때문인데 여긴포토존이 아니고 주차 후 아래쪽으로 좀 더이동을 해야 사진 찍는 곳이 나온답니다 :)​그리고 야영하시는 분들도 몇 분 보았지만이곳은 공영 주차장이기 때문에 캠핑이랑야영 등의 취사 금지이니까 참고하세요 ♡​ ​강릉 바다 드라이브코스로 알려져 있는사근지해변의 해변 시설 이용 요금은 위 금액참고하면 되고 파라솔 만원, 튜브 5천원,썬텐 의자 5천원, 구명조끼 5천원, 샤워3천원, 물품 보관 3천원이라고 했어요 :)​ ​그리고 제가 생각했었던 것보다 해변이넓어서 놀라웠고 모래 색상도 연하면서 꽤부드럽고 이날 날씨까지 끝내줬답니다..​ ​주차장 내려가는 길 좌측편에는 각종 음식점부터 카페가 있어서 한 번 들러보셔도 좋을 듯한데 저희는 다음 일정이 있어서 이 장소 사진몇 장만 담아오고 바로 이동하게 되었어요 :)​ ​보통 여기서 사진 찍으시는 분들도 많이계시던데 친구랑 제가 도착했을 때 공사차량이 와있어서 그냥 구경만 했었어요.​ ​도 강릉시 안현동에 위치하고 있는강릉 바다 드라이브코스 의사근진은 사기 장수가 살던 나루터라는뜻에서 유래가 되었다고 하더라고요 ♡​ ​간이 해수욕장으로 경포해변과 거의 가까이붙어 있었고 해변의 소나무 숲에는 텐트를 칠수 있는 야영장이 있고 5곳의 오토 캠핑장도있으며 마을 주민이 관리하고 경포도립공원안에 속해 있다고 하니 참고하시기 바라요..​ ​사실 이날 감성 숙소 사이로 들어가서사진 찍고 싶었었는데 알고 봤더니 여기출입이 불가능해서 숙소 예약을 해야만사진 찍을 수 있고 아니면 사장님에게허락을 구해야 찍을 수 있겠더라고요.​ ​그래서 아침 일찍부터 도착한 저희는줌 땡겨서 이 공간에 대한 사진만 찍고다음 코스로 넘어가게 되었고 기회가되면 하루 숙박하면서 이곳에서 인생사진도 여러 장 남겨보고 싶답니다 ♡​ 02. 동영상 ​참고로 주변 관광지로는 오죽헌부터강릉시립박물관, 선교장, 경포대 등이있으니까 묶어서 한 번 다녀오세요...​ [네이버 인플루언서] 혀니하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 03. 위치도 강릉시 해안로604번길 16 ​주소 : 도 강릉시 해안로 604번길 16​#강릉 #강릉코스#강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳#강릉드라이브 #강릉드라이브코스#강릉바다 ##강릉해수욕장 #동해바다 
25년지기 친구와 둘이 처음으로 다녀온 도 강릉 power ' P ' 둘의 가면서 결정하는 1박2일 코스 ​   DAY 2 식도락 투어  - 강릉카페거리(안목해변) - 카페 보사노바🔎 - 피터콤마 안목가게🔎 -순두부젤라또 2호점 🔎 ( 🔎 = 따로 포스팅 )​ 도 강릉시 해안로604번길 16안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층  A  첫째날 저녁 해가 뉘엿뉘엿 저가는 시간의 과 둘째날 아침 햇빛이 강하게 내리쬐는 의 매력은 달랐다. 어제의 차박러들은 문을열고 일찌감치 셋팅들을 다 끝내 놓으셨었고 열을 안받으려고 돗자리로 막아놓은 텐트는 아이디어 감탄하게 만들었었다. 첫날 해가 져갈때 보다 훨씬 적은 사람들이 있어서 조용한 분위기가 마음을 잔잔하게 만들어 주는 매력이 있었다. Previous imageNext image 그리고 일렁일렁하는 바다물에 뜨거운 햇빛이 내리쬐어서 생기는 잔잔한 윤슬에 마음을 뺐겨 친구랑 한참 사진을 찍었게만들었다. 지금 그 사진은 나의 카카오톡프로필 배경사진이 되어있다. 물론 햇빛이 굉장히 쎄서 오래 있지는 못했지만 다음에 온다면 차박을 하고 싶다는 마음이 들게 하는 곳이였다.길가를 따라 줄이은 소나무들이 자연스럽게 그늘을 만들어 주었고 샤워실,화장실 둘다 있어서 씻기에도 어렵지 않아 보였다. 그리고 은 서핑으로 유명한 곳이여서 서핑샵들이 곳곳에 보였다. 어제의 예쁜사진찍는 소품들과 파라솔을 대여해 주는곳도 있으니 인생사진을 건지고 싶은 분들에겐 추천하는 곳이다.  B 강릉 안목해변 카페거리   카페거리로 유명한 안목해변은 강릉을 올때마다 찾게 되며 나 말고도 강릉을 온 많은 객들이 찾는 곳으로 정식명칭은 강릉커피거리라고 한다. 송정해수욕장부터 이어져있는 울창한 송림들이 끝나는 부분부터 안목해변이 시작되는 것으로 보이는데 부드러운 모래가 아주 넓게 펼쳐져 있고 다양한 스포츠레져들이 보는 재미와 체험하는 재미를 주는 곳이다.모래를 밟기만 했는데도 부드러움이 느껴지고 사각사각하는 느낌이 들었고 젊음을 뽐내는 듯한 스포츠레져들을 많은 사람들이 즐기고 있었다. 아이언맨이 된 것 높이 올라가고 속도와 시원함을 느낄수있는 플라이보드,  바람을 가르는게 보는 것 조차 원함을 같이 느낄수있게 만들어주는 웨이크보드 그리고 가장 접근성이 좋은 꺅-소리가 신나는 제트보트까지 내가 본것만 해도 3개인데 더 많을것으로 생각된다.  Previous imageNext image 10시를 갓 넘은 이른 아침부터 안목해변과 강릉커피거리는 사람들이 꽤많았고 카페에서 나갈때 쯤엔 정말정말 많은 사람들이 안목해변을 찾아 북적거렸다. 귀여운 포토존들이 중간중간 자리하여 찍는 재미도 있는 안목해변, 강릉커피거리였다. 조금 거리가 있더라도 피크 시간엔 주변에 주차하고 들어오길 추천한다. 우린 오전시간에 가서 괜찮았지만 시간이 꽤 흐르고 나니 도로가 주차장이 되어버리기에 이도 저도 안되고 계속 기다려야 할수도 있기 때문이다. Previous imageNext image  C 보사노바 커피로스터스 강릉 올때마다 왔던 안목해변 이지만, 같은 카페는 가지 않고 새로운 곳을 가려고 하는데 이버엔 보사노바 커피로스터스를 가보았다. 오전 일찍 갔었기때문에 자리있는 카페를 가지 않고 우리가 골라갈수있다는 것이 아주 기분좋게 만들어줬었다. 보사노바는 전국에 체인점이 있을 정도로 이미 유명한 카페로 스페셜티 커피전문 로스터리 카페다. 직접 로스팅한 원두로 내리는 스페셜티 커피의 다양한 향과 맛을 즐길수 있는 곳이였다.4층 그리고 루프탑까지 있는 곳으로 1층엔 반려동물과 함께 할수 있도록 따로 공간이 마련되어있으며 2층,3층은 실내에서 바다를 바라볼수있고 4층과 루프탑에서는 야외에서 바다를 바라보며 커피를 마실수있게 되어있었다. 아주 멋있는 안목 바다를 바라보며 좋은 커피를 마실수있어서 기분좋게 여유로운 시간을 보냈다. 숙소에서 나올때 어제 남겨놓았던 닭강정과 빵을 먹어 배가 전혀 고프지 않아 오랜시간 아주 건설적인 이야기를 나눌수있어서 정말 기억에 오래남을 것 같다.​ Previous imageNext image ⏬더 자세한 이야기는 여기서⏬(올라올예정ㅋ.ㅋ)  D 피터콤마 안목가게 커다란 코카콜라 곰이 반겨주는 피터콤마 안목가게는 수제버거로 굉장히 유명한 곳이였다. 강릉맛집으로 검색했을때도 나오는 피터콤마는 수제버거 뿐만아니라 스파게티, 감바스, 감자튀김등의 다양한 메뉴를 맛ㄴ볼수 있는 곳이였다.  미국 드라마,영화에서 봤을것만 같은 인테리어와 외관으로 마치 하와이에 와있다면 이러지 않았을까 하는 생각을 불러일으켰다. 가보지 않은 하와이지만 말이다. 안목해변에서 조금 떨어진곳에 위치해있으며 걸어가기에도 무리없는 거리에 있었고 바로 옆에 커다란 주차장이 있어서 차를 타고 와도 괜찮았을꺼같단 생각이 들었다. 우리가 조금 늦은 점심시간에 갔음에도 식당은 이미 꽉차있었고 운좋게 앞에 사람이 나가 우리는 금방 앉을수 있었다. 우리 다음에 온 손님들은 꽤 웨이팅을 하는 모습을 볼수 있었다.우리가 시킨 버거들은 전반적으로 짭쪼름 했었고 이번 을 하며 내가 먹는 양이 많이 줄은 것을 느꼈기에 욕심부리지 않고 적당히 시켜 딱 알맞게 먹고 즐겼다.  Previous imageNext image ​⏬더 자세한 이야기는 여기서⏬(올라올예정ㅋ.ㅋ)  E 순두부젤라또 2호점 올때마다 가봐야지 했지만 이제야 가게된 순두부젤라또 2호점. 인스타에서 강릉어디갈래? 같은 페이지에 보면 빠지지 않고 나오는 단골손님. 강릉의 초당순두부는 아주아주 오래된 명물인데 그걸 모티브로 제작된것으로 보인다. 건강한 웰빙 순두부젤라또는 이탈리아에서 직접공수한 기계로 만드는 이탈리아 정통 젤라또로 1호점,2호점으로 1호점은 초당 두부마을근처에 위치해있고 2호점은 안목해변 인근에 위치해있었다. 여기또한 옆에 전용 주차장이 있어 쉽게 주차할수 있었으며 나갈때 우회전을 해야만 했는데 그길이 로터리까지 이어져서 운전을 아주잘하는 편이아닌 나에게는 조금 나가는게 어려웠다. 높은 건물로 위에서는 바다를 볼수 있었고 1층 그리고 야외는 분위기 좋게 앉아있을수 있었다. 다양한 종류의 젤라또와 많은 사람들은 순두부젤라또의 인기를 실감하기에 딱이였다.  Previous imageNext image ​​⏬더 자세한 이야기는 여기서⏬(올라올예정ㅋ.ㅋ)  마지막 내려가는 길에 아주 다이나믹했다. 오른쪽으로 껴야지 대전방향으로 내려가는건데 반대편에서 오는 대형버스에 길이 막혀 결국 인천방향으로 길을 잘못들어 뺑뺑돌아 제길을 찾을수 있었다. 천안으로 내려가는길에 인천에 다녀오는 어머님과 오빠를 안성휴게소에서 정말 타이밍 좋게 만나 연나,오빠,어머님 그리고 나 넷이서 저녁을 먹고 집에 갔다는 ... 부부의 날이였는게 이것은 정말 데스트니💘💘 친구도 운전자 보험을 들고 갔지만 처음부터 끝까지 혼자 운전해서 매우 뿌듯했던 . ​#강릉 #강릉1박2일 #강릉친구랑 #강릉오빠랑 #강릉먹방 #강릉식도락 #강릉엄지네포장마차 #강릉엄지네 #엄지네포장마차 #강릉맛집 #강릉중앙시장 #강릉중화짬뽕빵 #강릉중앙시장먹거리 #르꼬따쥬 #프라이빗카페 #강릉인스타핫플 #강릉인스타감성카페 #강릉카페 #강릉르꼬따쥬 #강릉숙소 #강릉가성비숙소 #강릉오션뷰숙소 #강릉바다뷰숙소 #강릉숙소추천 #강릉 #강릉해변 #강릉바다 #동해바다 #동해숙소 #강릉오징어순대 #강릉배니 #강릉배니닭강정 #강릉닭강정 #강릉맛집추천 #강릉순두부젤라또 #강릉젤라또 #강릉순두부 #강릉안목해변 #강릉커피거리 #강릉카페거리 #강릉수제햄버거 #강릉수제버거 #강릉피터콤마 #강릉카페 #강릉보사노바 #강릉카페보사노바 #강릉커피  
도 강릉시 해안로604번길 16 주차장/ 화장실 있음*주차장은 해변 입구에도 있지만 해중공원전망대 맞은편에도 있습니다.해중공원전망대 주차장​강릉 은 경포해수욕장과 순긋해변 사이에 있는 해수욕장으로, 주차장과 화장실 등 편의시설을 갖추고 있어 여름철 해수욕장으로도 사랑을 받고 있는 곳인데요.​ ​특히 은 인근 경포해변이나 강문해변에 비해 상대적으로 조용하고 또 해변에 웅장한 바위가 있어 더욱 아름다운 동해바다의 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.​ 캠크닉하기 좋은 ​ ​여름철 해수욕장으로 이용을 하고 있지만 이 지역은 군 작전지역이기도 하기때문에 밤 12시 이후 해변 출입이 금지되어 있는데요. 겨울철에는 비교적 해변 앞 주차가 편리한 에서 차박을 하시는 분들도 많았지만, 지금은 관광객이 늘어나는 시기이니만큼 캠핑을 하실 분들은 캠핑장을 이용해주시면 좋겠습니다.​ ​해변 앞에 대형 호텔 대신 민박집 느낌의 펜션들이 이어져있는 정겨운 해변은, 작년까지만 해도 모래 유실이 심해 바닷가에 내려가려면 거의 절벽처럼 보이는 모래 언덕을 돌아 내려갔어야 했는데요.​  에서 보이는 스카이베이호텔​지금은 모래를 더 채운 건지 어느 정도 자연 회복이 된 건지 모래사장이 평탄화되어 있어서  돔 텐트나 파라솔을 치고 캠크닉(피크닉)을 즐기고 계신 분도 많더라고요.  ​  ​은 바위를 기준으로 경포 해변 방향은 가족 단위로 바다를 보며 캠크닉을 하거나 원투 낚시를 하시는 분들이 있었고, 맞은편 해중공원 쪽은 서핑을 하시는 분들이 많았는데요. 은 원칙적으로는 사근진 어촌계 어장수역으로 수산동식물의 포획 및 채취가 금지되어 있으니 참고를 하시기 바랍니다.​​ 서핑과 스킨스쿠버를 즐길 수 있는사근진 해중공원 전망대사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​해수욕장 입구에서 순긋해변 방향으로 걸어내려가다보면 바다 위 전망대인 사근진 해중공원 전망대가 보이는데요.​ ​방파제 위에 있는 전망대는 높이가 높은건 아니지만 그래도 해변에서 바라보는 것과는 다른 탁 트인 동해바다의 풍경을 볼 수 있었습니다.​ ​과 순긋해변 사이에 위치한 해중공원은 < 강릉시 해안로604번길 16> 을 검색해도 되지만 <강릉 바다정원펜션>을 검색하신 후 찾아오셔도 되는데요.​  ​사근진 해중공원 전망대로부터 3.5km 떨어진 바닷속에는 다이버들을 위한 레저공간 및 인공구조물인 해중공원이 조성되어 있다고 하더라고요.​ ​그리고 해중공원 전망대는 해중공원으로 가는 출발점의 역할을 한다고 하는데요. 이렇게 다이버들을 위한 표시를 전망대로 활용한 아이디어가 참 괜찮은 것 같습니다.​ ​해중공원은 스킨스쿠버를 하시는 분들과 서핑 강습이 이루어지는 공간이라 절대 낚시를 하시면 안되고요.​  ​푸른 동해바다의 해변 라인이 보고 싶으신 분들은 해중공원 전망대에 올라 경포 해변에서 순긋해변으로 이어지는 아름답고 푸른 동해바다도 감상해 보시고, 해변을 걸을때는 바닷가 곳곳에 피어있는 갯메꽃도 찾아보세요. (갯메꽃의 개화시기는 5~6월 입니다.)​ ​아래 영상으로도  주변 풍경 미리 감상해보세요.​  ​*2022년 강릉 지역 해수욕장은 7월 8일 개장을 한다고 합니다* 
강릉 당일치기 코스 -경포호-한우육개장3월 강릉코스 요즘 갑자기 훅 봄이 온 것 같아서 야외활동이 더 많아졌는데요. 봄 바다하면 강릉이 가장 먼저 떠오르죠? 가는 것도 용이하고 KTX로 연결되어서 당일치기 이 충분히 가능해진 관광지라서 더욱 그런 것 같아요. 자가용을 이용해서 가는 것이 시간을 절약하는 데 도움이 되서 드라이브겸 운전하고 가서 바다보고 점심먹고 카페놀이하다가 야경까지 보고 막힐 시간 피해서 돌아오는 당일치기로도 딱 좋은 곳이에요. 그럼 3월 강릉 바다코스를 소개해드릴게요. 답답할 때 한 번 강릉으로 당일치기 을 떠나보세요. ​1. ​경포대해수욕장에서도 가까운 은 요즘 핫한 해변 중 한 곳인데요. 이곳에서 즐길 수 있는 것은 바다 말고도 피크닉이 있어서 그런 것 같기도 하고요. 아기자기한 사근진 해변만의 매력이 입소문을 타고 젊은 사람들에게 크게 어필한 것 같아요.  저도 에 몇 번 가봤는데요. 작고 조용한 해변이지만 경포대해수욕장보다 이 좋더라고요. 왠지 더 한적한 분위기가 마음에 들더라고요.   이곳에서 바라보는 경포대해수욕장의 풍경도 멋지고요. 이곳에는 높진 않지만 멋진 풍경을 볼 수 있는 전망대도 있어요. 이곳에서는 고기가 잘 낚이는지 드문 드문 낚시하시는 분들이 있더라고요. 그리고 피크닉의 계절이 이제 다가와서 아기자기한 피크닉 세트를 대여해서 여유로운 피크닉을 즐겨보는 것도 추천하고 싶어요!​2. 강릉 경포대 ​강릉에 갔는데 경포대에 안갈 수 있나요? 경포대를 가장 잘 즐길 수 있는 방법은 무엇인가요? 포인트마다 차로 이동하는 것도 좋지만 더 세세하게 꼼꼼하게 경포대의 매력을 즐겨볼려면 뭐니뭐니해도 자전거죠.   경포대를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 자전거는 주변에서 손쉽게 대여가 가능해요. 그리고 전기 자전거도 자전거 전용도로로 달릴 수 있어서 힘을 많이 들이지않고 경포대를 둘러볼 수 있어요.   해질무렵 경포대 한바퀴를 돌면 반짝이는 윤슬이 너무나도 아름답죠. 호수랑 바다 그리고 산까지 아름다운 모든 것을 한 곳에서 즐길 수 있는 관광지라서 항상 사랑을 받는 것 같아요. 3월말에 경포대 벚꽃이 필까요? 일반적으로는 4월에 피는데 올해는 조금 빠르게 개화한다고 하니 경포대 벚꽃소식을 기다려보자고요. ​3. 한우육개장 ​든든하고 맛있는 점심을 먹을 수 있는 한우육개장이 유명한데요. 한우와 제주산 고사리를 사용하는 육개장과 제주 흑돼지 보쌈을 먹을 수 있는 강릉 맛집이에요.  외관부터 분홍색으로 칠해져 있어서 시선을 강탈했는데요.  내부도 공간이 넓직하고 깔끔해서 위생적인 강릉 맛집이었어요. 전문점답게 단순한 메뉴를 제공하는 식당이었어요.  제주산 고사리는 맛있기로도 유명한데요. 부드러운 제주산 고사리를 넣은 육개장이라고 해서 더욱 기대감이 상승했죠. 육개장과 보쌈을 주문하니 따라 나오는 반찬도 정갈하고 맛있더라고요.  육개장도 칼칼하면서도 느끼하지않고 깔끔해서 국물이 정말 끝내주더라고요. 육개장에 들어가는 고기도 한우 1등급 양지와 사태를 사용한다고 하더라고요.  부드러운 제주산 고사리에 한우1등급 양지 사태가 들어간 고급 한우육개장이라서 그런지 더욱 맛있게 느껴졌어요. ​ 드디어 메인 메뉴로 제주흑돼지 보쌈이 나왔는데요. 이게 보쌈 소인데도 이렇게 넉넉하게 나오더라고요.  이렇게 완성된 강릉 맛집 한우육개장의 한상차림이에요. 얼큰한 육개장에 부드러운 보쌈의 조합이 아주 찰떡이었어요. 소고기와 돼지고기까지 한 자리에서 맛볼 수 있어서 좋았어요.  보쌈에 함께 곁들여먹는 무말랭이 무침도 매콤 달콤 맛있더라고요. 보쌈에서 가장 중요한 요소 중 하나라서 맛있나 궁금했는데 딱 맞았어요.  기름이 적당하게 들어간 제주산 흑돼지 보쌈도 잡내가 하나도 나지않아서 무제한 흡입이 가능했는데요. 보쌈은 가스렌지 위에 올려져 제공되서 마지막까지 따뜻하게 먹을 수 있어서 더욱 좋았어요.  깻잎쌈에다가 고기 올리고 무말랭이 무침에 고추와 마늘까지 올려서 싸먹으니 찰떡 조합이더라고요.  보쌈에 밥까지 함께 먹으니 강릉 하느라 많이 소비한 열량을 아주 든든하게 재충전할 수 있었네요.  사진을 보면서 다시 한우 육개장을 떠올려보니 칼칼한 맛이 일품이었던 것이 다시 먹고 싶어지네요. 게다가 고사리 등 내용물이 실해서 더욱 좋았어요. 밥 한 공기는 순삭이었어요. 더 매운 맛을 좋아하시는 분은 주문시 매운맛으로 주문하면 매운맛을 강화해서 먹을 수도 있더라고요.  한우 육개장에 같이 나온 김치를 올려먹으면 일절 느끼하지 않고 몇 그릇도 뚝딱할 기세죠. 아직은 기온차가 커서 쌀쌀하기도 해서 뜨끈한 육개장 메뉴가 완전 딱 좋더라고요.  진짜 흑돼지가 맞나 싶었는데 매장에 축산물 등급판정 확인서를 볼 수 있도록 걸어두었더라고요. 제주산 흑돼지 인증 한우로 만든 육개장인데 1만원으로 가성비가 좋았고요. 300그램 제주흑돼지보쌈도 가격대비 양이 많아서 만족스러웠어요. 보쌈고기는 추가도 가능해서 많이 드시고 싶으신 분은 추가도 가능했고요. 강릉가서 관광지도 둘러보고 밥도 먹고 다시 돌아올 수 있는 코스 당일치기로도 가능한 강릉은 사랑이었어요. 더 부지런히 다니시는 분들은 중간 중간 관광지를 더 넣어보시고요. 저같이 느긋하게 바다보고 자전거로 경포호 한 바퀴 돌고 풍경 즐기실 분은 이 정도로 느슨한 코스로 짜보세요. 그럼 즐거운 하시고 벚꽃 소식을 기다려보자구요!​  ​ 한우육개장도 강릉시 경강로2333번길 5 한우육개장도 강릉시 해안로604번길 16경포호도 강릉시 저동 전화번호 033-651-5595영업시간 : 11:00~21:00​​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.​ 
강릉먹거리 추천 3곳! & 사근진 해변겨울바다가 보고 싶은 요즘! 주말에 강릉으로 나들이 가볼까 하다가 사진첩을 뒤적 거려 봅니다. ㅎㅎ 여름에도 좋지만 차가운 겨울 바다도 너무 낭만 적이거든요. ​​​​​  강릉 사근진 해변은 멋진 바위들이 있고 모래사장이 넓게 펼쳐져 있어서 아이들과 가기 좋더라고요. 지난해 이곳은 큰 바위벽 앞에 피크닉 세트 차려 놓고 사진 찍는 게 대유행이었어요. 인스타그램 성지 ㅋㅋㅋ 나이 차이가 있는 남매다 보니 오빠는 바위를 보자마자 꼭대기에 올라가버렸더니 동생은 그새 바닷가에서 친구를 만들어 놀더군요. 우리 딸 진짜 사교성 좋네?​​​​​  바닷가를 거닐다 보니 커피를 파는 오두막 카페가 보였어요. 바닷가 앞에 간이로 지어 놓은 것처럼 보였는데 여기서 보는 바다뷰는 백만불짜리~ ㅎㅎ 아쉽게도 실내가 아주 좁아서 이미 만석이라 앉아서 커피는 못 마셨네요. 다음에 가면 꼭 바다가 보이는 멋진 자리에 앉아 보려고요.  ​​​​​  다시 돌아오는 길에 사근진 해중공원 전망대도 올라가 봅니다. 그다지 높아 보이지 않았는데 막상 올라가면 확 트인 시야가 좋더라고요. 사근진 해변은 공영주차장이 있어서 무료 주차할 수 있고, 공중화장실도 주차장 옆에 있어요. 그래서 차박 성지로 뜨고 있다고. 근데.. 차박은 불법이라고 하니 참고하세요. ​​​  ​​ 강릉에서 만나는 제주고사리와 제주흑돼지보쌈! 한우 육개장 첫번째 강릉먹거리 추천! 안목 해변 근처에 있는 한우 육개장 내부는 아주 깔끔해요. 게다가 여기 화장실도 깨끗하고 히터가 나와서 겨울에도 춥지 않더라고요. ㅎㅎ 음식점 갈 때 화장실 중요하게 생각하는 편이라~ ​​​​​ 요즘같이 쌀쌀한 날씨에 특히 생각나는 한우 육개장! 육개장은 기본 맛과 매운맛 중에 선택할 수 있어서 좋더라고요. 저는 물론 기본맛으로~ 제주 고사리도 듬뿍 들어 있어서 식감도 좋고요. 육개장에 들어가는 고기가 무려 한우 1등급 양지, 사태라고 하네요. 그래서인지 한 그릇 먹고 나면 속이 든든합니다. ​​​​​​  아이들 먹이려고 주문했다지만.. 사실 내가 먹어보고 싶었던 제주흑돼지 보쌈~ 소, 중, 대 사이즈도 다양해요. 저흰 중 사이즈로 주문했어요. 접시에 담아서 나오는 게 아니라 버너 위에 올려서 약불로 놓고 먹으니 마지막까지 고기가 식지 않아서 따듯하게 먹을 수 있어요! 부드럽고 잡내가 없어서 아이들도 맛있게 먹었네요. ​​​​ 강릉 저렴하고 싱싱한 회포장! 동해수산, 강릉횟집 두번째 강릉먹거리 추천! 동해수산은 주문진 영진해변 근처에 있어요. 영진해변은 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 그곳! 맞습니다. ㅋㅋ강릉  자주 가는 지인 정보에 의하면 여기가 강릉 주문진 일대 횟집들에 생선을 납품하는 도매라  저렴하고 회포장도 신선하게 잘 해준다고 해서 다녀왔지요. 혹시 회포장 말고 바로 먹고 싶다면 옆에 강릉횟집가서 상차림 비용 내고 드시면 됩니다. 나름 바다뷰라 회가 술술 들어간데요~ ​​​​​ 우리는 편하게 숙소에서 먹으려고 동해수산에서 회포장 해왔지요. 회뿐만 아니라 전복, 낙지. 멍게, 가리비 등 해산물도 다양하게 있어서 입맛에 맞게 주문할 수 있어요~ 전국 택배도 가능하다고 하니 언제 한번 택배로 시켜보려고요.​​​​​  이 영롱한 회 한 점! ㅎㅎ 스끼다시 필요 없고 오로지 회에 집중하실 분들은 실속 있게 회포장으로! 그것도 푸짐한데 저렴하게 먹을 수 있다는 점이 너무 좋아요.  우리 아들도 이때부터 회를 먹기 시작한 거 같아요.  ㅋㅋㅋ 한 가지 중요한 점은 저녁 전에 영업이 끝나니 일찍 방문하거나 미리 전화 예약하고 방문해야 기다리지 않고 회 포장할 수 있어요! 그래서 저는 허탕 치지 마시고 미리 전화하고 가시는 거 추천합니다.  동해수산 033-661-0978​​​​ 바다전망 근사한 한끼! 빅피처6빅피처6은 제가 몇 번 언급한 적이 있는데요. 여기도 영진해변 도깨비 촬영지 앞에 있어요. 깔끔한 건물이 눈의 딱 띄어서 찾기도 쉽답니다. 안으로 들어가면 이렇게 창가에 앉아 푸른 바다를 바라보며 식사를 할 수 있다는 게 큰 장점이에요. 날씨마저 예술~ 요 앞 데크에 천국의 계단도 있어서 올라가서 바다 배경으로 사진 찍으면 멋지게 잘 나와요!​​​​​  강릉먹거리 추천으로 빅피처6을 넣은 이유는 대게, 회, 꼬막 비빔밥, 물회, 초밥, 대게 라면, 매운탕 등 강릉에서 먹어봐야 할 먹어봐야 할 음식들은 한자리에서 먹을 수 있거든요. 종합선물세트 같다고나 할까? ㅎㅎ 그래서 부모님들 모시고 오기도 괜찮더라고요. 세트메뉴 주문하면 회 안 먹는 분들 또는 아이들이 좋아하는 스파게티나 새우튀김 등도 나와서 누구나 만족할  수 있는 곳이랍니다. ​​​​​  대게 맛은 뭐~ 말해 뭐해요. ㅎㅎㅎ 그냥 사랑이죠~ 수율 좋은 대게 다리 한입 물면 세상을 다 가진 맛!  대게 볶음밥 필수니깐 먹어줘야 하고요. 사진 보면서 저는 입맛 다시고 있네요. ​​​​​ 그리고 우리 아들 좋아하는 대게 라면도 끓여야쥬~ 진짜 누구 닮아서 라면을 그렇게 좋아하는지 ㅋㅋㅋ 잘 안 주니까 더 먹고 싶나 봐요. 그 좋아하는 라면에 대게 다리까지 넣어서 끓이니 국물은 또 얼마나 시원하게요~ 소주 한병 각! 아닙니까~​​​​​ 한우육개장도 강릉시 경강로2333번길 5 강릉육개장강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 이미 이 정도면 배가 터질 것 같지만 얼큰한 매운탕도 놓칠 수 없잖아요? 여기에 밥 살짝 말아서 김치 한 점 올려 먹으면 게임 끝! 이날은 다이어트 접고 배 터지게 먹는 날~ 이번주 주물에는 강릉으로 떠날까 봐요. 아는 맛이 무섭다고 사진 보니 너무 땡기네요. 강릉먹거리 사냥하러 떠나요! ​​​​​​ ​ 
평창 모나파크를 세 번정도 시도 후 성공한 후기첫 번째는 사람많아서 포기두 번째는 휴무세 번째 드디어 성공,,, 다행히 날씨가 아쥬우우우우 조아써요!! 모나파크 하이,,ㅎㅎ날씨 최고라서 왕신남 저 멀리 마운틴코스터가 보입니다!!! 화요일이라서 아주 텅텅 비어있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버로 미리 예매하고 방문했습니다 리프트를 타는데 아무도 관심안가져줘서그냥 입장했더니안내원아저씨가 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 입장하면 안된다고 하고 입장을 도와주셨다굉장히 친절했곸ㅋㅋㅋㅋ재밌게 타고오라고 해주셨당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스키코스로 상급자코스로 입장을 하더니,, 진짜 리프트가 핵무서웠다마운틴코스터보다 무서움날씨좋아서 경치는 좋은데 진짜 무서움,,ㅎㅎ,,,,내 생애 이렇게 높고 급경사인 리프트는 첨이었음,,, 대체 어느라인을 타고 내려가는건가리프트에서 이동경로 관찰하고,,, 어쨌든 안전하게 도착했다 휴우리앞에 아기가족분들이 계셨댱 마운틴코스터 이용안내 한 번 읽어주고~ 아기는 연결해서 태워주나보다~~근데 마운틴코스터 안전요원아저씨도 너무 웃겼다벨트채워주시면서 말을 쉬지않으심,,,유쾌상쾌통쾌~하게 타라고 하고하,,뭐라고했는데 오래돼서 기억이안나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ암튼 웃겼음,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든!마운틴코스터는 인생 최고재밌었다루지는 아무것도 아니었고왜 코스터인가 했떠니롤러코스터의 코스터같음난 쫄보라 브레이크 꽉잡고갔는데,,동영상보니까 생각보다 안빠르고 도착해보니까 더빨리탈걸 후회했슴미다,,,(사실 브레이크 더 풀을 수 있는 걸 다와가서 알았다,,,)난 쫄보니까,,,이건 평창 지나칠 때마다 들려서 타야된다..진짜로집앞에 있으면 맨날 탔을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 찍어준 동영상 캡쳐한건데이거 동영상이 진짜 웃긴뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 사람있는지모르고 내가 느린지도 모르고 해서뒤에 사람잌ㅋㅋㅋㅋㅋ내 뒤에 붙어서 따라오고있었는데 난 해맑게 인사중,,,뒷사람은 내가 느린걸 확인하고 해탈하고경치구경하면서 옴,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안함다,,, 어찌저찌~마운틴코스터가 짱이라는 말입니다~~평창가서 마운틴코스터안타고 오면 바보임(아님) 즐겁게 마운틴코스터를 즐기구~오늘도 바다보러~~ 여기는 어디게용이게용 바다는 역시 동해바다죠잉진짜 넘 예뿌다ㅠㅠㅠ 안목해변간 날은 바람이 별로 안불어서파도가 안셌는데이 날은 어마무시했어요 ㅎㅎ 친구야 무슨포즈니,,,? 파도가 센 덕분에파도사진 겟 바람이 많이분덕에 머리묶음역시 내친구 장포토는 사진을 잘찍오,,❤️ 의자 두 개가 덩그러니 있길래갬성적으로 찍어봤죠잉 여기 인스타에서 본 적있어서 어슬렁거렸는데숙소였움,,최고의 숙소다,,,오션뷰,,,,미치고갬성적이던데,,,,ㅠㅠ 뭔가 모래사진도 갬성적임,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근처에서 짬뽕두부 후루룩 순삭하고 집가는길 하늘이 예뻐서 찍는데또 언제 찍어준 장포토ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 넘 잘찍음굿,,, 우리는 쉴틈없이 놀거다,,!다음 일정은 바로 안반데기지~~~안반데기갈때는 안반데기를 찍으면 안되고멍에전망대를 찍으세요!친구가 알려준 꿀팁이지만 다 알 수도 있으니그냥 지나갈게요,,, 멍에전망대도 강릉시 왕산면 대기리 2214-98 가는 길이 정말 무서웠지만 우린 둘이니까 괜차나!!! 아 근데 이 날도 달이 밝았다,,,달이 밝을 때 별이 잘 안보이는 걸 난 몰랐다,,,왜 옛날사람들이 달한테 의지해서길을 걸었는지,,,깨달았다,,,,ㅎ달이 어쩜 그렇게 세상 밝을 수가 있을까용그래도 별 조굼 보고,,,다시 내려갔습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 무려 이런 S자 곡선을 깜깜한 밤에운전한 내칭구 아주멋쪄,,,👍🏻 또 다음 일정은 뭐게요,,,다시 와서 차박하고 일출을 보는 것이지요,,☺️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 일정 너무 빡세다보스베이비2보다가 이제 자야지하고 기절 예,,,저는 해떴다는 소리에이 사진만 찍고 아주 기절을 해버렸답니다^^이제 올리는 사진은 장포토가 찍으신작품들입니다감상하시죠😊 아쥬 멋찐 사진들이죠?!!!나중에 사진전시회열거에요(내피셜)  이거는 기절한 저랑귀여운 곰돌이칭구랍니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ즐거워따 도❤️ 모나파크 용평리조트도 평창군 대관령면 올림픽로 715도 강릉시 해안로604번길 16안반데기마을도 강릉시 왕산면 안반데기길 428 ​ 
인생사진 남길 수 있는 감성 캠핑카 대여주소:  강릉시 해안로604번길 3 주차장가격: 월-목 48000/금토일 53000시간:130분 대여- 11:00 ~ 1:10 - 1:30 ~ 3:40- 4:00 ~ 6:40    (마지막 타임은 170분)네이버통해서 예약후 방문필수 예약페이지: 네이버 예약 :: 라라 피크니카- 피크닉하는 캠핑카, 피크니카는 운전 면허가 따로 없어도 이용가능해요 - 어느 곳을 찍어도 포토존인 피크니카! - 개인적으로 가장 추천하는 계절은 가을이에요! - 해변 피크닉하기에는 조금 추운 계절 .. 피크니카 안에서 따뜻하게 바다 구경해요 ^^ - 다들 캠핑카타고 감성캠핑하고는 싶지만 자는 것도, 씻는 것도 불편하잖아요 그럴 때 기분 내기 딱 좋은 피크니카 어때요?m.booking.naver.com ​  도 준비하다가 우연히 알게 된 라라피크니카너무 예쁜 곳이라 보자마자 바로 예약했다 주차장에 위치하고 있다​은 이국적인 풍경(특히 큰 바위앞)덕분에해변피크닉으로 유명한데이번에 라라피크니카덕분에 또 방문했다아래는 지난번  피크닉(도로시피크닉) [아이랑 ] 도  피크닉 (도로시피크닉)도  피크닉 도 가는 김에 예전부터 꼭 해보고 싶었던 것 바로 해변 피크닉 요즘은 이런 ...m.blog.naver.com  예약하면 방문 하루 전날 안내문자를 주신다짧게 문자를 나눴지만 여기 주인장님정말 친절하시고 따수운 분이란게 느껴졌다:)도착하면 창이랑 입구가 다 닫겨있는데펼치면 요런 모양 정말 귀엽고 작지만 있을 거 다 있는 캠핑카 아이가 늘 캠핑하고 싶어했는데우린 캠핑장비도 하나도 없고또 잠은 늘 편하게 자는게 좋다고 생각해서캠핑할 엄두도 못냈었다​그런데 이렇게나마 캠핑경험을 할 수 있으니 아이가 정말 너무 좋아했다 기분 좋아서 사진도 엄청 찍음 내부 인테리어도 너무 귀염뽀짝민트랑 우드가 이렇게 잘 어울렸던가색감 취저임​소품들도 아기자기하게 진열되어 있고블루투스스피커로 음악까지 틀어두니기분최고 요 라탄바구니안에는 돗자리, 튤립조화, 영자신문등감성소품들이 준비되어 있다그래서 정말 빈 손으로가도 예쁜 사진 많이 남길 수 있다​준비된 소품은 아래와 같음(출처:네이버 라라피크니카 예약페이지)- 커피드립백, 티백- 버너, 주전자- 피크닉 세트(피크닉 바구니, 피크닉 매트, 조화)- 옆 창문 커튼- 삼각대- 블루투스 스피커- 소독제- 우쿨렐레- 물티슈- 할리갈리 쿠키도 준비해주셨는데 아이가 다 먹음ㅋㅋ그리고 저기 옆에 초는 Led초라 실제로 불도 들어온다  이 사진을 보면 대충 캠핑카 사이즈를 알 수 있다아담한 사이즈인데 안에 간이쇼파도 있고야외 테이블도 있어서 크게 불편하진 않았다닭강정을 사갔는데 그건 야외테이블에서 먹음  안에 너무 예쁘게 꾸며두셔서 감탄,,,소품 하나하나 신경써서 고르신 티가 났다그냥 막 찍어도 사진 잘 나옴  무엇보다 아이가 너무 행복해하는 모습을 보니덩달아 기분이 좋았다:) 우쿨렐레도 치면서 아무렇게나 노래도 부르고 그리고 요 테이블은 접이식인데이렇게 펼쳐두니 책상처럼되어서아이가 한참을 여기서 뭘 쓰고 색칠하고,,,아이랑 다니면 색연필과 작은 노트는 필수  자기 너무 바쁘다며 한참을 저렇게 있었다남편은 잠깐 커피사러 가고난 아이사진 실컷 찍어줌대여시간이 130분이라뭐 먹고 사진찍고 해변구경까지해도 넉넉하다 신난 뒷모습이번 도에서 기억에 남는 순간중 하나  우린 아무 날도 아니였지만생일이나 기념일에 와도 참 좋을 것 같다안에 실제로 Happy Birthday 가랜드도 있음 여기 앉아서 한참을 바다구경을 하던 딸정말 오기를 잘했다 싶던 순간이었다​우리처럼 캠핑분위기는 내고 싶은데잠은 편하게 자고 싶고막상 캠핑준비하는건 너무 귀찮은 분들에게완전 추천♥️​그리고 아이와 함께라면코시국에 더더욱 사람없는 곳을 찾아 다녀야 하는데뭔가 딱 우리만의 공간에서 놀 수 있다는게 제일 좋았던 부분 라라피크니카도 강릉시 해안로604번길 3 주차장 ​ 사근진 해변이 코앞이라 캠핑카에서 놀다가 바다구경도 하고 조개도 줍고  날씨가 쨍하진 않았는데그래도 나름 분위기가 있었다오히려 선선해서 놀기 좋았던  도 강릉시 해안로604번길 16 ​​ 그리고 여긴 라라라피크니카 근처에오두막카페인스타그램에서 자주 등장하는 곳이라숙소가는 길에 잠깐 들렸는데 핫플답게 사람은 많은 편우리는 음료만 포장해서 금방 나왔다그래도 요 오두막구역? 제외하고는해변가에 자리가 띄엄띄엄있다   주문은 요 푸드트럭같은 곳에서 하고기다리는 동안 구경  이런 분위기인데 오두막카페는확실히 날씨가 좋을 때 오는 게 나을듯맑은 날이라면 라라피크니카랑 묶어서 오는 것도좋을 것 같다  카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1 도 의 첫 날은 라라피크니카의 여운이 너무 강해서다른 건 사실 기억이 잘 안난다그만큼 좋았다는 거커플이나 아이와 함께하는 가족모두에게 추천:)   ​​​​​​​ 
 ​도 2박3일 겨울 여행에서 이틀을 정선에서 머물다 마지막 날 강릉으로 갔어요.도까지 왔는데 강릉 바다를 안보고 갈 순 없죠!강릉 가면 가장 가보고 싶었던 카페​ 강릉 커피바다도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​작년부터 인스타에서 핫해진 카페죠!카페 외관이나 내부는 특별할 건 없지만 이 오션뷰 뻥 뚫린 테라스 공간 하나만 보고 오기에도 충분한 곳.​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다안오면 정말 후회할 뻔 했어요.핫한 카페 오랜만에 하니 막 신나더라구요!​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다사진에 보이는 공간이 강릉 커피바다의 포토존입니다 💙호텔 스위트 코너룸에서 볼 법한 뷰..!!날씨까지 너무 예뻐서 기분이 더 좋았네요.​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다카페 내부에서 테라스쪽을 찍은 모습카페 내부는 어두운데 테라스쪽 바다가 햇살을 받으니 하이라이트 효과가 나면서 이렇게 멋지네요.​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​마침 앉아계셨던 분이 잠깐 자리를 비우셔서 예쁜 사진을 남길 수 있었네요 :)  도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다 판나코타​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다주문한 메뉴는 판나코나(6.5)​사실 디저트 큰 기대 안했는데 판나코타 너무맛있어요👍🏻남편은 따뜻한 아메리카노(4.5)를 주문했는데 평범한 머그컵에 나와서 사진으로 남기진 않았네요 :)​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다 판나코타​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다인테리어나 분위기가 세련된 카페는 아니지만 정말 리얼한 오션뷰 끝판왕 카페인듯 :)​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다 ​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다에서는 파노라마 오션뷰를 즐기실 수 있습니다 :)바다 위에 떠있는 듯한 느낌도 들어요!이 개방감 무엇인지..창문이 있었다면 오션뷰가 덜했을 수도 있는데 뻥 뚫려 있어서 정말 오션뷰 최고..!바다 보고만 있어도 힐링 그자체..​움짤로는 부족해...영상으로 봐야해...💙​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​도 여행 정선 파크로쉬에 2박 머물면서 산 구경은 실컷 했지만 파란 바다를 못봐서 조금 아쉬웠는데 역시 마지막날에 강릉 오길 너무 잘했어요😆​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다 ​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다에 온 것도 넘 잘했다 칭찬해👏🏻​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​강릉 커피바다 테라스 쪽 포토존 너무 예뻐서 사진을 정말 많이 찍었네요🤣​동해 바다 오랜만에 봐서 너무 신났어요.그리고 이 날 바람이 많이 불어서 그런지 하늘도 새파랗고 파도가 심해서 사진에 더 예쁘게 담긴 것 같아요!​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다이렇게 멋진 뷰 덕에 사람들이 정말 많이 찾는 곳이에요. 게다가 제가 앉아있는 포토존은 아무래도 커피바다 방문하는 손님들 모두 원하는 자리가 아닐까 싶네요.​그래서 저희는 포토존에서 사진을 정말 호다닥 찍고 디저트는 가지고 들어가서 따뜻한 실내에서 여유있게 먹었어요.​예쁜 공간 많은 사람들이 이용하면 좋잖아요 :)​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다 메뉴 및 가격​도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다메뉴 및 가격 참고하세요 :)​ 도 강릉 가볼만한곳 카페 커피바다​사실 강릉 커피바다 오기 전에 고민했던게 인스타에서 보이는 포토존이 다겠지 라는 생각에 들를까 말까 고민했었는데 안쪽 좌석도 통유리로 돼있어서 창가 자리 뷰도 너무 예뻐요 :) 찾는 사람이 많아서 자리 잡기가 좀 힘들긴 하겠지만 강릉 커피바다 한 번은 꼭 와보면 좋을 곳인 것 같아요💙​ 커피바다도 강릉시 주문진읍 해안로 1822 방파제회센터 2층 ​  커피바다에서 본 바다가 너무 예뻐서 강릉 맛집 엄지네포장마차 꼬막비빔밥 먹으러 가기 전에 도 잠깐 들렀어요.​도 강릉 가볼만한곳  근처에 사근진엔이라는 숙소가 하나 있는데요.사근진엔 숙소 새하얀 외관이 너무 예쁘고 위치도 파란  바로 앞이라 사근진엔 숙소가 강릉  포토존이 되었더라구요.​ 도 강릉 가볼만한곳  포토존 사근진엔​저도 사진으로만 보고 너무 궁금해서 구경했어요 ㅎㅎ도 강릉 가볼만한곳  포토존​ 사근진엔도 강릉 가볼만한곳  포토존 사근진엔​사근진엔 안쪽 공간은 숙소 투숙객들을 위한 공간이라 외부인 출입을 금지하고 있어요.그래서 바깥쪽에서 슬쩍 담아봤네요 :)​강릉 숙소 사근진엔에서도 한 번 묵어보고 싶네요.파도 소리도 들리고 너무 좋을 것 같아요..​ 도 강릉 가볼만한곳  포토존 사근진엔​사근진엔 주소(위치): 도 강릉시 해안로 588  ​도 강릉 가볼만한곳  해수욕장바닷가에서도 사진을 안남길 수 없죠 :)​ 도 강릉 가볼만한곳  해수욕장도 강릉 가볼만한곳  해수욕장​ 사근진 해변새파란 동해 바다 너무 아름다워요..💙보는 내내 감탄했어요.​ 도 강릉 가볼만한곳  해수욕장도 강릉 가볼만한곳  해수욕장​도 강릉 가볼만한곳  해수욕장도는 생각보다 더 추웠고…사근진 해변 잠깐 머물렀는데 손이 빨개졌어요 ㅋㅋㅋ바람까지 많이 불어서 정신이 몽롱.. ㅋㅋㅋ​ 도 강릉 가볼만한곳  해수욕장 ​그래도 이렇게 예쁜 배경을 두고 사진을 안남길 수 있나요? 추위는 잠깐이고 사진은 영원하다..🤣​ 도 강릉 가볼만한곳  해수욕장​도 강릉 가볼만한곳  해수욕장언제 와도 예쁜 곳 :)인생샷 많이 남겼네요.​ 도 강릉 가볼만한곳  해수욕장​파도 움짤 보며 힐링하세요💙  ✔️ 강릉 맛집 엄지네포장마차 꼬막비빔밥 추천 강릉 맛집 엄지네포장마차본점 꼬막비빔밥 원조 꼬막집 추천주말에 도 여행을 다녀왔어요 :) 얼마만의 여행인지.. 2박3일이 금방 지나갔네요😭 도 정선이랑 ...blog.naver.com  ✔️정선 파크로쉬 호캉스 후기 도 힐링 여행 정선 파크로쉬 후기 감성 호텔 숙소 가볼만한곳 호캉스 추천(자쿠지, 불멍, 화덕피자, 숙암 트윈룸)지난 주말에 다녀 온 2박 3일 도 겨울 여행 힐링 호캉스 하기 너무너무 좋은 호텔로 유명한 정선 파크...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 라뮤예요 : ) ​​​오늘은 도 여행, 강릉 차박장소를 찾는 분들께 순긋해변과 을 추천해 드리려고 해요!​​과 순긋해변은 바로 옆에 위치하고 있고, 조건과 분위기가 비슷해서 같이 추천드릴게요!​저희는 순긋해변에 먼저 갔는데 자리가 없어서 에서 1박 했어요!!​ ​​짜라란~ 차박의 매력은 역시 아침에 일어나서 이렇게 파란 하늘과 푸른 바다를 볼 수 있다는 것이죠!​차박을 한 번도 안 해보신 분들을 위해서 ​차박 간접체험 영상도 찍어왔어요​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓  (깨방정 주의) (입틀막주의) ​짜라란~~ 자고 일어나서 현관문(?)을 열면 바로 바다가 있어요!!​너무너무 아름다운 바다를 바로 코앞에서 바라보면서 잠도 자고, 밥도 먹고, (저희는 이번에 잠만 잤어요)영화도 보고, 대화도 하고 쉴 수 있다는 게 차박의 매력이에요!​​​ ​이렇게 아름다운 동해 차박여행 장소 추천!!!​강릉 순긋해변과  ​차박장소에 대해서 제가 사진을 자세히 찍어왔어요! ​기대해 주세요!!​오늘도 여러분들께 정보전달 해드릴 생각에 가슴이 콩닥콩닥 ( ˶ᵕ ﻌ ᵕ˶︎ ︎)♥​​​  순긋해변도 강릉시 안현동 도 강릉시 해안로604번길 16 ​강릉 순긋해변과 은 바로 근처에 위치하고 있고, ​경포해변에서 조금 더 위로 올라가면 있어요! ​두 해변 다 차박장소로 아주 유명해진 해변이에요 ​​저희는 인터넷에 좀 더 유명한 순긋해변을 먼저 갔다가 자리가 없어서 으로 이동했어요 ​​​​  ​밤10시에 도착하니 ​순긋해변,  모두 차가 가득 차 있었어요 ˳⚆₀̑⚆˳​정말 차박장소로 유명한 곳이 맞나봐요 ​먼저 말씀드리자면 ​강릉 순긋해변,  주차장 주차요금은 무료입니다!!​​ ​​순긋해변에는 차가 가득 차 있었고, ​에도 바다가 바로 보이는 자리는 없었는데 ​운좋게도 구석에 자리가 하나 비어있어서 주차할 수 있었어요.​​​​주차하고 뒷자리를 눕혀서 차박할 준비를 하고 있는데​해변에서 불꽃놀이를 하더라고요??​남의 불꽃놀이는 같이 구경해줘야 제맛이쥬??​​​  ​​팡팡 터지는 불꽃들을 구경해보세요!!​저는 원래 해변에서 산책도 하고 구경도 하고 싶었는데​22년 4월 1일 기준 밤공기가 꽤 쌀쌀해서 ​바로 집으로(?) 들어가기로 했어요!​​​ ​​현관문 닫는 남편...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 우리집은 차 트렁크예요 ᕦ( •ᗜ•)ᕤ ​차에서 자니까 오붓하고 너무 좋아요! 꺅!!♥​​​​  ​​초보 차박러 라뮤부부는 어떻게 잤냐면​차 뒷자리 2열, 3열과 트렁크를 모두 눕히면 딱 퀸사이즈 침대정도 되는 것 같아요! 의자를 모두 눕혀서 침대처럼 평평하게 만든 뒤 ​이불을 깔고 잤어요.​저희는 차박을 많이 다닌 적이 없어서 다른 용품들은 없고​그냥 딱 하나! 이불! 만 가지고 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​아! 그리고 노트북!!​저희는 차박할 때 노트북으로 영화보는 걸 좋아해요 ​차에서 잘 때면 뭔가 좁고 아담한 공간의 분위기 때문에 영화보면 집중이 잘 되더라고요!!​​​  ​​영화를 한참 보고 있는데 밖에서 또 폭죽소리가 들려요그러면?? 트렁크 문 열고 구경하면 되쥬​저희는 아직 초보 차박러라서 아무런 장식이 없는데저희 옆에 계시던 프로차박러들은 어마어마한 장비들을 가지고 계시더라고요 ​다음 여행 땐 전구와 레이스는 필수☆★​​  ​​불꽃놀이 구경하고 영화보다가 피곤해서 바로 잠들었어요​저희가 차박 다닐때 가지고 다니는 이불은 남편이 결혼하기 전에 혼자 쓰던 싱글극세사이불세트인데새벽에 추워서 싱글이불 속에서 서로 붙어서 서로의 체온에 의지해서 겨우겨우 잤어요 ㅠㅠ​4월 1일 기준 차박은 아직 추워요!! 방한용품 잘 챙기셔야 해요!!​​아니 근데 차박하시는 분들 방한용품 어떤거 사용하시는 거죠??​이웃님들은 차박 하실 때 어떻게 추위 피하시는지 댓글로 알려주세요 ㅠ_ㅠ ​라뮤 진짜 얼어죽을 뻔 했어요 ​​​  ​​진짜 웃긴거ㅋㅋㅋ 새벽에 추워서 벌벌떠는 와중에 일출은 봐야겠다며 영상까지 찍어놓고 바로 다시 잠들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​너무 졸려서 내 눈에는 담지 못하고 핸드폰에만 겨우 담았다는 거....​​동해에서 차박하게 되면 이렇게 일출도!! 보실 수 있어요 (｡･･｡)​​​  ​​짜라란 ​이렇게 일출을 보고 바로 일어났으면 좋았을텐데​너무 추워서ㅋㅋㅋㅋ ​히터 켜고 다시 잠들었어요 ​이때 히터켜고 따뜻하게 잔 1시간이 진짜 꿀같이 달콤했어요 ​​​​​ ​달콤한 아침잠 한시간 딱 자고 일어나서 ​이제 본격적으로 강릉 차박장소 을 둘러봐야겠죠??​  ​​​​​ 강릉 차박장소추천  주변환경 화장실 / 샤워장 / 주차장 크기강릉 차박장소 은 화장실이 바로 옆에 있어서 차박하기에 딱 좋아요! ​그건 순긋해변도 마찬가지예요!순긋해변에는 귀여운 구름 모양의 화장실이 있어요 > < ​ ​​​  ​​강릉 차박장소로 유명한 에는 특이하게도 샤워장도 있어요.이건 지금 운영은 안 하지만 여름에 피서객들을 위해서 만들어놓으신 것 같아요​여름에 오시는 분들은 샤워장도 사용하실 수 있겠네요!!​​​ ​샤워장 바로 옆에는 해변이 있어서 샤워장인데도 옆에 바다 보세요 샤워장이 이렇게 경치가 좋아요♥​ ​​강릉 차박하기 좋은 에는 ​경포지구 지진해일 대피 안내도 크게 써있어서 안전을 신경쓴다는 느낌을 받아서 아주 좋았어요!!​뭐니뭐니해도 안전!! 제일!! 이니까요 ♡​​​  ​​은 해변 바로 앞에 주차장이 크게 있어서 자리가 넉넉하게 있어요. ​다만 바다가 바로 앞에 보이는 자리는 경쟁이 치열하기 때문에 ​일찍 가시는 게 좋을 것 같아요!​​​​​ 강릉 차박장소추천  차박 준비물??별거 없음!!!!​  ​저희 부부는 초보 차박러인데, 아주 패기롭게 이불만 딸랑 가지고 차박하러 갔어요ㅋㅋㅋㅋ ​금요일 퇴근 후 강릉으로 출발했는데, ​금요일 밤 10시쯤 도착하니까 도착해서 1박은 대~충 차박하고, ​토요일은 호텔에서 숙박했어요! ​금요일에 차에서 자면 토요일날 씻지 못하니까 ​토요일에 체크인해서 씻고 낮잠자고 쉬다가 ​저녁에 산책하고 저녁도 먹고 나가서 노니까 딱 좋더라고요 ⸜( •ᴗ• )⸝​​차박 준비물 별거 없심다!!!!​그냥 사랑하는 사람과 이불 두 장만 있음 돼요!!​한 장은 깔고 한 장은 덮고!!​​ ​천사같은 우리남편...​자고 일어나서 잠자리 정리하는 동안 저는 해변에서 놀고있으라고 캠핑의자를 펴주었어요 ​힘든 일은 저 안 시키고 항상 본인이 다 해주는 착한 남편이에요♥​​ ​​그래서 라뮤는 바다 바로 앞에서 띵까띵까 파도도 보고​햇빛 받으며 광합성도 하고 쉴 수 있었어요 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"​남편 이 글 보고 있지? 우리남편 최고최고 ♥​​​  ​​바다 사진을 찍고 있는데 귀여운 애기가 눈에 들어왔어요​애기 혼자 너무 잘 놀길래 구경했어요​비눗방울을 거꾸로 들어서 비눗물을 다 흘리던 귀여운 애기 > < ​​​ ​​한적하고 사람 없는 해변에 앉아서 기지개도 펴고 아침 상쾌한 공기를 실컷 맡다가​아!! 이러고 있을 때가 아니다!! ​얼른 짬뽕순두부 줄서러 가야겠다!!! ​하고 동화가든 짬뽕순두부 줄서러 서둘러 이동했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​근데... 미리 말씀드리자면...​강릉맛집인 <동화가든 짬뽕순두부> ​토요일 오전 11시에 갔는데도 대기번호 328번이었어요​제 앞에 80명 넘게 있더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 후기 보니까 무슨 아침 7시에 와서 줄서시는 분들도 있나봐요​진짜 대단한 순두부구만....​동화가든 짬뽕순두부 리뷰도 기대해 주세요 ♥​​​​  ​​강릉 차박하기 좋은 사근진 해변의 어마어마한 주차장뷰...​주차장이 이렇게 아름다울일인가...​주차장과 해변의 거리를 보시면 아주아주 가까워서 차박하기에 좋아요! ​차 트렁크에서 내리면 바로 해변! ​해변에 캠핑의자랑 그늘막텐트 치고 쉬기에도 딱 좋아요! ​​​​ ​여러분 그럼 우리는 이만 짬뽕순두부 줄서러 떠납니다~~​떠나는 길에도 아름다운 강릉바다♥​​​​초보차박러의 차박후기가 재밌었다면  공감하트♥ 꾸욱 눌러주세요 ♥ 
​  강릉 차박 (차크닉) , 피크닉 하기 좋은 해수욕장​  ​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)강릉 해수욕장 중에서 요즘 인기많은돌 포토존이 있는 ㅋㅋ강릉 사근진 해변에 다녀왔어요!​ ​네비로 사근진 해수욕장 이나사근진 해변 차고 가시면 돼요!​ 도 강릉시 해안로604번길 16주차장도 강릉시 안현동 43-1 ​ 주차장도 바로 앞에 있어서주차하시면 돼요!​​ ​주차장 바로 앞에는 이렇게⭐️관리가 엄청 잘 된⭐️ 화장실이 있어서앞에서 차크닉 하고 놀기 딱 좋은 해변이었어요.​​ 강릉  앞에서 잠깐 차 세워두고피크닉, 차크닉 하시는 거 말고 아예 차박 숙박 하시거나야영, 취사는 금지하고 있었어요!​앞에 차 세워두고 한 두시간 정도피크닉 하시는 정도만 즐겨주시면 좋을 것 같아요 :)​​ ​아 쓰레기통도 화장실 바로 앞에 있었는데공용화장실은 정말 정말 깨끗했는데아무래도 요즘 강릉 이 인스타에도 많이올라오고 그래서 그런가 쌓여있던 편이었어요!​그래도 분리수거 할 수 있는쓰레기통이 있어서 편리했답니다 ☺️​​ ​엄청 가고 싶었는데예약 실패했던  라라피크니카도주차장 한 쪽에 있더라고요!​생각보다 작아서 신기했는데내부가 정말 잘 꾸며져 있어서세명이서는 버거울 것 같고 사진 잘 찍는친구랑 둘이 오게 되면 한 번 사용해보고 싶어요 ❤️​​ ​저희도 주차장에 주차하고평탄화 간단하게 한 다음에 한 시간동안 차크닉했어요 :)​<참고로 저희 차는 티볼리에어 (2021) 입니다> ​ 차박 차크닉 명소로 인기던데이유를 알겠습니다 ㅠㅠㅠ​안목해변은 주차장이 측면인데,이랑 순긋해변은 정면이에요!​  그래서 SUV 이신 분들은트렁크 문 열고 있으면 ㅠ ​  ​이렇게 바다 정면으로 바라보면서가만히 누워있는게 찐행복 ,,​​ ​ 취사 금지니까간단히 마실 것, 과자 준비해서먹으면 좋을 것 같아요 ❤️❤️​​ ​저희 간 날 비가 오다 말다 하는 날씨여서구름이 많아서 아쉽네요 ㅠㅠ​​ ​저는 항상 강릉 갈 때마다안목해변만 필수로 가고 카페거리에서 맛없는 ㅋ 음료먹고 중앙시장가서 호떡 먹고 오는게 국룰이었는데 이제​❤️도 제 루트에 추가될 것 같아요❤️​​  ​방파제 + 돌 + 예쁜 바다 다 있는 곳이어서 가 많고포토존도 다양했어요!​무엇보다 아직 모든 관광객에게 알려진곳이 아니다보니 안목해변, 강문해변보다는훨씬 붐비지 않는다는 점 !!​​ ​날씨가 너무 흐려서 아쉬웠지만그래도 사진은 기똥차게 잘 나왔던  :-)​​ ​강릉 의 매력은또 이 왕 바위 !!​​ ​인스타그램을 보다가 강릉여행 간 친구가 강릉을 태그하고 이 바위 앞에서 찍은사진을 올렸었는데, 바위가 너무 이국적이고 예뻐서 엄청 기억에 남았었어요!​다음 강릉여행 때에는 꼭 와보자 했었는데드디어 와보네요 ❤️.❤️​ ​진짜 엄-청 큰 왕 바위여서한 5가지 면 ? 이었어요.​어느쪽에서 바라보냐에 따라서느낌이 달라서 신기했어요 ㅎㅎ​​ ​이 바위 제일 왼쪽에서피크닉도 많이 하시더라고요!​제가 간 날은 바람도 많이 불고비 오는 날이어서 피크닉 오신 분은 없었지만바위 옆에서 피크닉 하면 엄청 예쁘더라고요.​다른 사람들에게 방해 안 되는 선에서 옆쪽 왕바위뷰로피크닉하면 인생샷 겟 핵가능 ❤️​ ​그냥 바위 앞에서 사진 찍어도 예뻐효   ​여긴 바위 오른쪽이에요!​ ​ 포토존은 또 왕바위 올라가야쥬 !​​   ( 어디 여행 가면 포토존 찾아보려고인스타 해시태그 열라 타는 지련시 )​ ​이 쪽은 이렇게 울퉁불퉁한 부분이 많았는데,​​ ​왼쪽으로 오면 바위에 한자로 뭔가가 새겨있기도 하더라고요!​그냥 바위 앞에서 찍는 것 뿐인데진짜 대단한 곳 온 것 같고예쁜 사진 많이 건질 수 있어서 좋았어요 :-)​포토존 다양한 강릉  쏘 굿 ❤️​근데 이게 끝이 아니에요 !!​​  ​안쪽으로 조금만 더 가시면사근진 해중공원 전망대가 있어요 !​ ​사근진 해중공원 전망대은 천국의 계단 st 로계단 올라가셔서 보시면 되고, 날 좋은 날 가시면 이쪽까지 산책하셔서보시는 것도 완전 추천드려요 ㅎㅎ​​  날 좋은 날 뷰 너무 예쁠 것 같죠 !!!​강릉  첫 방문이었는데차크닉 피크닉 하기에도 좋고다른 해수욕장에 비해 비교적 한적해서힐링하며 쉬기 정말 좋은 곳이었어요 ​  ​언제 찍혔는지도 모르겠는 사진을 마지막으로 사근진해수욕장 포스팅 마무리할게요🤗​강릉 피크닉 / 차박 피크닉예쁜 해수욕장, 포토존 다양한 해수욕장찾으시면 강릉  추천드립니다 !!​ 클릭 후 팬하기 클릭하시고 많은 정보 받아가세요 :-)​ 
강릉  (사근진 해중공원 전망대) 풍경 강릉 여행을 하면서 바다를 빼놓을 수 없는 부분!요즘 강릉 에 새롭게 생긴 해중공원 전망대에서 사진을 많이찍는다고해서 저도 가봤어요.​​ 주차장 바로 앞에 있는 사근진 해중공원 전망대.그런데 여기가 이 바로 앞편에는 주차가 하기 힘들어서 저는 걸어서 10분정도 거리에 주차를 하고왔어요.​​ 그리고 느림의 미학을 알려주는 우체통.​​ 요즘은 보기 드물기 때문에 이런 우체통을 보니 반가웠어요.제가 어릴때는 친구들에게 편지를 쓰고 우체통에 넣은다음 편지를 주고 받았는데 정말 불편하기도 했지만 기다림이라는 아날로그 감성이 묻어나서 그때 생각이 폴폴 났어요.​​ 포토존이 곳곳에 있기는 했는데 저기에는 공중전화.어릴때는 저 공준전화에서 전화통화 한 번 해보겠다고.. 십원자리랑 백원자리를 잔뜩 들고 갔던.ㅋㅋㅋ​​ 이런저런 얘기를 하기참 좋았는데 성수기가 아니라서 바다를 여유롭게 볼 수 있었어요.​​ 그리고 강릉 에 있는 해중공원 전망대는 바닷속 비경 해중공원으로 가는 출발점이자 아름다운 동해를 전망할 수 있는 장소로 만들어진 곳이에요.​​ 이렇게 생겼는데 이 위에서 보면 막힘없이 바다가 보이는데 360도 파노라마뷰를 즐길 수 있어요.​​ 그리고 방파제에 색깔이 칠해져있는데 나름 를 제공하기 위해서 이렇게 되어있다고 쓰여있었어요.​​ 강릉 의 바닷물색깔은 정말 맑은 편인데 여기서부터 쭉 이어지는 곳에 사람들이 차박을 많이해요.그 이유가 여기가 해변폭이 넓지 않아서 주차장에서도 바다가 잘 보이기 때문 !​​  주변이 화려한건 아니고 정말 고즈넉한 느낌이 있어요.​​ 개인적으로 강릉에서 조용한 바다를 찾고 싶을때 오는 곳인데 이날도 역시 사람이 없어서 여유로웠어요.​​  바닥이 다 보일만큼 투명한 곳인데  그래서 그런지 여기서 스쿠버다이빙 연습을 하는 분들도 있다고 하더라고요.​​ 하늘은 흐리지만 바다빛깔이 오묘해서 참 예뻤던 순간을 기억하고 싶어서 찰칵.​​  강릉에 있는 해변이 어디라고 딱히 구분짓기 어려울 정도로 해변이 정말 길게 이어져있거든요.강릉 부터 쭉 걸으면 3시간정도 코스로 힐링하기 참 좋다고 느꼈던 날이에요.​ 도 강릉시 해안로604번길 16 # #강릉 #사근진해중공원전망대 #강릉포토존 #강릉여행​ 
1.손성목 영화&참소리축음기&에디슨 박물관성공한 찐덕후의 최종은 이거일까 싶은영화,축음기,에디슨 박물관:-)  관장님이 좋아하셔서 모으다 박물관까지 설립하게된축음기,에디슨,영화 박물관🎶💡📽연대별 축음기🎶과 에디슨이 발명한 💡전구,🎞영화필름,🎥카메라 등이 전시 되어있어 가 다양하고해설자분이 설명해주시는 내용을 들으면서 구경하니깐 더 유익하고 재밌었던 박물관 관람😊  옛날 영화에서나 보던 축음기를 실제로 들어보니 넘나 신기🙃  옛날에 사용하던 수동 오르골:-) 손성목영화박물관도 강릉시 경포로371번길 26 에디슨과학박물관 ​2. 오죽헌신사임당과 율곡이이가 태어난 집  날이 좋아 천천히 구경하면 산책하기 좋았던 오죽헌율곡이이 동상과 한컷📸  신사임당과 율곡 이이가 태어난 조선시대 건물 오죽헌 항상 문화재를 볼 때마다 지금까지 잘 보존되어있는 게,그 시대의 건축을 현대의 우리가 볼 수 있다는 게 신기방기:-)600년된 매화 나무와 한 컷📷 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​3.영진해변숙소 앞에 위치해 맘껏 감상한 영진해변  곳곳에 사진 찍을 수 있는 공간이 있음:-) Previous imageNext image 바라만봐도 마음이 평온해지는 바다🏝사람이 많지 않아 조용하니 더 좋았던 영진해변🌊  ​ 영진해변도 강릉시 연곡면 ​4.사근진 해변오두막 카페를 가기위해 간 :-)  벗,,,문이 닫혀버린..오두막..카페😅  하지만! 좌절하지 않고!ㅋㅋ어차피 해변 뷰 보러 간 카페이기 때문에혹시 몰라 챙겨간 돗자리에서전날 먹고 남은 주전부리 먹으면 바다 감상🏖🌊이 또한 행..복혀따:-)​마지막으로 사근진 해변 영상 투척💣  도 강릉시 해안로604번길 16 ​#강릉여행#강릉#강릉 가볼만한 곳#손성목박물관#오죽헌#강릉관광#영진해변##강릉바다 
강릉 여행 최고의 포토 스팟, 사근진 해변 해중공원 바다 전망대제10기 강릉시 SNS 서포터즈_윤현숙​강릉 여행에서 바다 구경은 필수인 거 다들 아실 거예요.동해의 깨끗하고 푸른 바다와 하얀 구름들이 떠 있는 파란 하늘, 알록달록 색들로 감성까지 입혀진 방파제가 근사하고, 그 위에 놓인 하이얀 바다 전망대에 올라서서 타이타닉의 주인공들처럼 멋진 인증샷까지도 남길 수 있는 강릉의 멋진 바다여행지를 알려드립니다.​ 강릉 경포 해변이 보이는 사근진 해변의 해중공원 바다 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 주소: 도 강릉시 안현동 사근진 해변 (해안로 604번길 16)주차: 주차장을 이용해도 되고, 길 건너 바다정원 전용 주차장도 따로 있음.​​  ​강릉 경포 해변과 붙어있는 작은 해변인 사근진 해변은 경포 해변 쪽에서 걸어가도 되고, ‘바다정원’이라는 이정표를 찾아서도 갈 수 있어요. 전에 왔었을 때는 볼 수 없었던 공중전화박스와 빨간 우체통이 입구 쪽에 새로 생겼더라구요. 진짜 사용할 수 있는 전화기가 설치되어 있지는 않지만, 파란색과 흰색으로 만들어진 조형물 자체만으로도 절로 힐링이 되는 아름다운 포토존이랍니다. 강릉의 새로운 로고가 들어가 있는 gangneung 글씨도 너무 이쁘고, 바닷속 탐험하는 스킨 스쿠버들의 그림도 넘 근사합니다.​​ ​사근진 해변에는 ‘멍게 바위’라는 커다란 바위가 있어서 또 유명하기도 한대요. 멍게 바위는 한 효녀가 병약한 어머니를 위해 바위에 올라 간절히 빌었더니 용왕님이 나타나 멍게를 따다 드리라고 해서 그렇게 해서 어머님의 병이 나았다는 전설이 담겨 있는 바위랍니다.그런 내용이 새겨져 있는 건지 아무튼 멍게 바위에는 글씨가 한가득 새겨져 있어서 찾아보는 재미도 있었습니다.​​ ​의 멍게 바위에서 사근진해중공원 전망대를 바라보니 멀리서도 너무 근사합니다.멍게 바위 쪽에서 사근진해중공원 전망대로 걸어가는 이 해변에서 바라보는 바다 뷰가 아마도 최고의 뷰가 아닐까 생각해 봅니다. 가끔씩은 이 해변 위를 걷는 갈매기도 구경할 수가 있습니다. 해가 비치는 날이면 모래해변 위로 그림자놀이를 해도 너무 근사한 곳입니다.​​  ​저 뒤에 보이는 해중공원 전망대와 그 아래 알록달록한 테트라포드 때문에 해변의 파도가 더욱 아름답게 보이는 듯합니다. 위 영상을 통해 아름다운 동해바다 사근진 해변 뷰를 감상해 보시길 바랍니다. ​​  ​사근진 해변의 끝자락에 만들어진 사근진해중공원 전망대는 작년에 만들어진 이후로 강릉 여행지 중에서 멋진 인생 샷 포토를 남길 수 있는 곳으로 알려진 곳이기도 합니다.​​ ​바닷속 비경인 사근진해중공원으로 가는 출발점인 사근진해중공원 전망대에서 올라서면 아름다운 강릉의 동해바다를 제대로 전망할 수 있답니다. 저 멀리 경포 해변가의 호텔들이 보이는 모습도 멋지고, 바다를 너무나 가까이서 볼 수 있어 너무 근사하기도 합니다.​​  ​위 영상을 클릭하여 사근진해중공원 전망대 위에서 아름다운 경포 해변,  앞 동해바다를 구경해 보세요.​​ ​전망대 위에는 강릉 해중공원 AR 체험 안내가 있습니다. 큐알코드를 찍어 AR 해중공원 앱을 다운로드하면 AR 난파선 보기, AR 아트, AR 스냅샷 등 다양하게 해중공원을 즐길 수 있다고 합니다.​​그럼 여기서 사근진 해중공원에 대해서 좀 더 자세히 알아볼게요.​ 사근진 해중공원​ ​사근진 해중공원은 사근진 해변에서 약 3.5km 떨어진 바닷속에 조성된 113ha 규모의 우리나라 최대 규모의 해중공원이랍니다.​다이버들의 레저공간 조성 및 들을 제공하기 위해 스텔라호, 엠버 33호 등의 난파선을 설치하였고, 다양한 인공구조물들도 만들어 놓았다고 합니다. 2,470톤 급의 러시아 저인망 폐어선을 투하했다고 하는데, 우리나라 침선 중에서 가장 큰 규모라고 합니다. ​​ ​이런 이유들로 이곳 사근진 해중공원은 국내 최고의 다이빙 명소로 떠오르고 있으며 많은 사람들이 해양레저활동을 즐기기 위해 방문한다고 합니다. 초보자들을 위한 체험교실도 있다고 하니 용기를 내어서 바닷속 신비로운 세계를 경험해 보고도 싶네요. 수영만 잘 한다면 도전해 보고 싶은 마음이 굴뚝같기도 합니다.​​ ​전망대 위에서 내려다보니 방파제에 부딪쳐서 파도가 부서지는 소리가 너무나도 리얼하게 들려서 한편으로는 겁이 나기도 했었는데요. ​​ ​그래도 전망대에서 내려다보이는 이런 뷰를 놓칠 수는 없겠죠?아름다운 동해바다와 파란 하늘, 그리고 방파제에 부딪치는 커다란 파도 소리까지 담고 싶다면, 이런 근사한 바다를 배경으로 멋진 인생 샷을 남기고 싶다면 이곳 , 사근진해중공원전망대를 찾아주시면 좋을 것 같습니다.​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
 강릉  핫플사근진해중공원 전망대#강릉핫플 # #강릉여행​  강​원도에 따뜻한 봄기운이 물씬 풍기고 있어요. 얇은 코트만 입는 날이 계속되니 괜스레 마음도 설레는데요. 오늘은 완연한 봄에 가볼만한 강릉 핫플 소개글이랍니다...*_* 알록달록한 방파제를 만날 수 있는 이곳!! 이국적인 포토 스팟 의  <사근진해중공원 전망대>를 함께 보실까요?​​​​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 친한 동생과 함께 강릉  드라이브를 즐기며 도착했어요. 사근진해중공원 전망대는 지나는 버스가 많지 않아서 자차나 택시로 이동하는게 좋을 거예요. 경포해수욕장에서 이곳까지 1.2m 거리라 차로 3분 소요되더라고요. 바닷길을 따라 슬슬 걸어서 이동해도 20분이 걸리지 않을거에요. ​​​​ 이 전망대를 찾은 건 저도 꽤 오랜만이라 근처에 주차를 하고 드넓은 풍경부터 쭉 감상했어요. 구름한점 없는 하늘과 푸른 동해바다의 조화는 언제봐도 아름다워요.​​​  '바다정원' 향하는 길에 파란색 전화박스도 있더라고요?​​​ 가까이 서서 에메랄드 빛 바다를 실컷 감상했어요. 물이 투명해서 바닷속이 훤-히 보이더라고요. 저 멀리 스카이베이 호텔 건물도 보이고요. 철퍼덕 철퍼덕 우렁찬 파도 소리를 감상하며 잠시 바다멍~ 타임을 가졌어요.​​​​ 인생 사진을 남기기 위해 계단 위로 올라갔습니다...​​​ 꺄~ 이곳이 왜 강릉 핫플로 등극했는지 단번에 납득이 됐어요. 별다른 기술 없이 요렇게 멋진 작품이 나오거든요. 마치 드론으로 연출한 항공샷 느낌이지 않나요? 저처럼 사진 찍는걸 좋아하는 분들에게 꼭 추천해야겠다고 생각했어요.​​​ 아쉬운 점은 전망대를 기준으로 오른편만 알록달록하다는 거예요. 의미 있는 표식일까요? 그게 아니라면 강릉시에서 왼편도 색을 넣으면 좋겠네요. 이왕이면 주황색, 초록색, 보라색 무지개로... 일개 시민으로서 조심스레 의견을 내비쳐봅니다.​​📍 주소 : 강릉시 해안로 604번길 16 , 입장료&주차장 없음  강릉시에 의하면 레저공간과 여러 를 제공하기 위해 난파선, 어초 등 인공 구조물을 설치해 조성한 거라고 하네요. 여름에 사근진에서 수상 스포츠를 즐기는 분들이 많거든요. ​​​​  이렇게 의 핫플레이스를 소개했는데요. Sns에 자주 뜨는 걸 보면 금방 유명해질 것 같아요! 주문진 도깨비처럼 기다릴 수도 있으니 후딱 다녀오시길 바랄게요. 즐건 여행 되세요.​   사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
​강릉가볼만한곳​사근진해중공원전망대     ​짤뚱입니다~:)​양양에서 강릉으로 열심히 가고 있다~~!!​  ​​​며칠 전 페북에 의 방파제를봤는데 너무 이뻐서 깜짝 놀랬다!!​​강릉을 엄청 많이 왔었고 자주 지나친 곳이였는데저런 곳이 있는지는 전혀 몰랐다 ㅎㄷㄷ​​​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 안현동 2-7​​​ ​으로 가는 중간에 찍었는데바람이 엄청 쎄서 파도가 쎄다~!! ​​​​​  ​주차장 주소 : 도 강릉시 안현동 43-1​​우리는 '주차장'으로 네비를 찍고 갔다주차장이 엄청 넓진 않지만 차가 별로 없었다​내려서 보니 작년 여름휴가 때어느 바다에서 놀지 탐방을 했던 곳인데왜 그때는 못 봤는지.. 모르겠다​​​​​ ​그리고 주차장이 또 있다​한 곳은 '주차장'다른 한 곳은 '해중공원주차장'​해중공원 주차장은 작고 왼쪽으로 주차장이 또 있는데 거기는 항상 차가 꽉 차서 주차하려면 운이 좋아야함​해중공원주차장보다는 주차장이조금 더 널널하지만 주말에는 어딜가든 치열할듯  ​​​​​ ​주차를 어디에 하느냐에 따라 길이 달려진다​주차장은 사근진해중공원전망대랑거리가 좀 있어서 해변을 따라 걸어야하고​강릉 해중공원주차장에 하면건너편에 사근진해중공원전망대 입구가 보임​​​​​  ​해중공원 전망대 입구에서 내려오면전망대까지 콘크리트로 길이 되어있고빨간 우체통이 반겨준다~~~  ​​​​​  ​중간에 공중전화박스가 있는데포카리 음료광고를 보는 듯한 느낌이다색깔도 바다색으로 이쁘고 좋다☺​​​​​  ​조금 더 걸어가면사근진해중공원전망대 도착!!페북에서 본 방파제가 보인다  ​​​​​ ​해중공원 전망대 이용시 주의사항,스킨스쿠버 안전수칙에 대한 설명이나와 있으니 사진을 참고하세요!!​​​​​ ​사근진해중공원 전망대​바닷속 비경 해중공원으로 가는 출발점이자,아름다운 동해를 전망할 수 있는 최적의 장소이다​전망대로부터 3.5km 떨어진 바닷속에는다이버들의 레저공간 조성 및  제공을 위해난파선과 다양한 인공구조물이 설치되어 있다​​​​​  ​방파제는 마지막에 보기로 해서일단 사근진해중공원전망대 위로 올라갔다​올라가보니 강릉해중공원 AR체험도할 수 있게 QR코드가 있다​​​​​  ​유난히 바람도 많이 불고 파도가 진짜 강하다그리고 방파제도 원래는 파스텔톤으로 화사한데파도가 쎄서 물을 흡뻑 머금고 있다ㅠㅠ  ​​​​​  ​기념으로 신랑만 한 컷 찍고바람이 너무 강해서 오래는 못 있는다후딱 사진만 찍고 내려왔다ㅎㅎ​​​​​ ​파도가 진짜... 화가 났나 쎄다ㅋㅋㅋㅋ하지만, 저런 파도를 느끼면서 튜브를 타고 싶다  ​​​​​  ​더이상은 추워서 못 있겠다주차장으로 가는 길에동영상을 찍어 봤다~~~​​​​​  ​신랑이 찍고 있길래 뒤에서 찰칵!!!방파제가 조금 아쉽지만 다음에 또 오기로 했다  ​​​​​  ​사근진해공원전망대를 잠깐 보고 강릉집으로 왔다짐 정리를 하고 배달 온 가비리를 찌고송이닭강정과 함께 저녁을 먹었다​​​  ​​​송이닭강정이 궁금하시면 놀러오세요~~♬♪ 양양맛집 토요일은밥이좋아 송이닭강정 분점 (주차장있음)송이닭강정 토요일은밥이좋아 위치 : 도 양양군 양양읍 남문9길 15-1 전화번호 : 033-672-0302 영업시...m.blog.naver.com ​​#양양여행 #강릉여행 #강릉가볼만한곳#강릉해중공원 #해중공원 #전망대#해중공원전망대 #강릉방파제 #방파제# #사근진해중공원 #사근진​ 
강릉 여행 다녀왔어요~사람들 피해 한적한 곳에서 해변 피크닉을 했는데요.​ 강릉 사근진 해변이에요.사근진 해변은 거대한 암석이 있어 마치 해외에 온 듯한 분위기가 나더라고요.​인스타그램에 이 사진을 올렸더니 부유해 보인다고 ㅋㅋㅋ대여한 피크닉 용품 덕에 있어보이죠? ㅋㅋ저 파라솔 없었음 땡볕에서 정말 고생했을거에요.​​ 사근진 해변은 강릉에서도 특히 파도가 센것처럼 보였는데요.​ 사진 한번 찍으려다 파도에 쓸려갈 뻔 ㅋㅋㅋㅋ​ 마구 셔터를 눌러댄 엄마 덕분에 자연스런 사진들을 건졌네요.  ​자, 그럼, 피크닉 용품 대여 이야기를 해볼게요.저는 파스텔 상점이란 곳을 이용했고요.사근진 해안으로부터 차로 10분. 강릉역 근처입니다. 파스텔상점도 강릉시 강릉대로211번길 20-1 파스텔 상점은 피크닉 용품도 대여하고 카페도 운영하고 있어요.(노키즈 존으로 아이들 입장 안됩니다)​ 테이블마다 파스텔이 놓여있는데, 다들 컬러링을 하고 있더라고요.​ 왜 파스텔 상점인가 했더니...  카페에서 수채화 수업도 진행한대요.​ 카페가 작지만 가 아기자기하게 많았어요.​ 파스텔 상점의 시그니처,  파스텔 얼음.여러모로 딱 여성취향이죠?​ 파스텔 상점 메뉴 가격은 사진을 참고하세요.주인 아주머니 한분이 음식도 만들고 대여도 해주셔서 손님이 많지 않지만 20분 정도 기다려야 했습니다.​ 모자. 독특한 양산 등은 낱개 대여가 되고요.파라솔은 2만원에 대여 가능.의자 등은 셋트로 대여해야 합니다.​ 전 이 피크닉 용품을 찜했는데 문제가!!!!썬베드가 커서 차 트렁크에  안들어가는거에요 ㅜ.ㅜ보통 SUV 트렁크나 승용차 뒷 좌석에 의자를 태운다네요(그러다보니 사람들은 택시를 타고 간다고 )파라솔의 기둥은 두개로 분리되어 크지 않습니다.​그리고 일반의자도 원목이라 무거워요 ㅜ.ㅜ주차장에서 해변까지 멀다면 고생할 수 있어요.​ 덩달아 이것도 패스~~​ 이건 꽃무니가 맘에 안들어서 패스~전 아이보리 작은 사이즈로 선택했어요. (총 대여비 5만 9천원)​파라솔 의자 세트는 미리 파스텔 상점 홈페이지에서 보고 가시는게 좋아요.오전 11시 오픈(월요일 휴무)미리 예약 안되고, 수량 많습니다3시간 20분 기준으로 30분 늦어질때마다 5000원 추가 요금 있어요.​ 돗자리와​ 라탄 바구니를 고르면 나머지 물건들을 챙겨주시고요.​ 인스타그램에 올리고 파스텔 상점이 사진을 쓸 수 있도록 하면 2천원 상당의 꽃다발. 거울. 잡지 중 하나를 무료로 빌려줘요.꽃 추천합니다. 분위기가 확 살아요.​ 이런 필름 카메라도 있고요~​ 그렇게 시작한 강릉 여행. 사근진 해변 피크닉.​ 저 차는... 이름이 뭐라더라??내가 골랐는데.. 암튼 사진찍기 좋은 색깔인데 맛은 없고요.정말 웃긴게 빵은 가짜에요 ㅋㅋㅋㅋ  드시면 아니됩니다.저 흰 우유곽은 우유쿠키인데 정말 맛있었고요.​ 그런데 분위기 좀 잡아보려니 뭔가 불편한게...테이블이 낮은게 문제였어요.​그래서 돗자리를 펼쳤는데 파도가 순식간에 들이닥쳐 홀딱 젖었지 뭐에요 ㅠ.ㅠ과자들도 젖어 버리고 ㅠ.ㅠ​ 결국 자리를 좀 더 안쪽으로 옮기고직접 가져온 방수 돗자리를 깔고강릉 중앙시장에서 사온 김밥 떡볶이 어묵을 신나게 먹어치우고아들은 모래놀이를 하며 시간을 보냈답니다.​음식은 배달도 가능한데 강릉 시내에서 오는데다 배달비가 5천원 정도 붙습니다.강릉역 중앙시장에는 없는 것이 없으니 간단히 점심을 포장하는 것도 괜찮은것 같아요.​세 시간이  짧을거라 생각했는데 적당했고요.다시 반납하는게 조금 번거로웠어요.저야 해변도 숙소도 가까웠지만, 피크닉 용품을 대여하실때는 동선을 잘 확인하셔야 할 것 같아요.​ 우리가 떠날때 세팅된 어느 커플의 피크닉 용품.저 의자 편해보이네요. 테이블도 높고...​  강릉 사근진 해변은 왼쪽만 암석이 있고 오른쪽은 저렇게 광활한 해변이에요.해변쪽으로 무료 주차장이 있습니다.물론 사근진 해변 말고도 강릉엔 좋은 해변이 많으니까요~더 멋진 곳 찾아서 해변 피크닉 즐겨보세요.​제가 묵은 호텔에서도 피크닉 용품을 빌려주던데, 피크닉 용품 대여점도 꽤 많은 것 같아요.​그럼 강릉 여행기를 계속 이어가 볼게요 ^^​​ 송이진(@2jin_song) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,047명, 팔로잉 522명, 게시물 379개 - 송이진(@2jin_song)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 강릉 천국의 계단 - 위치, 촬영팁, 해변그네까지여행지에서 인생샷 하나씩 남기는 것, 여행의 빼놓을 수 없는 즐거움 중 하나인데요.​요즘 많이 찍는 천국...blog.naver.com 도 양양 두둥실 라운지바 후기 - 가격, 메뉴, 위치, 이용팁도 여행 이야기 이어갑니다~​인스타에 사진을 올렸더니 어디냐는 문의가 폭주했네요.​마치, 해외인 ...blog.naver.com 대관령 양떼목장 - 삼양 목장 체험, 소요시간, 비용 등 이용 꿀팁 총정리~!얼마전 알펜시아에 머무르며 근처 삼양목장에 다녀왔어요.도 여행에서 빼놓을 수 없는 코스가 바로 대...blog.naver.com 내린천 래프팅 - 인제 래프팅 시간, 코스, 비용 등 이용 팁이번 추석 연휴에 도 여행을 다녀왔어요.그 중 정말 재밌었던 인제 내린천 래프팅을 먼저 소개해보려 ...blog.naver.com ​ 
​강릉가볼만한곳​​ 출처: 강릉 설렘 가을호​ 강릉 경포 사근진 해변 바다전망대, 좋아요를 부르는 최고의 포토 스팟 ​ ​안녕하세요. 제리스텔라입니다.글쎄 영화 ‘타이타닉’에서의 잭과 로즈처럼 두 팔 벌리고 멋지게 사랑을 속삭였던 그 장면을 연출할 수 있는 곳이 생겼다지 뭐예요.​바로 경포해변 옆에 있는 자그마한 사근진 해변에 바다전망대가 생겼대요. ​강릉 '설렘' 가을호에 소개된 사진을 보고 넘 가보고 싶어서 얼른 가봤었답니다.​​ 경포호수​은 이름은 많이 들어봤지만 실제로 가본 적은 없었던 곳인데, 지도에서 찾아보니 경포해변에 붙어 있는 작은 간이 해변이더라구요.​​​  ​설레는 맘으로 경포호수를 지나 스카이베이 호텔을 구경하며 왼편으로 조금만 가니 바로 사근진 해변이 나왔어요.​​​ ​ 강릉시 해안로604번길 16033-640-4925경포해변과  사이에 있는 공영주차장​아항 여기였구나!지나가다보면 늘 캠핑하는 사람들로 북적였던 바로 그 작은 해변이 이렇게나 아름다왔구나!​민박집들이 모여있고, 오토캠핑장이 있어서 텐트치고 야영을 즐기는 사람들이  늘 보였던 곳, 편의시설로는 탈의장, 급수대, 파라솔 등이 있다고!​‘’은 넓은 백사장이 푸른 바다와 어우러지며 주변에는 또 소나무 숲까지 울창하게 있어서 텐트 치기에 아주 적합하다고 해요.​​ 의 멍게바위​​멍게바위라는 이름을 가진 커다란 바위 앞에서 바다 풍경을 즐기는 사람들, 조용한 해변에서 깨끗한 백사장의 모래 위에 뛰노는 아이들, 수려한 경관 덕분에 모두가 행복해하는 느낌이었어요. ​​ ​멍게바위를 지나 왼쪽으로 조금 걸어가니 본격적인 사근진 해변! 오른편으로 멀리 경포 스카이베이 호텔이 보여요.​​ ​그리고 멀리 왼편으로 보이는 바다전망대!와 ~~ 드디어 찾았다, 바다전망대!!멀리서 보아도 넘 멋지더라구요.​​ ​주말에 잠깐 쌀쌀해진 날씨로 사람들이 많지는 않았지만, 그래도 맑은 하늘, 쨍한 햇빛 속 바다전망대를 즐기기에 넘 아름다운 날씨였어요.​해변을 거니는 갈매기의 발걸음이 사뭇 가벼워보이는 건! ㅎㅎ​너도 이 풍경을 즐기고 있구나?!!멋져!! 😘​​​ ​사근진 해변은 길이 600m, 24,000㎡의 백사장이 있는데 '사근진' 이란 이름은 옛날 삼남지방에서 사기를 팔러 왔던 사람이 이 곳에 눌러 앉아 생활하면서 조그마한 배 한 척으로 고기도 잡고 사기도 팔았다하여 “사기장사가 살던 나루”라는 뜻에서 붙여진 이름이라고 해요. 이런 이름에 담긴 이야기들 넘 재밌죠?​​​ ​오른편으로 보이는 경포 스카이베이 호텔을 조금 당겨서 사진으로 담아보았습니다. 경포해변에서 정말 가까와요.​ ​ #강릉여행 # #사근진해수욕장 #해중공원전망대 #강릉바다전망대 #강릉포토샷 #강릉가볼만한곳 #강릉경포해변 : 모먼트m.blog.naver.com ​위의 모먼트영상으로 사근진 바다전망대가 보이는 해변과 파도를 감상해보세요^^​​​​ ​드디어 바다전망대로 입성합니다.​ ​가까이 가보니 이곳은 스킨스쿠버 활동을 주로 하는 곳인가봐요.안전수칙 20가지가 아주 자세히 적혀있어요.​ ​이런 스킨스쿠버 safety regulations는 처음 봐서 넘 재밌게 읽어보았답니다.​​​ ​날개를 편 바다새 모양의 바다전망대가 정말 멋지지 않나요?​​이곳의 정식 이름은 바로사근진 해중공원전망대 ​(Sageunjin Marine Park Observatory)​해중공원 전망대는 바닷속 비경 해중 공원으로 가는 출발점이자, 아름다운 동해를 전망할 수 있는 최적의 장소이다.전망대로부터 3.5km 떨어진 바닷속에는 다이버들의 레저공간 조성 및  제공을 위해 난파선과 다양한 인공구조물이 설치되어 있다.​​​ ​알고보니 저 그림속의 배들이 바로 해중공원에 설치된 난파선을 나타내는 것이더라구요.​스텔라호, 엠버 33호​​와~ 진짜 넘 신기했어요.바다속 탐험이라니!스킨 스쿠버를 제대로 즐길 수 있도록 를 멋지게 만들어 놓았어요.​​ ​알록달록 이쁜 색들로 만들어진 방파제도 참 이뻤구요.​드뎌 해중공원전망대로 올라가봅니다^^​ ​여기는 올라가서 왼편!​​ ​이쪽은 경포해변과 멀리 스카이베이호텔과 현대씨마크 호텔까지 보이는 오른편!​​ ​진짜 어찌나 이쁜지 계속해서 사진을 찍게 만들었던 곳!​타이타닉에서처럼 잭과 로즈처럼은 아니지만, 나름 멋진 폼 잡고 사진도 찍고 한참을 파도구경하면서 즐겼답니다.​​ 영상을 눌러 강릉 의 전망대 방파제에 부딪치는 파도소리 들어보세요. ​전망대 위에 저희와 젊은 부부,어린 아이가 있었는데, 아이가 파도소리를 어찌나 좋아하는지 무서워하지도 않고 넘 기분좋게 즐기더라구요. ㅎㅎ아이 목소리 들으니 덩달아 저도 기분이 좋더라구요.​​​ ​나중에는 저희 둘만 남아 충분히 파도 구경도 하고 바다바람도 맞으며 우리들만의 공간에서 행복한 데이트하다 내려왔네요. ㅎㅎ​​ ​도로변으로 나오는 길~ 돌아서서 사진 한 장 다시 찍어봅니다.​​ ​그 옆으로 사근진 해변 바다 즐기는 젊은이들의 한적한 바다멍 타임! ​보기만 해도 어찌나 이쁜지!!​ 담번에는 저희도 의자를 가져오리라 맘먹었네요^^​​​ ​​바다 깊은 곳까지 나갈 수는 없지만, 카메라 각도만 잘 맞추면 ‘좋아요’를 부르는 멋진 샷을 건질 수 있어요. ​  ​전망대에서 보는 파란 바다와 맑은 하늘, 그리고 방파제에 부서지는 파도소리까지 들어간 영상을 담고 싶다면, 이곳 강릉 의 바다전망대는 어떨까요?​​  ​​ 도 강릉시 해안로604번길 16주차장도 강릉시 안현동 43-1사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉바다전망대 #강릉사근진바다전망대 #강릉해중공원전망대 #강릉경포사근진바다 #강릉경포옆바다전망대 #강릉여행지추천 #바다전망대 #강릉스킨스쿠버 #강릉사근진 # #사근진해수욕장#해중공원전망대 #강릉포토샷 #강릉경포해변 #강릉데이트 #사근진해중공원전망대 
​사진 정리를 하다보니 그동안 도를 많이 다녔네요.수도권에서 접근성이 좋은 곳이라 당일치기로 많이들 다녀오시기도 하는 곳​이번 포스팅은 도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장 그리고 강릉 까지 !정리해보았습니다.​  ​​먼저 소개해드릴 곳은도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 ​​ 평창 대관령 삼양목장​평창 대관령 삼양목장 주차장에 차를 대고 매표소에서 삼양목장 이용요금 9,000원 결제 후 입장!​이용시간은 하절기 5월~10월은 오전 9시부터 오후5:00까지동절기 11월~4월은 오전 9시부터 오후4:30까지예요.​저희는 늦여름~초가을쯤에 다녀왔습니다! ​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장은 동해전망대까지 걸어서 가는 방법이 있고 셔틀버스를 이용하실 수도 있어요.삼양목장이 워낙 넓어서 걸어서 올라가는 건 아무래도 무리라고 생각했고 저희는 셔틀버스를 타고 올라갔다가 걸어서 내려오기로 했어요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장​셔틀버스 타는 곳 근처에 잠깐 쉴만한 곳이 있었어요.초록초록한 뷰에 이끌려 갔는데 내려다보니 계곡이 흐르고 있더라구요!​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​대관령 삼양목장 올라가기도 전부터 계곡뷰에 힐링..!! ​  ​동영상으로도 남겨봤어요 :)​그리고 셔틀버스 타는 곳 근처에 양에게 먹이를 줄 수 있는 곳도 있어요!​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​사료는 구매해야 하는데 저도 슬쩍 먹이를 줘봤어요.근데 정말 허겁지겁 잘도 먹더라구요! ㅎㅎ아이와 함게 체험하면 너무 좋을 것 같았어요.​이제 셔틀버스를 타고 꼭대기로 올라갑니다.​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장 저희가 방문했던 날은 강풍때문에 동해전망대에 있는 풍차가 부러져 사고의 위험이 있어서 동해전망대까지는 올라가지 못했어요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​셔틀버스를 타고 동해전망대 정류장 바로 전 정류장인 사랑의 기억 정류장에서 모두 하차를 했어요.내리자 마자 거대한 풍차가 반겨주네요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장​오르막 내리막 길이 계속 반복됐는데 거의 내리막길이었어요.운동화 신고 가길 정말 잘했다 싶은..!!산책로처럼 길이 험하지 않아 아이와 함게 걸어다니기에도 좋을 것 같아요.실제 아이와 함께 가족 단위로 많이들 오시더라구요.저희처럼 부부나 연인들도 많이 보였구요!​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​대관령 삼양목장을 걷는 내내 사방으로 탁 트인 뷰가 정말 멋지더라구요.다만 햇빛이 강해서 피부에 자극을 줄 수 있으니 선크림은 필수입니다!!(저는 얼굴만 선크림 바르고 갔다가 집에 와보니 목부터 쇄골까지 피부가 다 빨갛게 익었어요😭)​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장에 온 이유는 바로 양떼를 보기 위해서죠!양떼목장이랑 삼양목장 중에 어디를 갈지 고민하다가 삼양목장이 규모고 크고 멋진 풍차와 양떼도 같이 볼 수 있어서 삼양목장으로 왔는데하얀 풍차도 많고 귀여운 양들이 정말 많더라구요!​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장​푸른 목초지 위 파란 하늘 그리고 하얀 풍차 하얀 구름 하얀 양떼들..보고만 있어도 정말 힐링..!!!동화속에 온 것만 같았어요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​귀여워서 계속 양들을 바라보고 있었어요.그런데 갑자기 양 한마리가 저희 쪽으로 다가오더라구요...​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​심쿵..🤍제 눈에서 하트 나오는 걸 봤나봐요! ㅎㅎ​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장은 걷는 내내 눈이 정말 즐거웠어요. 끝없이 펼쳐진 아름다운 목초지를 산책하는 거 자체가 그냥 힐링!!힐링 여행지로 정말 강력 추천합니다 :)​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​피톤치드 향 맡으며 귀엽고 하얀 양이 풀 뜯어 먹는 거 그냥 보고 있으면 그게 힐링♡ 영상으로도 봐야해요..!! :)​  ​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장에서는 젖소도 볼 수 있어요!​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​동물들 건강을 위해 동절기(11월~4월)에는 방목을 하지 않는다고 하니 삼양목장 방문하시기 전에 확인해보시고 가시는 게 좋을 것 같아요!​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​젖소 풀뜯어 먹는 것도 힐링 :)​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장은 날씨가 오락가락 할 수 있으니 바람막이나 모자, 겉옷을 챙기시는 게 좋을 것 같아요.​저희가 다녀갔을 때도 갑자기 소나기가 살짝 내렸었어요. 하늘이 실시간으로 맑았다가 흐려졌다가 변덕스럽더라구요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 평창 대관령 삼양목장 매점도 너무 귀엽죠! 매점 옆에는 양몰이 공연장도 있어요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​양몰이 공연은 거의 한시간 반 텀으로 진행되는데 사람들이 많이 몰리더라구요.저희는 패스 :)관심 있으신 분들은 방문 전 홈페이지 체험안내 보시고 가시면 도움이 되실거예요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장 ​도 당일치기 여행 아이와 함께 나들이 가볼만한곳 삼양목장은 자연 풍경이 너무 예뻐서 커플끼리 데이트하기에도 좋고 여러 체험 프로그램도 있어서 아이와 함께 즐기기에도 정말 좋은 곳이에요.겨울에는 눈쌓인 설원을 볼 수 있어서 좋지만 푸른 초원에 방목된 양떼랑 젖소들까지 보고 싶으시다면봄~가을에 다녀오시는 게 좋을 듯 합니다!​평창 대관령 삼양목장 시간가는 줄 모르고 걷다가 어느새 다 내려와서 보니 동물체험장이 있었어요.​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​송아지 우유주기 체험장에서 아이가 송아지에게 우유를 주고 있는 모습이 너무 귀엽죠? ㅎㅎ​ 도 당일치기 여행 평창 대관령 삼양목장​동물체험장에서는 타조에게 먹이를 주기도 해요 🤣타조도 너무 귀여워요!!다양한 와 체험을 즐길 수 있어서 정말 아이 동반 가족단위로 다녀오기 너무 좋은 곳.​삼양목장 투어를 끝내고 주차장 쪽으로 가니 매점에서 삼양라면을 팔고 있더라구요.삼양식품에서 운영하는 목장이라 그런지 불티나게 팔립니다. 👍🏻👍🏻​저는 도까지 가서 바다를 안 보고 오면 서운하더라구요. 서울에서 강릉까지 바로 가는 건 2시간이지만 평창에서 강릉은 금방이잖아요? ​그래서 또 드라이브 겸 들른 곳​​ 강릉 사근진 해변​ 도 당일치기 여행 강릉 사근진 해변​도 당일치기 여행강릉 의 바다는 정말 파래서 너무 예뻐요.그리고 사근진 해변 주변으로 아기자기한 마을이 형성되어 있어서 동네 자체가 예쁘더라구요.지금은 건물들이 많이 손상되어 있긴 하던데.. 더 아름다운 모습으로 재탄생 되겠죠.강릉 에서는 해변가 주차장에서 차박도 많이들 하시더라구요. 나도 SUV 갖고 싶다 . .♡​ 도 당일치기 여행 강릉 사근진 해변​그리고 강릉 의 포토존..!아이보리 빛 거대한 바위와 백사장 그리고 파란 바다와 하늘 조합이 너무 예뻐요.​ 도 당일치기 여행 강릉 사근진 해변​이국적인 느낌마저 드는 이 곳강릉가면 사근진 해변부터 찾는 것 같아요♡ 최근에도 정선여행 갔다가 들렀던 곳이에요.​ 도 당일치기 여행 강릉 사근진 해변​사근진 해변 포토존에서 인생샷 한 장 남겨야죠! 강릉 에서는 피크닉 물품 대여도 가능해서 피크닉도 즐기실 수 있어요.​ 도 당일치기 여행 강릉 사근진 해변​파란 바다 + 백사장 + 파라솔 힐링 조합이러려고 바다 보러 오는 거 아니겠어요?♡​평창 대관령 삼양목장에서 강릉 사근진 해변까지정말 알차게 즐긴 도 당일치기 여행 포스팅​아래 링크도 구경 오세요 ❤️​​​​ 도 강릉 카페 가볼만한곳 추천 커피바다 사근진엔 그리고 도 2박3일 겨울 여행에서 이틀을 정선에서 머물다 마지막 날 강릉으로 갔어요. 도까지 왔는데 강릉...blog.naver.com 강릉 맛집 엄지네포장마차본점 꼬막비빔밥 원조 꼬막집 추천주말에 도 여행을 다녀왔어요 :) 얼마만의 여행인지.. 2박3일이 금방 지나갔네요😭 도 정선이랑 ...blog.naver.com 도 평창 힐링 카페 이화에 월백하고 (정선 파크로쉬 근처 감성 카페 추천)도 정선 강릉 2박3일 여행에서 첫 날 다녀온 평창 힐링 감성 카페 이화에 월백하고 나만 알고 싶지만 ...blog.naver.com ​ 
이번 여행은 애들이랑 서핑할 겸강릉으로 다녀왔다2박 3일동안 만족만족 여행기시작합니다​ ​강릉가는 날 !누가 이렇게 일찍 기차 예매했죠?상봉역 들리는게 저거아니면 3시차라서 저걸로..근데 결과적으로 일찍가는게 좋았다​ ​요즘 아주 기차가 좋아졌다무선충전기 핸드폰 뒷편으로 꽂아놓으면 불 들어옴!그리고 옆에 usb 꽂는데도 있음​딥슬립 합니다안 녕2시간 30분 뒤에 강릉 도착​ ​앞치마 이렇게 하고 뭐먹으러 왔게요?흘리는게 창피한 것보다 싫으니까..강릉 오자마자 점심으로장칼국수 !#현대장칼국수 자세한 포스팅과옆집 형제칼국수의 비교 포스팅은⬇️아래글로⬇️ 강릉 장칼국수 맛집 [현대장칼국수] vs.형제칼국수현대장칼국수 매일 10:00-19:00 화요일 휴무 강릉에는 여러 장칼국수 맛집이 있다 그 중 이번 여행 친구의 ...m.blog.naver.com ​ ​원래는 바로 앞에 노브일리 가려다가아직 오픈 전이라서그냥 형제칼국수 옆에 브라더커피인가..엄청 신기한 맛이 많고예를들면 뽕따에이드, 돼지바 프라푸치노하튼 여기서 시간떼우다가숙소에 짐만 맡기고 #메타세콰이어길 보러​ ​택시타고 내렸더니장관이 펼쳐져 있었다..심지어 사람도 없어​ ​슬슬 걸어갔더니진짜 너 무 예쁘다강릉에 이런 곳이 있다니맨날 바다만 보러 다녔는데초록이로도 힐링 ​ ​애들 세명이 죄다 나 찍고있는게 웃겨서ㅋㅋ​ ​날씨도 좋고하늘도 파랗고사진 백장 찍었다강릉 여행지로 매우매우 추천입니다 !!​ ​한바퀴 산책하고 떠나기떠나기 아쉬웠다원래 콜라주해서 모아보기로 올리는데이건 모아보기로 올리기 아쉬워서대신 스크롤을 열심히 내려주십사 💚강릉 가볼만한곳, , 여행지로#경포생태저류지 #메타세콰이어길 추천입니당 경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 ​​ ​갑 좌 기 바다이제 강릉왔으니 바다도 봐줘야지 하고 바다로 왔다5월에 경하랑 왔었던 #완전 피크닉 핫플 되어버렸넹?​ ​애들이 물 색이 완전 제주도 같다고 좋아했다사근진에서 사천쪽으로 가면은근 물 색이 짙어지는데근데 또 담날에 강문해변가니까똑같이 에메랄드 예쁘더라구요~?그래도 전 사근진을 추천합니다​  ​전 날에 네일도 했으니까내 손사진도 찍고​  ​바다사진도 백 천만장 찍고 ~~​ ​내사진은 열장만 찍고~~​  ​안되겠다 하고 맥주사러옆으로 걸어가는 길사근진 해변엔 엄청 큰 바위가있는데그 앞부분은 바다에 암석이 다 보여서또 다른 바다같은 재미​ Previous imageNext image ​사진 또 백장찍기​ ​제 픽은요데스파라도스 모히또입니다바다랑 넘 잘어울리고 좋았다선선한 바다바람 맞으면서 맥주마시기​  ​모래에서 빤딱이 찾아서 붙이고 놀기 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​아침 일찍 기차 탔더니밥먹고 카페갔다가메타세콰이어 길 갔다가바다를 보고서야체크인시간이 되어서 이제 숙소로 고고​ Previous imageNext image ​우리의 숙소일단 난 넓은 테이블이 좋고침대방 2개있는 것도 좋고엄청엄청 깔끔하고 (역대 에어비앤비 중 젤 깔끔)호스트 분이 친절하시고 답이 빠르다추천합니다​ ​마트가서 장보고중앙시장가서 장보고문제는 저거 다 안먹고옴 ㅎ,,,내라면 ㅠ내 밤빵 ㅠ밤빵은 중앙시장안에서 샀는데어이없는게 저거 2천원인데카드라니까 3천원이래그거 불법이고 보통 10퍼 더받지않나여 ?50퍼를 더받아버리네 퉤​ ​첫 날이니까 간단히중앙시장에서 회닭꼬치, 염통꼬치닭강정, 새우강정에저녁먹고 꿀잠잤다​둘째날, 셋째날은 커밍쑨,,​ 
#하슬라아트월드 # #순두부젤라또 #오죽헌 #내돈내산​안녕하십니꽈!! 강릉여행 2탄으로 돌아와써여😎​✔️ 2탄은 놀거리, 가볼만한 곳 위주 🎈하슬라아트월드: 산책,  포토존🎈: 피크닉상점에서 용품 대여 후 피크닉 꼬🎈순두부젤라또: 쫀득, 고소 존맛🎈오죽헌: 부모님 데려오기 좋은 너낌, 편안차근차근 시작해보께요오💙 스타또 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 먼저 하슬라아트월드 여기 주차장 좁아요..오실거면 점심 전 오픈시간 방문을 추천드려요!😉  내부는 요로코롬 각종 조형물들과 그림들이 있습니당 진짜 넓어요😮 (자본의 달달함 느껴짐)길치인 저는 칭구 없었으면 길 잃을 뻔🥸 킁킁 좋은 냄새 꽃냄새😋 뭔데에 왤케 수줍은데에 동해 바다색 왤케 예뻐... 체고야..💙저기 서있는 애 뭐야아!?! 청량해.. (뻔-뻔) 밖에 조형물 앞에서도 찰칵찰칵 해주공 항상 180으로 찍어주는 하정쨩🥰  하슬라아트월드에서 가장 유명한 포토스팟!우정샷까지 찍어보았습니당 ㅎㅎ  #피크닉상점 에서 피크닉용품 대여해서 으루 와써염😚 이 갬성 낯설지만 조하....😌 MBTI 극 P인 저는 J칭구 덕분에 요런 호강 해봄🥰 에메랄드바다💙  도 왔으니 소고기 필수! 확실히 대전, 광주보다 가성비는 좋은듯해유  요기 가는 길 정말 막혀요.. 주차자리두 없구 진짜 막힌다싶으면 한사람은 차에서 내려서 사러 가고 한사람은 한바퀴 돌고 있는게 나을듯🙃But, 맛은 고소하니 맛있어서 다시 강릉간다면 트래픽잼 극복해서 또 갈듯함다.. 츄릅 쾌락주의자.. 오죽헌!!! 산책하기 좋고 조용하고 편안해서 가족이나 남친이랑 여행오면 코스로 들르면 좋을듯!   하지만 친구들끼리 놀기엔 너무 편-안더 자극적인 곳을 찾아나서보자!😜😜​마지막으로 정리해보겠습니당 ㅎㅎ ⛳️ 하슬라아트월드 - 피크닉 - 순두부젤라또⛳️​요 세개 복명복창한다 실시!!! 1년이 지나도 기억에 남는다면 이것은 찐입니다.. 꼭 가세욤 ㅎㅎㅎ​그럼 마무리는 여행 마지막에 마사지하는 사진으루💙 아농오오오💚 ​#도여행 #강릉여행 #강릉놀거리 #강릉가볼만한곳 #강릉드라이브코스 #강릉여행지추천  
이번 한주는 따뜻한 기운이 감도는 일주일입니다.​  봄봄 노래를 불렀는데  갑자기 따뜻해진 기온이 반가우면서도 금방 여름이 오겠구나 싶어 무더위가 벌써 걱정되기도 합니다.사람이란 이렇게 간사하게도 추우면 따뜻함을 더우면 시원함을 그리워하죠.감성적이기에 그럴지도 모르겠네요^^​ 도 강릉시 해안로604번길 16순포습지입구도 강릉시 사천면 산대월리순포습지도 강릉시 사천면 산대월리 산202-1 ​봄, 가을은 걷기 좋은 계절입니다.에 종종 용궁기도를 드리러 가는데요.오늘은 걷기 좋은 강릉 산책로를 소개해보려고 합니다.​ 지난 용궁기도때​도는 인기많고 예쁜 해변들이 많습니다.그 중 강릉 주변으로도 경포해변이나 속초해변도 많은 분들이 찾는 인기 바다인데요.오늘 소개 해드릴 강릉 산책로를 잇는 해변들도 아름답답니다.​ 사근진의 낮과 밤 ​경포대보다 조금 더 위쪽으로 올라오면 이 나오는데요사근진이란 이름은 사기 장수가 살던 나루터란 뜻에서 유래했다고 합니다.간이해수욕장으로 경포해변과 붙어있고 백사장의 규모는 길이 600m 면적 24,000m²경포도립공원에 속해있고 주변관광지로는 오죽헌, 강릉시립박물관등이 있습니다.​ ​일출도 멋지게 감상 가능^^​  ​에서 아래쪽으로 걸어내려가다보면 경포도립공원&경포대가 20분거리로 산책 가능하고윗쪽으로 올라가면 순긋해변 > 순포해변을 따라 순포습지까지 대략 20분 산책이 가능하더군요.그 라인이 해파랑길39코스로도 속해있더라구요!​ ​해파랑길39코스는 경포호를 중심으로 멋진 장관을 구경하는 15.1km나 되는 거리!순포습지와 경포도립공원까지는 걸어서 대략 36분 거리!​  ​그리하여 짧은 코스로 아래쪽 경포도립공원이 아닌 한번도 가보지 않았던 순포습지를 향해봅니다.중간중간 펜션과 건물들이 바다를 조금 가리긴 하지만자전거길을 이용하여 걷다보면 해변의 모레길보단 편하게 산책이 가능합니다.​ ​에서 순포습지까지 가는길은 오른쪽 길에만 인도가 잘 되어있으니 참고하세요!횡단보도도 많지 않으니 조심 또 조심하세요! ※안전제일※​ ​순나물이 많이 난다고 하여 순포, 순개라고 불리게 되었다는 순포 마을의 유래입구쪽에 주차장 有경포습지는 관광객이 많은데에 비해 순포습지는 찾는 이들이 많이 없어 조용히 산책을 원하는 분들은 좋을 듯 합니다.​ ​겨울에는 아무래도 구경할게 없네요^^;각 코스별로 테마가 정해져있고 봄식물, 여름식물, 가을식물등등 구별이 되어있는 듯 했습니다.3월 말정도 되면 조금 더 예쁜 순포습지를 구경할 수 있을 것 같네요.​ ​추운 겨울동안 이제 막 햇볕을 받는 생명들은 아직 나올 시기가 아닌걸 알았기에 가 없을거란 것은 예상하고 걸어가봤는데요.​목표없이 시작하여 성과를 이룰때도 있지만 목표가 없으면 금방 그만두고 싶은 일들도 있지 않나요?산책도 마찬가지로 그냥 걷고 싶은 날도 있지만 어떤 날은 목적지가 없으면 중도포기가 되더라구요.(하루 10000보는 걸어야 건강에 좋다는데...허허)이날은 산책겸 걷고싶기는 한데 목적지가 없으면 바다만 보고 끝날 것 같아 목적지를 정해본 날입니다^^​ ​​그 덕분에 짧아야 5분 길어야 10분 산책이 왕복 40분에 추가로 순포습지까지 한바퀴 돌아봤네요^^​​ ​↑ 산책로 길이렇게 길이 잘 만들어져 있어 바다보며, 바다공기쐬며 걷기가 아주 좋았습니다.조금 더 따뜻해지고 주말에는 자전거도 많이 다닐 것 같아 조금 위험할 수도 있을것 같기도하네요.경포호, 경포대쪽 벚꽃길도 항상 사람이 붐비는 산책로이죠..코시국에 유의하셔서 순포습지도 운동삼아 산책코스로 들러보심이 어떠실지~^^​​ 
강릉 여름 해양레저 즐기기 좋은 사근진 해변, 해중공원 전망대제9기 강릉시 SNS 서포터즈_ 조아라​강릉에는 매력적인 여러 해변들이 많아요. 저는 그중에서 강릉 경포 해변 옆에 위치한 사근진 해변을 찾아가 보았습니다.​ ​사근진 해변은 경포도립공원에 속해있는 해변인데요. 최근 나 혼자 산다 예능 프로그램에서 배우 성훈이 반려견 양희와 함게 패들 보드를 탔던 곳으로 알려지고 있어요.​ ​그래서인지 사근진 해변 앞에는 패들 보드, 서핑 대여점들이 많이 보이고 바다에도 패들 보드와 서핑을 즐기는 사람들을 쉽게 찾아볼 수 있습니다.​  ​사근진 해변의 특징은 멍게 바위가 있는데요. 이 멍게 바위 주변으로 멍게 바위 기도터가 있어 예전부터 무속인뿐만 아니라 전국에서 용궁 기도를 하러 많이 찾아온다고 하네요.​ ​요즘엔 사람들이 사근진 해변에서 피크닉 소품을 대여해서 이 해변에서 바다 소풍을 즐기는 추세에요.저도 방문했을 때 예쁜 감성 가득한 파라솔 아래 피크닉을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있었습니다.​ ​그리고 사근진 해변에는 큰 배 모양의 전망대가 있는데 바로 해중 전망대에요.​사근진 해변으로 나가 바다 쪽을 바라보시면 테트라포드 위에 부서진듯한 큰 배의 모습을 볼 수 있는데요. 이곳은 강릉시 해중공원 레저 전용 존 조성 사업의 일환으로 스킨스쿠버 전용공간으로 바닷속 레저공간과 를 제공하기 위해 난파선과 어초 등 인공 구조물을 설치하여 조성한 해중공원 전망대라고 합니다. 참고로 밤에는 조명이 들어와 야경을 보기에도 좋은 곳입니다.​  ​해중공원 전망대 위에 올라가면 마치 타이타닉의 한 장면처럼 망망대해를 바라볼 수 있는데요. 해중공원 전망대 위에서 여러 수상 레저 및 사근진 해변을 즐기는 분들을 바라보니 저도 바다에 뛰어들고 싶어지네요.​ 지금까지 강릉 해양레저를 즐기기 좋은 사근진 해변 여름 풍경이었습니다.​사근진 해변 , 사근진해중공원전 망대주소  강릉시 해안로 604번 길 16​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
#강릉여행 #강릉맛집 #하슬라아트월드 #세인트존스호텔 #​​올해 여름 휴가는 도로 다녀왔어요.1일차는 강릉으로 시작~😜😜😜​ 벌집(장칼국수)벌집도 강릉시 경강로2069번길 15 서울에서 3시간을 달려왔더니 배고파서 바로 밥먹으러 갔어요​ 유명한 맛집이라 역시 웨이팅ㅠㅠ​​  그래도 생각보다는 금방 들어갔어요!​  맛집 냄새가 나는 가게 내부!장칼국수는 단돈 7천원~​ 두등장전 흰 칼국수파이지만 빨간놈도 먹어보겠습니닷​  국물이 엄청 진하고 얼큰칼칼면보다 밥말아먹었을때 더 맛있었음점심메뉴로 딱입니다요!​​ 밥먹고 후식은 호떡ㅎㅎ근처 시장에서 먹었는데..노맛이었습니다​ 하슬라아트월드하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 강릉에 이곳저곳 찾아보다가 발견한하슬라아트월드!!  ​ 저희는 클룩에서 당일 구매했고 인당 9,400원이었슴돠​  날씨가 왜이리 우중충,,,​ 예술의 향기가 나는 입구​   사람도 별로 없어서 여유롭게 구경​ 지하까지 미술관이 있더라구요은근히 가 많구나..하면서 내려가봤는데​  또다른 가 펼쳐지는곳ㅋ동상 언니 좀 무섭네...​ 그리스가 생각나는 조각상(?)​  구경하다가 실타래방 발견!생각보다 재밌는 전개에 점점 만족하는중..​ 내려가시면 이런 포토존도 있슴돠​   거울의 방도 있고볼게 너무 많아요!!​ 갑자기 우주 같은 통로도 있답니다ㅎㅎ​ 그리고 하슬라아트월드의 하이라이트 입성~​  야외로 나오시면이곳이 왜 단돈 만원도 안하는가..생각할 정도랍니다!!​  ​ 그리고 대망의 포토존~~여기서 사진찍으시려면 웨이팅은 필수입니다​  뒷모습이라 건졌다 ㅎㅎ사진찍어주신 분이 약 100장 정도 찍어주셔서..감사했어요!!​강릉에서 문화생활 즐기기 성공적~!​ 세인트존스호텔세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 숙소는 세인트존스호텔로 예약했어요​체크인하는데 강쥐들이 진짜 많았어요강아지 전용호텔 느낌...​ 체크인하자마자 호다닥 수영장으로 달려갔답니다!!참고로 인피니티풀은 인당 45,000원쵸큼 비싸다 생각했어요​  해가 질락말락사람이 없어서 맘껏 수영을 즐길수 있었어요ㅎㅎ​ 수영하다보니 해가 져버렸다...16층 인피니티풀은 브레이크 타임이 있어서저희는 파인타워로 넘어가기로 했어요​   2차 수영 달립시다!파인타워 풀은 뭔가 실내 수영장 느낌이에요원래는 버블파티도 하는곳인데코시국이라 못해서 너무 아쉽네요ㅠㅠ​  폭풍수영하고 회로 마무리~!!  ​​ 그리고 다음날 아침또 수영하기 ^^​  밤수영도 좋았지만, 아침에보는 뷰가 더 멋지네요~!​  배고파서 간식으로 빵!!호텔 안에 있는 앙팡이라는 빵집인데, 마늘빵이 맛있었어요ㅎㅎ세인트존스에서는 1박만하고 넘어갈거라서바로 체크아웃!​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 차로 5분거리에 있던 ​  바다는 언제봐도 좋다파도소리는 언제 들어도 좋다~​ 파라솔보니까 포카리스웨트가 생각나요​  파도가 진짜 커서가만히 철썩철썩 파도소리 감상했어요불멍아니고 파도멍 즐기기  ​ 바다에서 한컷~​  얼굴은 절대 안나오게 찍는 법칙파도소리도 듣고 사진도 찍고 여유롭게 바다구경 끄읏!​​ 초당할머니순두부초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77 원래 짬뽕순두부 먹으려했는데사람이 너어어무 많아서 그나마 덜한 초당할머니순두부집에 들어갔어요​  순두부 백반이랑 얼큰순두부 시켰슴당​ 주문하고 3초컷으로 메뉴 등장​  하얀 순두부 백반은 찐두부파가 좋아할맛!저는 자극적인 얼큰순두부가 입맛에 더 맞았어요ㅎㅎ​ 후식은 순두부젤라또~두부 별로 안좋아하는데 먹어야할거 같아서..​  음 맛은 그냥 그러네요~!ㅎㅎㅎ​강릉 여행 기록은 끝!다음편에서 2일차 여행 기록 남길게요ㅎㅎ​ 
도 강릉시 해안로604번길 16 ​​바닷가를 거슬러 내려오다가사람이 많이 없는 사근진 해변에 주차를 하고 잠시 돌아봤다​​ ​​사근진 해변은 주위에 카페도 많이 없어서많이 붐비지 않는 해변인데요즘 인스타에서 핫하다고 하네??!!포토 스팟이 있다고 한다나는 못봤지만,,,🤔​​ ​​맑은 겨울 바다여름 강릉의 바다는 여름대로 그 맛이 있었는대겨울을 겨울대로 차분하고 푸르다​​ ​​빼 먹을 수 없는 인증샷٩(ര̀ᴗര́)و​​ ​​알록달록 테트라포트 귀여워❣️​​ ​​바다가 얼마나 맑은지눈으로도 투명한게 보였다​​ ​​누가 여기서 사진 찍길래냉큼 가서 찍어 보았다스카이베도 멀리서 보이고,,,(담엔 가봐야지)​​가 많진 않지만 차분히 물멍을 즐길 수 있는 곳사근진 해변❣️​​- 끝 -​​​#도 #도여행 #강릉여행 #강릉 #겨울도여행 #겨울강릉여행 #겨울바다 #강릉바다 #동해바다 #  
​​눼눼​원래 토,일만 놀려다가금욜부터 가서 물놀이하기로 하고급하게 펜션을 잡아서두군데를 다녀온 후기!​*가격대는 평일,주말이라 기준이 달라서 패스*​​  ​강릉이스트오션뷰펜션​ 이스트 오션뷰펜션도 강릉시 해안로 628 ​급하게 잡았던거라 오션뷰는 아니였고방도 작았지만 깔끔하고 좋았음.​​펜션 앞에 주차할수있는 공간이 있고​ ​저렇게 각각 방 앞에 테이블이 있어서안쪽에서 먹어도 되고 밖에도 테이블 있어서 좋음밖에서 바다보며 먹는거 추천!!​​여기 앞은 모래가 고운편​​​​​​  ​​강릉 공주펜션​ 공주펜션도 강릉시 해안로604번길 14 ​​105호 복층룸이였는데넓고 깔끔해서 좋았음​​근데 에어컨을 하루종일 틀어놔도2층은 더워서 1층에서만 있었지,,,선풍기가 있었지만 그냥 1층만 사용함.​​주차공간은 펜션뒤쪽에 있지만 많아야 3대정도 댈수있는 공간이라 못대고짐만 올겨놓고 위로 올라가 도로쪽에 대놔야해서불편했다. 펜션 들어오는 길목도 좁아서 다른 차 마주치면 후진으로 가야해서 애먹었다.​​​  ​​바로 앞에 테이블 있는곳이 천막?처럼 위에가 막혀있어서 낮에도 앉아서 바다보며쉬거나 맥주마시기 좋음​​요앞은 해초가 많고 바위도 있어서​위험하다고 느낄수도 있지만아이들과 함께 작은 게를 잡으면서 노는사람도 많고, ​펜션 사장님의 추천으로는구명조끼와 스노쿨링 장비가 있다면?도 있어서 좋다고했다.​​​나는 해초를 보면 까맣게만 보여서공포감에 피해다녔지만 다음번엔 용기내서 구경을,,​​응 못해.​​​​@공통적인 장단점@​한발자국만 나가면 모래사장이라 바다가 가깝고, 뷰가 최고였다.탈수기가 있어서 좋다.모기가 없었다!!!뜨신물도 잘나오고 완전 만족!!!!!​바닷물에서 두세발자국만 가도 깊어져서애기들은 조심해야될듯!​여행오면 요리를 꼭 해주는 울오빠에겐두군데 다 인덕션이 하나라서 불편했다.​​​​🤍결론은 동해바다 올거면  강강추!!🤍​​​​​​​​​​​#강릉펜션 #강릉숙소 # #숙소 #펜션  
여름철 물놀이, 수심이 너무깊지도 않고, 암벽도 있어서  물놀이 뿐만 아니라,  빵게잡이 등 추억을 남길수있는 숨은 해수욕 명소 강릉 사근진 해변과 해중공원 전망대를 소개합니다. 강릉 사근진 해변 강릉시 해안로604번길 16파라솔 : 5,000원, 튜브 : 2,000원, 샤워장:10,000원, 야영장:무료도 강릉시 해안로604번길 16 강릉 은 경포대 해수욕장과 붙어있는 해변입니다.  해수욕장은 아니랍니다.  차박하기 좋은곳으로도 소개가 된적이 있지요. 경포해수욕장의 복잡함과 땡볕, 무엇보다 코로나로 인한 걱정을 덜 할수있는 가족들끼리 해수욕하기 딱 좋은 장소인데요 인근에 펜션, 민박, 차박이나, 오토캠핑장과도 가까워서 외부인들이 즐겨찾는 장소이기도합니다. 여름엔 민박이나, 펜션에서 찾는사람들이 많고, 봄, 가을에는 작년부터 인근 공영주차장에서 차박하는 사람들이 많은 곳이랍니다.물론 차박으로 인해 민원도 많이 발생하기도 하지만 말입니다. 사근진 해변은 일단 조용해서 좋습니다. 경포만큼 사람이 많치도 않고, 특히나 수심이 깊지 않아서 아이들과 해수욕을 즐기기에 좋습니다. 사근진에 바위가와, 해중공원이 있어서 자연스럽게 수심이 얕아졌습니다. 물 빝이 검게보이는건 해조류 때문이고, 쪽빛으로 보여도 그리 깊지 않답니다.  암벽 틈 사이와 바닥에 있는 돌덩이 사이로 해초류와 빵게를 잡고 채집하는 재미도 쏠쏠하답니다.  저 아래 높은 건물이 경포해수욕장인데요, 광각렌즈라서 더 멀게 느껴지는데 걸어가도 채5분이 안되는 가까운거리인데요.이렇게 지척에 두고도 깊은 물살에서 허우적거리는 걸 보면 좀 아쉽다는 생각도듭니다.  바위위에 올라서서 본 광경입니다. 탁트인게 참 시원합니다. 바위가 높진 않치만 앞뒤좌우가 펼쳐지는 광경이 참으로 아름답답니다.   바위를 옆에서 보니 널찍합니다. 위에서 바다와 오가며 즐기는 사람도 있고, 파토치는 바위를 배경삼아 사진찍는 사람들도 많고요. 다이빙을 하는 학생들도 보입니다. 아이들은 모레놀이  장난감을 두고, 물놀이와 왔다갔다를 반복하네요.  여느 해수욕장과 마찬가지로, 라파솔, 튜브 등 해변용품도 대여를 하고 있고요. 샤워장도 있습니다.  요즘같으면 택도 없는 건축허가죠? 신규는 아니고 오래전부터 있던 집들을 개량한 빈박들이 늘어서 있습니다. 바다와 맞다은 바다가 앞마당인 집들입니다.  여기 묵으면 파도소리를 밤새들을 수있는 장점과,  눈뜨면 해수욕장이죠. 숙소정비는 많이 하였지만, 그래도 좀 불편한 민박집들이 많습니다. 예약하시는분들은 꼼꼼하게 체크를 해보는것도 좋겠습니다.  사근진의 명소라고 할수있는 한중공원 전망대입니다. 전망대라고해서 높은곳을 상상하셨으면실망할수도 있습니다. 지금이야 커피숍 카페마다, 루프탑을 설치해서 야외 전망을 볼수있는곳들이 많치만, 그전는 좀 생소했을수도 있습니다. 또한 바다를 맞닿아있어 또다른 느낌을수있습니다.    바닷가에 바람한점 없는날인데도 전망대에 올라서니 옷자락이 휘날릴 정도로 시원한 바람이 붑니다. ​ 여기도 공원 테트라가 있어서 파도가 없는 잔잔한 해수욕을 즐길수있고요, 수심이 앝아서 안전하게 해수욕을 할수있는곳입니다.  사근진 해중공원은 사실 물밖에서 보이는곳은 아닙니다. 전망대  3키로 떨어진 바닷물속에 스킨스쿠버들을 위한 레져공간이 조성되어 있고요, 난파선과 인공조형물이 설치가되어있어 다이버들들은 꼭한번 가봐야하는곳이자,  황무지같은 모레밭이 아닌 가 가득한 곳입니다.       강릉에서 차박하기 좋은장소이자, 무엇보다도 가족끼리 파도도 없이 잔잔하고도 수심이 깊지 않아 안전한 해수욕을 할수있는 해변과 해중공원전망대로 시원한 바닷바람을 만끽할수있는 숨은 명소 강릉 사근진 해변을 소개해드렸습니다. 여행에 도움이 되셨길 바라며  감사합니다.​ 
10/9-10 할머니를 모시고 엄마 아빠 오빠랑 도로 여행을 다녀왔다​일 년에 두 번 정도 가는 캠핑(봄, 가을)을 가려 했지만 2주 전에 예약하려고 알아보니 자리가 하나도 없었다는,, 아침 일찍 일어나 7시 반에 오빠랑 만나서 출발 동일장칼국수도 강릉시 강변로534번길 61  서너 시간 만에 겨우 도착했다,, 중간에 휴게소 들려서 허기만 간단하게 때우고 도는 장칼국수 또는 벌집 칼국수가 유명하길래 점심은 동일 장칼국수로 정했다 분명 토요일인데...보충 수업해 주시는 교수님이었다..​와중에 에어팟 배터리 없어서 오빠가 차로 충전기  가지러 갔구요,,, 초반 2-30분 동안은 누구의 목소리도 듣지 못했습니다..ㅋ 가기 전에 바다 사진도 찍어줬다날씨가 안좋아서 우중충 그 자체  도 가기 전부터 엄마가 순두부 젤라또를 꼭꼭 먹고 싶다길래 먹으러 왔슴니다1호점은 사람이 넘 많아서 2호점으로 왔어요순두부 맛, 요구르트 맛, 티라미슈 맛, 흑임자맛, 청귤 맛 이렇게 사람별로 5가지나 따로 시켜서 하나하나 다 맛봤다죠 순두부는 뭔가 거리감이 느껴졌는데 먹어보니 맛있구요?​요거트맛 먹는 오빠,,정말 맛있게 먹더라구요귀여워서 몰래 찍었슴니다 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층  도 강릉시 해안로604번길 16 너무너무 오고 싶었던 !사실 이 사진 찍으러 온 거 맞구요  아빠가 찍어준 우리오빠 머리 누가 한입 베어먹었네요  엄마 아빠 사진 남겨두기  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘 뭐하나했는데 지 혼자 갈매기 겁주더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 사근진 갈매기 개많아요 양양더하루펜션도 양양군 손양면 동해대로 2237-16 바베큐 할 수 있는 펜션! 개인 바베큐가 있는 게 맘에 들어서 바로 예약한 곳이에요 주인장님 너무 친절하시고 내부도 깨끗했어요  주변에 슈퍼나 편의점이 없어서 오빠랑 편의점 찾아 나섰습니다전날 미리 장 봐왔지만 밥이랑 물 등등 부족한 거 사러 갔어요  하,,,진짜 역시 고기는 울 아빠ㅠㅠ 진짜 넘 존마탱..  바베큐 정리하고 숙소 들어와서 씻고 간단하게 2차 했슴니다챙겨간 아이패드로 영화도 보구요 이렇게 하루를 마무리했습니다김가람 잠들기 1초 컷 막 일어난 김가람은 할머니께 아침인사드리고 나한테  “왜케 땡땡해? 완전 동그랗네” 나 눈뜨자 마자 들은 소리,,ㅋㅡㅡ지는 머리 심슨 부인이면서 이렇게 준비를 마치고 2일차 시작 하조대도 양양군 현북면 하광정리 엄청 예쁜 카페 가려 했는데 숙박만 영업하고 카페는 영업 중단했다고 해서 결국 오빠랑 작년에 갔던 하조대를 방문했다작년에 갔을 땐 평일이라 사람도 적었고 첫 여행이라 들떠서 그랬었는지 가 많다고 생각했는데올해 가보니 사람도 많고 별로 볼 것도 없었다바다만 실컷 담아왔다  언제 또 볼지 모르는 바다    나랑 잘 놀아주는 오빠 내 원픽  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김가람이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 사람보고"뭐야 비광이야?" 이래서 3초 뒤에 이해하고 뿜었다저기가 찍기 예뻤는데 하필.. 비도 안 오는데 우산 들고.. 뭐 하시는 분이었을런지,,,  안히ㅋ 세상에ㅋ 분명 작년에 갔을 땐 발 씻는 곳 있었다구요;;;;왜 다 뽑아버리셨는지;;;;;?;;(식수대 옆에 발 씻는 곳 따로 있었는데요 없었습니다) 회 먹으러 주문진 도착  진차,, 배불러 죽는줄 알았다,,,,,, 회 먹고 출발했는데 세상에,, 4시 좀 넘어서 출발했는데 9시 좀 넘어서 도착했다....월요일이 공휴일이라 더 막혔나 보다 담날 출근하는데 운전하느라 너무너무 고생했던 오빠였다,,,,다음 모임은 내년 봄 캠핑입니다​10월 둘째 주에 다녀왔는데 시험에 과제에 너무 바빴기에 이제서야 올린다여행 블로그는 다시 보는 맛이 있는 것 같다잠시나마 여행 또 다녀온 기분 
#강릉여행 #1박2일강릉여행 #강릉짧은여행 #결혼26주년 #영진해변 # #경포해변 #경포호 #느린우체통​강릉여행 두번째 날노벰버호텔을 나와 바로 앞에 있는 영진해변으로 나왔다.넘 멋진 동해바다...그냥 걷는다...​하늘도 파랗고 바다도 파랗고 마음도 파랗다.​ ​#도깨비촬영지 근처라고 하니촬영지에서 사진 찍고 오다가 꼭 들러 봐도 좋을 것 같다.​예전에 토마스아저씨랑작은 딸램이랑 와서도깨비 장면 연출해서 찍었었는데...ㅋ신선한 기분이 든다 ㅎㅎ꽃은 1000원 주고 빌리고사진사 아주머니께서 찍어주셨던 장면...​추억 돋는다 쏙 쏙 새싹처럼 연두빛으로 야들야들 연하게 오랜만에 ㅋ​ ​그림자 사진에 재미 붙어서 그림자 사진을 또 찍고 ㅎ​평상시 잘 안하는 손도 잡고방파제도 걸어보고​    ​잔잔한 파도도 감상하시고마음의 평화도 누려보시길...​ 영진해변 ​영진해변을 걷고 다시 을 향하여 발길을 돌렸다.​ ​​가는 도중 갑자기 만나게 된#박이추커피공장 카페도 들렀다.​ #강릉커피 포토존#박이추커피공장 까페#커피공장​까페 내부는 넓었지만코로나로 테이크 아웃만 된다고 ..ㅠ일단 주문하고 나왔다.​1층만 찍을 수 있다는 말에얼른 사진 몇 장을 더 찍었다.​ ​#커피공장 내부도 몇 컷 찍었다.그야말로 공장이다.규모도 크고​ ​커피바리스타 1세대이신 박이추님께서 이루신 산물들이다.공장견학도 하는데지금은 코로나로 중단 상태였다.참 대단하신 분인 것  같다는 생각이다. 무엇을 좋아하고 열정을 쏟아 붓는다는 것여간 힘든 일이 아닌데좋은 영향을 받고 간다​카라멜 마끼야또참 맛있다.원 샷 했다. ​토마스아저씨가뜨겁지도 않냐며 놀랜다 ㅋ​식었어요~밖이라 추워서 양도 딱 맞게 적고​ ​​다시 을 향하여 출발한다.​주차장 도착!작은 해변이라 생각했는데 아니다.해변이 쭉경포해변으로 이어져 있었다​오늘은 해변을 걷고 싶었으므로맘껏 걸어보자 맘 먹었다.​​ ​끝없이 펼쳐진 해변을 걸었다.모래에 발이 살짝 빠지는 느낌이 나쁘지 않았다.​날씨도 좋고 바다도 잔잔하니 좋았다​걷다가 뒤를 돌아보니둘이 걸어 온 발자국이 보였다.아무도 걷지 않은 길...​우리가 이렇게 나란히 걸어왔구나...사이좋게 ​발자국이 예뻐 보이긴 첨이다.​ ​발자국을 보니 토마스아저씨는 약간 팔자걸음 나는 일자걸음이다.ㅋ재미있다.​경포해변으로 이어지는 곳에서작은하천이 흐르고 있었다.도로쪽으로 걷는 길이 있지만그냥 건너기로 했다.​토마스 아저씨는 모래언덕을 넘다가모래가 무너지는 바람에 발이 빠졌다ㅋ​ 무너진 모래언덕​나는 안전하게 끝으로 내려가서 물 없는 쪽으로안전하게 잘 건넜다.​ ​​반가운 벤치 그네다.앉아서 휴식도 하고바다를 바라 본다.​ ​멀리 수평선이 보이고스윙 스윙 그네도 좋다.작고 확실한 행복을 만끽하는 중이다.​  ​​경포해변쪽으로 건너 내려오니 걷는 데크가 있어 좋았다데크를 따라 걷는다.​ ​김우빈 나오는 드라마 촬영장소도 있고​주인공처럼 한 컷~원래있는 사람 같음 ㅋ​어느새 경포해변에 도착했다.​ 경포해변 입구넓게 펼쳐진 경포 바다영화제 포토존경포해변 느린 우체통​편지를 쓰면 일년 뒤에 도착한다는 느린 우체통이다.일부러 찾는 분도 있다는 우체통 되시겠다.​경포해변은 깨끗하고소나무도 예쁘고특히 경포호수도 좋고자전거 빌리는 곳도 있고와 즐길거리가 있는 곳이니모두에게 좋을 듯 싶다.​ #스카이베이호텔경포호.가시연습지 보호안내판#경포호경포호 산책로 데크#경포호전경경포호에서 노는 오리 두마리​  ​귀여운 오리 두마리가 사이좋게 노는 모습이 보기 좋았다.내가 다 흐믓했다.​경포호 산책을 하고 싶었으나너무 멀리 온 관계로길을 거슬러 다시 올라 가기로 했다.​바다쪽이 아니라숲길을 따라 가보기로숲길도 데크가 있어 걷기 편했다. 책읽는 벤치도 있고 ​멀리 해변쪽에 대형 강아지 산책 시키시는 분들도 보인다동물을 엄청 사랑하시는 분들이다.​ 강릉바우길 지도 식당.펜션 전화번호 안내판​어느새 까지 다시 왔다.점심 시간이 훌쩍 지나식당을 찾는데휴무한 식당도 있고어디가 맛집인지 몰라서​해변 가까이에 있는#금강산횟집으로 들어갔다.다행인건지...?평일이고 시간이 지나서인지 손님은 없었다.​물회는 2인 이상이라메뉴에는 없지만오징어물회로 해주신다고 해서 하나 시키고나는 우럭미역국으로 시켰다. 물회 1인 20,000원우럭미역국 10,000원​여기는 시골 식당 같이 투박하니정감있는 할머니 식당이다.​ #금강산횟집 식당 내부#오징어물회#우럭미역국​오징어물회는 괜찮았다.오징어가 쫄깃하고양념도 괜찮았다.맛있었다.​미역국은 상대적으로조금 덜 맛있었다.국물이 더 진하게 되었으면 하는바램이 살짝 들었다.​  ​​무엇 보다 여기는 김치 맛집인 듯총각김치랑 백김치가 짱이였다.클리어 했다.국물도 시원하고할머니 손맛이 있는 곳이다.​반찬도 먹을만 했고그냥 들어온 것으로 봤을 때이 정도면 성공이다.​ ​밥을 맛있게 먹었으니 다시출발할 채비를 했다.​화장실에 들러볼 일도 보고손도 씻고​# 주차장은공용주차장인데 요금도 무료고 화장실도 깨끗하고 관리가 잘 되는 곳이었다.​ ​해변 걷기는이제 마무리하고가는 길에 오대산 월정사를 들리고 전나무숲도 보려고 서둘러 출발했다.​강릉 안녕~♡♡♡ 
#강릉여행 #강릉 #강릉가볼만한곳 #강릉숨은명소 #사천해변 #순포습지 # #경포해변 #안목해변​  달콤한 커피콩빵을 겟 하고저희가 가려는 물회맛집이 4시 오픈이어서주변을 산책하기로 합니다​사천물회마을이지만여기는 오징어물회 가자미물회가 많아서광어물회가 있는 물회맛집으로 가기로​가기전에 사천해변을 산책해요 제주여행때도 느낀거지만해변마다 매력이 다르것같아요같은 지역 바다지만해변마다 느낌이 다른!! 사천해변은 경포해변이나 안목해변보다는 사람이 많지않아서 좋았어요​이제 다른곳도 가보려고 자동차로물회맛집 근처인 경포해변쪽으로 다시 내려갑니다​내려가는길에 우연히 발견한한적한 해변급으로 정차했더니 습지도 있었어요​숨은 명소 지금부터 소개해드려요 순포습지 주차장 옆에 순포습지가 있어서(순포습지 주차장이었던듯)내려서 먼저 습지부터 가보았어요 너무 예쁘죠♡우연히 발견한 장소인데보석 발견한 기쁨!!​사람두 없어서한적하구 조용해서 좋았어요 그림자를 남겨봅니다♡​맞은편 해변으로 건너가봅니다 정말 사람이 없었어요알고보니 군부지여서오후 6시 이전까지만 입장 가능하다고써있었습니다 히히 세님이 사진 찍어주었어요♡​  경포해변, 안목해변과 같이유명한 해변은북적거리는 사람들과관광지 온 느낌을 즐길 수 있다면​요기사천해변 순포습지 은인적드문 한적한 곳이어서조용히 여유 즐기시고 싶은 분들께추천드려요​저두 여기에 메모해두고나중에 다시올때 들르려구요​이제 드디어 기다리던 물회맛집 가야겠죠??고고띵♡ 
   +++낭만의 동해바다, 강릉​2021년 4월 2일 ~ 3일 / 1박2일 일정written by 달콤한 인생 @ ryukun8  ​#. 바다, 떠나자.바다가 보고싶다, 동해로 떠나자. 동해바다하면 여러 도시가 떠오르지만 아무래도 최근 관광지로 각광받는 곳은 강릉이 아닐까싶다. 사실 강릉은 2년전에 한번 다녀온 곳이다. 대전에 살고 있어 자차로 가려면 최소 3시간이상의 장거리 운전이 필요한 곳이라 큰 마음을 먹어야만 떠날 수 있는 곳이었는데 오로지 동해바다 하나만 생각하고 떠났다. 여행지의 목적지를 강릉으로 정한것도 어찌 따지고보면 도의 여러 바다를 볼 수 있는 곳중에서 그나마 가장 가까워서 일지도 모르겠다. 양양이나 정동진, 동해 등 여러 도시가 있지만 대관령을 지나 조금이나마 빠르게 도착할 수 있고 여러 관광지가 있는 도시. 그래서 무작정 차를 끌고 달렸다.​그렇게 다녀온 강릉은 내 기억속에 '푸른 동해바다'로 대변되는 다양한 핫플이 존재하는 생동감 넘치는 도시가 남아있다. 그래서 다시 도 바다를 떠올렸을 때 어디보다도 먼저 강릉이 떠올랐고 이번에도 여지없이 '다시, 강릉'을 외치며 계획을 짜기 시작했다. 물론 2년전 그때도 다양한 핫플레이스와 넘쳐나는 관광도시였지만 적어도 내게는 경포대나 커피골목이 있는 바닷가의 관광도시의 작은 기억의 파편에 불과했다. 다시 가본 강릉 역시나 그때와 마찬가지와 더욱 활기넘치고 다양한 먹거리와 가 혼재하는 가장 이상적인 관광지로 남았다. 운전시간이 적어도 3시간이 넘어가는 장거리임에도 바다로 향하는 운전대를 잡은 내 손은 적당한 비트에 리듬을 타며 까딱까딱하기에 여념이 없었다.​  1일차 강릉여행의 여행코스 현대장칼국수 노암점도 강릉시 남부로 90테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145당신의안목펜션도 강릉시 창해로14번길 6 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층도 강릉시 해안로604번길 16중앙시장도 강릉시 금성로 21  ​#.현대 장칼국수 ​​강릉에 도착하자마자 처음으로 간 곳은 역시 허기진 배를 채울 맛집. ​바로 강릉의 현대 장칼국수집이다.​포남 사골옹심이와 장칼국수 사이에엄청난 고민을 하다가 얼큰한 장칼국수를 선택!​​​​ 강릉 3대칼국수집 :: 현대 장칼국수, 고추장맛이 진하네​#.이번 강릉여행의 가장 큰 목표는 1박 2일의 짧은 여행시간 대비 긴 운전시간때문에 일찍 출발해 일찍 ...m.blog.naver.com ​자세한 리뷰는 위 url을 클릭.왠지 다양한 리뷰를 찾아봤을 때처음 들었던 맛의 느낌과 90%정도 일치​크게 예상을 벗어나는 맛이 아닌일반적인 맛있는 맛.​한번쯤 먹어볼만한 진한 칼국수의 맛.​​  ​#. 안목해변 커피거리 ​장칼국수로 배부르게 배를 채운 뒤곧장 안목해변으로 향했다.​날씨가 흐려지고 비가 온다는 예보가 있었기 때문에흐려지기전에 빨리 바다를 보려는 마음에​서둘러 바다로 향했다.​​ ​도착했을 때 역시나 처음 느꼇던그 청량한 푸른 바다.​​​ ​기념으로 그림자 사진도한방 찰칵!​​ ​이렇게 의자를 챙겨서 해변가에서여유있게 앉아있는 것도 나름​바다를 즐기는 방법 중에 하나.​다음에는 꼭 의자를 챙겨와야 겠다.​​ ​바닷가의 신이난 아이들.나도 어릴적 저랫을까.​​ ​바다에는 다양한 사람과다양한 시선들이 존재한다.​​   ​간만에 보는 바다를 즐기고이제 다른 여정을 위해 잠시 고고.​​​ ​​  ​#.순두부젤라또 ​안목해변에서 강릉시장쪽으로향하던 주차장쪽에 순두부젤라또 2호점을 발견.​​그냥 지나칠 수 없지.​​ ​모두 우리의 계획안에 있었기 때문에그냥 지나치면 못먹을까 싶어잠시 들러 젤라또 먹고 쉬다 가기로했다.​​​ ​망할 코로나.​​​ ​2년전 1호점에서 먹어본 순두부젤라또.그 맛을 잊을 수 없어 다시 방문.​ ​​​​ ​나는 기본 순두부 젤라또아이프는 제주감귤 젤라또​​ ​걱정과 우려와 달리 다행히하늘이 참 맑다.​ ​젤라또를 먹고 건물 뒷편 산책로를 따라 보이는 풍경이 제법 아름답다.​​ ​이제 다음은 바로 테라로사​​  ​#. 테라로사 경포호수점 ​테라로사는 본점을 가봣었는데처음 갔었을 때의 기억이 좋게 남아있어다시 다른 매장을 방문해보기로.​​  ​테라로사 특유의 건물 디자인과매장 분위기는 볼수록 매력적이다.​​커피맛은 덤.​​​ ​진짜 분위기 깡패.​​ 강릉카페 :: 강릉에 갔으면 테라로사는 꼭 들렀다 와야지​+++강릉의 대표 카페테라로사 경포호수점​written by 달콤한 인생 @ ryukun8​​#.강릉을 대표하는 여러...m.blog.naver.com ​테라로사 경포호수점에 대한 자세한 후기는 여기서. click​​​ ​밖으로 나오는 길에 마주한 벚꽃.제법 시간이 지나 올해는 더이상 벚꽃을못찍을 줄 알았는데 웬걸.​행운이 따라준건가. 하지만강릉 곳곳에 정말 많은 벚꽃이 있었다.​​​ ​매년 강릉에서는 벚꽂축제가 열릴만큼긴 도로의 벚꽂이 천지다.​하지만 올해는 시국이 시국이니만큼축제는 하지 않는걸로.​정말 벚꽂보러 강릉에 다시 오고싶어질 듯.​​  ​#.당신의 안목 ​이번 강릉여행에서의 숙소는안목해변 바로 앞 오션뷰인 당신의 안목.​​안목해변 커피거리 바로 앞에 위치하고 있어오션뷰인 방에서느 바로 바다가 보인다.​​오션뷰 룸을 잡길 잘했다.​​​ ​시원시원한 바다를 방안 창문에서 이렇게 즐길 수 있단.​이게 바로 오션뷰의 장점인가.​​​​ ​당신의 안목 펜션에서는 이 통창 유리가 유명하다.​여기서 그렇게들 인증샷을 찍는다고.​​ ​​오션뷰 하나로 방의 분위기가 달라진다.액자가 따로 없구만!​​ ​괜히 분위기잡고 인증샷 한장찍어주시고.​​ ​하트 뿅.뿅.​​​​​ ​숙소에서 제법 시간을 보내다보니해가 기웃기웃.​저녁이 다가온다.​더 깜깜해지기전에가야할 곳이 었다.​​  ​#. 사근진 해변 ​안목해변에서 주문진으로 가는해안도로를 따라 올라가다보면​이 나온다.​낡은 건물들 사이에 별거 없는 바닷가지만여기도 인증샷을 많이들 남기는 핫플레이스라고.​​​ ​여기 이렇게 큰 돌덩이도 유명하단다.​ ​​우리가 에 온 진짜이유.바로 이 사진을 찍기위해서라지.​​ ​색감무엇??​​​날이 흐리고 해가 지기 시작한 시점이었는데도이정도라니.​날좋을때는 얼마나 잘 나온다는거야?​​ ​열정적으로 인증샷을 남기고돌아가는 길.​아기자기한 캠핑카를 발견.​이 차는 대여로 카페를 빌려주는공간이라고한다.​오늘은 영업을 안하나보다.​​  ​#.강릉중앙시장 ​강릉에 왔는데 시장을 안오면 또 섭섭하지.​저녁은 다른 식당에 가지않고시장에서 여러 메뉴를 사서 숙소에서 먹기로 했다.​​시장은 언제가도 재밌어.​​ ​전에 왔을 때 줄이 너무 길어서 포기했던 배니 닭강정.​강릉하면 도 닭강정이 유명하니까.​​한번 먹어줘야징.​ ​줄이 생각만큼 길지않아금방 구매할 수 있었다.​한마리에 18,000원.반마리에 10,000원​다른 음식도 살꺼니까 반마리만 샀다.​ ​아무래도 바닷가에 왔으니까회 한접시정도는 먹어야겠지?​강릉중앙시장에 숨어있는 수산시장​​지하로 내려가는 계단이 보인다.그리 크지않은 시장 내부에서이 밑으로 내려가는 계단을 찾아어찌나 헤맸던지.​​​ ​지하에도 꽤나 큰 규모로수산시장이 자리잡고 있었다.​​ ​수산시장에는 그때그때회를 쳐서 바로 살 수 있지만​이렇게 간편하게 구매할 수 있게미리 떠놓은 회를 저렴하게 구입할 수도 있었다.​아무래도 바로 회를 뜨는것보다는 덜 신선하겠지만​​​ ​정말 오랜만에 보는 수족관.​​​ ​회를 사고 나온 뒤숙소로 들어가려는 찰나​마치 오사카를 떠오르게 만드는대게 비쥬얼.​​고로케를 워낙 좋아해서하나 맛보기로했다.​ ​맛있어. 맛있어.​​  ​​시장에서 장을 다 보고 숙소로 들어와몇가지 음식들로 저녁을 해결했다.​​ ​닭강정 반마리오징어순대 (소)회 한접시꼬마김밥​그리고​매화수.​얼마안되는 양 같아보였지만둘이먹기에는 이미 충분.​​​ ​와이프는 오후에 소품샵에서 산기념품을 들고 하루종일 놓지를 않는다.​​참. 순수해.​​ ​강릉와서 산 유일한 기념품.​​ ​갖가지 음식으로 포식을 하고난 뒤​우리는 숙소 바로 앞 안목해변으로 산책을 나왔다.밤바다라니.​숙소가 바로앞이라 이게 정말 좋구나.​​ ​오늘 하루도 이렇게강릉의 밤바다를 보며 ​첫번째 밤을 마무리한다.​​   좋아요와 댓글은블로그 운영에 큰 힘이 됩니다!​끗! 
​​7월 말에 다녀왔던 강릉 여행포스팅 할게여~~~​사실 삼척 갔다가 바로 이어서 갔다왔는데이제야 올려욤 ㅎㅎ   ​​  ​​ 하슬라아트월드매일 09:00~18:00 (실내미술관)하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​ 하슬라는 고구려 시대에 불리던 강릉의 옛 지명이며 뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페가 있는 자연에 기대어 예술을 감상할 수 있는 힐링예술공간이라고 합니당!​포토존으로 유명한 뮤지엄인#하슬라아트월드 에요! ​강릉에서 꼭 들리는 곳정말 도 사진찍을 것도 많고색감이 쨍해서 사진도 이쁘게 나와요! ​1층 /  ​들어가자마자 큰 통창과 함께 펼쳐지는 뷰들~~​ ​뮤지엄이라면 엽서 판매 공간도있어야 겠죵?ㅎㅎ​ ​꽃 사이에서 무서운 아자씨가매달려있네여 ~​/지하​  ​지하로 내려가면아저씨가 매달려 있던 곳에서사진 찍을 수 있답니당​ ​거울셀카도 빼놓을 수 없죵​​그리고 하슬라아트월드를 오는 이유!!대망의 포토존!!!!!!​  ​뮤지엄 밖으로 나갈 수 있는 길이 있구요~​ ​거기서는 요렇게쨍짱 예쁜 사진을찍을 수 있답니당~~~​길게 우려먹을 수 있는 커플사진 ㅎㅎ​ ​그리고 여기도 넘 이뿌지않나요~~넘 시원하고 저 바다..넘이뿌..또가고싶네요 ㅠㅠㅠ​ ​그리고 갑자기 등장한고영쒸 🐱​ ​예쁜 #커플사진 #우정사진 남기고 싶은 분들은하슬라로 꼭꼭 가보시고삼각대는 필수에용~~​   강문해변, 해변마다 다른 뷰​강문해변  강문해변도 강릉시 강문동 ​ ​​강문해변 포토존도한번 들려보구용~~~액자 사진 이뿌게 나오더라구여! ㅎㅎ​ 도 강릉시 해안로604번길 16  ​회 사고 돌아오니일몰이 있어서 넘 이뿌더라구요다 같은 바다인데도쪼금쪼금씩 느낌이 다른게강릉의 매력 아닐까용~~~​  👇강릉/삼척 여행 영상은 요기​ ​아! 전혀 밥 안먹고 돌아다닌건 아닙니당강릉 맛집두 포스팅하러 곧 올께요!ㅎㅎ​​  
우리 여행의 2일차 아침이 밝았당!어제 편의점에서 사둔 두유랑 프로틴 음료마시고​첫번째 목적지,정동진 레일바이크 타러가보자!!전날에 10:45분 정동진 탑승장으로 예약해두었기에 시간맞춰서네비에 정동진 레일바이크 찍고 고고고(주차는 그냥 레일바이크 바로 앞 유료주차장 이용/주차요금 30분에 600원 추가 10분당 200원)  홈페이지로 전날 예약해서우리는 예약한 2인 티켓(25,000원) 찾기만 함물론 출발시간 20분 전에 와있엇음블로그 보니까 너무 출발시간 딱 맞춰서왔더니 못탔다는 후기가 있어서 여유롭게 도착!근데 겨울이라 그런가 넘추움 ㅋㅋㅋㅋ타기 전에 무릎담요랑 핫팩 쟁이길 잘해따    레일바이크는 모터로 작동되서우리가 발을 거의 안굴려도 되긴하지만 ㅋㅋㅋㅋ그래도 오르막에서 굴려주고좀 안가는거 같으면 굴려주고 공복 유산소하듯 열심히 탔당  속도감 꽤 있음 소음 꽤 많음 ㅋㅋㅋㅋ근데 레일바이크 타면서 보는 풍경이 너무 예뻐서 나는 대강추기대보다 더더더더 좋았따  바다는 매일 봐도예쁘고 끝이 없다마음이 개운해지는 느낌  레일바이크 타고 돌아나오면서정동진 역 여기저기 구경도 했당 오늘 우리가 탄 귀염둥이 바이크에게 인사하고 배고파져서 정동진 역 나옴안늉 정동진!​  배가고파졌으니까두번째 목적지,초당버거로 얼른 향해따 슝  초당버거는 초당순두부맛집들이 많이 모여있는 곳 중간에 있어서들어가는 입구쪽에 차가 좀 많았던초당커피 건물 앞에 차를 대고 계단을 통해 아래로 내려가면 초당버거가 짠! 여기까지만 와도패티굽는 냄새가 폴폴남편이랑 둘이 너무 배고픈 상태라서둘러서 가게로 들어가기  우리는 초당버거(13,000원)치즈버거(10,000원) 웨지감자(3,000원) 요렇게 시키기 쫘라잔!!!햄버거 내용물 넘나 풍성​ 요게 남표니가 시킨 초당버거남편꺼는 패티가 내꺼보다 많았던거 같당​ 요거시 나의 치즈버거!츄릅츄릅맛있어서 순삭 ㅋㅋㅋ양이 꽤 많아서 버거만 머거도배불러따  다 먹고 우리는 세번째 목적지, 아르떼뮤지엄으로 총총 아르떼 뮤지엄 1인당 티켓(17,000원) 이었고네이버로 미리 예매하고 가서안기다리고 편했당들어가서 우리가 관람한 시간은 40분쯤?!는 굉장히 많았지만사람도 그만큼 많았던...ㅋㅋㅋ미디어 아트라 심오하게 생각할거리 없이편하게 볼 수 있었던 전시였던듯열심히 돌아다니다 보니 카페인이 부족해져서커피마시러 고고!!  네번째 목적지로미리 찾아두었던엔드 투 앤드로 도착!건물 옆에 널찍한 주차장있어서주차하기 쉬웠당물론 남표니가 해찌만 ㅋㅋㅋ   우리는 시그니처 메뉴코코넛 라떼(6,500원)쿠키 라떼(6,500원) 쫘라잔!나는 코코넛라떼를 먹었는뎅평소 크림커피를 넘나 좋아하는지라내 취향에 딱 맞음 ㅋㅋㅋ윗부분은 달달하고아래부분은 고소한 커피맛  먹기 전에 사진도 남기고 ㅋㅋㅋ카페 메인 건물 뒤에 쉴수 있는 공간들이 많았고포토존도 꽤 많이 보여서 남편이랑 어슬렁 거리며 다 구경하기 ㅎㅎㅎ  다들 요기 나무들 사이에서 인증샷 많이 찍더라 나는 나무가 있는 풍경자체가 좋아서 한장찍기남펴니랑 따땃한 햇빛 맞으며수다를 도란도란 떨며 힐링한 시간  커피마시고 우리의 두번째 숙소인라라이프로 출발!  숙소 뷰 모야모야하늘색  모야모야너무 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  기대하고 왔는데뷰는 진짜 기대이상!!아이폰 기본카메라로 찍었는데도하늘이 무슨 포토샵마냥 넘 예뻤당미쵸따리숙소내부도 구경하고아기자기한 우리방 ㅎㅎㅎ  숙소 구경 마치고남편이랑 티비로 킬링 타임하다가저녁먹기가 구찬아졌지만더 늦었다간 어제같이식당이 모두 닫아버릴것 같아서 ㅋㅋㅋ서둘러 뭐든 먹자고 나감 근처에는 식당이 많이 없어서차타고 경포대쪽으로 나갔당 밥먹으로 가기 전 사근진 해변미친 오션뷰 한번 더 눈으로 소장하고 고고!  돌아다니다가간단히 대게 집 가서 꽃게 라면 한 그릇 뚝딱! 맛있게 잘 먹고 다시 숙소로 고고 !! 숙소 들어가기 전에남표니가 해준 미니 불꽃놀이로여행기분 실컷 내고 들어가기 둘째날도 넘나 즐거운 하루여따끄읕   (모두 다 내돈내산 주관적 후기:) 
​ ​날씨도 점점 더워지고  속이 답답한 요즘,갑자기 문득 동해 바다가 넘 보고싶어졌다!(MBTI 확신의 Pㅋㅋㅋㅋ)​남자친구와 중고거래 후 마련한 돈으로본격 여행계획을 짜기 시작했다!!평소 남자친구는 여행 가서 쉬는 성격이고나는 관광지를 둘러보는 성격이었다...이번 여행은 처음부터 계획을 내가 했기에야외에서 많이 놀 수 있었다ㅋㅋㅋㅋ​  ​항상 내 스타일을 잘 맞춰주는남자친구에게 고맙다ㅜㅜ​많은 동해바다 중에서도강릉을 여행지로 골랐는데 그 이유는바로 푸른 바다와 꼬막 비빔밥을 먹기 위해서이다bb지금부터 본격적으로 신나는 강릉여행 후기를 남기려 한다!​​​​  ​​​​[ 1일차 ]​​​- 주문진 도깨비 촬영장 -​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​2016년도에 방영한 도깨비라는 드라마를정말 인상깊게 봤는데 매번강릉을 갈 때마다 주문진 촬영지에서사진을 찍지 못했다ㅠㅠ"이번 기회에는 꼭 찍어야지!"하는 마음을 가지고첫째날 첫 여행장소로 주문진을 갔다​​  ​​그 유명한 도깨비 촬영장에서 드라마 포스터처럼 찍고,우리만의 스타일로도 찍었다ㅎㅎ​​여행 내내 흐리다고 해서 너무 걱정이 많았는데 다행히 도착해서는 푸른 하늘이 보였다!(첨이자 마지막으로 본 하늘이었다...)​네비에는 '주문진 도깨비 촬영지'라고 치니까바로 주소로 연결됐다!!역시 유명한 장소라 그런지 남달랐다..차를 끌고 오시는 분들이 많은데길거리에 차를 댈 곳이 많아서 걱정하지 않아도 될 것 같다!​​​​​​​- 카페 브라질 -​​ 브라질도 강릉시 연곡면 해안로 1439 ​​12년차 인스피릿인데 오랜만에'남심이 쫑심이 강릉여행기' 유튜브 영상을 보다가해변뷰 카페가 너무 이뻐보였다!!다른 카페들은 인스타그램에 올라오고사람들도 많아서 가기가 꺼려졌는데이곳은 숨은 명소라서 좋았다​​  ​​저 생과일 에이드 뒤에 보이는 파란바다ㅠㅠ마음이 웅장해진다....!진짜 이때 날씨가 좋았던게너무 신의 한수였다이 이후로는 내내 흐렸기 때문이다​​좋은 풍경에서는 사진을 찍어야지!이제는 루피피스 안 한다고 하던데우리는 이제 했다ㅋㅋㅋ(유행을 따라가는 어른이들ㅋㅋ루피피스V)​​​​​​​- 브릭캠퍼스 강릉점 -​​ 브릭캠퍼스 강릉도 강릉시 해안로 32-8 파인아트라벨 별관 2, 3층 ​​남자친구와 나는 저번 블로그를 보면 알겠지만레고를 정말 좋아한다!원래 춘천 레고랜드를 가고 싶었지만 이번 강릉으로 못 가게 되었다​​다행히! 우리의 마음을 알았는지브릭캠퍼스라는 곳이 존재했다레고를 가지고 여러 아트작품들을만들어놓은 곳이었는데 살거리 즐길거리 다 있었다ㅎㅎ​​  < 입장료 네이버 기준 1인 : 13500원 >​​우리는 네이버로 10% 할인된 가격에티켓을 구매했다ㅎㅎ이곳에서 브릭 각인 키링을 만들 수 있는데입장권과 키링이 포함된 이용권도할인하여 판매하고 있다네이버로 미리 예약을 해서 저렴한 방법으로방문하는 것도 좋을 듯하다 ><위의 사진은 어벤져스 앤드게임 전투장면을레고로 만든 사진이다이외에도 정말 많은 사진을 찍었는데날라갔다...ㅠㅠ카카오프렌즈도 있었고 유명한 미술작품을레고로 만들어놓은 것도 있었다!​​ < 피규어 키링 : 15000원 >​​우리는 각인 키링은 하지 않고 커플로 동물 키링을 샀다!디즈니, 마블 등 많은 캐릭터도 있었지만우리가 원하는 캐릭터는 품절이었다ㅠㅠ그래도 이 친구들을 찾아서 다행이다키링 외에도 브릭 아트와 레고 조립모형 등 많은 기념품들이 있었으니 가게 되면하나쯤 구매하는 것도 추억이 될 것 같다​​​​​​​- 강문해변(소품샵 오리둥지) -​​ 강문해변제1공영주차장도 강릉시 강문동오리둥지도 강릉시 창해로350번길 23-1 ​​강릉에서 가장 유명한 해변 중 하나라고 해도과언이 아닐 정도인 강문해변!!그래서인지 여러 해변 주차장 중에서 이곳만유료 주차장을 운영하고 있었다ㅠㅠ그나마 다행인 점은 1시간 무료주차 가능이었다(야간에는 무료주차)잠시 해변을 보기 위해 가는 우리에겐1시간이면 충분한 시간이었기에큰 문제가 없었다ㅎㅎ​​​  ​​날이 다시 조금 흐려졌지만여전히 푸르고 이쁘다ㅜㅜ꼭 찍어야 한다는 강문 해변글씨 앞에서 사진을 한 컷 찍고우리는 근처 오리둥지라는 소품샵을 갔다​​ ​​오리 둥지는 강릉의 한 소품샵인데오리 관련된 공예품이 정말 많았다!평소에 우리 커플은오리 닮았다는 말을 많이 들어서ㅋㅋㅋ이곳은 꼭 가야한다고 하고 갔다​​오리 나무 피규어, 오리 뱃지 등 하나쯤 사가면 좋을 것들이 많았다우리는 밥을 먹어야 했기에 구매 뽐뿌를 참고...식당을 갔다​​​​​​- 엄지네 포장마차 본점 -​​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​​꼬막 비빔밥이 유명한 이 가게는워낙 많은 사람들이 다녀갔다!3년 전에 친구들과 왔는데조개를 많이 좋아하지 않는 나에게도너무너무 맛있었다ㅠㅠㅠ다음에 꼭 남자친구랑 와야지! 했는데드디어 오게 되었다!!​​  < 꼬막 비빔밥 : 35000원 >​​양은 2~3인분 정도 됐는데 두 명이서 풍족하게 먹기 너무 좋았다b계속 먹다보면 짠데 사이드에 나오는미역국이랑 같이 먹으면 환상이다ㅠㅠ(남은 꼬막만 포장했는데 미역국은 포장이 안 된다ㅠ) ​식당 근처에 엄지네 포장마차 전용공영주차장이 있긴 한데 워낙 차가 많아서 근처 골목이나공원 근처 주차장에 차를 대고가는 것을 추천한다!그리고 주말에는 사람이 더 많아서평일에 웨이팅 없이 먹는 것이 좋다!​​​​​​​[ 2일차 ]​​​​- 원조칼국수 -​​ 원조칼국수도 강릉시 주문진읍 주문로 25 ​​강릉에 장칼국수가 그렇게 유명하다는친구 말을 듣고 찾은 가게다ㅎㅎ쌈장 베이스 국물이라고 해야 하나?되게 신기한 칼국수라 들었는데너무 궁금해서 먹고 싶었다​​ < 장칼국수 한 그릇 : 8000원 >​​사진으로는 잘 안 보이지만정말 한 그릇이 2인분이었다...양이 진짜 많아서 반은 남겼다ㅠㅠ계속 먹고 있는데 면이 줄지를 않았다국물도 멸치 육수라서 시원하고적당히 얼큰하니 해장용이었다!면도 직접 뽑으셨는지 두께가 얇았다강릉 시내에 유명한 가게도 있었지만 한적한 곳에서 먹고 싶었기에 이곳을 갔는데 좋은 선택이었다​​​​​​​- (사근진해중공원 전망대) -​​ 도 강릉시 해안로604번길 16대덕호수텔도 강릉시 해안로 601 ​​에 컬러방파제가 있다고 해서사진을 찍기 위해 갔다!!우리 커플도 차를 끌고 갔는데  주차장은 너무 협소해서어디에 주차할까 고민이 많았는데해변을 가는 길에 한가한 주차장이 있었다정확히 지도에 위치는 나와있지 않은데대덕호수텔 건물 라인 근처에 있다딱히 단속도 안 하는 듯 했다​​  ​​날이 좀 많이 흐려서 색감이 안 보이나? 했는데그냥 색이 좀 탁했다SNS에 나온건 역시 다 보정...나도 그런 의미로 약간만 색감을 올렸다그래도 회색 방파제만 보다가컬러 방파제 보니까 이쁘긴 했다ㅋㅋㅋ​​여기서 비하인드를 말하자면저기 구석에 앉을 때....진짜 무서웠다ㄷㄷ낮은 바다였지만 그래도 물이 있다보니빠질까봐 정말 두려웠다.....그리고 우리 앞 팀 여성분이 흰색 치마를 입고 와서 찍으시던데옷에 얼룩이 많이 묻었다....이곳에 올 때 밝은 하의는 꼭 피해야 한다!안 그러면 옷을 버리게 된다​​​​​​​- 경포해변 -​​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​​강릉의 헌팅 명소라 불리는 경포해변!유명한 스카이베이 호텔 앞에 있는해수욕장인데 정말 넓다! 강문해변, 도 넓지만뭔가 경포해변이 훨씬 모래사장도 그렇고넓은 느낌이 났다! 경포해변 앞 공영주차장은 너무 복잡해서우리는 해안로에 있는 길거리 주차장에차를 대고 도보로 3분 정도 걸어갔다!​​  ​​바람이 확실히 많이 불어서파도가 진짜 컸다....ㄷㄷ그래서 저 반지샷 찍다가파도에 반지가 휩쓸려가는 거 아닌가?하는 생각이 들어서 우리는 안전하게파도가 오지 않을 거리에서 찍었다ㅋㅋㅋ(내 반지는 얇아서 자세히 보아야 한다)​​  ​​그래도 같이 삼각대로 사진도 찍고나름 하늘도 조금은 보이고파도 소리도 우렁차게 들리고속이 뻥하고 뚫렸다ㅎㅎ이래서 바다를 계속 보게 되나보다!​​​​​​​- 순두부 젤라또 2호점 -​​ 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 ​​다들 순두부 젤라또하면 1호점(동화가든 옆)을 가는데진짜 항상 사람이 많아서 나는 갈 엄두도 내지 못했다...​​그런 나에게 희망이 있다면 바로 안목해변에 있는 순두부젤라또 2호점이다!!맛이나 비주얼은 똑같은데다들 1호점에 몰리다보니 2호점은 상대적으로 사람이 정말 없다! 웨이팅을 하지 않고도여러 종류의 젤라또를 맛볼 수 있다bb​​ < 순두부 젤라또, 생딸기 젤라또 : 각각  4500원 >​​우리는 순두부 젤라또 맛과 생딸기 젤라또를 골랐다!나는 과거 가족들이랑 왔을 때,인절미 맛과 강릉 커피맛을 먹어봤는데확실히 부드러운 맛이 정말 맛있었다이번에는 순두부 젤라또를 도전해보자!하고 먹어봤는데....개인적으로 완전 노맛은 아니었지만내스타일은 아니었다ㅜ약간 바닐라 아이스크림에 두부가 들어간 맛?그리고 무엇보다 계속 먹다보니물려서 딸기 젤라또에 손이 갔다ㅋㅋㅋ그래도 한번쯤 가보면도전해볼만한 맛이다! (하지만 나는 이제 안 먹을거다.)​​​​​​​- 소품샵(안목역 선물상점, 라라의 안목)-​​ 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2라라의안목도 강릉시 창해로 6 ​​  ​​순두부 젤라또 2호점에서도보로 5분 걸으면 나오는 소품샵이다><평소 여행을 갈 때마다그 지역의 소품샵을 둘러보는 게내 소확행이었는데ㅎㅎ강릉에서 처음으로 갔던 소품샵이었다​​  ​​안목역 선물상점은디즈니, 픽사 등의 캐릭터 상품도 팔고감성 악세서리들도 많이 팔았다ㅎㅎ분위기가 아기자기하고 가게 내부도 좁아서 사람들끼리 잘 부딪힌다 그래도 물건들이 너무 예뻐서다 용서가 된다ㅠㅠㅠㅠ​​라라의 안목은들어갈 때부터 굉장히 감성감성하다!나무나 조화 소재 장식이 많고감성적이거나 귀여운 일러스트 물건들이 많다해외직구 캐릭터 상품도 가끔 보인다~​​두 소품샵 모두 너무 이쁜 제품이 많고강릉바다를 소재로 한 물건들도 많이 진열되어있어서 좋았다!나는 레고 키링에 돈을 많이 써서구매욕구를 참고 나왔다ㅠㅠ(다음에 다시 오게 되면 하나 더 사야지!)​​​​​​​- 정동진 조각공원&정동진역 -​​ 정동진조각공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 ​​정동진 조각공원은 썬크루즈 호텔 내부에 있기에입장료를 내야했다입장료는 대인 5000원이었고 소인은 3000원이었다!대신 주차비는 무료였기에 다행이었다ㅎㅎ​​  ​천국의 계단이라고 불리는 곳에서 사진을 찍기 위해 들어왔다!평소 고소공포증이 있었던 우리는진짜 한칸 한칸 올라가는 게 고비였다...가림막도 투명이라 바로 앞이 바다였고정말 다리가 후들후들 떨렸지만사진을 후딱 찍고 내려왔다!(안전 상의 이유로 한 명씩 올라가야 한다)​​그 외에도 거대한 손 조각상과 썬크루즈 호텔 경치 등 가 많았다바로 옆에는 바다부채길도 있으니 산책을 해도 좋을 것 같았다!​​  ​​우리는 다음 코스로 근처에 위치한정동진역을 갔다!!원래는 레일바이크를 목적으로많이들 가지만우리는 정동진역 앞에서 사진만 찍으려고 갔다(알고보니 내부는 레일바이크를 타야만 들어갈 수 있다)​​ ​​이날은 레일바이크가 이미 매진되어서 그런지 사람이 많이 없었다!공영주차장에 자리도 있었기에 편하게 주차하고 사진을 찍었다!(회차 10분 제외하고는 기본 주차비를 낸다)우리는 한 20분 정도 있었고경차 50% 할인을 받아서 300원을 결제했다ㅋㅋㅋㅋ30분까지만 600원이고 이후부터는돈이 더 들기 때문에 잘 보고 가는 것이 좋다!​​​​​​​- 동해물닭갈비&동해제빵소 -​​ 동해닭갈비 천곡점도 동해시 한섬로 126-2 1층동해제빵소도 동해시 한섬로 126-1 ​​다들 닭갈비하면빨간 양념에 버무려진 그런 닭갈비를 상상할텐데이 닭갈비는 조금 다르다!​​바로 끓여먹는 닭갈비이다!안에는 닭, 미나리,  당면, 우동사리 등여러 재료들이 들어가있고빨간 양념장에 육수를 부어서끓여먹는 요리이다!약간 샤브샤브와 비슷한데 소스베이스는 닭갈비 양념이다처음에 삼척 쪽에서 이 음식을 먹고너무 맛있어서 다른 지점을 와봤다!따로 주차장이 마련되어있지 않아서길거리에 주차해야 한다는 점이 아쉬웠다ㅜㅜ ​브레이크 타임이 끝나고 5시에 먹으러 갔는데 우리밖에 없어서 식당이 고요했다말도 소근소근하고 눈치를 봤다ㅎㅎ이 때 마침 음식이 딱 나왔고엄청난 양의 닭갈비를 보게 되었다​​ < 뼈있는 닭갈비 2인 : 20000원 >​​뼈없는 버전과 있는 버전이 있었는데우리는 조금이나마 돈을 아끼고자뼈있는 닭갈비를 먹었다!!고기에 미나리를 함께 먹어서 그런지칼칼하고 시원한 맛이 일품이었다bb비록 배가 너무 불러서 볶음밥은 못 먹었지만정말 맛있다고 하니 꼭 먹어보기를 바란다~​​  ​​닭갈비집을 나와서 우측으로 걷다보면동해제빵소가 나오는데이곳은 내 단골 빵집이다!여러 빵들을 먹어봤지만단연 내 원픽은 달고나 스콘이다b​​굉장히 낮선 빵 종류지만 정말 맛있다평소 달달한 것을 좋아하는 나와 단 것을 좋아하지 않는 남자친구의 입맛을모두 사로잡은 마성의 아이이다적당히 달콤한 달고나를 스콘 위에 뿌려서 굳힌 다음 같이 먹는 음식인데너무 맛있다ㅠㅠㅠ바로 사자마자 먹어버려서 아쉽게 사진을 못 찍었지만...3000원대이니 먹어보면 정말 좋을 듯하다!​​​​​​​[ 3일차 ]​​​- 광덕식당 중앙시장점 -​​ 광덕식당 중앙시장점도 강릉시 중앙시장길 22-3남대천둔치공영주차장도 강릉시 성남동 65-4 ​​3년 전에 친구들과 강릉여행 왔을 때해장으로 국밥을 먹었는데당시 내가 너무 숙취가 심했어서제대로 먹지도 못하고 뻗어있었다ㅠ그 한을 풀고자 이번에 드디어 오게 되었다​​  ​​정말 진한 사골 육수를 베이스로 해서소머리고기를 넣어주는데진짜 야들야들하고 장난없다ㅠㅠ한그릇에 9000원인데밥을 꾹꾹 눌러담아주시고 고기도 많이 넣어주셔서 가격대비 풍족하다!​​  < 소머리국밥 : 9000원 >​​강릉중앙시장 국밥 골목거리에 있는데식당 내부에 식탁들이 빼곡히모여져 있어서 많은 인원 수용가능하다!그리고 중앙시장 내부에는 주차하기 복잡하니까 남대천둔치 공영주차장이나건너편에 있는 공영주차장에 주차하기를 추천한다​​​​​​​- 모자호떡 -​​ 모자호떡도 강릉시 금성로 21 중앙시장 185호 ​​중앙시장 먹거리 중에서내가 가장 좋아하는 것이 있는데바로 아이스크림호떡이다!어느 정도는 예상이 가는 맛이지만그래도 너무너무 맛있어서 손이 간다​​ < 오리지날 아이스크림호떡 + 인절미 추가 : 35000원 >​​항상 오리지널로만 먹어봤는데인절미 추가가 있길래궁금해서 먹어봤다ㅎㅎ진짜 고소하고 달달하고뭔가 훨씬 안 물리고 맛있었다!시원함과 따뜻함이 입안에서 공존하는이 느낌은 너무 좋다ㅠㅠㅠ딱 밥 먹고 나서 간식으로하나씩 사먹기 좋은 양이다!​​​​​​​- 월화선물가게 -​​ 월화선물가게도 강릉시 금성로11번길 11 월화선물가게 ​​강릉여행의 마지막 소품샵!월화선물가게​ ​​이곳은 다른 데보다는악세서리에 비중이 치우쳐있었다!구경하다가 나중에 머리 기르고 나서쓰려고 집게핀 하나 겟했다ㅋㅋㅋㅋ집게핀이 8000원이라 조오금 비쌌지만그래도 금속으로 되어있어서 플라스틱 재질보다 훨씬 고정력이 좋았다!!나중에 머리 기르고 꼭 써볼거다​​​​​​​- 대관령아기동물농장 -​​ 대관령아기동물농장도 강릉시 사천면 송암골길 197-13 ​​가족끼리 강릉여행 왔을 때갔었던 동물농장이었는데 너무 귀여운 아기 동물들이 많아서진짜 눈이 즐거웠다ㅎㅎ​​  < 입장료 성인 기준 1인 10000원 >​​입구에서 들어가면 바로 알파카와 강아지 행복이가 반겨준다~알파카는 옆에 비치되어있는 건초를 주면 돼고강아지는 먹이용 통에 담긴 사료를 주면 된다!확실히 다들 쓰담쓰담해도 물지도 않고 너무 순하다ㅠㅠ​​  ​​​강아지 행복이 옆에는젖소들이 함께 모여있다!알파카가 먹는 건초를 주면 되는데진짜 힘이 장난 아니니까애들은 어른과 함께 가는 것을 추천한다ㅋㅋㅋ(애들아 혹시 굶었니...??)​​실내에 아기 동물들을 위한 공간이 있는데아기 오리, 토끼, 병아리, 메추리 등이 있다!특히 우리는 오리를 너무 좋아해서오리를 보러 갔는데 못 나올 뻔 했다...​​   ​아기 오리 중에서 가장 순한 애가먹이를 먹다가 우리 손 위로 올라왔다ㅠㅠㅠ진짜 너무 보송보송하고 귀엽다ㅜㅜ특히 턱 밑에 뱃살 부분이 너무 부드럽다!단점 : 아기오리가 손에서 안 내려감ㅋㅋㅋㅋ덕분에 한 5분 동안 손에서 그루밍을 해줬다​​  ​​메추리는 진짜 손 위에서 크기를 보면 알지만정말 작다.....왜 마동석이 병아리를 보면 터트릴까봐 무섭다고  하는지 알 것 같다ㄷㄷ너무 조그맣고 그냥 귀엽다....ㅠ​​  ​이번 여행을 다녀와서 또스트레스가 확 풀린 기분이었다!여행은 참 다녀오고 나서 후유증이 심한데블로그를 쓰고 있는 지금도여행을 또 가고 싶어서 미칠 것 같다ㅠㅠ​​아마 다음 여행 블로그도얼마 안 지나서  올라올 거 같다ㅋㅋㅋ열심히 돈 모아서 재밌는 곳 가야겠다!!​  ​​아! 7~8월이면 강릉 바다가 한층 더 이쁘다고 하니꼭 한 번 가서 봤으면 좋겠다~~​​​ 
더브리앙뜨도 강릉시 사천면 중앙서로 92-43 강릉에서의 둘째날 모닝!ㅠㅠ 11시가 퇴실 시간이었는데10시 30분이 넘어서 눈을 떴다 ㅠ호다닥 씻고 신랑이랑 정리하고 퇴실하기!​​​​ 더브리앙뜨의 예쁜 아침 풍경을 감상할 새도 없이나가야해서 아쉬운 마음 담아 공간 사진만후다닥 찍었다 ㅠ​난 어제 일찍 자느라앉아보지도 못한 실내 테이블 ㅎ​​​​ 어제는 햇살도 찬란하고 날이 좋았는데오늘은 구름가득 흐린 날이라 아쉽​​​ 숙소앞 배추밭도 찍고​​​​ 요기가 우리가 묵었던 4호실​​​​​ 엇갈려 지나가는 더브리앙뜨의 여우 로고가 넘 귀여워!​​​​​ 퇴실하면서 방 열쇠는 앞에 보이는레스토랑 건물 카운터 위 바구니에 두고 오면 된다역시 퇴실도 비대면이라 굿굿​​​​​ 강릉여행 둘째날 첫번째 행선지인으로 나가면서 어제 봤던 오리들도마지막으로 사진 찍고오른쪽 배추밭도 찰칵하고 떠나긔​​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 멍게 바위라고 부르는 것 같은커다란 암석바위가 인상적인 도착!숙소에서 5분도 안 걸린듯...나이 드니 동선 짧은게 좋드라​​​​ 날은 흐렸지만 여행 내내 온도는 높은편이라파도 치는 바다에 왔음에도 그리 춥진 않았다!​​​​​  바다여행을 선호하는 편은 아니지만잠시 굽이치는 파도와 소리를 듣고 있다보면확실히 편안해지는 기분이 든다.​​​​​ 얼마나 오래 전의 사람인지 모를사람들의 이름이 한자로 깊이 새겨져있다.삼각대가 없어서 신랑이랑 각자 사진 찍어줬는데건진게 읎네 ㅠ​​​​​ 테라로사 사천점도 강릉시 사천면 산대월리 158-4 커피원두 선물 살 겸 들린 테라로사 사천점포레스트점이라고도 하던데툇마루 같은 덴 갈 생각 1도 안하는 한산한 곳 좋아하는 우리 ㅎ​​​​​ 테라로사의 많은 블랜딩 원두들은나에게 모두 산미가 강해서평소에 라떼 잘 안 마시지만 라떼로 주문했다​​​​​ 신랑도 나도 둘 다 산미있는 커피 불호인데내가 야무지게 신랑에게 산미있다고 말 안해주고아아 시키게 내비뒀다신랑이 노맛이라고 커피 안 마심 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 라떼는 마실만해서 난 차에 가져가서 다 마셨고 ㅎ​​​​​ 테라로사 커피공장점에는 생각보다 원두가 별로 없어서 아쉽그래도 미디움 로스팅 원두가 있어서 요걸로 선물하기로!​​​​ 커피를 사고서 바로 점심먹으러 꼬고~!강릉하면 두부도 맛있고 짬뽕도 맛있고바닷가니 회도 맛있지만...나는 꼬막러버여​​​​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ㅎ지난해 초 방문하고 포장조차도 웨이팅을 40분 넘게해서다시 올 수 있을까 했는데건물 자체를 리모델링해서 3층까지 사용해서회전율이 빨라서 금방 자리가 났다​우리가 갔을 때 69번이었을때대기번호 76을 받았는데 15분 정도 뒤에들어간 것 같다!​​​​​ 꼬막비빔밥을 시켰다 ㅎ꼬막무침이랑 공기밥을 따로 시키는거보다확실히 비빔밥으로 주문하면 더 비싸긴 해도꼬소한 참기름맛이 더 나서 좋다능​우리 둘 다 동서양의 기름을 모두 막론하고향기름은 무적권 많이 넣는걸 맛있다고 생각해서참기름을 한바퀴 더 한번 돌리고 싶었다 ㅠ​​​​ 이번엔 육사시미도 주문!아무래도 너무너무 유명한 곳이라 그런지많은 인원을 수용해야해서 미리미리 완제품(?)으로프랩을 해놓아서 육사시므를 한 점씩 집어먹으면그 자리에 핏자국이 있는데 이런 거에 민감한 분들에겐육사시미는 굳이 비추! 맛도 뭐 쏘쏘​​​​ 꼬막도 미디움으로 삶아 야들한 식감으로 먹는 걸 좋아하는데아무래도 누군가는 탈이 날수도 있으니웰던으로 삶는 것 같고 미리 준비하고 대기하는 시간이 있으니예전에 왔을 때 보다 더 질긴 식감이라 씹느라 턱이 아팠다 ㅠ그래도 맛있어..꼼악...알라뷰..​​​​​ 강릉 엄지네포장마차에서 점심먹고바로 서울로 갈까하다가 아쉬워서좀 돌아가도 원주에 있는 뮤지엄 산을 들렸다 가기로 했다!이럴때 가보지 영원히 못 가볼듯 싶어서..ㅋㅋㅋ​​​​ 뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 드디어 뮤지엄 산 도착!​​​​​ 가을에만 왔어도 예쁜 단풍이랑 볼 수 있었을텐데앙상한 나무들만 봐서 조금 아쉽지만 그래도 와봐서 좋았다.뮤지엄 산의 종이박물관과의 관련은 모르겠지만친절한 직원분의 안내로 먼저 종이 박물관부터 둘러본다!​​​​ 종이박물관이 여러개의 관으로 되어 있는데다른 관으로 가는 복도에서 본 이 스폿!인스타에서 수없이 봤지..ㅎㅎ넘흐 옙흐다입장료가 포함된 기본 관람권이 1인 18,000원인데뮤지엄 건축물 자체와 안의 구성들을 보면아깝지 않은 가격인 것 같다!안도 타다오같이 유명한 디자이너의 설계를언제 또 볼것이냐 ㅎㅎ제임스 터렐의 작품을 볼 수 있는 갤러리 관람권은33,000원! (명상이 포함되어 있음;)​​​​​ 종이 박물관의 복도마다 이런 전통 가구와 해외 디자이너의 의자등종이관련 외에도 부수적인 가 있어서 좋다그러고 보니 외국 디자이너 가구는 사진도 안 찍었네 ㅎ​​​​ 종이의 발전과 관련있는 갑골문패턴처럼 이뻐서 찰칵 ㅎ​​​​​ 복도의 유리를 통해 복도를 지나다보면외부 곳곳을 볼 수 있는 디테일이 있어서 더 좋음!뮤지엄 들어오는 입구인데 가까이보다 멀리서 보니더 좋으네 ㅎ​​​ 종이로 만든 소품들을 볼 수 있는 관뮤지엄 내에 사람이 별로 없어서 조용하기도 했고거리두기도 되어서 편하게 관람 중​​​​ 다음관으로 갈때마다 복도에서 볼 수 있는 사방의 풍경들그 모습이 다 달라서 넘 재밌다.이쪽은 저 산의 능선이 넘 아름다워!​​​​​ 그리고 또 하나의 디테일이게 입구에서 발권한 입장권인데뮤지엄 입장시 뮤지엄 보관용 입장권을 쭉 찢어가시는데그러면 이렇게 티켓 끝에 산이 솟아있는 모습이 나온다!너무 귀여워~!!​​​​​  그리고 넘 재밌었던 디지털 아트체험천장 위에서 빛 레이저? 나오는데 종이판을 평평하게 들고 있다보면 그 빛이 이 종이에 떨어져마치 먹물이 번지는 것처럼 퍼지면서 글자가 나온다신나게 하고 있었는데 다른 관람객이 들어와서 호다닥 나가기 ㅋㅋ​​​​​ 그리고 그림을 감상할 수 있는 마지막 관에 들어왔다우리 둘다 가장 마음에 들었던 김상구 작가의 그림앞에서나름의 커플샷 남기고 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 갤러리의 끝을 향해 가는 중복도에 전시되어 있는 백남준 작가의 작품​​​​​ 가장 아래층에 있는 갤러리는 전부 김환기 작가관이었다!어차피 그의 대표작 한 두개밖에 모르기 때문에갤러리에 전시되어 있는 작품 모두가 처음 관람하는 작품들이었다.가장 좋았던 Echo 22-l #306​​​​ 이건 외부에 있는 작품 공간어떤 유명한 작가의 어떤 주제의 작품인데 (넘 대충 봐서 기억도 안남 ;;)너무 무덤들 같이 생겨서 보러 나가기 싫었는데신랑이 온 김에 둘러보자고 해서 그냥 둘러보는 중​​​​ 그래도 외부에서 내려다보는 풍경은 예쁘네바이크 타면 딱 좋을 길이군 ㅎ​​​​ 열심히 관람하다보니 어느새 반달이 나온 초저녁이제 집으로 가자! :)​​​​​​ 
 ​2주만에 다시찾은 강릉~!​원래 성수기 앞뒤로 다니고 성수기에는 집이나 가까운 계곡에 가는편인데 저렴하게 숙소를 이용할 수있는 기회가 생겨서가족여행을 가게되었어요 ^^ ​가기전에 계속 비가 온다고해서 걱정 많이했는데웬걸, 금토일 2박3일동안 토요일만 흐림 + 저녁 빗방울금,일요일은 심지어 다른지역엔 호우주의보,경보였는데강릉은 해가 쨍쨍이었다는.. 날씨운도 따라주었던 이번 강릉여행 !  ​아무래도 휴가시즌이다보니 사람이 많을것같아 사람없는 해변을 찾아다니느라 경포나 한 곳 제외하고첫날은 , 둘째날은 사천진 해수욕장에서아이들이랑 물놀이를 했어요 ​제가 다녀온 물놀이 포인트 두군데결론부터 적어보자면​사근진 해수욕장 : 텐트타프 설치무료, 고운모래 마트조금 멀리있음사천진 해수욕장 : 텐트 타프 유료, 자갈모래, 편의점 가까움 중식배달ok​ 물놀이 스타일에 맞는곳으로 다녀오시면 좋을듯해요 ^.^ ​ 사근진 해수욕장  ​(사근진 해수욕장 물놀이정보 )​파라솔 만원 / 튜브 5천원 /샤워 3천원 (대인) ​요런 데크같은곳도 있어서 이용하기 좋겠더라구요 ​  ​먼저 인데요 메인 입구에서 발열체크 하고있었는데 중간쯤엔 그런거 없었어요​지도에서 파란색으로 이라고 적힌곳부터은진펜션있는 주차장 쪽까지파라솔 펼쳐져있는 메인해변이구요 ​저희는 빨간색 동그라미로 체크한 곳에서 타프치고 아이들이랑 물놀이를 했어요 주차는 주차장이 만차라 길가에 일렬로 ~~​연두색 커다란 천막이 파라솔 , 구명조끼 대여,바나나보트 본부석? 같은 느낌인데 이 연두색 천막 사이에는 타프, 텐트, 개인파라솔 설치 ok 가격은 무료! ​​ 도 강릉시 안현동 5-1 ​​​더울땐 텐트안에 잘 안들어가게 되더라구요 이렇게 타프치고 돗자리, 의자놓고 쉬는게 좋음근데 모래밭에 타프치기 늠~~~나 힘들다 ㅋㅋㅋ​바람이 불어서 시원하긴 한데 이렇게 타프 치기까진 많이 힘들었다는...   ​생각지도 못한 맑은 날씨에 아이들은 씬남!!!엄마아빠 타프칠동안 열심히 물놀이중 ㅎ ​ ​저 뒤쪽에 타프로 본부석 만들어두고 ㅋ 아이들 물놀이 하는거 지켜볼 파라솔 + 의자 설치 ! (이런거 다들고 다니니까 차가 힘들어함... ㅋㅋㅋ)  ​역시 어른이 많으니까 가능한 삼남매 물놀이!신랑이랑 둘이서는 엄두도 못낼 타프치기 , 애들보기, 바다물놀이 다른가족들과 함께가서 이번에도 성공 !   ​여유로운 ?  물놀이 일등공신은 우리막둥이!모래는 절대 안밟음 ㅋㅋㅋ 자기 의자에 앉아서 과자먹고 음료수먹고 ㅋ 얌전히 놀이준 덕에 언니오빠 재밌게 놀 수있었음! ​ ​모래도 고운편 이어서 아이들 모래찜질하기에도괜찮았던  !   ​우리가 자리잡았던 곳에서 샤워장, 화장실은 가까웠는데 편의시설은 좀 멀었어요 바다마트였나?거긴 걸어서 5분이상 걸렸던거같은 ~이쪽으로 가시려면 먹을거는 좀 준비해가시면 좋을것같아요 ^^ ​ 옥수수 먹지는 않고 들고만 있기 ㅋㅋ ​저녁일정이 있어서 오래놀진 못했지만 세상 얌전하게 있어준 막둥이 덕분에 1차 물놀이 재밌게 ♡   ​​  사천진 해수욕장​둘째날 물놀이장소 강릉 사천진 해수욕장!​둘째날은 좀 흐렸어요 ...다행히 오후 4시쯤?철수할때 한두방울 내리기 시작해서 살이 타는지도 모르고 하루종일 물놀이 했던 ㅎ ​ 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 ​사천진 해수욕장 메인은 노란 동그라미 부분이에요 저쪽에 다리같은게 있는데 그근처가 물이 얕아서 놀기좋은지 사람이 무척 많았어요 ​여기도 개인 텐트, 타프 설치 무료구역이있긴 했는데사람이 없드라구요 ?? 지나가던 아주머니가 물이 깊어서 애들 절대 못논다고..사람이 없는곳은 이유가 있었음... 그래서 사람이 많아도 메인에서 놀아야하나 고민하다가주차자리없어서 한바퀴 돌아보다가 발견한빨간 동그라미 부분 ! ​타프설치는 유료였지만 해수욕장 끝부분이라 사람도 없었고 스노쿨링까지 할 수있었던 포인트! 바로근처에 GS25시도 있고 진리반점도 있어중식 배달도 가능ok ​​(빨간 라인부분은 주차하고 차에텐트 연결해서 캠핑하시는분들 많더라구요 !!) ​요기가 오늘의 포인트 ! ​모래가 곱진 않지만.. 한두발짝 간격으로 쑤욱 물이 깊어지지만..주의해서 물놀이하면 사람도 적고 편의시설도 가깝고​충분히 물놀이 할 수 있어요 :)​ ​사천진 해수욕장 파라솔가격은 만원이랬다가 2만원이랬다가 다시만원이랬다가..좀 왔다갔다 하더라구요 전날 타프치다가 힘빼서 파라솔 두개 빌릴까 했는데 개당 2만원이라길래 그냥 타프치기로..(타프도 2만원자리세 내고 쳤습니당 )​ ​전날 커피콩빵 생각이 났는데 숙소근처에는 안팔더라구요 마침 바로옆에 팔고있어서 사다먹었는데 카페에서 나오는  커피빵 아니었고앙금이 들어있는 커피콩빵이었는데 맛있더라구요 ^^ (한상자에 7천원이었나...)  ​날은 흐렸지만 바람이 없어서 후덥지근했던날물에 들어가있으면 시원하고 좋아서 그런가 애들이 나올 생각을 안함......​  ​​오늘도 막둥이는 의자를 해먹삼아 선풍기 바람쐬며 휴가를 즐기는중 ㅎ ​ ​파도 태워주지 않아도 앉아서 파도즐기는 아들램ㅎㅎ ​ ​혹시나 위험상황에 대비해서 눈을 떼지않고 있었는데 동생이 조금 깊이 가는것 같으면 끌어오고 알아서 챙기더라구요 역시 울 첫째bbb ​ ​점심은 근처 편의점에서 라면사다가 냠냠 ​​간식으로는 치킨을 시켜먹어볼까 했는데 앱에서 시키려고보니 재고소진이라며..배달할사람이 없다며... 두군데 취소당하고 팻말에 중국집 번호가 있길래 전화해서 탕슉 주문해서 먹었어요 ㅎ ​ ​애들 튜브는 나중에 두개 더 빌렸는데 개당 5천원이었어요 ​  ​사천진 해수욕장에서는 낚시랑 스노쿨링도 했는데요 ㅋ 아버님은 해수욕장 맨 끝쪽에 가셔서 낚시하시고 신랑은 스노쿨링을 세상 재밌게..아주 재밌게....자기가 가봤던 우리나라 바다중 최고라며 ㅋ ​그렇게 스노쿨링 하고 다니면서 소라게잡아오고 하더니 뜰채를 꺼내서는 애들 팔뚝만한? 물고기랑 뱀장어?를 잡아옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 놔주려고 손으로 잡다가 전기올랐다며 ㅎㄷㄷ ​ ​막둥이도 낮잠한번자고 첫째도 마지막엔 졸리다며 물에서 나와 한숨 잤는데​ ​우리 아들램은 초딩 형, 누나들이랑 함께끝까지 물놀이를 ... ㅎㄷㄷ체력 좀 짱인듯 bb ​ ​마무리는 아까 못시켜먹은 치킨!지인분이 사다주셔서 먹었는데 #치킨플러스 간장치킨완전 맛있드라구요 4~5시간을 물속에서 놀더니만배가 고팠는지 아주 맛있게 먹는 아이들 ㅎ​올여름 물놀이 잘~~~~ 했다~~!!​​  
지난 휴무에는 사천해변가서최근에 먹고싶었던 대게랑 광어회를 먹고 왔어요!너무 많이 먹었더니 하루종일배가 꺼질 기미가 안보이더라구요 ㅋㅋㅋ금액대도 저렴하고 구성도 잘 나오고일단 대게가 가마솥에 쪄서 완전 촉촉했던 곳!강릉  맛집으로 한일출 대게횟집을 소개합니다! 이번에 숙소는 강릉 세인트존호텔로 잡았어요~라카이샌드파인리조트와 스카이베이,이나 순긋해변에서도정말 가까운 곳에 위치한 식당이랍니다! 수족관 안에는 대게들이 어마무시했어요~이 주변 식당들을 보면손님들이 수족관을 직접 보면서살아있는 게를 확인하고 고르게끔해주는 곳이 거의 없다고 들었는데요~ 여긴 사장님이 직접 보여주시면서무게도 달아주시고 엄청 양심적으로운영하시는게 보여서 더 믿음직스러웠어요!SNS에서도 핫한 곳이고무려 20년간 음식점을 운영하고 계신다니맛도 상당히 기대되더라구요! 직접 고른 대게는 가마솥 안에서찌기 시작했고 저는 안내 받고 안으로 들어갔어요.바로 앞에 바다가 보이는 것도가슴이 뻥 뚫리는 듯이 훌륭한 풍경이었어요! 인테리어도 얼마나 깔끔하던지카페라고 해도 믿겠더라구요~심지어 레일조명이나 예쁜 조명들까지하나하나 신경쓴게 보였어요! 이날 강릉  맛집에서주문한 메뉴는 대게랑 광어회인데요~대게는 찌고 난 뒤에 손질도 해주신답니다.오랜만에 이렇게 큰 사이즈로 먹을 생각 하니까두근두근 설레며 기대가 되기 시작!! 광어회도 나오고 대게와 함께각종 스끼다시도 푸짐하게 차려졌어요~금액대가 생각했던 것보다훨씬 싸길래 반찬들은 기대 안했는데웬만한 횟집보다 더 잘나와서 놀랐습니다! 비주얼 보기만 해도 군침이 도는완전 먹음직스러운 모습의 대게!집게랑 다리, 몸통까지 손질을 다 해주셔서살만 쏙쏙 빼서 먹으면 되는데요~수율도 엄청나게 꽉 차있었어요! 광어회도 꽃장식까지 참 예쁘게 나오더라구요!동해안만의 두툼하고 쫄깃한 회를맛볼 수 있어서 대게랑 같이주문하길 잘했다고 생각했어요. 더군다나 대박인 부분이 바로 해산물인데요!제철 해산물로 구성되어 있고이건 따로 주문한게 아니에요~기본 스끼다시로 챙겨주시더라구요!!여기에서 완전 폭풍감동....다른 곳에선 돈 내고 시키려고 하면기본 3만원 이상은 받을 텐데 말이죠. 반찬들 하나하나 정성이 없으면완성될 수 없는 비주얼이었어요!다채로운 색감에 반사적으로입안 가득 침샘이 폭발할 것 같더군요. 샐러드도 방울토마토를 잘라서아주 예쁘게 배치해놓았어요~이런 부분들을 보니 강릉  맛집 사장님의 센스와 가게에 쏟는 정성을 느낄 수 있었는데요.잘 섞어서 먹어 보니 드레싱도상큼하면서 깔끔한게 취향저격! 콘치즈도 나오는데 철판이라서시간이 지나도 쉽게 식지 않았어요.숟가락으로 떠보면 치즈가위까지 쭈~욱 늘어난답니다! 물회에도 두툼한 횟감이 많이 들어가 있었어요.잘 비벼서 먹어 보니 양념부터완전 새콤하고 시원하더라구요!아삭아삭한 식감도 끝내줍니당 한 접시에 골고루 담겨져 나오는 해산물들그 중에 멍게 하나 집어 먹고완전 싱싱하고 바다향 가득!!!소라도 크기가 커서 이쑤시개 대신젓가락으로 콕 집어서 속살 빼봤는데살살 돌리니까 끝가지 다 나오더라고요. 새우는 쪄서 나와서 손으로 잡아도진득거리지 않고 매끈했어요.그래도 저는 손 배리기 싫어서젓가락이랑 숟가락으로 껍질 깠는데톡톡 잘 까져서 편하게 먹었습니다. 초밥도 스시 전문점이랑 다를게 없더군요.밥 간도 적당했고 회도 큼지막한 걸로,와사비도 적당량 들어가서 아주 만족스러웠어요.배가 엄청 고팠는데 초밥이 스끼다시로 나오니허기 달래기도 제격이었고요. 문어숙회는 딱딱하거나 질기지 않고부드럽게 살살 녹으면서 촉촉함도 느껴졌어요.간장에 찍어먹는 것보다초장이랑 더 잘 어울리는듯 했습니다. 생선구이도 가시 발라서 먹으면 되는데겉에 비늘 부분이 완전 바삭바삭했어요!속살은 촉촉해서 강릉  맛집의스끼다시는 뭐 하나 남길게 없었답니다.덕분에 오랜만에 배 터질 정도로 폭풍흡입했어요. 광어회는 쫄깃쫄깃하면서도씹을 수록 단맛이랑 고소한 맛이 났어요.와사비 잘 풀어준 간장에 콕 찍어서한입에 쏙쏙 넣어 먹었더니 환상적이더군요. 가마솥에 쪄서 나오는 대게는진짜 수분감이 가득했는데요.바싹 마르고 질긴 느낌의 게살이 아니라촉촉하고 부드럽게 녹아버리는 느낌이었어요.확실히 일반 찜기보다 몇 배는 맛있는듯 해요. 다리 부분에는 살만 싹싹 긁어서먹을 수 있도록 손질을 참 잘해주셨는데요.이렇게 수율이 높은 건빈틈이 없기 때문에 다리 떼어내면살만 쏙 빠지지가 않아요.전용 도구를 통해 긁어 먹어야 한답니다. 게딱지 위에는 내장도 어마어마한 양이었어요.몸통에도 먹을게 한가득 차있어서살 발라먹는데 JMT이었어요.  먹는 내내 그야말로 무아지경이었던 순간..그냥 쉴 틈 없이 계속 게살 발라 먹었어요. 내장이 워낙 많아서 숟가락으로몇 번 떠먹고 난 뒤에볶음밥도 요청했는데요!색감부터가 완전 진해요~그만큼 내장이 많았기 때문이랍니당 마지막은 매운탕을 떠먹으면서여태 먹음 음식들을 소화시켜주는 시간~~역시 국물로 마무리하니 속이 편안-일출대게횟집은 맛도 훌륭하고 가격도 착한데그에 비해 나오는 구성이 너무 좋아요!강릉  맛집이라 다음에 또 가려구요~ 일출대게횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 75  ​ 
 ​안녕하세요 치초입니다:)이제 주말이라서 강릉 피크닉을 앞두고 있는 분들 많으실 것 같아요~저도 지난주 다녀왔을 때 이틀 다 해변에서 나름대로 피크닉을 즐겼는데요!우선 와글와글 붙어 있는 실내가 아니라는 점도 좋았고, 여유롭게 바다 보면서 마시는 커피도 너무 행복했어요!세트를 대여해서 오는 분들도 많으신데, 저희는 그냥 갖고 있던 캠핑의자랑 밀크박스로 급조함 ㅋㅋㅋㅋ​피크닉으로 한 곳은 , 순긋해변 두 군데를 가장 많이 가시는 건데요. 제가 두 곳 모두 다녀와본 장단점 알려드릴게요!​ 강릉  피크닉예쁜데 주차 뭐죠? ㅎ ​첫날은 으로 향했어요. 제가 갔던 시간은 12시간 안 된 이른 시간이었어요. 보통 나들이를 아침부터 나오지는 않으니까요. 그래서인지 아직 사람이 많지 않았는데요. 위의 모습은 나올 때 오후 2시쯤 찍은 사진이랍니다!​​  ​요것도 사람 많아지고 나서 찍은 사진이에요. 피크닉은 너무 예뻐요!해변 자체가 예쁨 ㅠㅠㅠ​그래서인지 사람도 많음..^^예쁜 건 다 같이 보자 이거예요 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 너무 늦게 오시면 사진에 모든 사람들이 걸릴 수 있어요.제가 있어보니까 1시쯤 되니까 사람이 많이 오더라고요. ​12시 안되어서 도착했을 때는 사람이 거의 없었어요. 그래서 이리저리 옮겨 다니며 사진 찍을 수 있었답니다!​사진 편하게 찍고 싶고, 자리도 좋은? 자리로 맡고 싶으시다면 이왕이면 12시 전 오전 시간에 오시는 게 좋을 것 같아요. 물론 주말 한정!​평일엔 어떨지 모르겠지만 평일엔 이 정도 아닐 것 같거든요.유일한 단점인 주차 이야기는 아래쪽에서 다시 할게요.​  ​저도 일찍 간 김에 여기저기서 사진을 엄청 찍음!바람이 무지무지 많이 불더라고요~그래서 파라솔 대여해온 분들 중에서 자꾸 날아가고 뒤집혀서 사용을 못 하는 분들도 보았어요ㅠ​많은 팀을 본 결과 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테이블에 낄 수 있는 파라솔이 제일 안정적으로 보였고요. 그냥 오셔도 해변 앞 가게들이 파라솔을 하나당 1만 원 정도에 대여를 해주시던데 그건 갬성 전혀 없으니 참고해주세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 음료 광고 쓰여있는 빛바랜 파라솔들입니다 ㅋㅋㅋ저는 양산을 하나 가져갔는데 그걸로 제 얼굴만 잘 가림..^^​  ​해변가에 바위가 있고, 그 안에 미역..? 해초,,? 파래..? 들도 있어서 얼핏 흐린 눈으로 보면 제주도 느낌도 나는 것 같아요! ㅋㅋㅋ물론 재즈의 섬 제주도의 감성은 못 따르겠지만요!그리고 물이 앞쪽이 낮은 편이라서 아이들 물놀이하기도 좋아 보였어요. 가족단위로 와서 물놀이하는 분들도 많으시더라고요. 본격적으로 튜브 띄우는 물놀이보다는 아이들이 삽 같은 걸로 모래 퍼내고 이런 거요 ㅎㅎ  ​옆에 이렇게 돌 들도 있고요.여기 올라가서 용감하게 사진 찍는 분들도 많으셨음ㅋㅋ물론 낮으니까 얼마든지 올라갈 수 있습니다 ㅋㅋㅋ저는 미끄러질까 봐 무서워서 안 올라갔어요.(세상 쫄보)​그런데 바람이 엄청나게 불더라고요..그래서인지 가장 꿀 자리는 바로 여기!!​  ​인기 많은 포토스팟은 커다란 바위 옆이에요. ​이 바위에 딱 붙어 있으면 바람을 막아주거든요!그리고 나름 바위 갬성이 있어서 사진도 예쁘게 나오고요!저 빨간 파라솔 쳐 있는 곳 있죠? 그쪽이 가장 꿀자리입니다 ㅋㅋㅋㅋ제가 12시 안되어서 왔을 때도 그쪽 라인에 먼저 사람이 많았고, 나중에 그쪽이 차니까 반대편에도 오시던데 반대편은 바람을 못 막아줘요ㅠ​일찍 가시면 꼭 저 바위 옆으로 붙으시길 바라요 ㅋㅋ바람 막아주는 거 무시 못 함 ㅠㅠㅋㅋ예쁘게 세팅해도 홀딱 뒤집히고 모래 날릴 수 있으니까요. ​예쁘고 다 좋은데 가장 큰 단점은 주차예요. 제가 12시 전에 갔을 때도 이미 자리가 2자리 정도밖에 없을 정도로 주차장이 꽉 차 있었어요. 주차장 자체가 작은 편이고 차박하는 분들이 부지런히 와 계시는데, 그분들은 오래 머무실 분 들이니까 차가 안 빠진다고 봐야 하고, 나머지 자리에 피크닉 온 분들이 주차를 해야 하는데, 자리가 정말 몇 개 없음 ㅠㅠㅠㅠㅠ​저희 나올 때 보니까 기다리는 차가 엄청 많고, 도로까지 쭉 기다리는 차로 가득 차있더라고요....자리 비면 달려와서 서있는 분도 있던데, 내가 서 있으면 뭐 하나요 우리 차는 저기 있는데... ᅲ그러다 싸움 날 것 같았고요..? ㅎ...​ 주차 헬이니까 일찍 가시길 추천해요. 주차장 자체도 좁은 편이라서 큰 차는 주차하기 좀 힘드실 수 있어요. 길에 대고 걸어오는 분들도 많으시던데, 짐이 많으면 그것도 힘들 수 있고, 여러모로 주차장에 하는 게 편할 테니까요ㅠ​​   하지만 헬을 뚫고 들어오면 정말 예쁩니다ㅠㅠ저는 한가한 시간에 간다면 다시 요기로 갈 것 같아요.하지만 차가 밀려있다면 미련 없이 포기하겠습니다...^^누가 언제 나올지 어떻게 아냐고요 ㅠㅠ  ​너모 예쁘니까 영상도 하나...♡ 강릉 순긋해변 피크닉갬성은 줄어들지만 주차는 편함​​   다음날은 순긋해변으로 가보았어요!역시 12시 되기 전 이른 시간에 도착했는데요. 일요일이라서 한가하다고 쳐도, 사근진에 비하면 정말로 넓은 편!!!주차장 자체도 넓고 사람 없고 대체로 한적한 편이더라고요~차박하는 분들이 없는 것도 아니었는데, 전체적으로 한산한 느낌이고, 주차선이 딱히 없어도 주차할 수 있는 자리들이 많았어요.나올 때도 주차로 기다리거나 하는 분이 없었던 것 보면 확실히 차 대기는 편한 것 같아요.검색해보니 무료주차 70여 대가 가능하다고 나오네요!​  ​바로 주차장 아래로 내려가서 자리를 잡았어요. 딱히 바위가 있거나 이러지는 않음!!그냥 딱 요런 넓디넓은 바다예요~양옆에 고기 잡는 분들 되게 많고요 ㅋㅋㅋ옆집에서 하나 잡아서 너무 신기했음ㅋㅋㅋ​  ​요기 역시 땡볕인데 어제보다 바람이 덜 불더라고요~?사람도 별로 없어서 더 편하게 시간 보낼 수 있었던 것 같아요.여기 두 시간 있는 동안 피크닉 세트 빌려서 온 분들은 못 봤어요 ㅎㅎ그늘막 쳐놓고 가족끼리 노는 분위기~​  ​저도 여유롭게 커피 마시고 쉬고 왔는데요. 역시 예쁜 건 사근진 같음ㅋㅋㅋ​순긋해변은 주차를 몹시 칭찬하고 싶고요!손 씻으러 들어간 화장실도 깨끗해서 놀랐어요!바깥쪽에 발 씻을 수 있는 수도도 있고요~​순긋에서 오른쪽을 보면 사근진이 보이긴 하더라고요..?주차 헬이면 여기 주차하고 모래사장 산책 겸 걸어가는 건..힘들겠죠......?힘들 거예요..... ᅲ모래사장 땡볕에 걷는 게 쉽지 않을 테니 ㅠㅠ그냥 일찍 가시는 걸 추천할게요!!​ 도 강릉시 해안로604번길 16 순긋해변도 강릉시 안현동  ​ 
강릉여행 / 피크닉요즘 핫하디 한한 강릉의 !벌써 저번부터 동생들과 피크닉장소 찾던 중인스타 피드보면서 꼭 가자고했던 곳이었는데이번에 기회가 되어 다녀왔다~​ 달려달려!이제 이번 주부터 장마가 시작되기 때문에그 전에 열심히 돌아다니기 ㅎㅎ​ 중간에 휴게소도 들리고밥도 먹고 뭐하다보니 2시간이 훌쩍 넘어강릉 에 도착!집에서 늦게 출발해서 거의 6시가 되어 도착했다ㅜ​ 바다 도착해서모래사장 위를 신나게 달리는 조카들!ㅎㅎ 물놀이 할거라며 엄청 신나함~우리 어른들도 바다는 제주여행때 이후 첨이라완전 들뜸! ㅎㅎㅎㅎ​ 평일이라 의외로 한산한 해변가~그래도 피크닉을 나온 사람들이 좀 있던!주차장 조금 옆으로 가면그 한 큰 바위스폿이 있음~​ 바로 이곳!ㅎㅎ우리가 갔을때 4~5팀 정도 바위 앞에서피크닉을 즐기고 있었다.^^뭔가 신기신기 ㅋㅋㅋ​ 와~ 정말 강릉!어린시절 가족들과의 여행 이후정말 오랜만인 듯!!ㅎㅎ​ 늦게 도착해서 좋은 자리는 이미 만석!ㅜ우리는 바위 제일 끝 모퉁이에 자리잡음~바다가 좀 보이는 게 좋아서일단 이쪽으로 세팅해봄ㅎㅎ​ 1차세팅은 이렇게! ㅋㅋ원래 부산으로 여행을 가려고 했다가갑자기 온 강릉여행이라제대로 된 피크닉 준비를 못해옴ㅠㅠ대충 있는 소품들로최대한 열심히 꾸며 봄!​ 바다 간다고다낭 한시장에서 만원에 구입했던 원피스챙겨 온 동생솔짱 ㅋㅋ오랜만에 이런 보헤미안 원피스 보니여행 생각이 절로ㅠㅠ​ 자기 혼자 화사하게네온 원피스 차려입고ㅋㅋ애엄마 포스 제대로 풍기는 울집막내 은하짱!미혼인 언니들은 모르는요즘 엄마들의 바닷가 패션이라며~~하긴.. 원피스가 제일 편하긴 하지!!​  그래도 젊줌마라 상큼하니 예쁘구만 내동생~~​​ 각도 조절까지 되는 3만원짜리가성비 이케아 파라솔!6~7천원대에 구입한 파라솔받침대까지정말 올여름 피크닉에 빠져서는 안될완전 효자템!!​  오랜만에 자매샷!울큰언니가 없어서 아쉽아쉽ㅠㅠ큰언니는 매일 바쁘게 일하고동생들은 열심히 띵가띵가 놀러만 다니고ㅠㅠ​제부~ 우리 사진 좀 찍어주세용!! 하니막 장난친다고 셔터 엄청 누르더니ㅋㅋㅋ이리 야무지게 찍어주셨네 ㅎㅎ원래는 우리의 찍사담당인열살 조카 세린짱이 셔터를 눌렀어야 하는데제부한테 부탁했더니조카가 왜 자기 안시켜주냐며 ㅋㅋㅋ​​ 여행 오기 전날 구입한콜맨 캠핑의자 에서 바로 개시!ㅎㅎ이제 우리 의자만 8개! 의자부자 ㅋㅋ이제 우리 캠린이 아니고ㅜ찐캠퍼의 길로 들어선거니!!ㅋㅋㅋ​  시간이 좀 지나니 하나 둘 떠나는 사람들~덕분에 다시 바위앞에 세팅ㅋㅋㅋ핫플 왔으니 나도 오랜만에 사진좀 찍어볼까!!하필 썬그리를 놓고와서..ㅜ와~ 콜맨의자 이거 정말 편하다~~~​ 뭔가 우리가 원하던 그 인스타 피드에서 보던의 느낌이 왜 없지!!뭔가 빠진 것같이 왜 아쉽나!!했더니다 우리 캠핑용품이라서ㅠㅠ그 해변 비치의자 느낌이 없어서 그런거였음ㅠ​ 나는 요즘 사진을 많이 안찍는데오랜만에 오고싶던 곳을 오니사진욕구 뿜뿜 ㅋㅋㅋ동생 둘 사진찍고 자리 세팅하고하다보면 시간 엄청 흐르는데~이번엔 나까지 추가되어 시간 엄청 허비ㅜㅋㅋㅋ 상하의 화이트로 맞춰 입고바위 위에서 포즈 잡는 솔짱 ㅋㅋ그대에게 줄게요~ 나의 모든 사랑을~뭔가 ses의 꿈을 모아서 느낌 뿜뿜!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 모두 피크닉 정리하고 돌아가는 사람들 틈에서우리는 남는 게 시간이기때문에..석양져서 붉게물든 노을까지 야무지게감상하기 위해 피크닉테이블 다시 세팅!ㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 에서의 피크닉 라스트는바다뷰로 마무리!노을이 정말 예쁜ㅜㅜ​ 오렌지빛 노을아래서파도소리 들으며 잠시 힐링타임​ 여기서 한 이틀정도 있으면 좋으련만ㅠㅠ근처에 캠핑장 꽤 많던!!​  우리 담에 캠핑하러 다시오쟈❤️​ 석양지니분위기가 뭔가 아련아련stㅋㅋㅋ 혼자 분위기에 취해 열심히 감정을 잡아본다ㅋㅋㅋㅋㅋ얘들아~ 느낌알지?^^실컷 분위기 잡다가원하던 컷 나와서 이쯤에서 오케이!!  민낯이지만 안경벗고 동생들앞에서 열심히 예쁜척포즈중~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 늦은 시간 도착해여름바다를 오래 즐기진 못했지만오랜만에 확 트인 바다에서의즐거웠던 우리들의 모먼트!담에 또 오자구~~​  파도소리~ 넘 좋당!!​​ Previous imageNext image 짧았던 강릉여행의 마지막은회와 홍게에 +술 한잔으로 마무리~매운탕이 정말 맛있었던해동횟집!  ​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
즉흥으로 가게된 강릉여행 ~강릉  맛집 찾아보다가 비주얼이 끝내주는 곳이 있길래 다녀왔습니다. 주차장도 넓어서 주차 문제로 고민할 일도 없어요.요즘 관광지에 가면 주차문제가 심각하잖아요. 강릉 바다에서 올라온 신선한 해물들을 직접 볼 수 있어서 좋았습니다.해물을 엄청 좋아하는 저랑 남편에겐 완전 보물 창고 ! ​강릉에 왔으면 바다를 보며 조개구이 먹는건 국룰이죠.뷰가 좋아서 덕분에 낭만도 즐기고 왔습니다. 깨끗한 수족관에서 조개를 원하는 만큼 사서 구워 먹을 수 있어서 더 편리하고 양도 과하지 않게 딱 적당하게 먹을 수 있어 좋은 것 같아요. 조개구이집에서 빠질 수 없는 얼큰한 해물라면이랑 추억의 도시락까지 준비되어 있어서 잘 왔다고 생각을 했습니다. 식당 안쪽도 넓고 대부분이 창측에 가깝게 있어서 쾌적하면서도 답답하지 않았어요.이미 맛집으로 소문이 나서 항상 사람들이 많다고 하는데 저희가 간 날에는 웨이팅이 심하진 않았습니다. 아까 말씀드린 강릉 바다 오션뷰인데 시원하게 치는 파도와 푸른 하늘까지 더해져 뷰가 정말 예술이더군요.특유의 바다 감성이 기분도 좋게 만들고 사랑하는 남편이랑 맛있는 음식도 먹으니 천국이 따로 없었습니다. 창가에 앉아 바람을 쐬면서 구울 준비 !치즈키조개 위 양념은 직접 만든거라고 이야기해주시더라구요.비주얼도 좋았지만 구울때 나는 향도 너무 좋아서 식욕이 폭발했습니다. 저희가 푸짐하게 골라온 조개들을 가지런히 놓고 사진을 찍어보았어요.이 사진 보니까 또 다시 강릉으로 떠나고 싶네요.시간이 없다면 여기 불티조개구이만이라도 한 번 빠르게 다녀오고 싶을 정도로 맛있었습니다.  사이드로 나온 파채 돼지 주물럭도 단짠단짠한게 감칠맛이 확 돌더라구요. 조개들을 먹다가 이 콘치즈 한입 먹으면 진한 풍미가 더해져 조개 맛을 더 살려주었습니다. 이 감자샐러드도 다른 곳에서 먹던 맛과는 차원이 달랐어요.강릉  맛집 사이드 반찬들도 메인메뉴 못지 않게 너무 맛있어서 좋았고,사장님의 요리실력과 정성이 느껴졌습니다. 맛있게 노릇노릇 잘 구워지고 있는 환상 비주얼 조개들 !그리고 그 와중에 존재감이 장난 아닌 치즈 양념 키조개까지 사진만 봐도 군친이 생기지 않나요? SBS방송 히트맨 맛대멋 코너에서 한 개그맨이 소개해 주는 강릉 대표 맛집으로도 나왔다고 합니다.직접 먹어보니 그럴만하다고 느꼈어요. 이런 구이류들은 특히 굽는사람의 실력도 중요하죠 :0남편이 잘 구워줬습니다 ㅎ조개도 고기처럼 아주 적당하게 잘 익혀야 수분감도 촉촉하게 있으면서 조개의 탱글한 식감도 살릴 수 있으니까요. 치즈 종류들이 잘 섞이도록 슥슥 녹인 다음에 조개를 푹 찍어서 입으로 넣는 순간 이런게 행복이구나 싶었습니다. 매콤한 양념장도 콕 찍어서 먹어보고 정말 다채롭게 조개를 즐길 수 있었던 곳이라 강릉 가신다면 꼭 한번 들려보시는 것도 좋을 것 같아요. 진짜 비주얼부터 향 그리고 맛까지 너무 완벽했던 양념 키조개는 자꾸만 생각이 나더라구요. 수족관을 다 비울 기세로 먹다가 급 탄수화물이 땡겨서 추억의 도시락을 시켰습니다.밥 양도 넉넉하고 옆에 소시지랑 같이 섞을 반찬들이 넉넉하게 들어있어서 먹다보니 엄청 배부르더라구요. 흔들수록 맛있어지는 향이 나는 것 같고 좋더라구요.주변을 둘러봤는데 테이블마다 이 도시락 하나씩은 꼭 주문을 했습니다.이 곳 가신다면 이 추억의 도시락은 필수 ! 강릉  맛집은 이렇게 맛있는 추억을 다시 떠올리게 해주는 것 같아요.저는 조개구이를 먹을 때 항상 해물라면을 같이 시키는데요.해물라면을 안파는 식당은 가지 않을 정도입니다. 얼큰 해물라면을 하나 시켜 나눠먹었더니 아쉬운거에요. 그래서 한개 더 주문을 하고 폭풍흡입을 했습니다.얼큰한 국물에 싱싱한 해산물까지 한번에 느낄 수 있어서 술 좋아하시는 분들에게도 안주로 딱인 것 같아요. 사장님께서 펜션도 같이 하고 계시는데 조개구이 맛있게 먹고 술도 한잔 했다면 이 곳에서 쉬고가는 것도 좋을 것 같아요. 사천의 밤 펜션이라고 검색하면 찾을 수 있는데 인기가 많아서 미리 예약을 해야한다고 합니다.이상 강릉  맛집 후기를 마치겠습니다 ! 강릉조개구이 불티조개구이도 강릉시 사천면 진리해변길 113  ​ 
​강릉가볼만한곳과 오두막카페​  ​ ​​저한테 도는 겨울에 스키타러 가거나여름엔 회 먹으러 가는 곳?이 정도의 의미였는데지난번 강릉 여행 이후로 생각이 많이 바뀌었어요​푸른 바다 빛깔도 너무나 예쁘고바다를 100% 즐길 수 있는 서핑아름다운 배경을 즐길 수 있는 예쁜 카페여행을 더 즐겁게 해주는 맛집 등등왜 사람들이 좋아하는지 이해가 가더라구요​그 중에서 가장 인상적이었던강릉의 두 곳에 대해 포스팅을 해봅니다​​ 사근진 해변도 강릉시 해안로604번길 16 ​​첫번째 강릉 가볼만한 추천지는 입니다​경포대 해변 옆에 붙어있는 간이 해수욕장으로지난번 제가 서핑을 갔던 곳이기도 해요숙소에서 내려다보이는 바다 뷰도 예쁘고해변가에서 찍은 사진이예쁘게 나와서 포토스팟으로 입소문을 많이 탔지요​​ ​​작은 해변이고 사람이 적은 편이라물이 엄청 맑더라구요해변 앞은 수심이 얕아서 해수욕하기 좋고조금 옆으로 나가면 깊이감이 깊어져서서핑하기에도 좋아요​바다 색이 예쁘니까인근에서 피크닉세트 대여해와서사진찍어도 엄청 예쁘더라구요​해변 한 켠에 커다란 바위가 있는데거기가 피크닉 사진 포인트인것 같았어요다들 거기서 예쁘게 하고 계시더란 ㅎㅎ​​ ​​남녀노소 상관 없이 즐기다 갈 수 있다는 점이의 매력인것 같아요~​​ ​​의 정점은 요기죠~​그냥 골목길 지나갈땐 잘 모르는데오르막길을 올라가서 보면오래된 건물 사이로 보이는 바다뷰가시골스러우면서도 동화같습니다​심지어 핑크와 블루의 조화!!정말 사랑스럽네요​​ ​​여기서 사진찍는다고친구랑 왔다갔다 고생했는데둘 다 마음에 드는 사진을 건졌네요 ㅎㅎ햇빛이 쨍할때 찍으러 가야 예쁘답니다​이 장소를 빠르게 찾는 방법은 근처의 '바다마트'를 검색하시면그 바로 맞은편 골목입니다정확히는 아리랑횟집과 금강산횟집 사이입니다:)​​ 오두막 카페곰앤패들보드도 강릉시 해안로 656-1 ​ ​​두 번째 강릉 가볼만한 스팟은바로 한 오두막카페 입니다​오두막카페는 지도상에서 바로 검색은 안되고'곰앤패들보드' 오토캠핑장을 검색하면 됩니다캠핑장에서 함께 운영하는 카페인것 같아요​사근진 해변에서 가까우니까연계해서 코스로 잡기 좋습니다​​ ​​바다 옆의 도로를 달리는데소나무가 줄지어 있어서 느낌이 색달랐어요소나무 너머로 보이는 바다뷰도 최고!!​​ ​​곰앤패들보드는 나혼자산다에서성훈 씨가 방문해져서 많이 알려진것 같아요전 일단 패들보드보단 카페 방문이 목표였음..​주차장이 넓게 구비되어 있어서쉽게 방문할 수 있었습니다주차 요금은 안받긴 했는데어떤 분이 지키고 계시더라구요~방문 손님이 맞는지 확인하려는건가..??​​ ​​주차장을 지나서 들어가니해변을 마주하고 있는 캠핑장이 먼저 보이네요곰앤패들보드는 셀프로 이용할 수 있는오토캠핑장으로 알려져있었대요​다른 분들이 텐트치고 야영하는걸 보니까저도 한번쯤 이렇게 바닷가에서텐트치고 캠핑을 즐기고 싶단 생각이 드네요​​ ​​캠핑장 좌측에 있는 오두막카페여기가 바로 그 소문난 핫플..!오전에 왔는데도 사람이 엄청 많더라구요​​ ​​이런 뷰를 보면서커피를 마실 수 있는 카페입니다​바다가 코 앞에 있는것처럼 보이지만실제로는 백사장이 꽤 넓긴 해요무튼 푸르고 푸른 뷰를 만끽하며이용할 수 있는 카페이기에그 인기를 실감할 수 있었답니다​​ ​​커피 주문하는 트레일러(?)도뭔가 감성적임​​ ​​히야~ 뷰 좀 보소!!안으로 들어서니까 우와 소리가 절로 나와요​​  ​​내부에 좌석이 몇 개 없어서자리 맡는게 하늘의 별따기였어요​일단 자리보다는포토스팟에 사람이 없을 때를 노려서얼른 사진 찍고 경치 구경하면서 있으니창가 자리가 나길래얼른 자리를 잡았답니다 나이스!!​​   ​​배경 현실감 완전 없음외국인가요 동화 속인가요푸른 바다와 오두막의 조화는 진리임​아무것도 안하고 사진찍고 바다만 봐도너무 좋았던 시간이었어요​​ ​​바다 색은 보다이 쪽이 더 파랗고 맑은것 같더라구요​저 현실감 없는 바다를 보고 있노라니저 속으로 뛰어들고 싶은 마음이 커져서너무 더운 햇살이지만바닷가로 나가보기로 했어요!!​​ ​​바다 색 완전 미쳤음동해에 이런 곳이 있었다니...외국 여행 부럽지 않아요​​ ​​이렇게 파란 바다를 배경으로패들보드를 타는 것도 낭만적이겠죠​가격을 물어봤더니 살짝 가격대가 있더라구요1시간 4만원2시간 5만원샤워실 이용요금 포함입니다​혹시 이용하실 계획이 있다면 참고하세요 :)​​ ​​다음에 다시 한번 와보고 싶은 곳강릉 가볼만한 곳오두막카페 였어요​​ ​ 
 여름에 많이 찾는 동해바다 그중에서도 각기 다른 매력을 볼 수 있는 강릉의 해수욕장들이번 강릉여행에서 여러군데를 다녀왔는데요​그중에서도 톡톡튀는 컬러감으로 사진이 너무 잘나오는사그진해변의 컬러방파제 포토존 소개드릴게요.​이 포토존만 있을 줄 알았는데 차박성지더라구요?줄줄이 들어선 차박차량과 민박집거리까지 매력이 넘쳤던 해변이였어요.  강릉 (사근진해중공원 전망대 부근 컬러방파제)  ​📍위치정보 :도 강릉시 해안로 604번길 16 도 강릉시 해안로604번길 16 🅿️주차정보 :사근진 해변 주차장 (무료) 주차장도 강릉시 안현동 43-1    전망대에서 본 사근진 해변의 여유로운 전경.다른 해수욕장에 비해 물이 정말 맑았어요. 차박이나 바다 캠핑을 즐기는 사람들만 찾았던, 요새는 젊은층들이 많이 찾고있는데요​그이유는 무엇일까요~? 힌트는 사진에 있습니다. 바로 이 컬러감 톡톡한 파스텔톤 방파제에요.SNS에서 인증샷으로 전파되기 시작하면서이젠 강릉가면 꼭 찍고와야하는 사진 중 하나에요. 이렇게 걸터앉아 뒷모습을 찍은 사진으로 인기를 얻으며 컬러감과 맑은 물색깔에해외아니냐는 반응들이 자자 했습니다. 그냥 일반카메라로 찍어도 잡히는 색감이 이정도에요.색감보정만 조금하면 인생샷은 식은 죽 먹기! 특히 저는 앞에있는 이 핑크색 방파제가마음에 들더라구요.핑크핑크한게 맑고 투명한물색깔이랑 너무 잘어울려요 동해바다 물이 이렇게 맑다구요~?여름이였다면 당장 해수욕 했습니다.. 사실 방파제 옆이라 바로 배들이 선착해있고 원랜 없었던 스티로폼도 띄워져있어 사진찍는데 조금 방해가 되긴 하지만 장소의 제역할이니감안하고 구도를 잘 찾아 사진을 찍었습니다. 날씨도 바람도 너무 좋았던 날.바다에 올 줄 모르고 즉흥으로 온날이였어요.​호캉스하고 퇴실하면서 조금 고급스러운 옷을 입었는데 착장이 미쓰였네요 ㅋㅋ 그래도 사진은나름 잘 나온 것같아 너무 만족!! 주차시간도 무료라서 조금더 산책했어요.포토존 구역을 빼곤 이렇게 일반 방파제에요. 맑은물과 일반방파제 사실 이것만으로도너무 매력적인 공간인 것같아요. 물이 얼마나 맑은지 속이 훤히 들여다 보여요. 방파제 주변과 해변을 시작하는 첫 얕은물이애매랄드 빛으로 투명한게 정말 맑죠?​해수욕을 즐겨도 너무 좋을 것 같은 바다에요. 해수욕 구역이 아닌 곳은 보트나 서핑을 타는 분들도 꽤나 보였답니다. 강릉바다는 지역 특성상파도가 세서 해양레저를 즐기기 참 좋은거 아시죠~? 중간에는 이렇게 돌바닥 길도 있더라구요.여기도 포토존인지 사람들이 올라가서 열촬영중!​높은곳에 올라가실땐 주의 또 주의하셔야합니당.  강릉의 가장 한 해변인 경포대와 5분거리에 있는비교적 한산한 "" 은 캠핑성지로도 해요.​고운 모래사장에 원터치 텐트를 설치해 쉬었다가는사람이 많더라구요~? 쉬어가는 분위기가 어울리는여유로운 해변이였어요. 특히 여기  무료 공영주차장은차박, 차크닉 성지로도 해요!​사진처럼 차박러들이 트렁크를 열고 도킹텐트를 설치해서 여유를 즐기시더라구요.점심에 들렀는데 먹을거 포장해와서 식사하시는 분들도많았어요.돗자리를 펴는거 보다 더 느낌있고  편하긴하죠 이렇게 타프만 처도 그늘막이 형성되고 주차장도나무들 덕에 해가 쨍쨍하진 않아서 한여름에도서늘하게 즐기기 좋을듯해요.바다바람까지 살랑 불어주면 더바랄게 없겠죠? 제가 느끼기엔 도 주변의 해수욕장 중밀집도가 적고 여유로운 느낌은 여긴 것같아요.​그리고 얼마전에 생긴 새로운 핫플까지! 제가 간 날은 토요일 점심이였는데도 이정도로한산했어요. 주차장에서 얼마 걷지 않아 민박거리가나오는데 개인 민박에서 이렇게 테이블을 설치해서바베큐를 할 수 있게 해뒀네요. 바다보면서 식사하면고급스런 호캉스는 아니여도 낭만이 가득할 것 같아요. 민박집들이 각자의 개성이 있는데 이렇게 평상에서 식사를 파는 곳도 있었어요.​한여름에 와서 이런데서 냉면에 삼겹살 꿔먹으면그만한 피서지가 없겠죠? 이 민박집은 틀도 따로 설치해 놨더라구요.파라솔 천막까지 치면 프라이빗함에 애매랄드 바다까지너무 의미있는 한끼식사가 될 것같아요.   우선 이공간 하나만 봐도 찾아가서 인증샷 찍을 법한데해변 자체가 너무 매력적인 장소였어요.​쉬었다가는 분위기의 캠핑성지인 점과줄줄이 들어선 민박집과 바베큐존들해수욕할 만큼 맑은 바닷물과 고운 모래사장까지이곳으로 숙소잡고 이틀 머물다 가도 후회없을 정도에요.​그럼 즐거운 강릉여행 되세요.:)​ 
7월에 발견하고 예약해뒀던 곳!드디어 다녀왔당 ㅎㅎ에 위치한 사근지엔 :) 문을 열고 들어가니 이렇게 이쁜 뷰가~~아,우리가 예약한 방은 6호 였다 ​화장실도 화이트하고 깔끔하고 이뻤당  ​테이블 안에 주의사항이 적혀있고!  ​원룸형의 객실이기때문에 고개를 돌리면 바로 주방!  ​도착했을땐 비가 오던 중이었어서 흐리긴 흐렸당 ㅠㅠ그래도 너무 이쁜!! ​날이 흐린데도 이렇게 이쁘면 맑으면 얼마나 이쁠꺼야?  ​공간이 큰게 아닌데도 이쁜 포인트가 너무 많아서 사진 진짜 엄청 찍었다  ​여분의 수건,휴지,리모컨 ​주방 둘러보는데 선반도 이뻥 ​꺅 일리 캡슐이다 요즘 좀 이쁘다 하는 숙소엔 일리가 다 있는거 같넹 ​누워서 눈만 돌려도 바다라니~ ​봐도봐도 질리지가 않는 우리 숙소~~ ​비가 와도 나름 운치가 있어서 좋았다 ​사실 저 샹들리에는 내가 예약할땐 체크 못했었는데 ㅋㅋ그게 있는 내내 조금.. 아주 조금 걸렸다는 ㅋㅋ너무 우리 스타일이 아니어가지고 ㅋㅋㅋ아쉬워서 찾아보니깐 다른 방엔 다른 조명이 있더라 흑 ​가로 동영상 아니지만 아쉬운데루 히히   ​우리방 6호는 가장 끝쪽~~ ​편의점 다녀오는길에 마주한 어두어둑한 사근진엔너무 이뽀당 ​인스타 올릴 생각만 하느라 세로 동영상 아쉽넹   ​나갔다 온 사이에 어두워졌네  ​강릉 교동쪽에 한 떡볶이집꺼 포장해왔당우린 어딜가나 떡볶이 ㅋㅋㅋㅋ그리고 귀염둥이 코알라케이크~~밤바다 보면서 맛있게 먹었다~ ​수다떨다가 유툽보다가 네시까지 안자고 ㅎㅎ우리 정말 할말이 왜이렇게 많은거니 ​다음날 아침눈이 일찍 떠져서 커튼을 열었더니 세상에너무 맑은 하늘!! 감동 ㅠㅠㅠㅠ여행하는 내내 비가 온다더니..감사합니다!!! ​그래 내가 봤던 원했던 뷰가 이거였더랬다너무너무 이쁘고 기분 좋아서 일찍 나갈 준비를 마치고 퇴실때까지 사진찍고 놀았지 ​통창너머로 보이는 뷰~~기분이 진짜 좋았다  ​타이머 맞추고 둘이 사진도 찍어보구 :-) ​ ​정리하고 나와서 사장님께 카드키를 반납하고 우리끼리 사진 찍으려는데  ​찍어드릴까요? 하시더니 너무나도 잘 찍어주셨다 한장도 버릴게 없었음..착하고 친절하시던 사장님 감사합니다 :-) ​카페로 가기전 군데군데 사진을 찍었다  ​ ​어제는 비가와서 이 앞쪽까지 보지도 못했넹 날씨가 좋으니 다 너무 이쁘다   ​이곳이 도착하자마자 큐알체크하고열재고 손소독하는 체크인 하는곳!평일 비수기로 여행해서 합리적인 가격에 묶었다 너무 만족스러웠던 강릉숙소 사근진엔 '◡' ​https://instagram.com/sageunjinen?utm_medium=copy_link 팔로워 646명, 팔로잉 0명, 게시물 17개 - 강릉오션뷰 감성숙소 사근진엔(@sageunjinen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
강릉 도착하자마자 첫 목적지는 바로 교동짬뽕!외관에서 찐탱의 기운이 느껴져요​저희는 오픈 시간 맞춰서 갔는데 아직 오픈전이라 차에서 잠시 기다린다는게 갑자기 사람이 엄청 생겨서 ㅋㅋㅋㅋ오픈전에 그냥 바로 줄 서시는 거 추천이요 ㅋㅋ​​ 줄을 서있으면 직원분이 오셔서 오픈 전에 주문을 받아가세요!​​​​ 해서 그런지 비싸다고 생각했어요!다만 모두 국내산 재료만을 사용한다고 하니 그래서 비싼가~ 했습니당​​​​​ 음료중에 쌕쌕이 있어서 바로 겟겟쌕쌕 꼭 드세요 여러분^^​​​​​ 좀 기다렸다 나온 짬뽕!가장 특이한점은 홍합 껍떼기 없이 알맹이만 나온다는거에요!뭔가 빠른 회전율을 위해 이렇게 만들게 된거 아닐까..하는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋ편하긴 편하더라구여!​첫맛이 아주 자극적이었어요 ㅋㅋ정말 맛있는 자극적임저는 바로 물을 조금 부어 먹었답니당​​​ 단연 밥도 시켜서 말아먹었어요 국적이 한국인데 밥을 안시킨다?..롸?​머턴 강릉 와보시면 한번쯤 들를만해요! 만족스러운 짬뽕이었어요다만 친구 짬뽕엔 오징어가 보였는데..제 짬뽕엔 only 홍합..​​#강릉교동반점 #강릉교동짬뽕 #교동짬뽕본점​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 후식으로 순두부마을에 젤라또 먹으러 왔어요!​​​​​​ 어딜가나 줄을 서야~ 놀러온 맛이~ 나는거쥬~​​​​​​​​ 저희는 순두부와 강릉커피를 시켰어요청사과소르베도 궁굼하더라구여​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 뭔가 귀욥​​​​​​​​​ 돌려줘야 젤라또젤~​​​​​​​​​ 츄베릅​이런 아이스크림 정말 오랜만이라 그런지 뭔가 기분 좋아졌다는 ㅋㅋㅋ순두부젤라또는 정말 차가운 순두부를 먹는 느낌이에요 ㅋㅋ콩국아이스크림 느낌 ㅋㅋㅋ건강한맛을 좋아하시는 분들께 추천..저는 남겼어요 ㅎ강릉 커피 맛있더라 ㅎ근데 둘이 같이 먹어도 맛있어요​​#강릉순두부젤라또​​​​​​​​​​​​​​​​​# 그리고 약 1시간? 정도 달려 도착한 !작년부터 사람들이 많이 가길래 개인적으로 너무 궁굼했어요​사실 강릉하면 안목해변이잖아요 ㅋㅋ그앞에 카페거리 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​ 사근진이란 이름은 사기 장수가 살던 나루터란 뜻에서 유래했다고하는데 ..음..이뻐요  ㅋㅋ정말 이쁘고 사람도 많지 않아서 좋더라구요​​​​​​​​​ 넘나 맑은 물발이라도 참방참방​​​​​​​ 네발만담구려다 바지 다 젖었젖...​​​​​​ 저희가 파라솔은 없었는데해변 바로 앞에 카페가 있어서 아아 사러 갔다가파라솔이 보이길래 혹시 대여가 되냐고 여쭤보았더니2만원 이상 구매하면 빌려주신다는거에요!그래서 합리적인 과소비 후에 파라솔 냉큼 데려왔어요​​​​​​​ 음아무리 생각해도 합리적인 소비였다.파라솔을 하나 장만할까봐요 그냥바다보다 산을 더 자주가긴하는데..​​​​​ 앉아서 바지 말려줍니다...​​​​​​​ 정말 물 색이 환상이에요..제주도야 혹시..?역시 동해다...​​​​​​​​ 카페 이름이 기억은 안나지만빨대가 하트랍니다너무 귀여우어요​ ​​​​​​​​​​​​​ ​나도 여름에 저거 탈거야..​바다구경하고 사람 구경하고 정말 한참을 앉아있었어요 해변에 ​ ​​​​​​​​​​ 추억삼아 이쁜 조개껍질도 모아보고..​​​​​​​​​​  근처에 피크닉세트를 대여해주는 곳도 따로 있더라구여가시는 분들 소소하게 간식 챙기시고 파라솔 피고 여유롭게 앉아있다오시는거 너무 추천드려요저 정말 너무 힐링했거든여..이 여유 다 느껴야해..​​​​​​​​ 맑다 못해 투명해..​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 마지막으로 사진까지 냄기고사근진 안녕또올게​​​​​​​​​​​​​​ 다시 부지런히 배채우기 위해 속초중앙시장으로 갑니당사근진에서 한시간정도 걸리더라구여ㅠ​​​​​​​​ 중앙시장 먹거리 사는 곳에 왔더니 사람이 정말 엄청 많더라구여....진짜 핵많음 ㅠㅡㅠ만석닭강정 냉큼사고오순이랑 명태회무침만 사고 빠르게 나왔어요!​​근데 확실히 먹을거 핵많음....​​​​​​​ 시장에서 호다닥 빠져나와 근처 봉포해변에 텐트 치고 자리잡았어요!오순 진짜 맛있어요......저는 오순은 진짜 명태회 무침이랑 같이 먹어야하는 사람이라..젓갈 가게에서 굳이굳이 샀어요 ㅋㅋㅋ​​저 속초수제맥주는 편의점에 팔길래 사봤는데맛은있던데 진짜 가격이 깡패에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한캔에 7처넌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?​​​ 진짜 만석 내 최애야..♡진짜 너무 맛있음..집에 한박스 사가서 냉장고에 넣어두고..열흘 넘게 먹고있음...차디차도 맛있는 치킨이 있어..만석이야..​​​​​​​​​ 안주는 따로 있지만..맥주 한모금하고 바다보고두모금 하고 바다보고여기 지상낙원...맞지?​​​​​ 한숨 자고 일어나니..내 지상낙원 끝나벌임..자리 정리하고 폭죽놀이 무임승차하고 야무지게 마무리​​​​​​​​강릉 당일치기는 처음이었는데차가 막혀서 힘든거 빼고는 정말 좋았어요오랜만에 야무지게 제대로 힐링한 기분날씨가 좋아 어딜가도 좋은 요즘..그 '요즘' 은 너무 짧아요 ㅠㅡㅠ 더 더워지기 전에 더더더놀아야지!!​​​​교동반점 본점-순두부젤라또--속초중앙시장-봉포해변(오순&만석) 
​​ꕤ강릉해수욕장,  포토스팟ꕤ​ 나윤이와 남편을 두고 친구들과 놀러온 강릉여행, 정말 기다리고 기대했던 자유부인 여행이라 그만큼 재미있었던 여행이였어요 ෆ⃛친구가 꼭 가보고 싶다고 한 도 강릉 해수욕장이 있어서 다녀왔는데 역시나 포토스팟이 이곳저곳에... 그냥 사진만 찍어도 사진이 너무 잘 나오더라구요에 올 때 대부분 차를 가시고 오는데 주차는  건너편에 카페들이 있는 그 앞쪽에 했답니다.​ 한 포토스팟은 단독주택들 사이로 해수욕장이 보이는곳이 있어요 잘 꾸며진 곳은 아닌데 옛날 갬성이 있어서 사람들이 이곳에서 사진을 많이 찍더라구요저희는 아쉽게도 해변 앞에 트럭과 오토바이들이 있어서 이쁜사진은 포기....다른 포토스팟을 찾아보기로 했답니다. ​​​​​​​​​제가 여행 다녀온 강릉여행은 10월 어느날이었어요연휴여서 사람은 많았지만 다행히도 날씨가 너무 좋았고 은 복잡하지도 한적하지도 않았던 것 같아요​잔잔하게 일렁이는 파도들도 마음을 평온하게 해주고 시원한 바람도 요즘 쌓여있던 스트레스를 날려주는 것 같았어요자주는 아니여도 이렇게 친구들이랑 잠깐이라도 바람쐬러 오니까 너무 좋더라구요기분전환도 할겸 사근진 해변 바다앞에서 독사진도 아줌마처럼 한장 찍어주고 ㅋㅋㅋ친구들이랑 돌아가면 서로 사진도 많이 찍고 온 것 같아요˘◡˘   ​​​​​​​​도 강릉 여행을 오니 가족끼리 삼삼오오 놀러온 사람들, 연인과 여행, 친구들과 여행 다양한 사람들이 많더라구요사근진 해변앞 카페에서는 캠핑, 피크닉 용품을 대여해주는 곳들이 많아서 많은 사람들이 피크닉용품을 대여받아서 바닷가 앞에서 책읽고 소소하게 취미생활을 즐기시더라구요심지어 그림그리시는 분까지 봤어요저희도 시간만 있으면 피크닉 용품(파라솔, 돗자리, 의자 등) 빌려서 차한잔 마시면서 사진찍으면 좋았을텐데 라는 아쉬움이 뿜뿜 생기더라구요  ​​​​​​​​ ꕤ 강릉중앙시장 맛집투어,  ꕤ​✔ 배니닭강정사실 이렇게 여행오면 저는 줄 안기다리고 먹을 수 있는 곳들 가는 편인데 친구들이랑 여행 오게되면 핫한 곳들만 가게되더라구요이번에도 강릉중앙시장에서 한 맛집들은 다 다녀온듯 해요치킨이나 닭강정을 먹으려고 강릉중앙시장에 갔는데 다들 배니닭강정을 사시더라구요 저희도 줄서서 샀는데 와... 사람 미어터지고 줄은 너무 길고 정말 얼마나 맛이 있길래 이렇게 줄을 서는지 기대하고 또 기대했어요저희는 반반 순한만 덜매운맛 이렇게 샀구요 한마리에 15,000원!!!새우세트도 있어서 살까하다가 이거까지 먹으면 너무 배부를 것 같아서 패스 ~​강릉중앙시장 배니닭강정 옆에 다른브랜드 닭강정들도 많이 팔더라구요 줄기다리기 싫으시면 선택의 폭은 넓으니 괜찮을것 같아요겉으로 보기엔 비주얼이 비슷해서 그런지 맛도 비슷할 것 같았어요  ​​​​​✔ 해산물시장 한신회센터, 물회맛집강릉중앙시장 해산물들은 지하에서 판매하더라구요. 생각보다 굉장히 넓어요저희도 해산물시장 규모에 놀랐답니다.  해산물시장은 주차하는 공간도 별도로 있어서 회만 사러 오신분들도 주차하기 어렵지 않게 되어있어요​이 많고도 많은 해산물들 파는곳들 중에서 어딜갈까 고민했는데친구가 물회가 맛있는 집이 있다며 이번에도 줄기다려서 번호표받고 회를 구매했어요사실 회가 다 거기서 거기일 것 같아서 아무데서 주문할라고 했는데 물회파는 곳은 많지 않더라구요물회랑 회랑 같이 세트로 주문할수 있는 한신회센터에서 주문했어요~​회포장 받고 강릉숙소에서 오픈해보니 양은 정말 얼마 안되더라구요근데 물회는 너무 맛있었어요 인정인정!!(๑˘ꇴ˘๑)   ​​​​​✔ 강릉월화거리 먹거리, 도 오징어순대한신회센터에서 회는 샀고 배니닭강정에서 닭강정은 주문했고 그래도 뭔가 메뉴가 아쉽더라구요그래서 저희는 주전부리가 될만한게 뭐가 있을까 구경해보기 시작햇어요 돌아다니다보니 강릉월화거리에 먹거리가 많이 팔더라구요그곳에서 오징어순대를 역시 대기표 받고 줄서서 샀답니다​하도 줄서서 기다리고 너무 돌아다니다 지쳐서 도 오징어순대 맛집 사진을 제대로 못찍어서 아쉽네요  ​​​​​도 강릉중앙시장에서 장장 2시간이상 있다가 저녁 8시가 넘어서야 숙소로 복귀!그래도 숙소 와서 오늘 시장에서 산 음식들을 차려보니 뭔가 있어보이더라구요강릉 맛집투어로 이루어진 메뉴들이라 맛은 말해뭐해요사실 양이 너무 많아서 남겼다는 아쉬움이 있네요​개인적으로 도 강릉 맛집투어에서 제일 잘 산건 물회 !배니닭강정은 맛있긴한데 속초 만석닭강정이랑 비슷하다해야되나~~? 그리고 매운맛은 너무 매워서 순한맛만 먹었어요그리고 오징어 순대도 강릉 맛집리스트에 껴주고 싶더라구요~도나 와야 먹을 수 있는 메뉴라서 더더욱 ​이렇게 사진만 봐도 또 가고싶은 도 강릉, 다음번에 가족들이랑 사근진 해변이랑 강릉중앙시장 다시 가보고싶네요~꼭 다시 돌아오리라(۶•̀ᴗ•́)۶ ​  글|사진 @투투트래블러 
​​  강릉 가볼만한곳  외 6곳Gangneung, korea​#강릉여행 #강릉여행코스 #강릉가볼만한곳#강릉맛집 #강릉카페 #강릉명소 #도여행  ​​​​​ ​​​​​1박 2일이나 2박 3일 정도 어디론가 국내 여행 갈만한 시간이 생기면 가장 먼저 떠오르는 도시가 강릉이다. 내가 사는 곳에서 버스가 바로 있기도 하고 시간도 많이 걸리지 않는지라 주기적으로 찾아가는 도시다. 강릉 가볼만한곳은 아주 많지만 최근에 다녀왔던 곳들 중 좋았던 곳들을 뽑아서 리스트를 만들어보았다. 강릉 여행 가시려는 분들께 참고가 되길 바라며-​​​​​  ​​ 1. 허균허난설헌기념공원기대가 크면 실망도 큰 법이라지만 반대로 큰 기대가 없을 때 다가오는 감동이 클 때가 있다. 허균허난설헌 생가터에 방문했을 때가 그러했다. 조선시대 최고의 문학남매로 손꼽히는 허균과 허난설헌인만큼 그들의 문학 정신을 기념하기 위한 기념공원이다. 생가터도 볼 수 있으며 공원도 걷기 좋게 되어 있어 강릉 가볼만한곳 산책삼아 둘러보기 좋다. 기념관 관람과 전통차체험도 가능하니 참고하자.​​ 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16 ​​   ​​​​​ 2. 경포호허균허난설헌기념공원에서 소나무숲길을 따라 조금만 걸어 나오면 드넓은 호수를 마주할 수 있다. 여기가 바로 경포호. 바다로 가기 전 마지막 민물의 지점이라고나 할까. 자전거를 탈 수도 있고 천천히 걸으면서 호수의 잔잔함을 만끽할 수 있다. 개인적으로는 해 지기 전 오후에 빛이 쫙 내릴 때 걸었을 때가 가장 좋았다.​​​ 경포호도 강릉시 저동 ​​​ 3. 빅픽처6 ​​​​날씨 좋은 날 청량한 바다 보면서 회 먹고 싶을 때 방문하기 좋은 빅픽처6. 드라마 도깨비 촬영지로 한 주문진 영진해변가에 위치하고 있어서 도깨비 촬영지에서 인증샷 찍고 들려보기에 좋다. 가게 앞 데크에 일명 '천국의 계단'이라고 불리는 포토스팟이 있어서 바다 배경으로 사진찍기 좋아보였다. 방문했을 때 슬라이딩도어 오픈해두어서 훨씬 더 청명한 뷰와 함께 식사할 수 있었다.​​​​  ​​​​뭐 먹을까 고민하다가 강릉 하면 생각나는 메뉴들을 다 모아둔 세트메뉴로 선택했다. 대게랑 회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게라면, 매운탕까지 다 먹을 수 있다고 하니 당연히 끌릴 수 밖에. 하나하나 다 먹으러 다니는 것도 일인데 한 자리에서 다양한 메뉴를 즐길 수 있어서 좋았다. 잘 손질된 대게도 살 발라서 먹고 통통한 꼬막 많이 들어있는 비빔밥도 한 술씩 떴다.​​​​ ​​​​요즘 날씨가 쌀쌀해서 자꾸만 국물 요리 생각이 나는데 라면이랑 매운탕까지 먹을 수 있어서 좋더라. 라면에 들어간 게 덕분에 국물이 엄청 시원하고 깔끔했다.​​​​ ​​​​시원한 물회와 크림파스타. 맨 처음에 크림파스타가 나올 때 쌩뚱맞게 안 어울린다고 생각했는데 아이들이랑 함께 오시는 분들이 많으셔서 세트에 포함시킨 메뉴라고 하시더라. 아이들은 회나 게를 잘 안 좋아하다 보니 아이들이 맛있게 먹을 수 있는 크림파스타랑 새우튀김 등이 같이 나온다고. 먹어보니 또 맛있어서 우리 테이블의 의외의 인기메뉴였다.​​​​  ​​​​바닷가 오면 회는 필수코스. 도톰하게 썰어져 나온 회는 바다 보면서 먹으니 더욱 맛있게 느껴졌다. 빅픽처6는 1층 2층으로 매장이 운영되고 있는데 모두 바다 전망이어서 바다 보면서 식사하고 싶은 분들에게 딱 어울리는 강릉 가볼만한곳이다. ​​ 빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 ​​​  ​​​​ 4. 예전에는 강릉 가볼만한곳 중 해변을 생각하면 강문해변이나 안목해변이 가장 먼저 떠올랐다면 이제는 이 가장 먼저 떠오른다. 강문해변과 안목해변쪽에 맛집이나 카페가 많아 좋은 건 맞지만 사람이 많은 편. 조금 더 한적하게 바다를 즐기고 싶다면 강문해변에서 살짝 올라와 만날 수 있는 을 추천한다. 조용하고 감성적인 분위기의 사진을 찍을 수 있어서 요즘 뜨는 강릉의 핫플레이스다.​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​​​ 사진은 동화가든 순두부짬뽕 :)​​​ 5. 초당두부골목강릉에 갔는데 순두부를 안 먹고 오는 건 역시 아쉽다. 초당동에 가면 초당순두부마을이 형성되어 있어서 부드럽고 맛있는 두부를 맛볼 수 있다. 갓만든 두부나 새하얀 순두부도 인기지만 많은 사람들이 좋아하는 건 바로 짬뽕순두부. 부드러운 두부에 얼큰한 짬뽕국물이 더해져 맛있게 먹을 수 있다.​​​​ 초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​​​​​   ​​​​ 6. 강릉 테라로사강릉이 커피로 한 도시가 되는덴 테라로사가 크게 한몫을 했을 거라 생각한다. 지금은 전국에 지점을 두고 있는 테라로사의 뿌리가 바로 강릉에 있다. 강릉에만 해도 지점이 여러 개여서 찾아가보는 재미가 쏠쏠하다. 본점이 강릉에 있긴 하지만 내가 방문해보길 추천하는 지점은 사천점과 경포호수점이다. 사천점은 바닷가에 위치해 있어 좋고, 경포호수점은 호수와 맞물려있기도 하고 책으로 꾸민 인테리어가 멋스럽다.​​​​ 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​​​ 7. 청시행 ​​​​주문진 쪽으로 올라가면 BTS 뮤직비디오에 나왔던 버스정류장을 볼 수 있다. 바다 앞에 위치한 정류장이라 사진찍기도 좋아 많은 여행자들이 찾는 곳이다. 이때 방문하기 좋은 곳이 강릉수제버거 맛집 청시행이다. 근처에 주문진해수욕장, 청시행해변, 향호해변까지 강릉 가볼만한곳 다수를 아우를 수 있는 해변 바로 앞에 위치하고 있다.​​​​ ​​​이국적인 분위기가 돋보이는 야자수가 있는 이 곳은 두툼한 수제 새우패티가 맛있고 전망이 좋아 이 근처 핫플레이스로 손꼽힌다고 한다. 다만 모든 버거의 패티가 새우패티로만 되어 있어서 고기패티를 선호하는 사람들은 참고하시길. 나도 고기패티를 더 좋아하는데 탱글하게 씹히는 새우의 식감을 맛보니 고기패티가 없다는 게 전혀 아쉽지가 않더라.​​​​  ​​​​추천할만한 메뉴는 새우패티가 들어가는 강릉버거가 베스트메뉴고 새우패티에 모짜렐라치즈가 흐를 정도로 들어가있는 임실버거는 치즈러버에게 추천한다. 만일 새우를 좋아하는 사람이거나 더 든든하게 먹고 싶다면 새우패티가 다른 버거에 비해 2배 가까이 들어가는 주문진버거를 추천한다. 음식에 파인애플 들어가는 거 좋아하는 편인데 다음 번에 다시 방문하면 그때는 상큼한 파인애플이 들어가는 남양주버거를 먹어봐야지 :)​​​​ ​​​버거 외 사이드메뉴로는 윙과 감자튀김이 있다. 치킨 먹을 때 날개를 가장 좋아하는 스타일이라 윙도 맛있게 먹었다. 이미 강릉 여행 다니면서 물회나 회같은 해산물 요리를 다 먹어서 해비한 음식이 당긴다면 강릉수제버거 맛집인 청시행 방문도 좋은 선택이다.​​​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 ​​​​ [네이버 인플루언서] 서정카메라 SONY A7M2 & A7M3 NEX-5T & RX100MK3 보정 라이트룸 원고&취재문의 seojeong8024@naver.comin.naver.com ​ 
1일차:정감->온전히,​2일차:형제칼국수->퍼베이드카페->이곳저곳구경뒤여고시절카레떡뽁이- >다시해변3일차:천천히 용골감나무집 ​​  강릉으로급 여행 오게되었어요!2박3일다녀왔어요~​사랑하는 사람들과요💚동생네 가족과 첫 여행이네요.​오늘포스팅은 소개용보단 기록용이라 정보가별로없고글도많이없어요이해부탁드려요 🙃​*바다에서 온전히 시간보내며,시간에따라 변화하는걸보니 정말좋았던여행이예요!!  첫날에는 밥집한군대만가고 바다에서 온전히,조카랑보내며 바다에서보냈어요 바다사진은 밥집밑으로 많이나와요~둘쨋날 각자돌아다녔구요 둘쨋날은 다음포스팅으로요*​먼저 도착해서 만나기전에오빠랑 정감부터 들렸어요.  초록초록한 분위기에 작은 가게가 눈에띄더라구요. 내부 한번 둘려보실께요!!:) 저희는 요 테이블에  앉을수 있었어요!🌿   바 테이블 공간두 있어요~ 이런 자리두 있구요! 공간마다이쁘죠! 창가가 아닌 자리도 분위기 있어요. 깔끔하고 깨끗한 인테리어라 카페분위기도 나네요!! 주방공간!!:) 💚                 밥집에서 사진  많이 찍기  첨이네요. 저희는 요 두가지 시켰어요.사실감바스시킬까하다가 오빠가 속이안좋아 밥으로!둘다 사실 아보카도안좋아해서 요긴 불고기덮밥보단 아보카도가더해용 불고기덮밥!! 맛있었어요!! 불고기크림파스타 불고기와 잘 어우려져서 맛있었어요!!! 메뉴판  입구컷은 빼놓을수가 없네요!!:)  강릉시 가작로 34 정감070-8833-3401매일11:30~21:00브레이크타임15:00~17:00매주화요일휴무주차공간따로없음정감도 강릉시 가작로 34 정감  그리구 에서일단 숙소가 민박이라 해오름민박집에서 만나서동생이랑~먼저 들린곳은 포토존입니다.  여기가 포토 공간으로 하더라구요~요즘요 ! 실제로보면 의아할수있지만사진찍고 색감보정하면 느낌이 있어요!!:)건물사이로보이는 바다가 멋스럽긴하더라구용  아리랑횟집 검색하고 가시면 바로나옵니다~ 왔으니 찍어봐야죠 저랑 조카! ㅋㅋ 포즈잡는데무심하게 지나가시는 조카ㅋㅋㅋ 동생이랑조카!!! (동생은 둘째가 뱃속에  있답니당)​  그리구 #카페 오두막으로 걸어왔어요.!! 아쉽게도 휴무여서 외관만찍고왔어요~ 카페오두막  가는길 중간쯤 이곳을 만났는데 너무이쁘더라구요~ 💚 그래서 찍으려갑디닷!! ㅋㅋㅋㅋ 왜 타잔같은 그런 느낌같죠? 하하하 ​       영상으로도 담아보았습니당!!    해오름 민박집에서 3~5분거리에 카페오두막도있었구요.포토존도있었어요 카페오두막과포토존은 서로 반대쪽에있어요  ​이번에는 이쁜 숙소보단 이렇게 바다앞에 바로 있을수 있는곳을 선택했어요.(이제 온전히 바다앞에서 시간을보냈어용) 민박집입니다!!(해오름민박)  조카  모래놀이  시작!!! 함께 모래놀이를 엄청나게 했어요,^^ 바다색  너무 이쁘더라구요!!   영상 우리셋!  조카보다 제가 좀 더 신난 느낌이죠?ㅋㅋㅋ 이모 좋아해줘서 고마워! 배도채워줍니당 버섯도 고기도  바다앞에서 먹으니 뭔들요~ㅜㅜ컵라면까지 흡입했어용  너무 귀여운 너..🖤 바다사진이 좀 많아요⛱  조카랑 있어서 돌아다니기보단민박집에서 온종일!! 놀아주면서사진도 놓치지 않는 저예요. 시간이 변할때마다 또 찍고 또찍어요 예쁜 구름이 찾아올때  해가 저물고있을때,   영상도 남기구요 멈출수가없네요. 힐링이네요 온전히,  커피로 충전도 하구요. 요사진만 둘쨋날 노을질때예요나머지는첫째날 사진입니다,🙈 밤이되어서도 저는 사진 찍기를 멈추지 못해요. 민박집 앞에서 이렇게도 신날일?ㅋㅋㅋㅋ  진심으로  사랑하는 사람과 함께라 신났네요  ❤ ​ ​부족한 제 포스팅 늘 봐주시는 이웃님들 감사드리구용 행복한 밤 되세요~  🌃  일출! 🌅 일찍일어나서 마주한 일출 잊지못할꺼같애요.사진으로  다 못담았지만, 정말 환하게 올라와서빛이나는거같았어요. 해오름민박도 강릉시 해안로 642 ​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​#여행 #일상 #포토존 #사근진포토존 #포토존 # #강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳#강릉정감 #강릉뷰맛집 #강릉맛집 #맛집투어 #해오름민박 #강릉민박 #사진 #힐링여행 #바다여행 #바다추천 #바다에서 #여행지추천 #여행투어 #바다앞민박집 #바다바로민박집 #사근진 #강릉 #바다사진 #poto  
안녕하세요 여행통입니다2개월 전쯤 가족여행 숙소 알아보다가 우연히 알게 된 강릉 라라이프 펜션루트상 강화도로 다녀오긴 했으나, 절대 포기할 수 없었던 곳​ ​포기할 수 없었던 이유 단번에 이해되시죠?​새롭게 오픈한 직후에 알긴 했으나 연말이 껴있어 1월로 예약 가기 며칠 전에 인스타에 떴더라고요...급 의욕상실...   ​ ​세를 치른 곳을 좋아하는 편이 아니라 취소할까 잠시 고민을 했지만 취소 수수료가 8만원이길래 조용히 창을 닫았습니다ㅋㅋㅋ​ 강릉 라라이프 펜션 - B01강릉시 해안로 636📌 체크인 3시 & 체크아웃 11시📌 주차 : 길 건너편 카페 씨앗 도로 쪽 주차장 이용📌 평일 23만원 / 기준 2- 최대 4인, 24개월 이상부터 적용 인당 2만원- 오픈 초기에 예약한 금액이라 다를 수 있음📌 바비큐 2만원 -  B01 룸은 테라스에서 개별 바비큐 가능   단, 동절기 & 우천 시에는 공용 바비큐장 이용 📌 피크닉 세트 무상 대여 📌 주변 마트- 세븐일레븐 도보 5분- 고기 : 경포 하나마트 / 조개 : 해오름 수산​  ​한적하고 조용한 강릉 에 위치한 숙소라라이프 펜션은 A동, B동 두 개의 건물로 나눠져있다  오른쪽이 관리실 ​제가 예약한 방은 오션뷰 + 편백 스파가 가능한 B01라라이프 펜션의 대표 방이라고 할 수 있죠  ​  ​뭐야 뭐야 오늘 날씨 뭐야외관부터 뿜어지는 이 감성 뭐야아 설레여 빨리 들어가야지​  ​ ​사진 그대로 딱 이 느낌 아무것도 하지 않아도 힐링 되는 공간푸른 하늘, 바다, 눈, 꽃까지 예쁘다(tmi, 생화인 줄 알았는데 조화였음)​ ​인테리어는 또 라탄이에요우드 + 그린, 요즘 감성 숙소의 아이콘이라고 볼 수 있죠​  ​예쁘다 킬포는 거울에 비친 해변 헤헷성인 2명이 자기 딱 좋은 침대 사이즈커플이 오면 좋을 것 같은데…​ ​네, 저는 평생 여행 메이트 맘스터치와 함께 ^^올해는 생길까요……? 생기겠죠.....?​  ​  ​라라이프 펜션의 최대 장점은 역시문 열고 나가면 바닷가라는 거 아니겠습니까!!사근진 해변까지 무려 5초 컷​  ​야자수 보이는 것도 너무 좋아여름에 꼭 재방문 하겠노라!! 다짐했습니다더 해지면 앙대여​ ​리모델링한지 얼마 안 돼서 주방도 깔끔협소한 느낌이 있지만 강릉 오면 먹방 투어 많이 하고저녁에는 회나 바베큐 먹으니깐​   ​4인 기준으로 준비된 식기류센스 있게 준비된 소스 접시, 키친타월 걸이가 위에 있어서 좋았다​* 와인잔은 룸에 따로 없지만 공용 바베큐장에 준비돼있어 가져와서 썼어요!​🔍 제주 스르르르랑 겹치는 부분이 많아 링크 첨부​ [제주 감성숙소] 동쪽 조용한 돌담집, 독채민박 스르르르안녕하세요 까만콩입니다 제주 4박 5일 마지막 숙소 포스팅 가져왔어요!! 요즘 제주 숙소들이 연박 기준으...blog.naver.com ​  ​네이버 리뷰를 보니 ‘너무 춥다’, ‘ 화장실이 밖에 있는 것 같다’라고 쓰여있어서 걱정이 많았는데 의견을 수렴한 건지 제가 갔을 때는 라디에이터, 전기장판, 적외선 히터가 설치되어 있어서 춥다는 느낌은 전혀 못 느꼈어요​저 소문난 춥찔이, 걱정하지 않으셔도 됩니다!​   ​마지막으로 화장실​✔️ 손 세정제, 샤워용품, 일회용 치약 제공✔️ 수건 1박 기준 4개, 관리실 문의 후 추가 가능✔️ 스파가 있어 화장실은 많이 좁은 편​화장실에 있는 적외선 히터기를 켜니 너무 노랑노랑사진 찍을 때 적외선 히터보다는 라디에이터 사용을 권장합니다 ​  ​아름다운 풍경 보며 즐기는 오션뷰 스파 크으으그런데 겉에만 편백나무 붙어있는 것도 편백 스파라고 하나요..?  ​✔️ 숙소 바로 앞에 사근진 해중공원 전망대가 있어 지나다니는 사람이 있으니 화장실 이용, 탈의 시 주의 필요!​ ​숙소 안내사항은 항상 읽어주는 센스​  ​ ​숙소 밖으로 나와서 보는 오늘의 우리 방눈이랑 야자수 조합 왜 이렇게 설레니​  ​여름에 맨발로 모래사장 뛰어놀다가 수영복 막 널어놓고 저녁에는 앞에서 고기 구워 먹고 그러면 너무 좋을 것 같은 B01 테라스​✔️ A01, B01 룸이 정면 오션뷰✔️ B01 방만 개별 테라스가 있음​  ​B01 놓쳤다고 아쉬워 마세요공용 바비큐 공간도 예뻐요​   ​✔️ 바비큐장 이용 시간 : pm 6 - 11✔️ 바비큐장 이용 요금 : 2만원✔️ 각종 조미료, 호일 등 제공​ ​겨울에는 우레탄 창 + 난로 조합으로 세팅​공용 바비큐장 한쪽에 준비된 피크닉 세트✔️ 예약 당일 pm 1 - 익일 pm 1 무상 대여​  ​  ​사근진 핫플 카페 아니고 바베큐장노을이랑 바다랑 그냥 뭐 완벽뻥 뚫린 바다 보면서 소주 한 잔 캬 아재 감성 탑재  ​  ​앞에 가리키고 있는 게 사근진 해중공원 전망대그래서 숙소 앞으로 사람들이 종종 출연합니다​  ​동해는 일출인데!! 노을빛이 너무 예쁜 강릉에 이렇게 한적하고 조용한 해변이 있었다니강릉 = 경포대 무지했던 나 자신 반성합니다​  ​tmi2, 올해는 블로그 열심히 해보려고 산 아이패드하지만 나는야 프로 작심삼일러  ​  ​실컷 노을 구경하고 들어와 오션뷰 바라보며 반신욕얼어있던 몸 녹이기, 행복은 언제나 가까이  ​ 누가 내 머리만 확대했니....?​성인 2명이 들어가도 될 크기의 스파흐잉 좋아 좋아 너무 좋아​ ​땀 쭉 빼고 나와 중앙시장 도마 횟집에서 사 온 회 먹방속는 셈 치고 가봤는데 가성비 좋았음!방어 + 오징어 + 멍게 35,000원​  ​저녁 먹고 모래사장도 거닐고 불꽃놀이도 구경하고 이번 여행도 성공적💙​  ​  ​일출을 보려 했지만 이미 떠버린 해님괜찮아 다음에 또 올 거니깐​tmi3, 강릉 중앙시장 가면 만동제과 마늘 바게트 꼭 사세요!!  마늘 향이 굉장히 강하긴 하지만 JMT​ ​겨울바다 러버의 강릉 여행 대성공기대했던 만큼 좋았습니다다음에 또 만나요  ​ 강릉 라라이프 예약 방법​ 라라이프 펜션 : 네이버방문자리뷰 186 · 블로그리뷰 32naver.me ​📌 매달 1일 저녁 9시 - 2개월 후 예약 가능ex) 2/1 pm 9시, 4월 예약 오픈​📌 3월 말까지 B01 예약 마감, 다른 방은 가능​​ 라라이프 펜션도 강릉시 해안로 636 카페씨앗 주차장 내(도로가 쪽 주차장) 주차 후 바다방향으로 작은 횡단보도를 건너면 숙소가 있습니다., 카페씨앗 주차장 내(도로가 쪽 주차장) 주차만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과도마횟집도 강릉시 금성로 21 강릉중앙시장 지하1층 63호, 강릉 중앙시장 지하 회센타 63호 입니다. ​​ 
​토요일, 차크닉을 떠났습니다!(차에서 즐기는 피크닉)아침 7시에 출발하여 내린천 휴게소에서 아침식사를 하고 강릉 도착시간 10시반 ㅎㅎㅎ​처음 도착한 해변은 #순긋해변!!!분명... 해변인거같은데,,,,,, 트레일러와 캠핑카로 꽉꽉 차있어서... 순간 화물차 주차장인가 했어요..​그래도 내려서 함 보자 하고 주차후 해변 끝쪽으로 갔더니 한 #쉬림프박스 차가 나오네요!​ 쉬림프박스 오우~~~! 마치 발리해변에 있는 듯한 느낌!(발리는 한번도 가본적이 없어 실제로 이런지는 모름)주차자리도 없고 이왕 늦은거 새우나 먹자하고 주문하러 갔더니... 11시 오픈이랍니다^^;; 기다리기엔 시간이 너무 지체되어.. 아쉬움을 뒤로 하고 떠났습니다 ..(다음에 먹으러 오리라!)​11시 오픈이니 시간 체크하고 방문하셔요! 아 그리고! 순긋은 캠핑카가 너무 많아서 해변의 의미가 조금 퇴색된느낌.... 가시려면 금욜날 가셔야 차박이 가능할 것 같아요!​설악해변으로 갈까하다 이 차박성지라는 글을 보고 사근진으로 갑니다.순긋에서 아주 가깝습니다.​역시나.... 자리 없습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 주차자리를 있었으나, 바다를 보는 자리는 이미 만석. 포기하고 화장실 다녀왔더니 급 자리 생김!!!!!묻지도 따지지도 않고 무조건 주차!​ ​부랴부랴 셋팅!!!후후후~~어찌됐든  입성완료!새로 장만한 감성 파라솔 펴고 라면먹을 셋팅합니다^^​ 강염버너 없었음 어쩔뻔해변에서 라면은 꿀맛차 바로 앞은 공간이 좁아서,,, 두명이선 딱좋을 자리지만 우린 4인가족이라 아래에 살림 차렸네요^^ 식사후 바다보며 커피​해변을 바라보며 의자에 앉아 느긋하게 커피마시기..실은 이거하려고 온거죠!해변에서도 책 삼매경인 첫째. 너도 행복한거지...??​이 차박성지인 이유!주차장 바로앞에 강릉시에서 운영하는 화장실이 있습니다. 깨끗하고 휴지도 빵빵해요!그리고... 운영여부는 확인 못했지만, 유료 샤워장도 있습니다! 또한 길만 건너면 수퍼에 편의점 횟집. 커피숍까지!!! 짜장면 배달도 가능합니다.(옆차에서 배달시켜묵음 ㅋㅋㅋ)​아... 이래서 #차박성지구나! 싶었어요!​오후가 되어 고기를 구웠습니다.. 낮부터 바람이 강해지고 날이 추워져서... 집에가서 먹을까하다가에라모르겠다 먹고가자 해서 열심히 굽굽 ㅋㅋ​ 해변에선 고기지고기판에 고기랑 김치랑 파김치 같이 구워먹으면 다른반찬이 필요가 없습니다 ㅋ밥은 길건너 편의점서 구입 후 전자렌지 돌려오믄 끝!느끼함을 대비해 물회도 사왔네요 ㅋ만원짜리 물회라 퀄리티가 좀 낮지만 충분했어요 ㅎ​바람이 많이 불었던게 가장 아쉽네요 ​바람불고 추워진 날씨에도 아랑곳하지않고젊음을 즐기던 한체대 학생들!​ 돌아가며 입수하던데... 저상태도 두어시간을 놀다가 돌아갔는데.. 진짜 부럽네요! 저 젊음이!!​제나이에 저런거 하면 저세상 갑니다 ㅠㅠ​ 외국인 아자씨편의점 서 만난 외국인 모자 쓴 외국인 아저씨..넘 잼나서 찍어봤네요 ㅎㅎㅎㅎㄹ​저녁 8시쯤.. 장비를 철수하고 마지막으로 해변을 걸었습니다.해가지니 바람이 안부네요... 대류현상이 어쩌구저쩌구... 아빠랑 큰아이랑 얘기하는데,,,,,전 학창시절 지구과학을 제일 싫어했습니다. ㅋㅋ​ 차박 차량 20대​밤의 해변은 낭만적이네요..차박을 즐기는 대부분이 젊은이들^^​당일치기 차박인데도... 밤에 내침대서 편히 잤는데도... 담날 일어나니 얻어맞은듯한 통증이;;;​차박은 힘들것같네요^^ 차크닉만으로도 충분합니다^^​이상! 토요일 차크닉 후기였습니다^^​##차박성지#강릉해변#순긋해변 
강릉 감성숙소 : 라라이프펜션강릉 바다뷰 펜션강릉 라라이프 펜션은 이전에 '강릉숙소 모음' 포스팅에서 소개해드린 숙소에요.  모래 위에 지어진 펜션으로 한 곳이랍니다. ​저는 숙박일로부터 두달 전에 가장 인기 있는 B01 객실 예약에 성공했어요! 그리고 며칠 전 강릉 라라이프펜션에 다녀왔는데 내돈내산 숙박후기 적어볼게요. ​​​ 강릉 라라피크닉카, 강릉 라라이프 펜션강릉 라라이프펜션 체크인(입실) 15:00체크아웃(퇴실) 11:00​마당 come here간판 안내실로 들어가서 체크인을 하고 열쇠를 받았습니다. 사진 속의 라라피크닉카 오른쪽 객실이 저희가 다녀온 B01 객실이에요. (이때까지만 해도 다른 객실 손님 때문에 저희가 불편함을 겪을 줄은 몰랐어요ㅜㅜ) ​* 라라피크니카는 사근진 해변에서 피크닉하는 캠핑카에요. 하루 3타임 운영하고 피크닉카 이용객은 피크닉세트 무료 대여 가능합니다.​​​   강릉 라라이프 펜션에 들어가면 보이는 모습이에요. 넓은 원룸형 객실을 화이트&우드로 깔끔하게 인테리어 해두셨더라고요. 라탄 조명과 가구 덕분에 여행지에 왔다는 느낌이 확 와닿았어요.​​​  강릉 라라이프펜션의 모습을 동영상으로도 촬영해봤어요. 전면 오션뷰와 월풀스파, 테라스의 모습을 조금 더 자세히 볼 수 있답니다. ​​​ 강릉 오션뷰 펜션 B01 객실에서 보이는 오션뷰에요. 유리창이 넓어서 침대와 테이블 그리고 객실 어디서든지 을 볼 수 있었답니다. 흐린 날 방문해서 약간 어둡게 찍혔는데 날씨 좋을 때 가면 더 예쁠 것 같아요. ​유리창으로 통하는 개별테라스를 통해 바닷가로 나갈 수 있어요. 개별테라스에는 그물그네와 4인용 나무테이블이 있습니다.​+ (원래는 밤새 을 보고 싶었는데 객실 앞 해변을 왔다갔다거리는 사람들 앞에서 침대에 누워있기가 불편하더라고요. 창문 앞에 서서 구경하시는 분들도 계셔서 커튼을 치고 있었어요🥲)​​​ 강릉 오션뷰 펜션 그리고 테이블 꽃병에 있는 꽃은 생화더라고요!!꽃이 너무 예쁘기도 하고 숙소에 신경써주신 것 같아서 좋았어요. 이런저런 사진 찍기에도 분위기가 확 삽니다. ​​​ 강릉 라라이프 펜션 화장실 세면대가 일반적인 세면대 크기보다 작았어요. 보통 크기보다 작아서 세수할 때 물이 튀느라 조금 불편했습니다. ​라라이프 펜션 어메니티> 샴푸, 바디워시, 일회용 치약 2개, 수건, 헤어드라이기​​​ 라라이프 펜션 화장실 오션뷰라면 믿으실래요...?강릉 라라이프펜션 월풀스파민트색 타일이 있는 화장실이 화사하고 예뻤어요. 게다가 화장실에서도 을 볼 수 있어요! 바다뷰 화장실이 처음에는 신기하고 예뻤거든요? ㅋㅋ ​입실할 때 사진처럼 창문 블라인드가 올라가 있었는데 자칫 잘못하면 볼일볼 때 지나가는 사람이랑 아이컨택하겠더라고요. 그렇다고 볼일 볼 때마다 월풀스파를 밟고 블라인드를 칠 수도 없는 노릇이라 화장실 블라인드는 계속 내려놓았어요. (스파할 때는 제외에요)​​​ 강릉 라라이프 펜션 월풀스파다만 스파하려고 물을 받으니까 창문에 김이 껴서 밖이 잘 안보여서 아쉬웠어요. ​화장실 월풀스파에서 사진찍으실 분들은 낮에, 김이 안끼도록 최대한 미지근한 물을 받아서 사용하셔야 할 것 같아요. (앞에 사람들이 돌아다니기 때문에 수영복 필수에요!!)​​​ 침대 옆에 있는 주방 모습이에요. 모눈타일과 아기자기한 주방가구가 귀여웠어요. 미니 냉장고에는 냉장실과 냉동실이 있고요.​+ 참고로 냉장실은 1호 케이크가 안들어가요.​​​  강릉 라라이프펜션 주방 식기구 화이트컬러의 그릇, 접시, 냄비, 컵을 비롯한 다양한 주방용품이 구비되어 있어요. 커피포트, 전자레인지, 인덕션이 있어서 어지간한 요리는 하실 수 있습니다.​✔️ 라라이프펜션 쓰레기 처리방법분리수거 쓰레기는 안내실 옆 분리수거장을,음식물 쓰레기는 안내실 옆 음식물 쓰레기통을 이용합니다.​​​  강릉 라라이프펜션 바베큐장라라이프 펜션 바베큐 이용시간은 오후 10시까지에요. 바베큐 이용하실 분들은 오후 7시 반까지 신청하셔야 하고 바베큐 가격은 19,500원입니다.​저희는 회포장해온 것과 볶음밥을 만들어 먹기로 해서 바베큐장 구경만 하고 객실로 들어왔어요.​​​  회포장은 강릉 중앙시장에서, 다른 반찬은 홈플러스강릉점에서 구매했어요. 그릇은 넉넉하게 있어서 플레이팅하는 맛이 있더라고요~~ ​밥 먹고 후식으로 케이크와 분다버그까지 야무지게 먹었답니다. ​​​ 라라이프 무료 피크닉 세트라라이프펜션 투숙객에게는 무료 피크닉 세트(파라솔과 비치의자)를 빌려주십니다. 체크인 시점부터 체크아웃하기 전까지 대여 가능해요. ​​​   해중공원 전망대밤이 되니 불이 켜진 강릉 해중공원 전망대 모습이에요. 근처에 라라이프펜션 비치의자를 가져와 자리잡았습니다. 밤바다를 구경하면서 파도소리를 들으니 이런 행복이 또 없더라고요!​밤바다를 구경하다가 숙소로 들어왔는데 피크닉카 이용객(?)(투숙객으로 정정합니다)이 저희 개별 테라스 앞쪽에 불을 피워두고 대화하시더라고요. 밤바람이 시원해서 숙소창문을 열어뒀는데 탄내가 저희 객실로 들어와 문을 닫아버렸어요.​기분좋게 온 강릉여행에서 괜히 소란일으키고 싶지 않아 그냥 넘겼는데 지금 돌이켜보니 좀 아쉽네요. 그래도 사근진 해변이 보이는 라라이프펜션에서 좋은시간 보내고 왔네요. 근처에 예쁜 오두막카페도 있으니 꼭 방문해보세요!! 내돈내산 후기입니다. 
2021.08.01 ~ 2021.08.03 가족 여름 휴가 다녀온 기록 !(사진 밑에 sj 써진거 마미가 찍어서 보내준 거. 엄마 이름 삼주.. 어디서 퍼온거 아니라는걸 말하고 싶었음. 울마미 나름 사진 잘찍고 글도 써서 저런거 꼭 해놓음)​2박 숙소 : 경포오션힐펜션1박에 300,000원 ! 극성수기라서 가격이 좀 있었다(인원 추가 요금도 냈던 기억이..)아빠엄마동생나 4명이서 A401호 묵음청결도 좋았고, 위치 너무 좋았음(숙소에서 내려와서 5분정도? 걸으면 바로 바다) 순개울해변임. 야외에서 바베큐 가능. 내부에 스파있음. 이층에서 네명이 붙어서잠(가족이 다 작은편ㅋ)옥상 테라스에서 보는 바다가 너무 예쁨. 일출 예쁨. 단점 : 야외수영장있다고 했는데 완전 어린이용수심 30센치정도..? 굉장히 작음.  오션힐 펜션 외부 우리가 묵은 방 야외 옥상 테라스 보이는 뷰 숙소에서 찍은 내 모습 ㅋ 촛잉,, 야외 풀장… (동생은 초상권..!) 좀 실망.. 삼겹살이랑 엄지네꼬막 포장!!엄지네꼬막 정말 해서 언제 한 번 먹고싶었는데왜 한지 알겠음.. 정말 맛있다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 두번째날은. 내가 만든 감바스랑 알리오올리오 비주얼합격?..?  두번째날은 비가 왔음 ㅠㅠ 모래사장을 중심으로왼쪽이 순개울해변 / 오른쪽이  밤에 가서 찍은 옥상테라스 엄마가 찍어온 일출.. 우린 다 자는중ㅠㅠㅋ 순개울 해변 가는 길!!! 바로 옆에 임!!순개울해변은 사람들 잘 몰라서 사람들 별로 없음이쪽에 수상보트? 같은거 있어서 했는데 꿀재뭐였는지는 기억이 안남.. 추후 기억이 나면 추가글로 쓰겠음 ! 귀염둥이 엄마아빠ㅎㅎ 튜브랑 구명조끼는 펜션에서 빌려줌!! 공짜!! 동생이 한 짓..  비 오는데 아빠가 물놀이 하자 해서 갔는데무슨 미친짓이냐 했지만.. 개꿀잼사람도 없고 물도 깊고 그냥 우리 세상 주의 : 수심이 심하게 깊음 (구명조끼, 튜브 필수) 파도 오지게 침 ㅎㅎ 동생이랑😍 물놀이 좋아하는 아빠..  배영 좋아하는 나.. 사진작가 : 울엄마 채고 퇴실하고 아점먹으러 갔던 장칼국수. 웨이팅하고 감.  맛있음!!! 라면 스프 맛이 많이 났지만,, 맛있음하지만 속초 한성 칼국수는 따라올 수 없음.. 오션힐스파펜션도 강릉시 해안로 651-9순개울해변도 강릉시 안현동엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21금천칼국수도 강릉시 강릉대로 445-1 #여름휴가지 #가족여행 #강릉2박3일 #도2박3일 #강릉펜션추천 #강릉스파펜션 #오션힐스파펜션 #경포오션힐펜션 #강릉오션힐펜션 #야외바베큐 #순개울해변 # #엄지네꼬막 #금천칼국수 #강릉맛집  
​안녕하세요 #강릉 포토존 세군데 추천해드릴게요! ​ 도 강릉시 해안로604번길 16  도 강릉시 해안로 604번길 16  포토존은 총 세군데가 있는데요 건물사이 인스타감성 포토존  바위 포토존알록달록 테트라포드 포토존 ​이렇게 세군데 입니다! 모두 인접해있으니 # 방문하시는 김에 한번에 가보시는게 좋아요 ​ ​ 주차장은 대덕호수텔 맞은편에 위치해있어요 네비에 대덕호수텔을 찍고 오시면 좋을 것 같아요 ​ ​대덕호수텔 바로 맞은편에 무료주차장이라고 쓰여있으니 여기로 들어가시면 되겠습니다 여기서 팁을 알려드리자면 이 주차장이 차박, 캠핑 등으로 굉장히 해졌어요 ㅠㅠ 그래서 주말에 가시면 자리가 없을 확률이 99.9프로정도 됩니다 ㅠ ​ ​제가 주말에 쪽으로 이동하면서 찍은 사진인데 딱봐도 엄청 복잡해보이죠? 다들 트렁크열고 바다를 즐기고 계시더라구요 ㅎㅎ 그만큼 이 예쁘고 바다멍때리기에 좋은 해변이라는 증거인것 같아요 ​ ​그래서 무료주차장에 자리가 없다면 갓길에 다들 이렇게 세워두시더라구요 단속은 따로 안오는듯 해요 주차 자리가 없으면 참고해주세요! ​ ​해변을 따라서 걸어가다보면 포토존을 만날 수 있어요 ​ ​도로쪽 말고 한칸 내려와서 횟집쪽으로 걷다보면 이런 풍경을 만날 수 있어요 ​ ​쭉 걷다보면 아리랑횟집이라고 나오는데 아리랑횟집과 맞은편 건물 사이가 포토존이라고 하네요 이 길 중간에서 인별감성으로 사진을 찍는게 알려지면서 한 포토존이 되었다고 해요 골목감성과 뒷배경 바다가 합쳐져서 감성적인 사진이 완성되나봐요 ​저도 사진을 찍어볼 목적으로 갔는데 차 한대가 서있어서 그냥 제 사진은 남기지 않았어요 배경으로 나오는 푸르른 바다가 감성의 90프로를 차지하는데 검은차가 서있어서 아쉽더라구요 차가 없을때 예쁜 사진 남기신 분들 부럽..! ​ ​저는 오히려 요기가 더 예뻤어요 여기는 새로 생긴 펜션? 민박? 인것 같은데 자갈과 지붕색깔이 너무 예쁘지 않나요? 의 느낌과 잘 어울린다고 생각해요 하지만 사유지이니 무단으로 침입하여 사진찍는 행위는 자제해야 할 것 같아요! 예뻐서 풍경사진으로만 남겨보았답니다 ​ ​해변쪽으로 계속 이동하다보면 두번째 포토존이 나오는데요 의 시그니처 바위 입니다 이 바위가 피크닉 명소로 소문이 나서 여름 성수기에는 바위 주변에 자리가 없다고 해요 ㅋㅋ 피크닉 세팅해놓으면 사진이 예쁘게 잘 나오더라구요 ​   ​저는 피크닉장비도 없고 피크닉을 즐길 시간적 여유도 되지 않아서 사진만 남겨보았네요 이 바위가 해진지 한참 되었는데 이번에 처음와봤어요 ​ ​실제로 보니 피크닉세트와 같이 찍으면 정말 예쁘겠다는 생각이 들었어요 사진을 몇장 남기고 다시 해변쪽으로 걸어가봅니당 ​  ​날씨가 참 좋아서 다행이었어요 ​  ​해변에서 피크닉 하시는 분들도 계시네요 ​  ​쭉 걷다보면 알록달록한 구조물이 보입니다 저기가 바로 세번째 포토존이에요 ​ ​처음에 멀리서 봤을때는 잉? 저기라고? 했는데 가까이 다가가보니 맞더라구요 고기잡이배도 있고 안전펜스가 따로 없으니 가까이 갈땐 조심하세요 ​  ​테트라포드는 보통 콘크리트색깔인데 이렇게 알록달록하게 되어있어서 해진 곳이에요 동영상으로도 담아보았어요 ​  ​무보정 vs 보정 실제로는 약간 칙칙하여 보정으로 파스텔톤 테트라포드로 바꿔주었답니다 ㅎㅎ 어선이 가까이 있어서 사진에 나오는게 아쉽네요 ​  ​어선이 안나오게 돌려서 찰칵 저 끄트머리에 앉아서 찍으면 예쁘게 나오더라구요 ​  ​괜찮은가욤? 바닷물도 맑아보이죠? 수심이 깊지 않아서 모서리 부분에 앉는데도 별로 무섭지 않더라구요 ㅎㅎ ​  ​도로에서 테트라포드 쪽으로 바로 들어오는 경우에는 이런 파란색 전화부스가 보이니 참고하세요! 저는 세가지 포토존을 한번에 보기 위해서 쭉 걸어들어온거고 테트라포드만 보고싶으시다면 파란색 전화부스 쪽으로 걸어 들어오시면 돼요 근처 해변도 예쁘니 걸어보셔도 좋구용 #강릉 방문하셔서 모두 예쁜사진 남겨보세요! ​ 
강릉 - ​ 강릉 갈때마다 자주 찾게되는 ! 여기는 물도 맑고 바다도 예쁘고 한적해서 바다 즐기기 좋은곳으로 피크닉 대여 장소로도 하더라구요. ​지난번에도 텐트 설치해서 잘 놀다 왔던 기억에  집에 돌아가는날 한번 더 물놀이 할겸 또 찾아 왔어요.(코로나 확산 전 8월 초에 다녀왔습니다) ​​​ ​지금은 코로나 확산 우려로 전국 해수욕장 폐장 되었죠 ㅠㅠ 이번 여름은 이렇게 끝나가네요. 😭​​​ ​날씨도 바다도 너무 깨끗하고 예뻤던 이날💙​열체크 하고 출입명부 작성 하고 입장! 간단하게 파라솔이랑 의자만 챙겨서 한적한곳에 자리 잡았어요. 이 넓은 모래사장에서 우리만 있는듯한 느낌이였어요. 그만큼 은 넓은 규모랍니다. ​​​ ​역시 강릉 바다 하면  아닌가요 🏖​​​ ​고운모래라 맨발로 다니기 좋구요~ 아이들도 폭신하고 부드러운 모래사장에서 맘껏 뛰어놀고 모래 장난하기도 좋구요. ​​​ ​바닷물이 다리 아래로 내려가는쪽 이였는데 또 이렇게 얕은 물로 이어져 있어서 발만 담그고 놀기도 좋은 수심이였고!​​​ ​래쉬가드로 갈아입구 오빠가 파라솔 대여 하는곳에서 튜브도 바람 넣어왔으니 짧고 굵게 물놀이 !​​​​ ​진짜 물 너무 맑고 예쁘지 않나요 ✨ 근데 이곳 은 수심이 깊은 편이라 아이와 물놀이 하실땐 이 앞에서만 놀아야된답니다! 조금만 몇발자국만 들어가면 성인 허리만큼 와요~ ​​​ ​둘이서 이렇게 놀동안 저는 가까운 편의점에서 간식 사와서 중간 중간 먹고 놀고~​​​ ​이날 하늘도 너무 예쁨💙 ​​​ ​파라솔 아래 의자에 앉아서 노래듣고 사진 찍고 실컷 바다보고 여행 마지막까지 힐링 하던 순간들 ✨​​​ ​샤워장은 대인 3,000원 소인 2,000원.공영화장실도 작지만 깨끗하게 잘 관리되어 있어서 깔끔하게 마무리하기 좋았어요.​​​  ​내년 여름엔 종식이 될까요 🙏🏻😢눈치 안보고 편하게 걱정 없이 아이와 자유로운 여행 하는 그날 빨리 왔으면 좋겠네요,,, ​​ 도 강릉시 안현동 5-1 ​​ 
차박장소 강릉해변 두곳​추석연휴까지 지나고 나니 가을이 성큼 다가왔다는게 온몸으로 느껴진다. 아직 본격적인 단풍철은 아니지만 머지 않아 여기저기 울긋불긋 물들어 있는 세상을 보게 되겠지. ​가을은 아무 이유 없이 내가 무조건 좋아하는 계절이지만 캠핑과 차박을 시작하면서 더 사랑하는 계절이 되었다. ​덥지도 춥지도 않은데다가 가을풍경을 만끽하기 좋은 장소들이 무궁무진하기 때문에 이보다 더 좋은 시즌이 없는 것 같다.​그래서 오늘은 바다를 마음껏 보면서 차박하기 좋은 강릉 차박 장소 두곳을 이야기해 보려고 한다.​​​​ 강릉 순긋해변 차박, 조용히 쉬었다 오기 좋아!​주문진살기 덕분에 강릉을 포함해 멋진 동해안 포인트들에 접근하기 쉬운 상황이지만 이넘의 방랑벽을 주체할 수 없어서 여전히 여기저기 나돌아 다니게 된다. 그러다 보니 오히려 강릉의 인기명소들은 안가본 곳들이 대다수. ​첫번째로 이야기해 볼 순긋해변은 차로 왔다 갔다 하면서 눈여겨 보았던 강릉 차박 장소였다. 바다를 정면으로 바라보며 차 트렁크를 열고 일렬로 늘어 서 있는 차량들의 모습이 이색적이었기 때문이다.​​​ ​9월 초에 잠시 다녀왔던 순긋해수욕장은 여름피서철이 끝났지만 그 열기가 그대로 남아 있는 것 같았고 아름다움 역시 변함이 없었다. 오히려 사람이 많지 않아 여유롭게 바다를 즐기기에는 그만이었다.​​​ ​총면적 36,000㎡ & 길이 200m의 순긋해수욕장은 경포해변 근처에 있는 맑고 깨끗한 해변이어서 조용히 쉬었다 오기 좋다. ​​​ ​무료주차장을 비롯해 샤워장, 탈의장 등의 편의시설이 두루두루 잘 갖추어져 있어서 여름휴가를 즐기기에 적당하다. 다만 주차시설은 아주 넓은 편이 아니기 때문에 피서객이 몰리는 성수기에는 고려해야 할 듯하다.​​​ ​무엇보다 강릉 순긋해변 차박 장소가 입소문을 타고 있는 결정적인 이유는 바로 주차장에서 바로 보이는 바다 풍경 때문이다. 다른건 몰라도 이부분은 나도 인정할만큼 뷰가 멋지다. 더욱이 무료로 개방되어 있으니 차박러들 사이에서 차박장소 명소가 되는 것도 이해가 된다.​​​ ​강릉 순긋해변 차박을 위해 찾은 평일 오후 시간대임에도 주차장의 상당량 이상을 자동차들이 차지하고 있었다. 군데군데 캠핑카의 모습도 보일 정도로 이곳은 차박성지구나, 싶었다.​​​ ​다만 본능적으로 사람 많은 곳들은 피하는 성격인지라 벌써부터 유명세를 치르기 시작한 순긋해수욕장은 나와 G군에게는 크게 매력적으로 다가오지 않았다. 차박보다는 잠시 바다갬성 느끼러 오면 좋은 장소, 딱 그정도였다.​​​ ​이렇든 저렇든, 순긋해변이 아름다운 것은 변함이 없고 차박이 아직 서툰 사람들에게는 고려해 볼만한 강릉차박 선택지가 아닌가 싶다.​​​​ 차박장소 강릉 ​사실 강릉 순긋해변 차박보다 내가 더욱 하는 장소가 있으니 바로 차박이 그것이다. 순긋해수욕장에서 820m 거리에 떨어져 있는 강릉 은 보는 순간 '여기다, 여기!' 싶었던 차박포인트였다.​​​ ​주문진에서 왔다 갔다 하는 길에 눈여겨 보았던 차박장소도 순긋이 아니라 사근진이라는 것을 와 보고 나서야 깨달을 수 있었다. ​​​ ​'사기 장수가 살던 나루터'에서 유래된 사근진해수욕장은 24,000㎡ 면적 & 600m 길이의 규모로 면적은 작지만 길이는 순긋해수욕장보다 더 길다. 그래서인지 이곳 해변이 더 크고 웅장해 보였다. ​​​  ​무엇보다도 순긋해변의 두배는 될법한 무료주차공간이 마련되어 있었고 너나할 것 없이 차 뒷쪽을 바다로 향하게 주차해 놓고 있었다. 도로 위에서 지나가며 장관이라고 생각했던 장소는 순긋이 아니라 사근진이었다. ​​​ ​우리도 해변가 방향으로 주차를 해 놓고 잠시 바다구경을 시작했는데 차박하기에 이렇게 좋은 공간도 없는 것 같다. ​평일이었으니 가능했지, 주말이나 공휴일에는 자리 잡기가 하늘의 별따기 만큼 힘들 듯하다. 주차공간은 두줄로 되어 있지만 앞쪽 줄에 대지 않는 이상은 의미가 없을 것 같기에 경쟁이 치열할 것으로 예상된다.​​​ ​주차장 맨 끝쪽에는 샤워장이 유료로 운영되고 있었고 대인 3천원, 소인 2천원의 이용료를 받고 있었다. 이때가 9월초였는데, 지금도 운영하는지는 미지수이다.​​​ ​어쨌든 나와 G군도 뒷쪽으로 차를 대고 오랫만에 카니발의 트렁크 문을 활짝 열었다. 처음에는 운전석이 바다를 향하게 주차했다가 바닷바람을 느껴 보고 싶어서 위치를 바꿨다. ​​​ ​트렁크 공간을 살짝 치우고 잠시 앉아서 바라 본 강릉 의 풍경은 저절로 가슴속이 뻥 뚫리게 했다. 내가 이 맛에 바다를 보러 오는 거였지, 다시 한번 깨닫는 순간이었다.​​​ ​안되겠다 싶어서 신발 벗고 자리 잡고 누워서 바다감상에 들어갔다. 그렇게 얼마간의 시간이 흐르니 바닷바람이 귓가를 간지르기 시작했고 나도 모르게 잠이 들었다. 짧은 순간이었지만 지금까지도 기억에 남는 행복한 단잠이었고 덕분에 차박은 최고의 추억을 남겨 주었다. ​​​ ​바로 눈 앞에서 보였던 파라솔&의자. 차 안에서 강릉 차박으로 즐겨도 좋지만 이렇게 파라솔 펼쳐 놓고 의자에 앉아서 물멍을 하는 것도 괜찮은 것 같다. ​우리도 휴대용 의자를 꺼낼까, 말까 고민했는데, 사근진해수욕장에서는 잠시 넣어 두어도 괜찮다.​​​ ​나무의자도 있어서 차가 없다면 여기 잠시 앉아서 쉬어도 좋을 듯했다.​​​ ​저 멀리까지 펼쳐진 백사장의 너비가 은근 커 보여서 바다 코앞까지 가기 위해서는 모래를 많이 밟고 지나가야겠다는 생각을 했던 것 같다.​​​ ​다시 잠자러 들어간 보트들이 덮개에 싸여 있는 모습도 낯설지 않다.​​​ ​낮잠에서 깬 나는 그렇게 잠시 바다감상을 하면서 쉬다가 안되겠다 싶어서 자리를 툭툭 털고 일어났다. 조금 귀찮긴 했지만 언제 또 여행 올 수 있을까 싶은 마음에 사근진해수욕장을 둘러 보기로 한다.​​​ ​조금 걸어 내려와야 할 정도로 주차장에서의 거리가 좀 되었지만 해변가 산책은 충분히 그럴만한 가치가 있었다. 바다 바로 앞까지 가서 내가 걸어 온 방향을 바라 보니 저 멀리 차를 주차한 곳이 작게 보인다.​​​ ​막상 바다 앞에 오니 파도가 무섭게 치고 있었다. 파도가 아주 근접하기는 어려워 보일 정도로 크고 거칠었다.​​​ ​물에 발이라도 담가 보고 올걸, 하는 후회가 들기도 했지만 그때는 그냥 들어왔다 나가는 파도를 보는 것만으로도 신이 났다. ​​​ ​한쪽에서는 성난파도를 배경으로 사진을 찍고 있는 커플의 모습이 보였다. 삼각대까지 설치하고 둘만의 추억을 담고 있는 모습이 예뻐서 굳이 비켜 달라는 얘기 않고 한없이 기다려 주고 싶었지만, 알아서 눈치껏 철수해서 내가 더 미안했다.​​​ ​어쨌든 강릉 의 모습을 원없이 눈에 넣고 카메라에 담아 왔던 것 같다. ​​​ ​나는 잠시 차박을 즐기러 방문했지만 주변에 야영장과 오토캠핑장이 있기 때문에 캠핑을 즐겨 보는 것도 괜찮을 것 같고 주변에 경포도, 오죽헌 같은 관광지도 꽤 되어서 묶어서 여행하면 좋을 듯하다.​여러모로 장점이 더 많아 보여서 강릉 순긋해변 차박보다는 을 더 하고 싶다. 아무래도 주문진에 가게 되면 나 또한 여기 해변은 한번 더 찾아가야할 듯하다.​​​ 주차장도 강릉시 안현동 43-1도 강릉시 해안로604번길 16순긋해변도 강릉시 안현동순긋해변무료주차장도 강릉시 안현동 233-1  @미쉘의여행법칙 검색 후 팬하기 누르시면 더욱 다양한 여행정보를 받아 보실 수 있어요!​​​​​ 
@0513기다리고 기다리던 2박 3일 도 여행. 금강산도 식후경이쥬? joie에서 간단하게 2인 4메뉴 먹고 도로 출발:>​​​ 차안에서 먹은 수박. 달달해​​​ 숙소 가기 전에 들린 전영진 어가. 여행 며칠 전에 전화로 예약했고 메뉴 주문 + 입금까지 완료하고 방문했다. 정갈하고 따뜻했던 밥상 전영진 어가도 정선군 정선읍 돌다리길 1 ​​​ 그리고 드디어 정선 파크로쉬! 사진으로만 보던 로비를 실제로 보니 신기했다.​​​ 포토존(?)에서 사진 한 장 찍고 방으로 총총​​​ 우아아아아-! 룸 컨디션이 너무 너무 좋았다. 전영진 어가에서 밥 먹고 하나로마트에서 간단히 장 보고 왔더니 이미 6시가 넘은 상태ㅠㅠ 생각보다 숙소가 좋아 체크인 시간에 맞춰올걸,, 하고 후회함​​​ 감성 가득했던 화장실. 하나하나 다 마음에 들었던 공간이다. 숙소 포스팅은 따로 할 예정 파크로쉬 리조트앤웰니스도 정선군 북평면 중봉길 9-12 ​​​ 이뿌다🙂​​​ 저녁엔 요가 수업 들었다. 주로 커플들이 많았음.​​​ 야식으로 먹은 피자와 와인. 피자는 파크로쉬 1층에서 포장해왔고 와인은 동네 바틀샵에서 구입하여 가져왔다. 피자는 무난했는데 포트와인이 너무나도 달아서 입 버렸다,, 마치 감기약 시럽제 맛ㅜㅜ 거의 다 버림​​​ @0514아니 벌써 아침?.. 침대에서 뒹굴뒹굴 하다가 아침 요가 수업 들었다. ​​​ 나뭇잎 살랑살랑 움직이는 거 구경하면서 요가했더니 마음이 차분해졌다.​​​ 조식 뷔페 뿌셔뿌셔-!​​​ 체크아웃하고 포토존에서 사진 한 번 더 찍어요. 1박 2일 너무 짧아,, 파크로쉬는 최소 2박으로 가셔요.​​​ 정선에서 약 한시간 달려 도착한 곳은 강릉 대동면옥. 예전에 언니들이랑 갬이랑 다녀왔던 곳인데 맛있었던 기억에 재방문했다. 지난번엔 본점으로 갔었는데 그사이에 강릉점이 생겨 이곳으로 방문해봄. 여전히 맛있음 대동면옥 강릉점도 강릉시 종합운동장길 26-8 대동면옥 강릉점 ​​​ 여긴 안목해변~ 왜 왔냐면요?​​​ 닭강정 포장하러 왔어요! 닭강정 한 박스 포장하고 근처 배달횟집에서 회 포장 후 숙소로 갔다.​​​ 스카이베이~ 사람 엄청 많고 로비도 복작복작, 엘베도 복작복작했음. 방문 열고 들어갔는데,, 앗! 방이 너무나도 좁다. 전날 파크로쉬랑 비교되서 아쉬웠음ㅠㅠ​​​ 작은 테이블에 먹거리 차르르 펼치기. 생각보다 닭강정이 맛있어서 허겁지겁 막 집어먹었다. 회는 그냥 그랬음. 다음에 가면 차라리 이마트에서 포장회 사서 먹을듯! ​​​ 아이스버켓 요청하면 일회용 봉지에 얼음 담아 주신다. ㅋㅋㅋ 뭐 어땨요~​​​ @0515숙소 체크아웃하고 간 곳은 동화가든. 여기도 몇년만에 재방문한 곳인데 여전히 인기가 많았다. 일요일 11시쯤 도착했는데 1시간 기다림,, 맛나긴 하다. 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​​​ 후식은 초코젤라또:)​​​ 후후식도 먹어야하거든요? 원래는 툇마루 가고 싶었는데 땡볕에 줄서있는 사람들 보고 바로 포기했다. 대신 선택한 곳은 초당커피정미소​​​ 맛있다는 이야기가 많아서 방문했는데 내 입엔 그냥 그랬다. 누룽지라떼랑 아이스크림 라떼. 달긴 달았다. 근데 다시 찾아가진 않을 듯​​​ 기분이 좋거등요?​​​ 여행 마무리는  산책-! 2박 3일 신나게 잘 놀았다! 
인스타 피드가 예뻐지는 핫플레이스를 소개합니다.지난 주에 다녀온 강릉 과 영월에 위치한 현대미술관 젊은 달 와이파크인데요.아이와 함께 하기 좋은 곳이었답니다. 먼저 사근진 해변에서 모래놀이 정말 즐거웠답니다.날씨 요정이 함께 해 준 덕에~ 하늘이 예술이었어요.덕분에 인생샷도 남겨 봅니다.  ​위치는 아래 지도를 참고하세요..!! 도 강릉시 해안로604번길 16 1박2일의 일정이었지만, 좀 타이트하게 다녔답니다.이동거리가 상당했어요. 인스타 피드는 예뻤지만,  같은 도라고 해도 강릉에서 영월까지는 상당한 거리였으니...강릉에서 하루, 영월에서 하루 일정 잡으면 좋을 것 같아요.​저희는 강릉- 주문진 - 평창 알펜시아 리조트 - 영원 주천에 있는 젊은달와이파크 순으로 다녀왔답니다.제법 이동을 했죠?! ​​ ​​사근진 해변은 강릉의 대표 여행지 경대포 해수욕장 바로 옆에 있어요. 조용하고 깨끗한 모래사장과 아이들 모래놀이하기 그만이었답니다. ​​이번 여행의 주된 목적은 모래놀이였는데요. 그래서, 모래놀이 용품도 챙겨 갔어요.구매는 3년 전쯤에 했는데, 이제사 오픈을 했네요. 진짜 삽질~ 짱 잘됩니다.​ ​저희가 사근진 해변에 닿은 시간은 오후 4시쯤이었고, 바람이 살랑살랑 햇볕은 뜨끈...금요일 오후라서 비교적 조용한 해변을 즐길 수 있었답니다.주변정리도 잘 되어 있는 편이라서, 해변에 그늘막도 치고 반려견을 동반한 분들도 계시더라고요.​아이와 함께 한 집은 저희 뿐이었답니다.​또, 사근진 해변에서 꽃게를 만났어요. 정말 신기했답니다.동해에서는 게를 처음 보았네요. 갯벌도 아닌데 말이지요..진짜 빠른 속도로.... ㅋㅋ​ ​이 게친구는 잠시 머물다가 헤어졌어요.어찌나 활동성이 좋던지... 자연에서 만나는 자연물은 자연의 품으로 돌려 주었답니다.  ​​;) 삽은 잘 기억이 안나는데, Quut(큐트)에서 구매 한 것 같아요. 국내 브랜드가 아니라서 현재 판매하는지 몰라요..!!! 모래놀이할때 삽질은 처음이라... 근데, 엄청 재미있네요.​아빠 어린이와 함께 신나게 삽질을 하고, 아름다운 해변에서 머물기에 좋았답니다.파도가 치면 밀려오는 바닷물을 모래사장으로 길을 내어 주고 싶은 아이들 마음...그렇게 한참을 바닷길을 내어 보았어요. ​​​ ​제법 훌륭한 바닷길이 되었죠..?!두 아이가 이제 제법 커서 모래놀이도 수준이 올라 간 기분이 들어요. 강릉바다 참 맑고 좋아요.아이와 가볼만한 사근진 해변  해 봅니다.​비교적 한산하고, 주차장이 좀 좁지만, 운이 좋다면 주차장에서 바다를 바라보는 자리에 주차하고, 잠시 머물러도 좋을 것 같아요.단, 차박은 좀...^^;;; 아닌듯인근 주민분들이 싫어합니다. 자신들의 쓰레기는 챙겨 오는 걸로...​ ..2021년 6월의 바다는 참 맑고, 시원했답니다.이제 막 여름이 시작하는 시기라서...아이들에게는 더할나위 없이 좋은 추억을 가지고 떠나 봅니다.​지난 해만 하더라도, 모래놀이 수준이 매우 낮았는데..?!이젠 장비 들고 나서서 활기차게 하는 모습이 제법~ 이었네요.​한여름에 해수욕장도 생각해 봐야겠어요.​​   아이와 모래놀이 하기 좋은 작은 모래사장이 있는"사근진 해변"  좋아요.​주차 조금은 애매할 수 있지만, 아기자기한 맛이 있는 이곳에서 모래놀이 신나게 해 봅시다.저희처럼 운이 좋다면, 동해바다에 살고 있는 게도 만날 수 있을거예요.​​ ...벌써 그리워지는 뷰네요...!!!​#강릉아이와가볼만한곳 #강릉여행#주말여행 #도해수욕장# #사근진해수욕장 #모래놀이 #모래놀이용품 #모래사장​ ​ 
 강릉 드라이브 코스가볼만한 곳 피크닉 하기 좋은 ​​​#20220521​​​강릉 1일차 여행 중, 밥 먹고 카페 갔다가두딩, 쉬림프박스 포장해서# 에서 피크닉 하기 !​​​ 강릉 디저트 맛집 , 두딩 (구 토부 TOBU)강릉 디저트 맛집  초당 두부로 만든 디저트 전문점 두딩 #20220521 올해 1월에 도 여행 중, 강릉 ...m.blog.naver.com 강릉 순긋해변 맛집 , 맛있는 쉬림프 박스강릉 순긋해변 맛집  맛있는 쉬림프 박스 #20220521 강릉 여행 계획하면서 먹어보고 싶었던 #쉬림프박...m.blog.naver.com 피크닉 할때 먹었던 음식 포스팅도 있으니참고해주세오 ' 0'​​​​  피크닉 하기 위해 작년에파라솔과 테이블, 의자 구매 ••실 사용은 5회도 안됨 ㅎ.....  ​사근진해수욕장 주차장이 있으나차박하는 사람들도 많고해수욕장 방문하는 사람들도 많아서주차 자리가 없을 수도 있다 ' 0'(주차장 이미지는 포스팅 하단 참고)​​* 사근진해수욕장 주차장은 무료로 이용 가능​​​​​​ 작년에는 사근진해수욕장에서피크닉 용품 대여해서 피크닉 했었는데이번에도 똑같은 장소에서 하기 ' 0'​같은 장소지만 피크닉 하는 위치는 다른곳에 했다 !​바위 주변에서 하기 ' 0'​​바위 기준,오른쪽은 바람이 매우 많이 불었음 ••그래서 파라솔 고정시키는데도 오래걸렸다 ^_ㅠ  ​​​​ 알고보니 바위 왼쪽이 바람이 덜 불어서자리 옮겼다 ㅎ0ㅎ​진작에 옮길걸 ^^....​​그리고 바위 왼쪽 주변에 피크닉 하시는분들도 많이 계셨음 ' 0'​​​​​​​ 바위 앞에서 사진 찍기 📸​​​​​​​​​ 사진 찍었던 바위 근처 바다 앞까지 가봤는데(바위 정면 기준 왼쪽)세상에 마상에 !!!!!바다 색 넘 예쁨 ••  ​강릉을 자주 방문한 편인데바다가 이렇게나 맑았었나,,자세히 안봤던걸까 🤔​​​​​ 다들 여기서 인생샷 건지세요오오   ​​여기 사진 넘 잘 나온다 :)​​​​​​ 바다에 비친 빛이 예뻐서 찍은 사진 ✨​​​​​​​ 여기서도 사람들이 많이 사진 찍는다 !나도 예뻐서 찍어본 사진 :)​​​​​​ 노을 찍은 사진인데이 날, 미세먼지가 있어서 조금 뿌옇다 ••​그래도 예쁘다 !​​​​​ #주차장여기는 차박하는 사람들이 많았음 !인기 많았던 바닷가 쪽 주차라인.​차박하려면 일찍 방문해야 할 것 같다 ' 0'(여행 2일차 오전에 찍은 사진이라 나가는 차들이 있었음)​​​​​​​ 다음날에도 가서 짧은 산책하기~~여행 2일차 날씨가 흐렸다,,​이번에 해변 다녀오면서 느낀건절대 운동화 신지 말자,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모래 계속 들어가고, 빼도 빼도 신발 안에모래 가득 😇​슬리퍼 필수 !​​​   주차장 무료 이용 가능 !​차박 하는 사람들이 있어 주차 자리가 없을 수도 있다 '-'(타이밍 맞게 나가는 차가 있을 수도 있음 !)​해변에서 운동화 비추 ••​사근진 해변 바위 기준왼쪽에 바다 앞에 있는 돌(?) 바위(?)거기서 사진 잘 나오니까 거기서 사진 찍는거  !(포스팅 중간 부분 참고)​강릉에서 피크닉을 한다면으로~~  ​ 도 강릉시 해안로604번길 16 
​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​@ 에서 첫차박 도전!​강릉으로 휴가를 가기로했는데하루하루가 너무 아쉬운나머지휴가전날밤 강릉근처바다에서 차박을하고휴가를 즐기기로 계획했었지요 :)전부터 너무너무 하고싶었는데드디어, 그 계획이 실천되었던 이날 -가는길 내내 설레였던 우리 ㅎㅎㅎ  우리가 첫차박을 도전한곳은요즘 인기있는 노지캠핑장소로 뜨고있는 이에요 :)​사전에 검색해보지도않고 무작정 달려갔는데사근진해수욕장주차장에는이미 차박을 준비하고있는사람들도 북적북적,우리도 얼른 주차하고 차박준비를했어요 -!​ 첫 차박이라 용품들을 많이준비하진 못했지만귀여운 작은전구도 챙겨오구 ㅎㅎ남자친구가 편하게 재워야한다며미리 에어매트도 준비해왔더라구요 - 히히​이렇게  바다앞에서맛있는닭강정과 한잔하려고캠핑박스테이블에 음식셋팅도해보았지요 :)이곳 근처 편의점들도걸어갈 수 있는거리라서 좋더라구요, 둘이서 뚝딱뚝딱, 어느새 셋팅완료 !바다바로앞에서 맛있는음식을 먹다니,그리 특별한건없지만 먹기전에도 배불러지는 이 장소... ♥​요즘에는 이 캠핑의자만있어도어디에서든지 머무를 수 있을거같더라구요 -의자는 꼭 챙겨서 차박하시길 드려요, :)​ 도착하기 전날쯤에 태풍이왔다가서그런지바닷가주위에 나뭇가지들이 엄청 많았던 ㅜㅎㅎ​그래도 바로앞에서 시원한 바다소리와좋아하는노래들으며 앉아있으니그저 좋았던시간이였네요 :-)​ 시원한 맥주도 꿀꺽꿀꺽,무지 행복해하는중 ~  ♥​  ​​  불꽃놀이도 해야한다고스파클러도 챙겨옴 ㅎㅎㅎ​ 첫차박치고는 나름 성공 ?! @.@​그리고 이곳에서 차박했을때 좋았던점은 주차장 바로뒤에화장실이 있어서 좋았고화장실 위생상태도 양호한편이라큰불편함없이 사용할 수 있었어요 -​모두모두 깨끗히 사용합시다 :)​ 바닷가 산책도하고,아름다운 달빛도 구경하고 ♥​ 이날부터 차박의 묘미를 느껴갔던 우리 :-)​사람들이 왜들 그렇게 차박(노지캠핑)을 많이다니는지, 직접 와보니까 알겠더라구요 -자연과 함께하는 즐거움이너무너무 큰 하루였어요 ♥​​/그리고 다음날,도에서 차박한다면 일출은 무조건! 일출시간전에 미리 알람맞춰서해가 뜨기를 기다렸지요 :)​  시간맞춰서 일어나보니 구름이 많아서 해가 안보이나싶었는데나중에는 이 구름때문에하늘이 더 예쁘게보이더라구요 -​ 둥근해가 떴습니다 ♥​ 도차박했을때의바다앞에서 바로 볼 수 있는 이풍경,​말로 표현할 수 없을만큼장관이고 절경이였네요... :)​  차박하시는분들도 이때쯤 거의 일어나서일출을 구경하시더라구요 -​평일이였는데도 차박하시는분들이꽤 많이있었던 주차장,평일에도 바다 바로 앞쪽에는 자리가 다차있었는데주말에는 자리가 거의?  없을거같은예감이들었네요 @.@​ ​ 해뜨는거보고 다시 자려고했는데..핑크하늘이 너무 예뻐서 바로 문열었슴다, 하하( i am 하늘충 )​  도 차박하면서 일출보기 성공,하고 편안한 에어매트에서다시 꿈나라로갔지요 .. zZ​ 눈떠보니 해가 쨍쨍,많던구름은 사라지고 다시 맑아진 날씨​  바로앞 바다풍경보면서 잠깨는중.. ㅎㅎ차박힐링타임 보고가실게요 :^)​ 도 노지캠핑,  차박차박할때는 날씨운도 정말 중요한거같아요 -물론 비가와도 나름 운치있는 분위기겠지만차앞에서 테이블이나 의자를펴고 놀수가없으니.. ㅠㅠ반드시 날씨를 미리 확인하고차박(노지캠핑)을 즐기시는게 좋을거같네요 :)​ ​​ 밤에는 시원한 바닷바람과 바닷가에 비치는 달빛이 아름다웠고,아침에는 맑은하늘과 바다가 아름다웠던 이날의 풍경들을 차박을통해서 더 자세히, 가까이 바라볼 수 있어서너무너무 행복했던 시간들이였어요 :)​첫 차박이라 간단한용품들로 지냈는데큰불편함이 없었고, 이곳 장소자체가 좋아서그저 즐겁기만했던거같아요 - ♥저처럼 차박초보분들도편하고 즐겁게 다녀갈 수 있는이였답니다 :)​요즘 날씨가 더 좋아졌기때문에곧 다른곳으로도 차박을 떠나봐야겠어요!차박은 사랑입니다 ~~~ ♥_♥ 
​ 강릉 라라이프 펜션​지난 강릉여행때 다녀왔던 숙소! 5초컷이고 숙소 앞으로사근진 해변으로 갈수 있어서 고민없이 예약했다.숙소앞에 이렇게 귀여운 의자 2개씩 있다.​문고리 위로 숙소 이름이 있다. 우리는 A05 사이드 오션뷰이다.3월말쯤 강릉갈까? 하다가 급하게 예약해서 남은방은 A05와 A06밖에 없어서 선택의 여지가 없었다.​ 강릉 라라이프 A05​강릉여행하고 이마트에서 장보고 숙소 체크인 하려고 들어오니 거의 5시가 다되어 가고있던시간!사장님께 체크인 하고 방에 들어왔고열쇠는 방안 문에 붙어져 있었다.​ 라라이프 펜션 안내사항​체크인하고 옆쪽에 있었던 숙소 안내사항. 숙지숙지.​ 라라이프 펜션 사이드오션뷰​A05 객실은 문열고 들어오면 보이는건 일단 사진처럼 헹거와 쇼파, 침대 였다.다른 객실보다는 조금 큰 방이였다.식탁은 따로 없고 테이블이 있어서 이 테이블이 우리의 식탁이 되어주었다.​ 강릉 오션뷰 숙소 ​정면으로 보였던 침대.깔끔깔끔했다.침대 헤드부분도 폭신폭신해서 기대서 티비보기도 딱!​  숙소​침대에서 일어나면 보이는 것!ㅋㅋㅋㅋㅋ작은 키친과 화장실이다.​  숙소​키친은 작지만 알차게 필요한것은 다 구비하고 있었다.​  사진근진 해변 오션뷰 숙소 ​필요한 식기들과 냄비 등등.따로 냄비 받침은 없어서 아쉬운대로 도마를 냄비받침으로 썼다ㅋㅋㅋㅋ​ 강릉 라라이프 펜션 ​깔끔했던 화장실.수전들도 골드골드 하다!ㅋㅋㅋㅋㅋ아무래도 지어진지 얼마 안되었다고 해서 그런지 깔끔했다.1인2장의 수건. 좀 모자랄까해서 더달라고 요청드릴까하다가 어찌저찌 있는대로 잘 사용했다.어메니티는 다회용으로 쓸수있는 바디워시와 샴푸.그리고 치약이 있었던거 같다.​ 강릉 오션뷰 숙소​방의 작은 창문에 있었던 식물과 디퓨저.아마도 요기서 살짝 사근진 해변이 보인다.그치만 문열고 나가면 바로 해변앞!ㅋㅋㅋㅋ​ 강릉 오션뷰​이날 너무 추웠어서 쌍화탕 먹기.객실내에 포트도 있어서 포트에 물끓여서 쌍화탕 먹었다.​ 강릉 사근진 오션뷰 숙소 ​체크인하고 객실구경 다끝나고 나와보기.작은 트럭이 하나있는데 이건 라라이프에서 운영하는 라라피크니카 이다.이날은 이용하시는 분이 없었는데 다른분들 후기보니까 갬성피크닉!그냥 차로만으로도 너무 예쁘다!​ 사근진 해변 숙소 ​라라이프 마당? 바베큐 해먹는곳 옆으로 있는 테이블.날씨가 좋다면 여기서도 바베큐 해먹어도 좋을거 같은데 이날 바람과,, 파도가 엄청나서 우리는 패스하기로 했다.​ 라라이프 바베큐​그치만 아직은 비닐 천막으로 바베큐존을 운영하고 있으셔서 바람없이 바베큐 즐길수 있을거같다.바베큐장에 아기의자있는것도 처음보는데 사장님 센스가!​ 강릉 라라이프 베베큐존​라라이프 펜션오시면 많이들 찍으시는 이장소.갬성 카페 저리가라다.나도 요기서 사람들 오시전에 후다닥 사진찍었다!​ 강릉 라라이프 무료 피크닉대여​바베큐장 한쪽에는 이렇게 셀프로 파라솔 이용할수있는데물론 라라이프 펜션 이용객들에 한해서 이다.나도 가기전에는 이거 꼭 이용해야지 했는데,,죽일놈의 바람,,,ㅠㅠ🤧​ ​ 진짜 너무 아름답다,,바람만 빼면,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 강릉 숙소 식사 ​이마트에서 부대찌개 밀키트 사다가 저녁으로 먹고!​ 강릉 그다이마잇  ​케이크랑 회 그리고 닭강정으로 이차.사실 이렇게보니까 무슨조합이지?ㅋㅋㅋㅋㅋ케이크는 배불러서 다음날 서울오는 기차에서 먹은건 함정!ㅋㅋㅋ​케이크는 #그다이마잇 에서 며칠전에 예약하고 당일에 픽업했다.​ ​바람많이 불고 날짜 잘못 맞춰서 왔지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 무사히 여행한 우리를 위해 쨘!​ 네이버 예약 :: 라라이프 펜션[8월 예약 오픈 일시 - 6월 1일 오후 9시] 라라이프 펜션 숙박 상품 대행사 - 아이러브투어 1. 바다와 5초거리의 신축 호텔형 펜션 2. 오션뷰 맛집에서 즐기는 야외 바베큐 3. 한적하고 조용한 해변 4. 방파제가 있어 수심이 얕고 파도가 잔잔(아이들과 수영하기 좋은 해변) 4. 나혼자산다 방성훈의 패들보드 촬영지 해변booking.naver.com ​📌예약방법갬성갬성스러운 객실이 있는데 오픈하자마자 마감된다고 한다.8월 예약은 6월1일 오픈된다고하니 관심있으신분들은 후다닥 하시길 !​ 라라피크니카도 강릉시 해안로 636 라라이프펜션 마당 ​ 
국내 유일 피크닉하는 캠핑카 *라라피크니카* 라라피크니카, ​LALA PICNICAR강릉 사진진해변에 피크닉세트를 대여하여, 피크닉을 할까 하며 알아보던 중 찾게된 피크닉하는 캠핑카👀피크닉세트 대여도 하지만, 피크닉 캠핑카도 대여가 가능하여 호다닥 알아보았다. ​ 피크닉하는 캠핑카 🏖 🏝라라피크니카는 운전 면허가 따로 없어도 이용가능하며, 어느 곳을 찍어도 포토존인 피크니카의 사진들을 보고바로 예약하기로 결정했다.지금은 9월 말로 가는 계절이니깐, 날씨도 맑고 하늘도 높고, 너무 예쁠듯한 느낌 가득 설렘설렘 ​요즘 많이 찍는, 캠핑카 감성캠핑, 그런 기분을 내기 위한 라라피크니카의 피크닉캠핑 출동 ✨ ​ 🏖 라라피크니카 예약 (130분 대여)​- 9:00 ~ 11:10- 11:30 ~ 1:40- 2:00 ~ 4:10- 4:30 ~ 7:10 (마지막 타임은 170분)​ 라라피크니카 : 네이버방문자리뷰 145 · ★4.87 · 매일 10:00 - 18:30pcmap.place.naver.com 나는 에 사람이 많을 것을 예상하고,일요일 오전 9시 타임으로 예약을 했다. 이 선택은 매우 좋았던 것 같다!게다가, 오전 9시에 예약을 하면 10% 할인까지! 일찍 일어나서 부지런할 수 있다면 오전 타임이 좋을 것 같다. ​  그래야, 이렇게 파랑파랑 가득 - 사근진 해변을 배경으로 함께 찍을 때 사람이 없음!10시 반~11시쯤되니 슬슬 사람들이 많아져서 해변을 배경으로 찍을 때, 사람을 피해 찍기 힘들었다.​​ 🏖  라라피크니카 구성품 안내- 피크닉 세트 (피크닉 바구니, 피크닉 매트, 조화)- 옆 창문 커튼- 삼각대- 블루투스 스피커- 버너, 주전자 (소품용)- 소독제- 우쿨렐레- 물티슈- 할리갈리​ 🏖  라라피크니카 주의사항 1. 커피나 차는 따로 제공되지 않습니다/쿠키 2개가 제공된다. (버너와 주전자는 소품용)2. 성수기나 주말은 대여 장소 주변에 관광객이 많을 수 있다.(특히 주차장이 만차가 될 수 있으니, 미리 주차를 해놓는 걸 )3. 적정 인원은 2인! 초과되어도 괜찮지만, 사용에 불편할 수 있다4. 내부 공간이므로 우천 사유로 취소/환불이 어렵다.5. 취식은 피크니카 옆 야외 테이블에서 가능하다.​​오전 9시 예약이라, 주차장에도 차가 없어서 주차를 쉽게 할 수 있었고일요일 아침 시간이라, 해변에 사람도 많지 않아서 한적 했다.​  ​강릉 라라피크니카 예약 시간에 맞춰서 도착!처음 도착하고 조금 당황을 좀 하였는데 상상을 하던 해변 피크닉, 피크닉 캠핑을 생각하고 가서인지 처음 캠핑카만 주차장에 덩그러니 있어서 이게 무엇일까 생각을 했다. 💦​  ​예쁜, 강릉 사근진 해변과 그리고 귀여운 캠핑카 피크닉을 위한 소품들은 준비되었으니,  사진을 어떻게 찍느냐에 따라 달렸다!​이번 강릉여행의 포인트 였던, 해변에서의 캠핑 피크닉! 다양한 각도에서의 사진을 찍을 수 있으나, 내가 찍어보고 예쁘다고 생각한 구도의 팁도 드림드림  ​우선 내부 공간이랑 소품들을 확인하고 어느 구도에서 사진을 찍어야 하나 고민 쓰 ​​ 🏖  라라피크니카 포토 팁, 1캠핑카 우측 창문 오픈 후, 앉아서 찰 - 칵 ​10시가 넘어가니, 햇빛이 머리위로 올라오면서 강하게 쨍쨍하기 시작 🌞🌞그래서, 요방향으로 사진을 찍으면 햇빛 이글이글이 사진에 보인다 🔥슬슬, 강한 햇빛때문에 눈을 뜨기도 힘든 상황이 옴! ​   ​​​ 🏖  라라피크니카 포토 팁, 2캠핑카 내부에서, 다소곳하게 찰 - 칵 햇햇빛이 강하게 내려 쬐면서, 눈을 뜨기 힘들어서 잠시 휴식 모드입구에서 캠핑카 안을 바라보는 사진을 찍어도 예쁘다.무엇보다, 하얀색 레이스 커튼이 살랑살랑 보이는 포인트와 함께, 주변에 소품을 열심히 활용 중    ​​ 🏖  라라피크니카 포토 팁, 3캠핑카 우측으로 나와서, 살짝 해변이 보이게 찰 - 칵내가 가장 맘에 들었던 구도이기도 하다.  ​햇살도 내려쬐고, 무엇보다 뒤에 파랑파랑한 바다와, 구름 동동 하늘이 같이 보여서 너무 예쁨 포토팁 3, 4 사진들이 내가 해변 피크닉, 캠핑카를 생각한 이미지 이기도 하다. ​🏖 🏖 🏖   ​날씨 버프 받고, 배경 버프 받고 예쁨예쁨 💙강릉 여행, 사근진패변에서의 캠핑 피크닉 신이났다.​​ 🏖  라라피크니카 포토 팁, 4안에서, 바깥 이 보이도록 찍기이것두, 찍고 나서 너무 예쁘다!를 외쳤던 구도인데 하얀색 레이스커튼 사이, 액자같이 이 보이니깐 예쁘다.나름, 바다에서의 해변피크닉이라고, 하늘색 니트와, 하얀색 살랑이는 치마를 입구 왔는데 마음에 쏙 요렇게, 해변피크닉 느낌에 어울리게 옷을 입으면 더 예쁜것 같다 💙💙​   ​햇살 가득, 광합성 하며 바다 바람에 살랑 살랑 기분이 좋다 💙​ ​한참 , 사진을 찍어보고 이제 내부에서 커피 한잔 하며 쉼 시간내부에서도 밖으로 보이는  바다가 너무 예쁘고 반짝반짝여서,자꾸만 바다 - 멍 을 하게 된다 ​  ​나름, 캠핑카 감성과 함께, 해변 피크닉 감성도 받고힐링 가득, 라라피크니카에서의 힐링시간 ​강릉, 해변에서의 피크닉 캠핑 기분내기 🏖 🏝 ​피크닉 캠핑카 라라피크니카 🛺​번호) 010-3221-5106주소)  강릉시 해안로604번길 3 주차장영업시간) 매일 10:00 - 18:30 라라피크니카도 강릉시 해안로604번길 3 주차장 #라라피크니카 #LALAPICNICAR #캠핑카 #차박 #강릉차박 #강릉캠핑카 #강릉라라피크닉카 #해변피크닉 # #캠핑피크닉 #강릉해변피크닉  
이번 여름휴가때 숙소로 선택했던 강릉 #포시즌호텔&펜션여름 성수기였지만 평일이어서인지 나름 괜찮은 가격으로 예약했다 생각이 됨. 처음엔 다른 숙소도 고민했는데 꼬마님이 바다가 보이는 집에서 자고 싶다고 해서 결정~!!! 주차는 건물 뒷편으로 올라가서 하면 되는.  주차를 하고 2층에 자리 잡은 인포에 가서 체크인.인포 앞에 가격 표시가 되어있긴 한데 예약처에 따라 시기에 따라 다를것이기에 큰 의미는 없을 것 같은. 인포 앞쪽으로 대기를 위한 공간도 작게나마 마련되어 있다.  우리는 5층 객실을 배정받았다. 엘리베이터에는 각종 안내문들이 가득~ 우리가 예약한 방은 오션 투베드.바다가 보이는 침대 2개인 방. 예약할 때 보니 오션 원베드와 방은 동일하고 싱글침대가 놓인 공간으로 테이블이 실내에 들어와 있던 것이 다른 점인듯 했다.  더블베드 하나와 싱글베드 하나.지금까지 여행을 가면 킹 사이즈 베드가 있는 숙소로 골라 셋이 같이 잤었는데 꼬마님이 크고 잠버릇이 나빠지면서 이제는 셋이 자는 건 못하겠다 싶었는데 이번 여행부터 트윈베드로 잡아 보았다.   이름은 호텔이지만 실내 공간은 뭐랄까... 모텔과 펜션의 그 어디즈음.... 이랄까.어차피 오션뷰 말고는 기대한 것 없이 예약했고, 여름 성수기이지만 가격이 나쁘지 않았기에 이정도면 되었다..  어메니티들은 코로나 시국에 모두 일회용으로 제공되는 것도 나쁘지 않았고, 냉장고엔 생수도 2병.작지만 옷장 공간도 있다.  분명 아고다에서 검색할 때에는 욕실에 욕조가 있었는데......  실제로 우리가 배정 받은 방은 욕조가 없었다. 욕조가 있으면 꼬마님 목욕시키기 좋을 것이라 생각했는데 모든 방에 있는 건 아닌 듯. 방 구경을 마치고 테라스로 나가본다.오션투베드 룸의 테이블은 테라스에 나와있는데 외부에 있다보니 뭐랄까.. 여기 앉아 뭔가를 즐기기엔 위생상 꺼려지는 그런 상태. 어차피 더운 여름이기에 딱히 나올일이 없어 상관없었지만. 그래도 테라스가 있어 물에 젖은 수영복이나 물건들 말리기엔 좋았다. 일출이 보이는 방향이기에 아침에 뜨는 햇살에 바짝바짝 말리면 되는. 그래도 오션뷰라는 이름이 무색하지 않게 방에서 보이는 풍경은 마냥 예쁘다.이거 보려고 여길 왔지... 싶었던 사근진 해변이 내려다보이는 그저 파란 풍경. 첫날 저녁은 피곤함에 지쳐 피자 시켜먹었는데 아무 정보도 없는 가게였지만 나름 성공. 오션뷰 호텔의 단점 하나. 방음이 안됨...... 남이 하는 불꽃놀이를 공짜로 구경할 수 있다는 장점이 있다고 해야 하나.... 암튼 적당한 시간까지는 꼬마님도 신기해하고 여기 저기 터지는 불꽃놀이를 보는 재미가 있었으나... 왜 밤 12시가 되어도 불꽃놀이를 하는 몰상식한 자들이 있는것인지.....  계속 펑펑펑~~10시 정도 즈음에는 마무리 해야 하는 것이 아닌가 하는 개인적인 생각... 오션뷰 호텔의 또 하나의 장점은 동해 바다이다 보니 일출을 보러 따로 어딘가 가지 않아도 된다는 것.누워있던 침대에서 고스란히 일출을 감상할 수 있었다.도대체 5시부터 왜 눈은 떠지는건지.. 2번의 아침에 나는 모두 일출을 보고야 말았다. ㅋㅋ 암막 커튼을 치지 않으면 절대 늦잠을 잘 수 없는 구조임.덕분에 아침 햇살 가득한 바다를 봐서 나는 좋았음. 둘째날 저녁만찬. #강릉중앙시장 에 가서 후다닥 먹을 것만 사옴.예전에 평창에 갈 때에는 북적한 시장을 볼 수가 있었는데 7시 즈음에 갔더니 닭강정집 말고는 문 연곳이 없..... 김밥집 사장님 말로는 6시면 대부분 마무리 하고 들어간다고... ​강릉중앙시장은 일찍 가야함~!!!!  창밖으로 보이던 불꽃놀이에 꼬마님이 하도 원하여 후다닥 하고 온 불꽃놀이.야밤에 계속 하는 사람들을 보며 뭐라고 했더니 경찰아저씨가 잡아가냐며 묻더만 가서 한번만 하고 오면 안잡혀갈 거라고... 말도 참 잘하는...   내 상식선을 넘어가지 않는 시간 안에 10여분 후다닥 하고 다시 들어옴.​​2박을 머물면서 일단은 이번 여행은 사근진 해변에서 그저 노는 것이었기에 접근성 좋고 뷰 좋고.1층엔 편의점이 있어서 편의성도 좋고 2층에 있는 식당도 밥 고민 덜 하게 해 줘서 좋았던.성수기가 아닌 때에는 가격도 저렴하게 많이 나오는 것 같아 가성비 좋은 오션뷰 숙소로는 ~!! ​​​ 
​ ​#카페오두막#오두막카페#강릉카페오두막#강릉핫플​강릉 여행 가기 전 강릉핫플 검색해 보니너무나도 청량한 사진으로 꽤 많이 올라와 있던#카페오두막​사진 보자마자 뿅 가서 요긴 기필코 다녀오겠노라 다짐했드랬다.​연휴 주말 강릉은 어딜 가도 웨이팅인데,핫플이면 더하겠지 싶어여행 둘째 날 호텔 체크아웃하자마자 오두막카페부터 가기로 했다.  으로 가는 길도 차가 참 많았다 ㅎㅎ​#카페오두막주차11시 체크아웃하고 카페에 도착하니 11시 반 정도?카페 뒤편에 전용 주차장이 있는데 마지막 자리에 겨우 주차할 수 있었다.손님 한창 몰릴 시간에는 (규모가 좀 있음에도) 전용 주차장이 만차가 되기도 해, 주변에 알아서 주차해야 한다고...​ 카페 오두막은 곰&패들보드라는 곳으로패들 보드, 모터보트 대여와 야영장을 함께 운영하는 곳이다.​ #카페오두막영업시간월요일~토요일 10:30 - 20:30일요일 08:30 - 19:30​  카페 앞 해변가에 구명조끼와 패들 보드가 쭉 늘어서 있다.바닷가 갬성 물씬이라 요런 것만 봐도 기분 좋아졌다.​ 카페오두막의 커피는 주문은 요렇게 작은 컨테이너 박스에서 받고 있다. 음료 제조까지 이곳에서 하고 있어주말엔 기본으로 30~40분 정도 기다려야 커피가 나온다.카페인 충전 시급한 사람은 숨넘어갈 곳 ㅋㅋ​ #카페오두막메뉴핫한 바다 뷰 카페치고는 커피 가격 너무 착하다~아메리카노 3,500원~ 제일 비싼 패션후르츠 6.000원 정도.​  한켠에 디저트도 있으니 덕후분들 참조하세요~~​ 카페가 협소해서 자리를 맡아놓으면 안 되고개인 의자가 있으면 모래사장에 펴고 앉으면 된다.하필이면 이날 늘 차에 싣고 다니던 캠핑의자를 빼놓고 왔는데, 자리 잡으려고 하이에나처럼 헤매고 있자니 그 의자가 어찌나 아쉬웠던지...​ 요렇게 데크 위,  모래사장 위에 접이식 의자를 깔아놓고파라솔을 펼쳐놓은 공간이 카페오두막의 좌석이다.​  자리가 안 나서 우린 그냥 바다 보면서 왔다 갔다 하면서 마셨다는 ㅎㅎㅎ주말에는 바다 보이는 자리에 앉는 건 거의 포기하고 와야 맘 편할 듯도 하다~​ 내가 사진에서 보고 반한 공간이 죠기 앞에 보이는 작은 오두막처럼 지어놓은 곳인데,원래는 카페 전체가 저렇게 되어있을 줄 알았다.너무 협소한 공간이라 솔직히 좀 실망을 했는데,,,안에 들어가 보고 실망한 거 바로 후회 ㅋㅋ​ 짜란~~~ 너무너무 이쁜 곳이다활짝 열린 문 뒤로 파아란 바다가 펼쳐진 사진을 보고 한눈에 반한 거였는데실제로 보니 훨씬 더 이쁜 공간이었다.​바다와 바로 연결되는 문인데,  이곳으로 왔다 갔다 하는 사람은 거의 없었고,  사진촬영용으로 주로 활용되고 있었다.​  나무로 된 문이 바다 쪽으로 활짝 열려 있으니보고만 있어도 절로 시원한 느낌...천장에 달려있는 전구 조명과 원목 느낌이 너무 감성 돋는다.  ​  잔잔한 파도 소리도 너무 좋고날씨는 왜 이렇게 예술인 건지..사진 색감 보정 1도 필요 없는 축복 받은 날이었다 ♡♡    이제부턴 잘 나온 사진 더도 말고 딱 한 장 건질 때까지 무한 촬영 반복하기 ㅎㅎㅎ최근 급 노화되어 사진 찍기 짜증 나는데마스크가 있어 다행인 건가? ㅋㅋㅋㅋ​요 자리에선 줄을 서서 찍으니, 2~3장 찍고 비켜주고맘에 안 들면 다시 줄 서서 찍고 하면 된다.대부분 금방 사진 찍고 자리를 비켜주어 오래 기다리지 않아도 된다.​ 중앙문 양옆으로 이렇게 창가 좌석이 마련되어 있는데요기가 카페오두막의 최고 명당자리 되시겠다.창문 밖으로 파란 바다가 펼쳐져 있는 너무 완벽한 바다 뷰 좌석~​TMI로, 오두막 카페에 오는 손님들 대부분이 요기서 사진 찍고 싶어 하는 사람들이라타인 배려하는 마음으로, 대부분 잠시 앉아서 음료 한두 모금 마시고 사진 찍고 비키는데,우리가 갔을 때 어느 어느 손님들이 30~40분을 안 비키고 사진 수천 장 찍더라는 ㅎㅎ심지어, 3~4살 정도 되는 꼬마와 엄마가 사진 찍으려고 바로 뒤에 서서 기다리는데도 아랑곳하지 않더라는 --;;30분 이상 기다렸는데도, 심지어 기다리는 거 봤으면서도 자리 피해줄 생각이 전혀 없어 보여결국 그들의 아빠가 나섰다 ㅎㅎ아이와 엄마 사진 찍고 싶은데 잠시만 비켜달라고 하니 그제서야 추가 사진 30장씩 찍고 일어섰다 ㅎㅎ​뭐 이 좌석에 대한 룰이 따로 없으니 각자 알아서 하면 되겠지만,내가 운 좋게, 아님 좀 기다려서 쟁취한 좌석이니 내 맘대로 하는 게 당연하다고 생각할 수 있겠지만어느 정도는 눈치껏 비켜주는 게 매너인 것 같은데,다 내 맘 같지가 않구나 싶어 씁쓸했다.​ 용기 내어준 꼬마 아이 아버님 덕에 나도 이 자리에 잠시 앉아볼 수 있었다 ㅎㅎ​ 그냥 앉아서 바다만 보고 있어도 힐링 될 것 같은,,그러나 멍 때릴 시간은 없다고~ ㅋㅋ사진 후다닥 찍고 다음 사람에게 양보~​  오고 싶던 카페에 와서앉고 싶은 자리에 앉으니 절로 입이 찢어지는 히메아줌마올해 들어 가장 사진 많이 찍은 장소가 아닐까 싶다 ㅎㅎ​ 커피 맛은,,, 뭣이 중한디!!이렇게 멋진 바다를 보면서 카페인 충전할 수 있다는 점에 의의를 두자고!!!​ 카페오두막 아래 해변도 잠시 걸어보았다.~​ 화장실 가는 길목을 지키고있던 순한 검은 강아지와 인사하고아주 만족스럽게 카페오두막 방문을 마쳤다.  다음 코스는 오두막카페 바로 근처에 있는,  포토존을 한번 찾아가 보기로...​  #바로 앞 해변 주위로 민박집이 늘어서 있다.한산한 분위기였는데, 여름 성수기철에는 수많은 인파로 북적이겠지?​ 그리고 요기가 바로 의 포토존.. (바다마트 검색해 찾으면 된다. 맞은편에 위치)​그런데,, 으잉??내가 인스타에서 본 사진 속 장소가 여기 맞나?? 왜 이리 감흥이 없지? ㅎㅎㅎ​  #포토존 요기 맞습니다.내가 본 갬성 넘치는 곳은 아니었지만..​  골목 사이로 바다가 보이고, 오래된듯한 #아리랑횟집 간판이 보이는 게작은 어촌마을 분위기가 물씬 풍기는 빈티지한 갬성의 장소여서사진만 잘 담으면 꽤 좋은 포토존이 될 것도 같았다.여기에 아주 많이 보정을 넣어야 한다 ㅎㅎ​ 생각보다 이쁜 사진이 나오지 않아 실망했지만이왕 여기까지 왔으니 우리 사진 한 장씩 담아보고..​ 으로 나가 잠시 걸었다.역시 동해바다는 우릴 실망시키지 않아 ㅎㅎ​ ​오두막 카페에서 시원한 커피 한잔하면서 이쁜 사진 맘껏 담고피크닉 세트 빌려 에서 힐링하면 아주 좋은 코스가 될듯하다.강릉 방문한다면 이 코스 !!!​   카페오두막​주소 :  강릉시 해안로 656-1영업시간 : 월요일~토요일 10:30 - 20:30일요일 08:30 - 19:30  카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1 ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 강릉 가볼만한곳  동해 바다 여행   강릉   차디찬 겨울 바람결에 하염없이 움츠러들기만 하다 보면, 곧 도래할 것으로만 막연히 알고 있는 봄날의 온기가 한시라도 더 빨리 다가왔으면 한다. 그렇게 설날 연휴가 끝나자마자 새봄의 첫 문턱인 입춘(立春)을 바로 어제 맞이했다. 하지만 이번 삼한사온의 순환은 한(寒)으로 시작되는지, 아님 내가 지금 도에 머물고 있기 때문인지 참으로 춥다. 맞닥뜨린 공기엔 한기가 잔뜩 서렸고, 그 공기의 흐름인 바람 역시 날이 잔뜩 서 있는 영하 10도의 입춘 언저리가 바로 오늘이다. 한편 나는 연휴 직후부터 정선, 태백, 삼척, 동해, 강릉, 평창 순으로 도를 모처럼 노닐고 있다. 고도 높은 곳도 눈의 자취를 찾기 힘들 정도로 자연의 체온은 비교적 따뜻한 것 같지만, 나만 유독 추위를 타는 것 같아 얼죽아 정신도 얼른 집어던지고, 따뜻한 홍차를 곁에 두며 도 여행 중 도 여행기를 써내리는 나름 이색적인 경험을 하게 되었다. 꽤나 춥지만 완벽하게 좋은 날씨에 힘입어 아침 일찍 부지런히 일어나 뜨는 해를 매일 보고 있는 가운데, 여행기는 그 반대로 하루가 저무는 순간 보기 좋은 도 동해 바다를 강릉 으로 택해 전해드린다. 대표적인 도 강릉 바다 경포에서 주문진 방면으로 향할 때 가장 먼저 마주치는 강릉 . 바다 위로 만들어진 전망대에서의 시선이 매력적인 이 해변은 경포와 곧장 이어지지만, 차분하며 한적한 분위기가 일상적이라 분위기 차이로 다른 구역임을 깨닫게 된다. 한 해안선 속에 다른 이름으로 그 구역이 나뉜 해변들을 구분하는 척도로 내뿜는 분위기도 앞으로의 여행에 잘 활용해봐야겠다.   코로나19 시대 이전 어느 여름날의 낮과 작년 겨울의 해질녘에 보고 담은 강릉 . 대낮에 처음 만난 강릉 은 도 동해 바다 중 차박 명소로 급부상한 강릉 순긋해변을 통해 다가갔다. 그리곤 배 모양 전망대에 올라  양옆을 살피는 것으로 만의 시선을 즐겼다. 이 배 모양 전망대의 공식 명칭은 사근진 해중공원 전망대인데, 에 진입하면 그 존재를 바로 알아챌 수 있다. 백사장에서 바다를 바라보는 게 아닌 바다 위로 오른 듯 다양한 시선을 취할 수 있는 게 최대 장점으로 여겨진다. 푸른 낮 바다는 물론 동해 물빛이 연보라색으로 변하는 해질녘에도 강릉 을 거닐 땐 사근진 해중공원 전망대를 적극적으로 활용해보시라.    도 강릉 은 경포와 순긋해변 사이에 위치한 동해 바다로, 사근진 해중공원 전망대에 올라 취할 수 있는 시선 역시 양옆으로 위치한 이 두 바다에 기반한다. 방향상 남쪽과 북쪽을 주로 살피게 될 텐데, 순긋해변을 시작으로 사천해변 부근 권역이 보이는 북쪽보단 경포·강문해변 중심으로 높은 호텔 건물들이 어우러진 남쪽 시선이 보다 매력적으로 와닿을 것이다. 남쪽의 경우 날씨가 좋아 시정이 충분히 확보된다면 강릉항이 있는 안목해변까지 또렷하게 보인다. 분위기 역시 북쪽은 정적인 반면 남쪽은 경포해변에 오가는 이들이 내는 북적임의 효과로 동적이다. 때문에 조용히 파도 소리만 들으며 동해 바다 여행에 집중하고 싶다면 북쪽을, 파도와 함께 적당히 시끌벅적한 생동감을 느끼고 싶다면 남쪽을 집중적으로 바라보면 된다.   해질녘 노을 풍경이 아름답다 여기고 있는 강릉 의 매직아워는 요즘 기준으로 오후 5시 40분~오후 6시경이다. 서쪽 하늘로 뉘엿뉘엿 저무는 해의 진행 방향과 반대에 위치한 동해의 해질녘은 하늘색만 시시각각 변하는데, 노란색으로 시작된 노을빛이 붉은색을 거쳐 연보라색에 닿는 과정을 여유롭게 관찰하며 즐기는 재미가 굉장히 크다. 특히 동해 바다는 일출, 서해 바다는 일몰이란 순리를 고정관념처럼 여기고 있는 상태에서 이 상황을 맞이한다면 이색적이며 신선한 느낌의 정도는 더욱 크게 느껴질 것이다. 한편 앞서 언급했듯 강릉  바다 여행 중 해질녘 풍경 역시 사근진 해중공원 전망대 통해 만끽하면 되는데, 다채롭고 풍성한 느낌 때문인지 몰라도 남쪽 시선에 몰입되곤 한다. 한편 동해 바다 노을을 즐기는 중엔 잘 인식되지 않을 수 있으나, 금세 날이 어두워지면 해풍에 시달릴 수 있으니 웃옷을 든든하게 챙겨 입고 이 순간 맞이하시기 바란다. 도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
강릉 너나들이 함께​주소 : 강릉시 경포로 463번길 30-5 하이오션경포상가 1층번호 : 0507-1330-4283영업시간 : 10:00 ~ 20:00 / 우천시 휴무피크닉대여요금 : 의자포함 25,000 /의자제외 20,000주차유무 : 매장 앞 주차가능​너나들이 함께도 강릉시 경포로463번길 30-5 하이오션경포 상가 1층 110호 ​​오랜만에 고딩친구들과의 경포에서의 점심회동!맛있는 점심후 카페가서 커피랑 디저트까지 야무지게 뿌시고​빵빵해진 배를 부여잡고 날 좋은 경포를 거닐어 보기로했다​햇살이 뜨겁긴 했지만 6월의 바다는 푸릉푸릉너무 예뿜ㅎㅎ​그래서인지 바다엔 그늘막 또는 텐트그리고 파라솔을 펴놓고 피크닉 하는 사람들이 굉장히 많았다​​음... 우리도 시간도 많은데 피크닉 한번 해부까?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그래서 바로 경포에 있는 피크닉대여점 써치!!!​강릉 피크닉 찾아보니 여러군데가 나오는데가격이 천차만별 대략 4만원에서 7만정도 기본으로 드는군...근데 약간 왜 비싼거 같죵...?ㅠㅠ 물론 다 요정도 하는데​다시 폭풍 써치!!!!!!!!!!그래서 찾아낸 가성비 훌륭한 너나들이 함께 피크닉!​가봅쟈가봅쟈 GOGO​​ ​​너나들이함께 피크닉 완성뷰 ​​ ​​강릉 경포 새마을금고 골목에 위치한 너나들이 함께오잉? 피크닉 대여점이라기 보단 유아전동차 대여점이었다​​  ​​잘못왔나 싶은데매장 앞 피크닉용품 대여라고 적혀있었다!​​알고보니 유아전동차 대여와 함께간단하게 피크닉용품도 대여해주고 계셨다​​ ​​메인은 유아전동차 대여자세히 여쭤보진 않았지만다양한 이벤트 서비스를 해주시는 같다​전동차 이용시 피크닉용품 할인도 해주시는듯!​​ ​​피크닉 전문점이 아니라 종류는 다양하지 않았지만피크닉에 필요한 소품은 다 갖추고 있었다​우리같이 선택장애들 한테는 오히려 이편이 나은듯!오래 고민하지 않고필요한 물품을 가져가면된다!​​ ​​물품 다 고르고 계약서 작성~혹시 모를 파손이나 도난 문제로 간단하게 작성하고​우리는 의자 빼고 다 고름!​근데 가격이 20,000원!!!!!!!!!!!!!!!! 핵 저렴강릉에 있는 피크닉 대여점 중 제일 저렴하다​그리고 가장 인기있는 돗자리만 대여도 가능한데돗자리만 대여시는 5,000원이라고 하셨다​​여자사장님 넘 친절 하셔서 앗 이것도 하고싶다 궁시렁대면그냥 다 가져가시라고 하심..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 보살인듯​​​물론,,, 선택권이 많지 않다는 점 빼고근데 보통 이정도 구성이면 괜찮다 싶어서얼른 대여해 붕붕이 타고 핫한 사근진 해변으로 출발!​​ ​​네비에 이라고 치면 주차장이 바로 나온당​​  ​​바로 정면 몇개 안되는 주차장과 바로 옆쪽으로 있는 주차장까지아주 크진 않지만 주차장이 있다는거에 만족만족​​​ ​​맨날 봐도 안지겨운 강릉 바다은 정말 물이 맑고 깨끗​여름휴가로 오면 너무 좋은곳​ ​​작디작은 해변이라사람도 많지 않고 한산해서 넘 좋당​​ ​​자자 피크닉 시작해봅시다!ㅎㅎㅎㅎ생각보다 내리쬐는 햇볕에 벌써 녹고있음^^​​​ ​​또리로이~!!!!다 펼쳐놓고 셋팅하니 너무 예뿜!!!!​​ ​​​체크무늬 돗자리에 귀여운 소품들사장님께서 서비스로 주신 페리어까지귀욤귀욤 한몫 하는구낭!​  ​​그리고 무엇보다 좋았던건꽃무늬 파라솔!!​에 피크닉 온 사람들이 꽤 있었는데모두 흰색 파라솔이고 무늬있는 파라솔은 우리뿐!!기분 짱 좋구여~~~~~​​  ​​그리고 어디선가 선물온 수플레와 시원한 음료까지기분 좋은 하루의 연속​​  ​​크항예뿌니들 함께​구름 한점 없는 의 하늘​신나게 수다떨고 먹고 놀고수플레를 흘리는 대 참사가 있었지만...​침착하게 해결..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​강릉 너나들이 함께 피크닉대여​강릉으로 여름휴가 또는 힐링여행경포에서 피크닉대여 한다면 무조건 너나들이 피크닉 강추다!​일단 이구성에 2만원이라면 가성비 훌륭하게 가볍게 즐길수 있는피크닉이 완성된다!​햇살가득한 강릉 해변에서피크닉은 정말 꿈같은 시간이 아닐까​가만히 앉아서 바다 멍 하다보면시간도 금새 가고 오랜만에 친구들과 수다도 즐겁고​이른 여름 해변 즐기기너무 좋은 시간 ♥  
3월 26일마눌님, 몽실이(반려견)과 함께강릉 여행을 떠났다.​숙박비용이 비싸지 않으며,바다를 보며 바베큐를 먹고반려견과 함께 묵을 곳으로마눌님이 검색하여 알아낸 곳​ 하얀 건물이 우리가 묵은 펜션이다.​시설이 낙후되어 젊은 커플이나 청결, 보안 등이 걱정되는 사람들에게는하기 어렵겠다.​ 그리고 진입로가 좁고 건물 주차가 불가능하다.차량 전장이 5m 이상이라면 진입 자체를하지 않는 게 좋을 것이다. ​주차장은 펜션에서 30m 정도 거리무료 주차장을 이용하면 된다.​ 우리가 묵었던 파도방​방바닥은 뜨끈뜨끈하다.침대 없는 온돌방이고독특한 구조다.​ ​도착해서 짐을 풀고​계획했던 경포호 한 바퀴 달리기를 위해 출동!​경포대 해수욕장과 경포호는 숙소에서대략 1km 조금 넘는 거리에 있어시간이 있으면 바다가 보이는 길로 산책겸 다녀오는 것도 좋다. ​(버릇처럼 핸드폰을 두고 달리는 바람에 경포호 사진은 하나도 못 찍었다.. ㅠ)  숙소 창가에서 찍은 ​이곳 최고의 장점으로 바다와 펜션이 아주 가깝다는 점이다.​ 1차로 주문진 수산시장에서 구입한홍게 6마리를 맥주와 함께 폭풍 흡입하고(3시 넘어 먹는 첫 끼를 정신없이 먹느라 사진도 못 찍음 ㅠ)​2차 양갈비 굽는 중...​홍게는 만족스러웠으나양갈비는 자주 사던 곳에서 샀는데상태가 영~ 별로였다.​다신 안 사 먹는 걸로....​  3차는 가리비로 깔끔하게​주문진 수산시장에서 구입한 가리비다.가리비 가게 누님이 1키로면 될 것 같다했는데2키로 삼...​사장 누님 말을 들었어야 했다. 털 뭉치 자식실컷 뛰어놀고 양갈비 뜯고 나니피곤한가 보다.​ 가리비가 많이 남아 초고추장이랑 야채를 때려 넣고 끓였다.4차 술안주​ 마눌님과 몽실이는 피곤한지 초저녁에 뻗으셨고​혼자 밤바다를 보며맥주에 생라면 ㄱㄱ​ 폭죽을 살 필요가 없었다.양쪽에서 계속 터트림 ㅋㅋ​깔끔하게 폭죽 구경까지 하고 잠들었다.​ 일찍 일어나 전날은 사람이 많아 구경만 했던바위를 올라가 봤다. ​별거 없다. ㅋ​ 바위 위에서 보면 이런 느낌​ 첫날 사진사람들은 저 바위가 좋은가 보다...​​ 반려견과의 여행은 3번째로갈 때마다 너무 힘들다. 정신 하나도 없고식당도 가기 어렵다. 장 보기도 힘들고...​집에 돌아오는 날은 어디 들르지 않고집으로 직행했다....​​펜션 시설 및 주차관련하여 아쉽기는 했지만바다를 보며 바베큐를 먹을 수 있는 점과애견 동반이 가능한 점사장님과 아드님(?)이 매우 친절했던 점으로이번 여행이 괜찮았다고 기억될 수 있을 것 같다.​아 물론 가격도 저렴한 편이었다.​​​ 일출 펜션도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​ 
안녕하세요 여러분~지지난주엔 강릉 에 다녀왔어요​제가 툭하면 가는곳이 바로 강릉ㅋㅋ일단 서울에서 가장 가까운 바다((인천제외))이면서먹거리도 많으니 1박이든 2박이든 자주 가는편이랍니다 ​이번에는 평일에 휴가를 내고 목금토 이렇게 다녀왔는데요목-금 일정으로 예약을 했더니 오션뷰임에도 가격이 엄청 착하더라구요​​​ 강릉 포시즌호텔&펜션도 강릉시 해안로 615 ​​저희가 다녀온 강릉 오션뷰호텔 포시즌 위치입니다이곳은 호텔과 펜션 두가지 종류의 방이 있어요 차이는 취사가능한 주방시설 !​​  ​​후문쪽으로 들어오느라 외관을 못찍음..이곳은 1층 로비 ​나름 규모가 있는 포시즌호텔 1층에 편의점도 있어서 저녁에 뭘 사먹기도 좋았어요 ​​  ​​그리고 로비 앞쪽에 있는 수제버거 가게 여기서 수제버거로 아침을 먹기도 좋겠다 싶더라구요 저희는 강릉에 오면 아침으로 꼭 먹는 짬뽕집이 있어서 패스^^​​​  ​​강릉 이 바로 내려다보이는 포시즌호텔 뷰사실 호텔이라고 하기엔 엄청난 신식룸은 아니지만그래도 어느정도 깔끔하게 관리되는 느낌이더라구요 ​무엇보다 이가격대에 뷰가 정말 최고..한면이 통창으로 바다가 다 보이니 아주 속이 시~원하더라구요 ​​​ ​​원룸형 타입으로 더블베드가 있구요 침구도 나쁘지 않아서 잠을 편하게 잤던거 같아요 ​호텔식 침구를 바라는건 아니지만 가끔 안좋은 침대가 있는 곳에선 다음날 몸이 뻐근하더라구요ㅠ.ㅠ ​​ ​​테라스 문이 열리는 형태이구요 방충망이 되어있긴 하지만 허술한 느낌이라 모기가 들어올까 걱정되더라구요 ​​이때가 완벽한 여름이 아니어서 그런지다행히 문을 열고자도 모기에 물리진 않았어요ㅎㅎ ​문을 열고 침대에 누워있으면 파도소리가 철썩철썩 너무 좋아요 ​​​  ​​​짜잔~ 포시즌 호텔 앞쪽에는 아직 큰 건물이 없어서 이렇게 바다가 쫙 내려다 보여요 ​바다앞에 있는 집들은 민박집으로 이따가 아래에서 사진에 나올텐데 정말 바다 바로앞에 있는 그런곳들ㅎㅎㅎ약간 시골스럽고 너무 분위기 좋지 않나요 ​​  ​​이날 출발하기전에 언니가 싸주신 밥이 있어서도착해서 테이블에서 먹었는데뷰를 바라보며 파도소리를 들으면서 먹으니 꿀맛..​정말 한폭의 그림..ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​운전하느라 고생한 아빠는 파도소리 들으며 낮잠을 자게 해주고저희는 비눗방울을 가지고  고고​​해변으로 내려가보니 앞에 민박집들이 몇군데 있고바로 바베큐를 해먹을 수 있는 시설과 평상도 있었어요​다음에는 이쪽 민박으로 1박해야겠다 싶더라구요바다가 바로 코앞이고 차도 못다니는 길이라 아이들과 함께 방문하기에는 좋겠더라구요ㅎㅎ​​  ​에서 서로 사진 찍어주기바다색도 너무 이쁘고 날이 너무 좋아서 파라솔 펴놓고 앉아서 멍때리기도 좋을거 같아요ㅎㅎ​​도 여행 오션뷰 호텔 찾으신다면 포시즌 드릴게요 
​●강릉 주소 :  강릉시 해안로 604번 길 16주차 가능(무료)화장실 : 유샤워실 : 유 (여름 성수기에만 운영, 유료)​​강릉에서 유명한 차박명소, ​​​​  ​작은 해변이라 주차장에 좁아요금요일 밤에는 바다 바로 앞에는 주차 불가능해요그리고 주차라인이 좁아서 주차 초보 분들은 힘드실 거예요 ​​근데 여기도 진상들이 있으니캠핑카 가져와서 주차 2칸 사용하고,주차선을 넘어서 주차해서 다른 차 주차 못하게 하고...​​​ ​차박장소로 유명한 사근진 해변에는 샤워장도 있어요!단, 여름 성수기에만 운영하는 거 같아요 ​​​​ ​그리고 차박할때 가장 중요한 화장실!강릉 차박장소로 유명한 에는 화장실이 있어요​깨끗하게 관리된 상태라 사용하기 너무 좋았어요 ​​​​   ​도에 왔으니 해돋이도 봐야지.비몽사몽인 상태로 해돋이 구경하고 잠들었다죠..​​​   ​해돋이 보고 푹.. 자고 일어나서 차에서 나오면 보이는  바다날씨도 좋고, 바다도 예쁘고모든 게 완벽했던 아이 셋하고 함께하는 첫 차박!​​​   ​푹 자고 일어난 아이들은 역시나 제일 좋아하는 모래놀이 시작!!!​​차에서 자는거 힘들어서 차박 싫다고 할거라고 생각했는데아이들이 너무 푹..잤다고 너무 좋다고다음에 또 차박을 하고 싶다고​​카니발 레일작업하거나 차박평탄화 작업 해야겠군..​​  ​파바에서 작년에 구입한 노르디스크 파라솔,바다에서 사용하니까 너무 잘 어울리는 예쁜 파라솔​​다양한 굿즈 조합,스타벅스 체어, 던킨 우드스툴, 파바 노르디스크 파라솔​​​ ​바람이 불어서 쌀쌀하니까 바다에서 코코아 한 잔,​​​  ​바다 보면서 마시는 따뜻한 코코아 한 잔은 행복이죠 ​​​ ​다들 트렁크 오픈하고 차박, 차피크닉 즐기는 모습,우리는.. 자리가 없어서 뒤쪽에 주차해서바다에 파라솔 설치하고 즐겨주기 ~​​​   ​세상 신난 우리 세 자매들,​​​  ​ 차박을 위해서는 평탄화를 해야 하는데 급하게 떠난 차박이라 평탄화를 못해서의자 접고 캠핑 때 사용하는 고투 자충 매트 설치해서 차박했어요 ​카니발 9인승에 고투 자충 매트 사이즈 딱 맞아요!​​​ ​●사근진해중공원 전망대주소 : 도 강릉시 해안로 604번 길 16​바다에서 신나게 놀다,​​여기 사근진 해변 강릉해중공원 무지개 방파제가 유명하다고 하니우리도 가보자!! 하고 도로로 5분 정도 걸어서 도착~​​​​ ​무지개 방파제,포토존으로 유명한 장소라 아이 셋하고 사진 찍었는데 우리 신랑 똥 손인지사진이 사용할 수 있는 게 없...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아이셋하고 함께 도전한 첫 차박!강릉 에서 성공!​바다에서 신나게 놀고, 속초 가서 대관람차 타야지.. 했는데하필, 점검으로 영업은 안 한다고..그래서 아이들이 원하는 수제버거 먹고 삼양 목장 가서 양구경하고 집으로 돌아왔어요 ~​​​강릉 무료 차박, 차피크닉이 가능한 강릉 사근천해변주차하기는 힘들지만 화장실도 깨끗하고 여름에는 샤워장도 사용할 수 있으니 아이들하고 차박, 차피크닉 장소로 합니다!​​#차박#차박장소#강릉차박장소#강릉#강른차박#사근진해벽차박#차박장소​ 
 강릉으로 여행갔다왔습니다!! 솔직히 강릉은 제게 제2의 고향이라서 여행이랄것두 없죠? 근데 코로나 시국에 여행은 무슨 여행이야....라고 할 수있으시겠죠.......?? 그래서 사람들과 마주칠일이 거의 없는 낚시여행을 택했습니다! 그냥 낚시대만가지고 바다에다 던지고서 노는겁니다 어때요?ㅎㅎㅎ코로나에 특화된 일탈이랄까?​일단, 개인차를 타고 강릉까지 붕붕 갔습니다!!그리고 강릉현지분께 낚시대 대여나 구입하려고하는데 어디로가야되냐 물었습니다! 뭔가 검색해도 많이 나오지가 않아서 현지인 추천이 필요한 시점이였어요! 이포스팅을 하게된것도 도 강릉 근처로 낚시하러 가실분들이 있으면 검색하고  보고 가셨으면 해서 포스팅하게 되었습니다!. (아, 저 낚시대도 없는 초보에요..왕초보 배낚시경험뿐..)​그렇게 지인 말고 지인이 단톡방에 올린 추천장소를 알게되어서 갔습니다.!  낚시의 명가,  낚시 마트강태공 느낌이 솔솔..ㅎㅎ 위치 추가해뒀습니다! 방문하실분은 참고해주세요! 이마트 근처에 있어요.! 낚시마트도 강릉시 경강로 2338 저는 배낚시만 해본 낚시초보에요! 배낚시는 대부분 잡을 물고기에 맞춰서 다 세팅되어있습니다.그래서 딱히 몰라도 다 쉽게 가능하죠.! ​왕초보인 저는 처음엔 인터넷으로 저렴한 낚시대를 구입해야지! 했는데 일정상 여행날까지 안올꺼같아서 그냥 낚시할곳 근처에서 대여해서 한번 해본다음에 구입해서 쓸까? 라는 생각이었습니다.! 왠지 인터넷보다는 낚시대가 비쌀꺼같은 느낌이여서요!​원투낚시, 찌낚시 등등 여러가지 낚시법?에따라서 낚시대도 종류가 정말 여러가지더라구요. 저랑 같이간 친구는 나름 낚시에대해 잘알아서 그냥 하자는대로 지켜만 봤습니다.! 낚시마트 내부모습 내부에는 이렇게 많은 종류의 낚시 상품들이 있어요.! 저는 이런곳에 처음와봐서 그저 신기하고 문방구같았습니다. 뭔지도 모르고 신기해하면서 구석구석 돌아다니면서 이것 저것 구경했습니다ㅎㅎ 근데 그건 알겠더라구요. 저기 릴 비싸보인다?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ가격표보니까 워후, 낚시 입문자인 저는 아직 볼 단계가 아닌느낌? 그렇게 저는 요 기본 낚시대를 구입했습니다. 요게 입문용으론 좋다고 하네요!실은 낚시대까지 살생각은 없었는데 가격보고 저렴해서 구매할만 하다 싶었어요!저 낚시대 가격은 20,000원 이에요! 음, 실은 비싼지 싼지 잘몰라요 근데 대여하는것도 만원정도 한다는데 그거에비하면 두어번만해도 괜찮겠네? 싶은맘이였죠!  그리고 그 낚시에 맞는 전체적인 채비를 해주셨습니다. 추랑 미끼(갯지렁이), 그리고 저희가 낚시할곳에서는 게가 나온다고해서 게그물과 게미끼(꽁치)도 구입했어요! 게그물(5,000원),꽁치(3,000원) 그리고 물고기 잡으면 넣을 가방이 없어서 가방도 저렴한걸로 구입했습니다!오른쪽 끝에 검정색 작은가방(10,000원)​낚시대 20,000원*2개가방 10,000원게그물 5,000월꽁치 3,000원지렁이,추,,,,,등등 해서 총64,000원? 정도​낚시마트 잘왔다고 생각한거 낚시장소랑 낚시에대해서 잘몰라서 정말 많이 여쭤봤는데 설명도 잘해주셨고 무엇보다 정말 좋았던건 사장님께서 이것저것 더 사라고 덤탱이를 안씌우더라구요. 저희가 쪽에서 낚시할껀데 이것도 필요한가요? 막물어보면 사장님께서 아, 이런건 해도안잡힌다 필요없다 사지마라. 뭐만 가지고가면된다. 이렇게 얘기를 해주셔서 너무 감사했어요!! 왠만하면 모르는사람이고 다시 안볼 관광객이니까 이것저것 사라고할수도있는데 ㅎㅎ   사장님은 안보시겠지만, 다시한번 감사합니다! 조만간 날풀리면 낚시하러 한번더가서 또 지렁이랑 이것저것 구매하러 가겠습니다용...그렇게 낚시대와 여러가지를 구입한 후, 숙소(벨라루나펜션) 앞 으로 낚시하러 왔습니다!!! <벨라루나 숙소 포스팅은 다음에 할께요! 뷰 최고> 새로 구입한 입문용 낚시대어때요! 노을을 백그라운두에 두고 낚시대를보니 괜히 뿌듯하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ앞으로 낚시하러 종종다니려고 합니다.! 간지난다 간지나, 전혀 싼티안나! 노을뷰와 할께 강태공처러 찍어달라니까 ... 엄청 짧뚱하게찍고 겨우 남은 한장..ㅎ 사진찍기보단 낚시가 너무 급했지?..? 그리고 시작한 첫 내낚시대와 함께한 첫 바다낚시!!!!!!!는 대성공 인듯?아닌듯?  넣자마자 입질이 바로왔어요. 복어새끼 한마리. 그리고 다음 복어새끼 3마리 연타..노을질때 시작했던 낚시, 배경보시면 아시겠지만 시간의 흐름이..ㅎㅎ왼쪽 처음 한마리 잡고 미끼 끼고 거의 바로 또 입질에 세마리 너무 신기해...ㅋㅋㅋ안타깝지만 복어는 못먹어 ㅠㅠ 그 뒤로는 입질이 없어서 반대편으로가서 낚시시작! 여긴 의자도있고 딱 낚시하라고 해놓은 장소같은 느낌?ㅎㅎㅎ 근데 입질 1도없었습니다. 그래서 게통발에 꽁치넣어두고 룰루랄라 안훔쳐가겠지 하고 30분 놀다왔는데... 아무것도 없었다는 ㅠㅠ  그래서 입질을 기다리면서 컵라면과함께 소쥬 한쟌을 곁들였습니다.밖에서 먹는 라면에 쐬주는 기가막히지예?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  그렇게. 추위를 이겨내면서 손과발이 얼어붙는 고통과 함께 첫낚시는 복어 4마리로 마무리지었답니다.! 그래도 너무 재밌었고 성공적이었던것같아요.!..이번 여행 콘티는 낚시이기때문에. 그렇게 다음날 우리는 또 다른 낚시 스팟을 찾기위해 돌아다녔죠! 일단 주문진도 많이한다고하고 도깨비촬영지인 영진해변도들러봤는데 생각보다 별볼일 없는것같았어요. 그래서 주문진에서 간단하게 회를 구입해서 어제했던 이지만 조금 옆쪽 모래사장쪽에 자리를잡고 낚시를 했습니다. 주문진도 잠깐 구경하고, 여러가지 낚시스팟을 구경하다보니 시간이 벌써 노을질 시간이였어요. 더 어두워지고 추워지기 전에 모래사장에 돗자리를 깔고 주문진에서 구입한 회를 조촐하게 차려두고 낚시를 했습니다! <틈새 자랑, 저기보이는 회 3만원어치인데+회손질5천원 총35,000 (광어,우럭,오징어2마리,멍게,고등어) 정말 푸짐한데 너무 저렴하지 않나요? 주문진 최고!>​맛있게 회를 조금 먹을려는 찰나에 입질이? 거의 또 바로 왔죠. 쨔잔,! 저 놀래미 잡았습니다!!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ저 아무래도 어복이 좀 있는거같지 않나요?....그렇게 그뒤로 미끼만 다 먹튀당했다는,, 역시 자만하면 안돼  요건 제친구가 잡은 가자미!!!!  친구는 작다고했는데 저는 안목에서 가자미낚시 해밨어서 그렇게 작지 않다고 느꼈습니다!! 날이 많이 어두워지고 추워져서 그만 정리하고 들어갔습니다./ 실은 ㅋㅋㅋㅋ 전날산 지렁이 이때 다 먹튀당해서 미끼가 없었움,, 어떤자식들이 다뜯어가는진 모르겠는데 쥐도새도모르게 지렁이 흡수 ㅠㅠ​그래서 혹시 게가 여기 많아서 그런가?싶어서 어제 구입한 게망과 꽁치를 넣었는데 전혀 반응이 없었어요 ㅠㅠ 다른포스팅들보니까 큰게 많이잡으셨던데 저는 다음에 다시 도전해보렵니다! 오늘의 수확물, 놀래미와 가자미 친구. 미안해 그렇지만 나의 기쁨이되어주었어..친구가 직접 손질을했어요. 처음이라는데 잘하던데요? 저는 차마 보지않았죠.. 그리고 주문진에서 회뜨면서 받은 매운탕에 오늘의 수확물을 함께넣고 끓였답니다. 더욱 알차고 풍성한 매운탕이 되었죠..허허..​*주문진 회뜰때 꿀팁!-무조건 바로가서 구입하지말고 조금은 비교해서사라!-회뜨고 매운탕거리 받으면 소스를 식당에서 5,000원에 구입할수있음! 각종 채소랑 같이 들어있어서 펜션에서 매운탕드시기엔 재료도 없고 하니까 그냥 저거 구입해서 넣고 끓이면 끝!-초장은 안준다. 구입시 마트나 편의점이 더 저렴하다!​  첫 낚시 소감낚시는 재밌다. 처음치고 잘하는데? 어복이있나. 날풀리면 또가야지. 다음엔 게도 잡을꺼야. 낚시스팟은 어디지? 요즘 낚시에 빠져서 그런지 시간날때 도시어부도 본답니당..ㅋㅋㅋㅋ 나란여자 정말 이상한데 취미 잘두는듯.그럼 안뇽 
12월 31일 연말 계획은 다 세우셨는지요? ​저희 가족은 2018년부터 2년간12월 31일에 도 해돋이 로 해맞이 여행을 갔었어요.​올해는 일이 있어서 못갔는데,늘 해맞이는 저희가족이 좋아하는 여행이랍니다​몇 년 전, 12월 31일인데 아무런 계획도 없이 집에만 있는 것이 너무 답답해서,무언가 하고 싶고, 또 어딘가 나가고 싶어서,​12월 31일 당일에 폭풍 검색~네이버로 당일 숙박 예약을 해서 정말 바로~~~ 도 강릉, 사근진 해변으로 떠났던 것이 우리 가족의 해돋이 여행의 시작이 되었답니다.  도 강릉시 해안로604번길 16 ​아래는 강릉 사근진 해변의 아침 풍경이에요.근처에는 대부분 민박뿐이랍니다.​ ​​아래는 2018년 도 해돋이 인강릉 사근진 해변에서 찍은 일출 장면이랍니다. 경포대에서 차로 약 5분 정도 걸리는 거리에요​ ​​당일 방을 잡았으니...얼마나 허름한 곳이었을까요?바람이 다 들어와서 저와 남편이 옷을 입고 자면서 추위를 막았네요.ㅋ​그날 아침에 떠오르는 해를 보고 또 앞에서 바다를 보며 커피 마시고,강릉의 유명한 순두부도 먹고하하 호호~너무나 즐겁게 귀성길 차를 탔는데....​하~~~정말 예상하지 못했었던.....13시간의 교통 정체와 감기몸살로 무척 고생했던 시간이기도 했었어요. 이게 웬 말입니까~~설날, 추석에도 전혀 경험하지 못했던13시간의 교통정체... 와~~​그 이후부터는 꼭 미리 예약을 해서가는 습관을 들이게 되었답니다.특히나 데일리 호텔 앱을 적극 이용하지요. ​매년 같은 곳으로 새해 해돋이 보러 갔는데, 다른 곳들도 이겠지만,여기 사근진 해변도 정말 도의 해돋이 랍니다.​ ​인파가 아주 많지도 않고~~~사진 보시면 어때요? 아주 많지는 않죠? ;)(물론 많기는 하지만, 부산 해운대만큼? 경포대만큼? 은 아닌 것 같아요 ㅋ)​​올해는 좀 더 편하게, 그리고 안전하게(?) 해돋이 보면 좋겠다 싶어서장소를 변경, 속초 마레몬스 호텔을 예약했었어요. 이번엔 룸에서 해돋이를 보며 새해를 맞이하겠군~하면서 말이죠~~ 예약한 11월 8일, 정말 좋아했었죠~~​ 마레몬스호텔도 속초시 동해대로 3705 ​​더불어, 올해 숙박 대전 한참 핫했었잖아요~~숙박 대전 쿠폰도 이용하고,데일리 호텔에서 진행하는 bc카드 할인까지 해서조금 더 저렴하게 예약을 할 수 있었죠...​https://blog.naver.com/051023gwl/222138933052 [대한민국 숙박대전] 데일리호텔 이용해서 숙박대전 할인 혜택 받았어요~안녕하세요~~~~ ​오늘 어떻게 주말 잘 보내셨는지요~~~저희는 동네 어린이 도서관 갔었는데 주말을 차분히...blog.naver.com ​​힝~~~ 그런데,결국 취소했어요~!​진즉에 아무 데나 다녀올 걸 그랬나 봅니다. ㅋ​그냥 쿨하게~ 편하게~'이번 해맞이는 그냥 랜선으로 보자~ '이렇게 생각하니 뭐 마음이 편해지더라고요~​ ​​해변가라 새벽에 많이 춥지만,다행히 아이도 너무 좋아해서저희는 도 해맞이 여행을 좋아했는데,​강릉 가면 커피도 마시고,좋아하는 회도 먹고~밤에는 같이 게임도 하고~ ㅋ​올해는 집에서 그 분위기 내서똑같이 해볼까 해요~~ ㅋㅋㅋ​발행되는 기사를 보니,강릉이며... 부산이며.... 랜선으로 해돋이를 라이브 해 준다고 하더라고요.​​ 신축년 해맞이는 온라인으로…부산  4곳 일출장면 송출 | 연합뉴스신축년 해맞이는 온라인으로…부산  4곳 일출장면 송출, 차근호기자, 사회뉴스 (송고시간 2020-12-16 09:54)www.yna.co.kr "해돋이 유튜브로만 시청하세요" 강릉시 일출 행사 전면 취소 | 연합뉴스"해돋이 유튜브로만 시청하세요" 강릉시 일출 행사 전면 취소, 이해용기자, 사회뉴스 (송고시간 2020-12-09 10:03)www.yna.co.kr ​잠시 이전에 갔었던,도 일출 인 강릉 가 해돋이 보고~다시한번 감격을 느껴보아요~~ ;) ​ 2018년 해맞이​이때는 정말 밤에 도착해서해보고 왔는데,너~~무 좋았었어요~~ ;)​사진 멋지죠~~?남편이 직접 찍은 사진인데, 잘 나왔어요~~~ ;) ​ ​​ 2019년 해맞이​이때는, 전날 여유 있게 도착해서강릉 커피거리에 있는 해변가에 가서 사진도 찍고​ ​​뷰가 이쁠 것 같아서 들어갔던강릉 커피거리의 카페 알베르그런데, 창가에는 이미 사람들이 앉아서정작 저희는 뷰를 볼 수가 없었네요. ㅠ.ㅠ​우리 딸 아주 신났네요~ ;) ​ ​이때 처음으로 도 가서 회를 먹지 않고, 갈비를 먹었네요.갈빗집 이름이 생각이 안 나는데, ​워낙 대기 줄어 길어서이렇게 만들어놓은 포토존에서 사진 찍으며우리의 순서를 기다렸었네요~​ ​사근진 해변 바로 건너편에 있는그나마 젤 괜찮았던....호텔의 이름을 갖고 있던 모델.​그곳에서 새벽 4시부터 나갈 준비를 했지요우리 딸은 해돋이 여행만 가면 잠이 없어진답니다.ㅋㅋㅋ 저 다리는 무엇?ㅋㅋㅋ​ ​강릉 사근진 해변에서 떠오르는 해를 기다리며....​ ​누군가가~ 만인의 포토타임을 위해이렇게 모래 촛불을 만들기도 했고요​ ​​오~~~ 해가 뜨려고 합니다~불그스름한 색이 비취네요.​이때 완전히 무장한 용산맘은 카메라 앞에 섭니다.ㅋㅋㅋ 붉게 타오르는 해가 뜰 때,그 해를 뒷배경으로 해서 사진 찍고 싶었었거든요그런데, 너무 일렀나 봐요. ㅋㅋ​ ​​해가 떠오르는 모습 보여드릴게요~~ ;)​이거 보니까...올해 난 뭘 했지?내년엔...?왜 반성의 시간을 갖게 되는 걸까요? ㅋㅋㅋ​시간을 의미 있게 보내고 싶은 건저만의 바램은 아니겠죠~​이렇게 다시금 해돋이 사진 보는 것도 의미가 있네요.올해에 대해, 그리고 내년의 계획에 대해 좀 더 진지한 시간을 갖고 싶기도 하고요~​올해도~ 랜선이지만도~ 2021년도 해맞이 에 가면 좋겠다는생각을 해봅니다~ ;)​ ​해가 완전히 떠오른 후, 우리 딸에게 뭔가 진지하게 얘기해 주고 있네요. ㅋㅋㅋㅋ뭔 얘기를 하고 있는 걸까..? ㅋ​​ ​우리는 그렇게 완전하게 떠오른 해를한참이나 바라보고...그렇게~ 그렇게 힘차게 한 해를 시작했지요~ ;) ​ ​​2021년에는 어떤 계획을 가지고 시작할까..?다들 한번 생각해 보면 어떨까 싶어요~~~ ;) ​코로나가 완전히 종식되어서,2022년 해맞이는 꼭 갈 수 있기를 정말 간절히 바래봅니다~~~ ;) ​​​​● 함께 보면 좋을 글 ● ​1. [대한민국 숙박대전] 데일리호텔 이용해서 숙박대전 할인 혜택 받았어요~ https://blog.naver.com/051023gwl/222138933052​2. [숙박대전] 내일 15일 오전 10시, 단 하루! 데일리호텔앱과 bc카드로 7만원 할인 예약하세요 - 신라스테이 4만6천원 https://blog.naver.com/051023gwl/222144180287​3. [서울호캉스] 신라스테이 삼성에서 '호텔에서 한달살기' 응모하고 왔어요. https://blog.naver.com/051023gwl/222147719758​​ ​​​#강릉 #사근진 #해변 #강릉 #해맞이 # #해맞이 #해돋이 #호텔 #해돋이호텔 ​​​​​​​​ 
도 강릉 차박하기 좋은 곳⛺️ 사근진 해변 차박 후기 ⛺️​  늘 당일 치기로만 다니다가제대로 1박 꽉 채운 첫 차박지사근진 해변에서 차박 캠핑성.공.적!​하늘, 바다, 일출이 다 했던 이번 차박 캠핑-​🚫 2020년 6월에 여름에 다녀온 후기입니다이후 정책으로 해변에서 취식 불가​​  ​​도 강릉 차박지로 고민했던 곳​- 나정고운모래해변- 사천 해변- 순긋 해변- 사근진 해변​사천, 순긋, 나정고운모래는사근진에 비해 사람이 많았다사근진은 다른 해변 대비 화장실 거리가 좀 되지만큰 문제 안될 것 같아서 사근진으로 결정✔️​​ 사근진 해변 차박 캠핑소소한 Tip✔️ 바다앞 주차 공간은 15개 내외 (경쟁률 높음)저녁 6시 전후로 꽉 차니까 빨리 가는 걸 추천​✔️ 화장실 5분 거리 + 매우 깨끗함 휴지 챙겨가기(사람들은 멀다고 하는데 난 딱히?)​✔️ 캠핑장이 아니라 설거지 등이 어려움→조리된 음식이나 회 등을 추천(우리는 고기 + 찌개 조합이 너무 먹고 싶어서 해 먹은 후 그대로 큰 봉투에 담아와서 집에서 설거지 했다)​​​(* 2020년 가을 이후로 해변 근처에서 취사, 공영 주차장을 통한 차박이 어려운 걸로 알고 있다 ㅠㅠ 단속도 진행한다고 하니 참고할 것. 1박 여부는 모르겠지만 취사는 어려울 듯.. 후..우린 뒷정리 아주 잘 하구 왔는데, 쓰레기 및 뒷정리 안하는 개념 없는 사람들 때문에 해변 근처 취식 전면 금지)​​  ​​차가 막혀서 해가 질때쯤 도착했다차가 거의 꽉 차서 앗 망했다 싶었는데갑자기 차 하나가 빠져서 그자리로 쏙-(이런거에 운 되게 좋은편🙏🏼)​차박존이라 모두 SUV ,,간간히 세단 + 텐트도 찾아볼 수 있다​​​​  ​​노을 보는게 목표였는데아쉽게 해가 져버렸다그치만 요 하늘 컬러도 최애 컬러라좋았당​​​  ​다들 텐트와 함께자리 잡고 저녁 즐길 준비들을 하고 있었다차 뒷쪽 문 바로 앞에 테이블 펴고자리 잡은 분들도 있었다​우리는 모래사장에서 좀 더 바다와 가까이 고기를 먹고 싶어서 모래사장으로 GO​​ ​우리는 차에서 잘 것이기 때문에고기 바베큐 준비만!​역시 미니멀 캠퍼답게테이블, 의자, 그릴, 아이스박스 등간단하게 준비 후다댝-​​   ​​차박의 생명은트렁크에 꾸미는 조명이쥐,,구경하는 재미가 쏠쏠​​  ​주변에서 폭죽, 불꽃놀이도 많이 해서덕분에 무료 관람도 하기 ✨​​   ​첫 차박이고 충동적으로 결정한 차박이라집에 있는 식기 대애애충 + 일회용품맛은 꿀맛이지요 ㅠㅠ​​  ​더운 여름이라 모기도 많았다모기 퇴치제 + 모기향 + 모기약역시 여름엔 3개 다 챙겨가야함 필수! ​​밤바다 파도 소리 들으며음악 듣고, 얘기도 하며독소 쭈우우욱 빼고 힐링하고 돌아온 날​주변에 가족, 커플들도불멍하며 캠핑하고 있어서훈훈하니 좋았다​​  ​​차박의 장점!차안에 쏘옥 들어가서아늑하게 쉴 수 있다​(*현대차 싼타페 2019년형 기준) ​​​   ​​가장 예뻤던 일출 ㅠㅠ차박 제일 좋은 점은눈 뜨자마자 바다 + 일출 + 하늘을 볼 수 있다는 것​너무 황홀했다 ㅠㅠ ​​  ​​조금 걸어가면 있는 공용 화장실에서대충 세수 + 양치 하고깔꼼하게 싹 치우고 철수하고 돌아왔다​⛺️​​  ​ 
 ​이번 도 여행에서 가장 탑을 꼽으라면아마도 숙소에서 맞이하는 일출일 거라 생각합니다.해 뜨는 시간이 아침 5시 2분이더라고요.저녁에 늦게 잤음에도 아침 4시 50분에 시간을 맞춰놓고 잠이 들었습니다.​그런데 여행에서의 설렘 때문일까요?​혹시 놓칠까봐 깊은 잠을 잘 수가 없었습니다.4시 정도에 잠이 깨었습니다.​​ 동해안일출​ ​​4시에 일어나서 본 하늘입니다.이걸 어떻게 표현을 할 수 있을까요?어릴 때 하늘은 늘 하늘색이었는데...​이렇게 많은 색깔을 가지고 있더라고요.​개인적으로 보기에는일몰이 더 다양한 색깔을 가지고 있기는 한 것 같아요.​며칠전에 주일학교 아이 하나가하늘 그림을 그려서 가지고 왔어요.제가 "해 뜨는 모습이구나?"했더니 그 아이가 "아니에요.​이 그림은 해가 지는 모습이에요."​하더라고요.일출과 일몰은 다르다는 걸새롭게 알게 되었답니다.저만 몰랐나요?​  ​에 있는 사근진엔펜션의 모습입니다.모래사장 바로 옆입니다.새로 지어진 펜션인데깔끔하고 좋으네요~통창을 커튼을 열면 백사장이고바다가 바로  보입니다.​  ​붉게 올라오는 태양을 어떻게 담아볼까 설레는 마음으로 바라보았습니다.​ ​사진으로 보는 것과는 정말 다르기도 하고이런 모습을 여기 사근진엔이라는​ 숙소에 앉아서 볼 수 있었다는 것도 행운이었습니다.그 여운이 꽤 오래 남네요.​아주 오래도록 기억에 남을 것 같아요.카메라가 아닌핸드폰으로 사진을 찍는 게 한계가 있어요.정말 멋진 모습을 담고 싶었는데...이 정도로 만족해야 되나 봐요~ㅎ​​ ​ ​  ​​장마가 시작되어서비가 오고날씨는 흐리지만행복한 하루를 보내시기 바랍니다.  ​#동해안일출#강릉일출#해뜨는모습#도#사근진엔​ 
산이장칼국수 포남동1호점도 강릉시 성덕포남로188번길 18-1 #산이장칼국수​자만추 ..만두를 파는 식당에서는자연스럽게 만두를 추가하는 나를 볼 수 있다역시 자만추 .. ^^​맛은 그냥 그럼 만두맛.​ 장칼국수 맛있다맛있어서 밥까지 말아먹었다 ㅜ(그리고 김치와 무채뿐이지만 반찬도 맛있음)​전 강릉오면 거의 ~시장에서 3,4천원짜리 장칼국수를 먹는걸 좋아하는데여긴 7천원시장과 비교했을땐 비싼감이 있지만더 진한 육수랄까 ..추천요​​​ 바다보러 #안목해변주말이여서 그런지사람도 엄청 많고 주차할 곳도 없어서강문으로 옮겨가다 그 중간 어디 바다 ..​  이날 바도가 높았다고 해야하나 ..​여튼 바다가 엄~청 높게 보였는데난 뒤에 있고엄마, 아빠, 동생2사진찍다 ..파도를 그대로 ..​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조용한날 없는 우리 가족 ㅜ​​ 키작은 내 동생무릎까지 젖었다 ㅋ ..이마트가서 크록스 사고 잠옷으로 갈아입어그리고 사진은 계속 찍어 ~​​​ 테라로사 사천점도 강릉시 사천면 순포안길 6 엄마 친구분이 여기 넘 좋았다고말해주셔서 !#테라로사사천점​ 예쁜 울 맘건강하세요 하트​​​ 강릉 바삭이네도 강릉시 금성로13번길 9-2 1층 강릉 바삭이네  #바삭이네오징어순대랑 튀김 사​ 예닮곳간도 강릉시 금성로13번길 11  저 포장하는 과자다 우리엄마가 산거#예닮곳간​오른쪽은 사장님이 나 예쁘다고 주심장사 잘하셔 ..맛있어요 많이 버세요 사장님​ 아름회센타도 강릉시 금성로 21 중앙시장 지하39호, 40호  #아름회센타 #아름횟집뽀얀 매운탕 때문에엄청 엄청 가고싶었던 곳 ..(그치만 회 못먹는 나)​가족여행이라 갈 수 있었다! 야호​​ 술 사 ..화요 ~ 첨처럼 ~ 지평막걸리 ~주종 다 다름​​​ 냠​  적어주신 방법으로우리가족 쌈 짠. 난 없음.​회도 맛있다고 하고매운탕도 맛있었다 ! 사골베이스다음엔 감자수제비 꼭 넣어서 먹어야지​​​ 그리고 다음날일출보러# ♡​​ 예쁘다 ..나는 정말 일출, 일몰에 환장해​​ 마지막까지 차에서 보다가숙소로 !​​​ 9남매두부집도 강릉시 초당원길 63-2 #9남매두부집전에 너무 맛있게 먹어서가족들 데리고 ~난 여기 반찬도 좋아요​ 맛있음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짬뽕순두부도 좋지만순두부전골이랑 청국장 얼마나 맛있게요​청국장이 전 더 맛났어요빨간 순두부에 지쳤다면 추천.​ 모두부도 시켜 냠건강하니까 ^^​​​ 해변에서 본 멋진 강아지정말 순하고 간지나 ..헤어스타일이 정말 좋은 아이​​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25  #테라로사 #테라로사커피공장​강릉오면 필수 ㅜ개인적으로 매번 좋음날 좋을 때 테라스가 진짜 좋음 ..​ 여기퀸아망, 바게트, 까눌레 잘함내스탈 -3-​​​ 집와서 닭발로 여행 마무리 -​닭발은#도도레시피 꼬 ~계란찜은 우정표 ~ 
요즘 가장 핫한강릉 인스타에서도 핫하고차박으로 핫한 이유한적하고 아름다운 색감의 바닷가입니다!​이번 도 여행에서 가장 먼저 들렀던 곳은 바로 강릉 입니다. 차박으로도 핫하기도 하고, 인스타로 봤는데 바다가 색감이 너무 예뻤어요. ​도 해변답지 않게 제주도 바닷가 느낌을 받게 되었습니다. 에메랄드 색감의 바다를 구경할 수 있어요.​ -주소- 강릉시 해안로 604번길 16​-주차-무료주차장 있음 강릉 에는 무료 주차장이 있지만 인기에 비해 주차를 할 수 있는 공간이 너무 적습니다. 그리고 차박을 하시는 분들이 이미 한쪽 자리를 모두 차지하고 있어서 그런지 주차를 하는 게 쉽지만은 않았습니다.​무료 주차장이어서 그런지 차박하시는 분들이 그냥 계속 정차 상태로 있기 때문에 더더욱 그런 거 같습니다. 그래도 날씨는 완벽했던 날. 차박하시는 분들이 있어서 그런지 쓰레기 문제가 심각해졌었나 봅니다.  차박을 하신다면 꼭 자신이 가져온 쓰레기는 꼭 자신이 가져갈 수 있도록 해야겠죠?​ 차박을 안 해본 나도 차박은 해보고 싶었다. 차박이 유명한 이유는 역시나 아름다운 백사장과 아름다운 해변 때문입니다. 많은 분들이 피크닉도 즐기시고 낚시도 즐기시고 계셨습니다. 뭐 아직 완전한 성수기가 아니라  이 정도였지, 7,8월에는 많은 인파가 몰릴 것 같습니다. 아름다운 강릉 과 지수. 정말 오랜만에 여행에 날씨가 좋았습니다. 게다가 구름도 완벽했던 날. 파스텔로 그려놓은 듯한 하늘과 구름이죠? 완벽한 강릉  배경에 지수만 얹어주면 저의 사진은 완성됩니다.​  너무 신이 난 지수. 도 바다 중에서 가장 아름다웠던 입니다.  함께한 친구가 이번에는 저희 사진을 많이 담아줬어요. 샌들을 가져올까 말까 고민했는데 안 가져와서 친구 차에 있던 삼색 슬리퍼를 신었습니다. 키키. 청바지를 접은 게 마치 농사짓다 온 시골 아저씨 같네요. 이사진 베스트 컷입니다. 왜냐. 제 얼굴이 안 나와서!  하지만 이분은 뒷모습 뿐만 아니라 앞모습도 담아드리는게 국룰입니다!  정말 이날 하늘 뭔데.  색감과 하늘 색감이 환상의 조화를 이루지 않나요? 역시 거기에 모델만 넣어주면 완성입니다.   사는 아저씨와 아가씨와의 만남입니다. 무슨 말에 지수가 저렇게 뻥 터졌는지는 잘 모르겠지만. 지수가 정말 마음에 들어 하는 사진입니다.  저도 좀 옷을 예쁘게 입고 갈 걸 그랬어요. 너무 코디가 둘이 안 맞네. 저는 그냥 티셔츠에 청바지를 제일 좋아해서요. 그래도 반바지 안 입은 게 어디예요. 아디다스 흰색 반바지 입을까 하다가 참은 겁니다. 옷 못 입는 가제리횽을 그래도 좋아해 주는 지수입니다. 저 멀리 보이는 전망대를 향해 걸어가는 중입니다. 뜻밖의 엽서 같은 예쁜 사진이 나왔어요.  모래사장은 색도 아름다워요. 그리고 어떤 해변은 파도가 세게 치고, 어떤 부분은 잔잔한 파도가 칩니다.  또 하나의 엽서 같은  사진.  예쁘고 매끄러운 나뭇가지 주웠다고  떠날 때까지 들고 다닌 나뭇가지입니다. 역시나 하트에 이니셜 쓰기 안 할 지수가 아닙니다. 나도 사랑해요.​ 너무 예쁜  포토존 알려드림!바로 전망대에서 밑으로 보이는 해변!전망대에 도착! 올라가서 사진을 찍으니 잘 나오더라고요. 근데 여기 전망대가 맞는지는 모르겠네요. 높으니까 나한테는 전망대임. 얼빡샷 빡!! 고테님은 얼빡샷도 찍으시길래 존경하는 분이 찍으니 나도 자주 찍어볼 테다! 여기가 아주 멋진 포토존이라 생각이 됩니다. 전망대 왼쪽에서 아래를 내려다보면 보이는 곳입니다. 색감이 정말 예술입니다.​"미안하지만 지수야 저기 내려가봐.사진 잘 나올 거 같아"​사진만 잘 찍어 준다면야지수는 더 멀리도 갈 수 있습니다.  생각만큼은 아니지만 너무 마음에 드는 사진입니다.  정말 도에서 이보다 아름다운 색감의 해변이 있나요? 저 나뭇가지 집에 가져갈 분위기..이제 다음 목적지인 카페로 가기 전에 꼭 찍고 싶었던 포토존이 있는데.. 어떤 여성분이 삼각대 놓고 자기 사진을 너무 열심히 오래 찍어서.... 그냥 포기하고 비슷한 느낌의 장소에서 찍었는데 역시 그 포토존에서 압박을 가했어야 했나 싶네요. 그 느낌이 안 나와.​ 총평도 여러 해변을 다녀봤지만, 이보다 아름다웠던 도 바다는 없었던 것 같아요.  차박이 유명해진 이유는 뭐 별거 있나요? 아름다운 색감의 해변 때문이겠죠.​성수기가 아닌 지금은 한적해서 다녀오기 좋겠지만 날씨가 더 더워지면 많은 인파로 혼잡해질 것이 예상됩니다.​성수기 전에 에 바람 쐬러 다녀오시는 거 어떠세요? 피크닉 하기도 너무 아름다운 백사장이 있는 강릉 입니다. 그럼 너무 아름다웠던  후기는 여기서 마치도록 하겠습니다.​안녕히 계세요! 도 강릉시 해안로604번길 16주차장도 강릉시 안현동 43-1 # 
2022년 새해 일출 새해가 밝았어요♡모두모두 해피 뉴이얼이에요일출 인  바로 앞 펜션2022.01~02아라스파펜션 이용후기입니다​  새해 일출보고 싶어서 12월 중순에 예약한 숙소에요203호 방 하나 남았었어요​ ​요리도 해먹을 수 있고 전자렌지도 있어편리한 곳이었어요그릇, 컵까지는 상태 양호 한데 냄비가..... 완전 코팅이 다 벗겨져서사용하고 싶지 않았어요....​ ​타올도 뽀송뽀송드라이기는 사용감이 꽤 있어보여요​ ​치약, 비누, 샴푸, 린스, 바디워시등 다 구비되어 있고일회용 칫솔은 카운터에서 달라고하면 주세요​ ​침구도 깨끗하고 폭신한 편​ ​ #강릉중앙시장회센터에서 사온방어회와 물회를 먹으며​#옷소매붉은끝동 마지막 방송을 봤어요 너무 재밌어....😁이준호 너 너무 멋있드라❤​이제 곤룡포입은  "우리궁으로 가자" 영상 업로드만 기다리고 있습니다!​​ 방어회는 정말 먹어도 먹어도 질리지 않아요!겨울철에는 방어회가 제철이죠!강릉중앙시장 #한신회센터 16번에서 구매했어요!미리 알아보고 갔었는데줄이 엄청~ 길더라고요! 그래도 가성비 좋게 회를 샀습니당! 물회는 광어회로 선택! 물회도 맛있었어요^^ 저는 소주~ 남편은 소맥~ ​맛있게 저녁식사 후 숙소에 스파 욕조가 있어서 선물받은 러쉬 버블바를 사용해보았습니다! ​ ​왼쪽은 버블바(거품이 마구마구 나는 입욕제)오른쪽 두개는 배쓰밤(거품이 나지 않는 입욕제)전 버블바를 좋아하는 편입니다.  ​ ​ ​퐁퐁 버블바에서 2시간동안 나오지 않았답니다 ^^겨울에는 뜨끈한 스파가 최고에요!! >_<​ ​​ ​다음날 아침 7:30분 경 해돋이를 보려고 일어났는데 제가 어제 스파를 해서 그런지창문에 이슬이 잔뜩 끼어있는거에요! 해돋이는 바로 엎 으로 내려가서 직접 보았어요 ^^​1/2일 일출 모습입니다 ​제가 찍은 일출, 너무 아름답지 않나요?​숙소에서 바라 보는 것도 좋지만직접 보는 일출보다는 못하죠직접보면서 어찌나 경이롭던지 😃​새해 소원을 빌며 2022년을 맞이하게 되었습니다.😍​전반적으로 청결해서 만족하며 이용했던 #내돈내산 #강릉아라스파펜션 #이용후기 였습니다.  강릉 여행 추천지[도 강릉 카페] 스테이인터뷰, 정동진 바다뷰, 포토존 맛집, 커피와 디저트가 맛있는 곳2022년 새해가 밝았습니다😉 제 블로그에 방문하는 모든 분들 항상 건강하시고 해피뉴이얼 에요 새해기념...m.blog.naver.com [강릉역 맛집] 까치 칼국수_ 장칼국수, 소고기 김밥 맛집_강릉 여행 중 로컬 맛집, 메뉴판강릉 하면 장칼국수!! 장칼국수 하면 강릉!! 제가 이제까지 먹었던 장칼국수 중에 가장 맛있었던 맛집을 드...m.blog.naver.com [도 강릉사진관] 러브올 스튜디오_결혼1주년 기념일 사진 _커플사진, 강릉웨딩스냅, 강릉증명사진,만삭_가족 사진 추천, 촬영구성 및 가격2022년 새해가 밝았습니다😉 제 블로그에 방문하는 모든 분들 항상 건강하시고 해피뉴이얼 이에요 저희 ...m.blog.naver.com [도 강릉 맛집] 강릉수제버거;청시행_주문진 근처 가볼만 한 곳, BTS 정류장주문진 해변 근처 수제버거 맛집으로 유명하대서 다녀와봤어요 오션뷰 보면서 먹는 수제버거에 이끌려 왔다...m.blog.naver.com ​​ 아라스파펜션도 강릉시 해안로 609 ​​​ 
여름 휴가를 앞두고 코로나로 인해다들 국내에서만 이동할 수 있으니도 여행도 많이 떠나실거라 예상되는 요즘!​얼마전에 강릉  앞에서차크닉 했던 경험이 너무 좋아버려서많은분들이 가보시길 바라는 마음이다. 🌊🏖🚗​ ​안목해변에서 사근진으로 가는 방향​스쳐지나가는 소나무들과사이사이로 보이는 바다까지바다 도착하기도 전에 힐링되버리는 기분​이미 많은 분들이 이길을드라이브코스로 많이들 손꼽는 듯하다​ ​에서 만나볼 수 있는 사진포인트인별그램에서  검색시파라솔 갬성사진과 함께 가장 많이 보이는 사진이다.​나도 한장 📸실제보다 사진을 속에서 더 예뻐보이는 장소​ ​해변의 소나무숲길짧지만 바다를 바라보며 걸으면기분 좋아지는 그런 곳이다.​ ​많은 분들께 예쁘다고 칭찬받았던 사진소나무 숲길에서 건진 사진이다호호홍​ ​소나무 숲길은 해변 위쪽에 있다면 중심으 다시 걸어올때는해변으로 모래와 바다를 거닐으며 돌아왔다👣​ ​물이 맑고 시원해서더운 날씨에 발담구니 청량해지는 기분~💫​ ​나는 밀려오는 파도 그릏게 좋더라~​ ​리나 찍는 내 베푸💙​ ​ 주차장에 차를 세워두고트렁크를 열어 차크닉을 시작했다​ ​이미 우리말고도 많은 분들이차크닉을 하고 있어서우리도 충돌적으로 열어본 트렁크였으나예상밖의 안락함에 한참이나 머물렀다.​ ​바다를 바라보며 에어컨 바람 쐐고누워있자니 그것이 바로 천국 🌈☁️​ ​원카드 하면서 놀았는데 졸잼이다😃​ 도 강릉시 해안로604번길 16 
사기장사가 살던 나루​간만에 동해바다로 드라이브를 다녀왔다. 동해는 어느 지역이나 푸른 바다가 예뻐서 많이들 가는 곳인데, 그 중 강릉에 위치한 에 다녀왔다. SNS 핫플레이스이기도 하고 지금까지 다녀왔던 다른 해변들과는 또 다른 예쁨을 보여주는 곳이라 방문해봤다. ​ ​에 들어서자마자 탄성이 절로 나왔다.너무 푸른 바다와 푸른 하늘의 조화가 예뻐서 탄성이 나오면서 잠시 말을 잃었던 순간.   ​바람이 조금은 강하게 불던 날이라 파도가 끊임없이 쳤던 날인데 계속 보고만 있어도 마음이 뻥 뚫릴 정도로 시원시원하게 파도가 치고 있었다.​ ​은 최근 핫하다 못해 뜨거울정도로 인기가 많은 곳인데, 지금은 겨울이라 피크닉은 조금 힘들겠지만 피크닉, 차박 로 유명하고 맨 위에 있는 으로 들어가는 입구에서의 사진이 인생샷 장소로 꼽히는 곳이라 인기가 굉장히 많은 곳이다.​ ​미세먼지 하나도 없는 너무 맑았던 날이었는데 맑아도 너무 맑아서 눈 부셨던 날.​사근진이라는 이름의 유래는 옛날 삼남지방에서 사기를 팔러 왔던 사람이 이 곳에 눌러 앉아 생활하면서 조그만 배 한 척으로 고기도 잡고 사기도 팔았다 하여 '사기장사가 살던 나루'라는 뜻에서 붙여진 이름이다.​  ​크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다인데 이 바위를 조금 가까이서 볼려고 갔는데 급! 파도에 발이 살짝 젖었다. 역시..겨울 바다....춥다..​ ​맑고 맑은 바다, 수려한 주위경관, 그리고 핫플레이스라고 불리우는것 치고는 백사장이 꽤나 깨끗했던 곳이다.내가 갔을 때만 그런지는 모르겠지만 주위 분위기가 깨끗해서 만족했던 곳.유명세를 타고 있지만 의외로 아는 사람들만 온다고 하는 이야기도 있던데, 포스팅 보니 여름에는 사람 엄청 많던데????겨울이라 그런가...​ ​이 유명해질 수 있었던 하나의 뷰. 강릉의 해변은 대부분 다 유명하겠지만 이곳이 올해 핫한 이유가 아마 인플루언서들의 영향이 있지 않았나 싶다. 다 여기서 사진 찍고 있던데?ㅎ사진으로만 봐서는 어느 동해바다를 가도 만날 법한 구도라고 생각했는데, 막상 가보니 분위기 자체가 독특했고 건물과 건물 사이로 보이는 해변과 바다 뷰가 꽤 인상적인 곳이었다. ​ ​해변 구경을 다하고 나오는 길에 보이던 버스정류장 표시.투명한 판에 써있는 정류장 표시가 특이해서 찍어봤다.​ ​해변이다 보니 주변에 민박집, 편의점, 음식점 등 상업시설 및 편의시설들이 있는데 해변 주변으로 소나무 숲도 울창하게 있어 피크닉, 차박, 텐트를 칠 수 있는 야영장과 오토캠핑장도 마련되어 있다. ​언뜻 보면 평범한 도 동해 바다의 풍경이라고 생각할 수 있는데 언뜻 보지 말고 자세히 그리고 넓게 보면 타 해변들과는 다른 인상을 받을 수 있는 곳이다. 겨울 동해 바다는 진리...그거슨 진리...  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
안녕하세요벌써 수요일이네요!시간은 참 빠릅니다요즘 이말을 달고 사는 것 같아요 ㅋㅋ​오늘은 강릉여행 마지막 기록사진로 불리는 과 경포생태저류지방문기입니다!차박라고 하는데 근처에 펜션 많아요 은 차박으로도 유명한 곳이에요.경포대랑 가깝고그래서 근처에 펜션과 호텔 등숙소가 많이 있어서실제로 차박을 하는지는 모르겠네요 ㅎㅎ 이곳을 오는 이유는 바로 이 해변 사진!차에서 차박하는 것처럼 찍는 것이 포인트라고 해요!다행히 제 차인 레이가 흉내는 낼 수 있어서시도를 할 수 있었네요 ㅎㅎ​8년만에 처음 차박 관련된 걸로 밥값 해봅니다.나름 캠핑카 컨셉으로 나온 차인데아직도 야외 캠핑 1도 안해봤네요. 롯데리아에서 요새 팔던스누피 오르골과 함께!여자친구가 스누피 완전 좋아한답니다. 차에서 사진을 찍고 나면조금 걸어가서 이 바위 있는 곳까지 오면두번째 사진 가 나와요 ㅎㅎ강릉 여행 하신다면 여긴 기억하세요! 요렇게 파라솔 + 의자 + 피크닉 세트해서사진찍는게 인기라고 해요.근처에서 대여가 가능하다고 해요.​저희는 다른 팀이 빌린거 찍었을 뿐 ㅎㅎ이 바위쪽이 유명해서 사진찍기 쉽지 않을꺼에요. 그렇지만 전 기필코 찍고 말았습니다.여자친구가 어떻게든 구도를 찾아냈거든요 같이 한컷!여행은 정말 사진과 살만 남네요.그래서 열심히 빼고 있습니다. 열심히 거닐며 물가에서도 한컷! 뱃살을 가려주는 티 덕분에 살찐 티가 안나네요 등대같은 낚시꾼을 배경으로 사근진 해변의 사진은마무리!경포생태저류지 경포생태저류지는 주차장이 없어요.오죽헌 주차장을 검색하셔서거기에 주차하고 횡단보도 건너면 됨!화장실도 거기있답니다!​여기는 이 나무가 있는 길 빼곤 사진을 안찍었어요.다른데는 잘 모르겠거든요 ㅎㅎ 같이도 찍고 독사진도 찍고!강릉 여행 사진  두군데를이렇게 소개했네요!주차장도 강릉시 안현동  경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745  ​ 
재작년에 부모님과 함께 방문한 후좋은 기억이 남아 재방문 하게 되었습니다 :)​= 강릉 사근진 해변 공주펜션 =  강릉역, 강릉 이마트에서 차량으로 10분 거리에 있어요(도보 5분 거리 편의점 있습니다)​느지막이 도착해 이마트에서 장보고바로 펜션으로 도착했습니다​차량은 대략 4대 정도 주차할 수 있는 공간이 있어요방에 비해 주차 공간이 부족하기 때문에늦게 도착하신다면 사장님께 꼭전화해 보시는 게 좋을 것 같아요   저는 복층이 있는 105호 방으로 안내받았습니다​펜션보다는 아기자기한 민박 느낌이 강하죠 ㅎㅎ사진으로 보시는 것보다 조금 더 넓어요​4명은 넉넉하고 5명까지도 괜찮아 보여요(기준 인원은 펜션 내에서 확인해 주세요!)​실내 취사 인덕션, 전자레인지, 커피포트  바닥 난방도 빵빵하고(TV밑 보일러 조절 가능)​화장실에 따듯한 물도 잘 나옵니다 :)​휴지와 수건도 넉넉하게 준비되어 있었고요,샴푸, 바디워시, 치약이 구비되어 있으니다른 물품들은 꼭 챙겨주세요!  복층에는 딱 두명이 잘 수 있는이부자리가 마련되어 있어요​겨울에는 전기장판, 여름에는 선풍기가 있어큰 불편함 없이 잠들 수 있어요(에어컨은 1층에 있습니다)​창문은 작아 아쉬웠지만2층에서도 파도 소리가 잘 들려서 좋았어요  초저녁과 늦저녁의 모습이에요분위기가 또 다르죠? ㅎㅎ​이전이나 지금이나 반할 수밖에 없는​★공주펜션의 매력뽀인트★바다 앞 바베큐! 예전에 없었던 테이블도 생기고비닐 천막에 둘러싸여 있어사계절 내내 바베큐가 가능해요!​바닥도 모래사장이 아닌 나무 발판이 되어있어편하게 식사할 수 있었어요 바베큐 숯, 그릴 비용은2인~3인 15,000원4인 20,000원1인 추가 시 5,000원입니다  바베큐장에서 숙소를 보는 풍경숙소에서 바베큐장을 보는 풍경이에요​의외로 널찍해서 펜션이 꽉 차있더라도답답하지 않을 것 같아요  푸짐~하게 차려본 한 상기본적인 식기들은 숙소 내부에 있고,추가적인 식기들은 입구 쪽 찬장에 준비되어 있어요​저희 테이블은 해물탕 가져와서 먹었는데실내 인덕션에 끓이고 조리한 다음밖으로 가져와서 먹었어요 ㅎㅎ  이번 이마트 장 볼 때는 생삼겹 말고훈제삼겹으로 구매해왔는데두껍게 썰어먹으니 매력 있더라고요!  훈제삼겹에 타이거 새우, 해물탕그리고 감자까지츄릅츄릅 츄베릅​겨울에는 그래도 날씨가 쌀쌀하기 때문에외투 꼭 챙겨 입으셔야 해요!  바닷가 쪽에서 보는 공주 펜션의 모습이에요이전보다 더욱 깔끔하고 안전하게 리뉴얼되어서너무 좋아요 :D​애견 펜션이라 여름에는 산책하는 강아지들도 많이 보였는데날이 추워 주인님 품에 안겨있는 애기뿐이더라고요아쉽아쉽..*​객실당 최대 2마리까지 입실 가능​5kg미만 1마리당 10,000원5kg~10kg 20,000원10kg~15kg 업주 협의  경포대와 사근진은 해돋이 로도 유명하니일출시간 맞춰 즐겨보시는 것도 좋겠어요 :)  바베큐장에서 바다가 얼마나 가까운지느껴지시나요? ㅎㅎ​제가 이 매력에 빠져 재방문했답니다♥  조용하게 바다를 즐길 수 있는 사근진 해변강릉 공주펜션에서 잘 쉬고 갑니다 :) 공주펜션도 강릉시 해안로604번길 14 입실 14:00퇴실 11:00​ 
​안녕하세요. 잇님들! 토리맘이에요. 오늘 오랜만에 다시 강릉 여행 포스팅을 하게 되었네요. 강릉은 10월 중순에 다녀왔었구요. 저는 아이의 4살 생일을 기념해서 여수에서 강릉까지 머나먼 여정을 오게 되었어요. 그 와중 저희 가족이 머물고 있던 숙소 강릉 라카이샌드파인 바로 앞에 있는 바닷가가 있었는데요. 과 강문해변 중간 정도 되는 위치에요.  강릉 라카이샌드파인 리조트 주변 해변 위치 - , 강문해변도 강릉시 해안로604번길 16강문해변도 강릉시 강문동 ​강릉 라카이샌드파인 리조트에서 바로 나갈 수 있는 문이 있는데요. 그 문에서 나가면 바로 만날 수 있는 해변을 위치로 찍어보았어요. 주차장은 갓길 주차장이 되어있어요. 주변에는 경포도립공원이라는 곳도 있어서 함께 산책을 했어요. 강문해변, , 경포도립공원 주변 산책 및 이용하기 ​1달전만해도 날씨가 많이 춥지 않아서 반팔을 입고 다녔었네요. 우리 아이가 바다를 참 좋아하는 아이인데 바다가 있는 여수에 살았어도 강릉처럼 넓은 바다, 그리고 큰 파도가 넘실넘실 거리는 바다는 다닌적이 없어요. 처음으로 이런 풍경을 보니 많이 신기해하더라고요. ^^​ ​중간에 해변 어딘가에 앉아서 모래놀이를 하고 싶다는 아이의 말에 모래놀이도 했어요. 여수에는 몽돌해변이나 검은모래해변이 유명한데 엄청 부드러운 모래를 오랜만에 보니까 신기하더라고요. ^^​  ​그네도 있어서 그네도 타고 힐링시간도 보냈어요. 넓은 해변과 구름, 바다와 하늘의 경계를 보면서 이런 풍경을 다시 보기 쉽지 않겠다며 우리 아이에게도 이야기 해주었어요.​  ​저도 아이와 남편과 함께 그네를 탔는데요. 오랜만에 나무그네에 앉아서 힐링타임도 갖고, 참 좋은 시간을 보낸 것 같아요.​ ​남해보다 훨씬 맑고 깊은 바다인 동해를 보니 왜 사람들이 강릉으로 여행을 자주 오는지 알겠더라고요. 정말 물이 맑고, 파래서 외국에 온것같은 느낌도 들고, 파도가 크다보니 평일임에도 한 두분정도 서핑을 하는 분들도 있었어요.​  ​10월이었다보니 물 안으로 들어가기엔 조금 추운 날씨였지만 발은 꼭 담궈보고 싶어서 슬리퍼를 신고나왔는데 슬리퍼신고 나오길 잘했단 생각이 들었네요. ^_^!​  ​바닷물이 너무 맑아서 근심 걱정 다 놓고, 힐링 제대로 만끽하더너 하루였어요.​  ​아이와 여행을 와도 좋겠지만 데이트를 하는 분들도 자주 이용하면 좋을 것 같다는 생각도 들고, 부모님 모시고 여행와도 참 좋을 것 같단 생각이 들었어요.​  ​주변 경포도립공원은 큰 나무들이 우거져있고, 그 길을 따라서 바다도 보이는 아주 멋진 뷰를 느낄 수 있었어요.​  ​저녁이 되니 비가 와서 아이는 우비를 쓰고 다녔는데요. 저녁에도 산책을 할 수 있도록 나무 데크로 되어있는 길이 있어요. 그 길을 따라서 모래 밟지 않고 산책과 여유를 즐길 수 있었어요.​  ​야자수 같은 열매나무들도 보이고 해서 이국적인 느낌이 물씬 나더라고요. 작년, 올해는 해외여행을 가지 못했는데 라카이샌드파인 리조트도 이국적인 느낌을 받았는데 강릉해변 강문해변,  에서도 이국적인 풍경을 느낄 수 있어 좋았어요. ​  ​아이와 걸으면서 밤 바다의 큰 파도도 보고, 멋진 조형물들도 감상하였고요. :)​  ​혼자 산책하러 와도 참 좋겠다는 생각이 들었어요. 혹시나 멍때리러 오는 분들이나, 휴식이 필요한 분들께는 도 여행 정말 추천하고 싶어요. 강릉여행을 하면서 강문해변, 을 만난게 참 저의 마음의 위안이 되었거든요. :)​ ​밤이 어두워서 무섭다는 우리 아이도 신나서 잘 돌아다니고, 나무를 보면서 이야기도 하고 수도 세고 그랬었어요. :)​  ​정확하게 어디인진 기억이 안나지만 사근진 해변쪽으로 꽤 많이 걸었을때 보이던 조형물인데요. 우리 아이가 반짝반짝 한걸 좋아하다보니 신기했나봐요.​ ​그 위에 서서 사진을 찍고 싶다고 해서 사진도 찍었어요. 지역마다 가 꼭 있잖아요. 강릉에는 아마 강릉해변과 이 정말 대표하는 이지 않을까 - 싶은 생각이 들었던 날이었어요.​  ​주변에 음식점도, 카페도 많은곳이라 카페에서 테이크아웃으로 한잔들고 산책하기에도 좋은 강문해변, . 추억하며 너무너무 행복했었다고 말씀드리고 싶네요. ^_^! ​강릉 여행 1탄 - 라카이 샌드파인 리조트 듀오룸 이용후기 링크 https://blog.naver.com/jurani0413/222566502003 강릉 여행 1탄 - 강릉 라카이 샌드파인 리조트 듀오 룸 이용후기안녕하세요. 잇님들 토리맘이에요 ^^ 우리 아이가 4살이 된 기념으로 여행을 다녀왔다고 저번에 포스팅한 ...blog.naver.com 본 포스팅은 제가 직접 장소를 PICK하여 다녀온 솔직한 이야기를 포스팅하였습니다. 
강릉 해변, 강릉 가볼만한곳, 양양  / 파타고니아   ​​착장 문의가 너무 많아서 같이 첨부해드릴게요!! 스퀘어넥 린넨 여름 롱원피스 : 비커밍 비베이지[비커밍 비베이지] 당신에게 어울리는: be, beigesmartstore.naver.com 도 강릉시 해안로604번길 16 강릉 해변 , 강릉 포토존, 강릉 사진 찍기 좋은곳 : 사근진 해변상세주소 : 도 강릉시 해안로 604번길 16 안녕하세욥 한플로르입니다:)도가면 너무너무 가보고싶었던 ~!이 바위가 그렇게 또 인기가 많더라구욥?그리고 해변에 모래도 좋고해서 해수욕 하시는 분들도 정말 많았어요사근진 해변 오니까 이제 진짜 여름휴가 온 기분 들더라구엽​양양 가는길에 가본 것도 맞지만, 진짜 꼭 한번 가볼만한 해변이에요!물도 엄청 깨끗하고 강추강추!! 날씨도 너무 좋아가지고 ㅠㅠ완전 좋았어욥  바다밑에 작은 게들이 엄청 많더라구엽자잘자잘 한것들이 엄청 기어다니더라구여!!아이들은 물병에 그거 잡는 아이들도 많았구!신기했어요!! 물이 얼마나 깨끗했던지...!!진짜 지금와서 사진보니까 꿈만 같네융.. 사진도 이쁘게 잘찍어주는 남자친구 ㅎㅎㅎ이번 강릉 여행 사진 지인들이 다 너무 이쁘다고 칭찬칭찬 그리고 ,다음 목적지는 도 양양 파타고니아 ㅎㅎ대구에도 파타고니아가 있는데 여기를 그렇게 와보고 싶더라구염? 파타고니아 양양점도 양양군 현남면 인구리 11-9 상세주소 : 도 양양군 현남면 인구리 11-9전화번호 : 033-672-8993 남자친구도 파타고니아 좋아하기도하고저도 너무 좋아해용!!ㅎㅎㅎㅎ​그리고 작고 귀여워서 꼭 와보고싶었어요남자친구 반바지랑 제꺼 티셔츠 하나 구매했어요!! 구매한 반바지 ㅎㅎ저번엔 m사이즈 입었는데 이번엔 또  s사이즈 입으니 딱 맞더라구엽? 티샤츠 하나 구매햇쥬 ㅎㅎㅎ이번 계곡 여행 입고 다녀왔어요까만색이라 덥김 했지만, 오염 걱정 없이! 아주 잘입다왓어요!  사진도 아주 잘나와용~ㅎㅎㅎㅎ추천추천 바로 옆 매장에서 플리마켓도 하고 있더라구염남자친구는 사고싶었는지 기웃거리다가사이즈가 없어서 다 탈락ㅋㅋㅋ 종류가 그렇게 많진 않지만, 서퍼비치 근처라 수트도 팔더라구엽 하나 사서나와서 신낫슈~~!ㅎㅎㅎ제가 여름휴가선물로 사줬어요!!얼마나 잘입고 다니던지 ㅎㅎㅎ 여름내내 파타고니아 반바지만 번갈아가면서 입는중...ㅋㅋㅋ 그래도 이쁘게 잘입으니 넘나 기분 좋은것~나중에 또 여행가자!!이번 도 여행 너무너무 잼있었음​#강릉 / #양양파타고니아 코스 였습니당!​ 대구웨딩플래너한세희(@sehee__p) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,993명, 팔로잉 1,046명, 게시물 1,788개 - 대구웨딩플래너한세희(@sehee__p)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​오늘 소개해 드릴 주제는 바로~!동해바다 2탄으로 이색 포토존과 함게도 동해바다를 즐길 수 있는 여행지로​'강릉 '에 대해서 알려드릴게요^^여름에는 무엇보다 동해바다가 제격으로시원하면서 탁 트인 바다를 바라보기 좋다고 할 수 있죠.그리고 주변에는 맛집과 감성 숙소, 카페 등이 많아여행을 알차게 즐길 수 있어 추천드리며사근진 해변과 알록달록 방파제는 어떤 모습인지!한번 확인해 보시러 가시죠^^ 여름휴가 가볼만한 곳:: 강릉핫플 과 컬러방파제 여행꿀팁 주소 강릉시 해안로604번길 16 도 강릉시 해안로604번길 16 우선 사근진 해변(해수욕장)을 먼저 알아볼까요?​강릉 은 수려한 주위 경관부터크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다로특히 깨끗한 백사장을 즐길 수 있는 곳입니다.​은 강릉 안현동에 위치하고 있고길이는 600m, 면적은 24,000㎡의 백사장이 있는간이 해변으로 경포 해변과 붙어 있습니다^^​사근진이란 이름을 붙인 이유는?옛날 삼남지방에서 사기 팔러 왔던 사람이이곳에 눌러 앉아 생활하면서 조그마한 배 한 척으로고기도 잡고 사기도 팔기도 했으며사기 장사가 살던 나루를 뜻하는 이름이라고 할 수 있어요^^​ 또한 에는 민박집이나탈의장, 급수대, 파라솔 등 다양한 편의 시설과 함께소나무 숲이 울창해서 야영장이나 오토캠핑장으로이용하실 수 있어 여름휴가지로 최고라고 생각할 수 있어요^^​우리가 핫플레이스 알록달록 방파제를 알기 전에주변 관광지를 먼저 알려드리겠습니다^^​1. 선교장2. 경포대3. 오죽헌4. 강릉시립박물관5. 강릉 메타세쿼이아 길​대표적인 4개 가 있는데 저는 오죽헌을 추천!!오죽헌은 바다와 함께 한국의 고즈넉함과 역사를즐기실 수 있어 보다 감성적인 인생 사진이 나온다는 사실과 오죽헌 옆의 메타세쿼이아 길을 함께 즐길 수 있다는 점이 장점이라고 할 수 있어요^^​ 이제 강릉 의 NEW핫플이라고 불리는컬러 방파제라고 할 수 있습니다.​보통은 으로 내비게이션을 찍고 가시면주변에 #사근진해중공원전망대 또는#강릉해중공원전맹대 를 찾을 수 있습니다.​의 컬러 방파제에서 사진을 찍고 싶으시면 주차장보다사근진 해중공원 전망대 주차장을 이용하시는 것을 추천!​훨씬 가깝기 때문에 이곳 주차장에 주차하시고인생 사진을 남기면 더운 여름에 체력을 아낄 수 있죠!  그리고 사진을 인생 사진을 재빠르게 찍고 주변에서 드라이브나 맛집, 카페해수욕을 즐기시는 게 여행 동선으로도 정말 Good!​ 사진처럼 아름다운 컬러 방파제를 느낄 수 있어요.특히 컬러 방파제도 매력이지만 이곳에 바닷물은 1급수처럼 맑고 깨끗하면서에메랄드빛색을 띠고 있어 이국적인 분위기를느낄 수 있어 정말 추천드린답니다🧡​#사근진컬러방파제 인생 사진 꿀TIP과 주의사항또한 바로 뒤편에 전망대가 함께 있어마치 드론으로 찍은 듯한 항공샷을 찍을 수 있기 때문에보다 감성적이면서 다양한 인생 사진을 남길 수 있다는 사실!​주의사항으로는 날씨가 흐린 날이나 강풍이 동반되는 날에는 파도가 높다고 하니! 안전에 주의를 기울여야 합니다!​ 마지막으로 감성적인 피크닉과 함께또 다른 포토존 공중전화 부스 포토존도 있으니인생 사진을 다양하게 Get! Get! 해보시길!🙏​오늘은 '강릉 '에 대해서 알아보았는데새로운 New 포토존과 함께 해수욕이나감성 캠핑 그리고 맛집과 카페, 감성 숙소 등다양한 여행을 즐기실 수 있기 때문에이번 다가오는 여름휴가에 도 여행을 계획하신다면?!​필수 여행 코스지로 강릉을 계획에 넣어보시면정말 후회 없는 여름휴가를 보내실 수 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있어요^^ 
​​강릉바다가 이렇게 아름다운줄 몰랐다.해수욕은 하지 않을꺼라고....아무런 준비도 해가지 않았다.다만...강릉 바다뷰가 보이는 예쁜 카페가 있어서 찾아가보려니그곳이 바로 에 위치하고 있었던거!​ 강릉  오두막카페 리얼후기속초는 매년 방문했는데...강릉은 처음이었어요. 그런데...속초와 다른 강릉바다의 매력이 있더라구요. 이...blog.naver.com ​​며칠전에 리뷰한 사근진 해변 오두막카페!!정말 해변 바로 앞에 위치하고 있어서 바다뷰를 보며 커피 마시기는 딱이다.​​ ​​커피마시는 동안....바닷물에 발만 담그고 오겠다고 나간 아들녀석은....이미 옷까지 더 젖은 상태다.​그럼 그렇지!!!​​  ​물 앞에서 어찌 너가 가만히 있을 수 있겠어!!사람들이 많지 않아서 좀 더 여유롭게 즐길 수 있었고바다색이 제주바다 부럽지 않았다.​​ ​​에메랄드빛 바다색!!!하지만 역시1 동해바다라 그런지 물이 얉지는 않았다.경사가 급해 물가에 내놓은 아이를 보는 내내 불안한마음 한가득이었다.커피마시다 말고 달려나가 나또한 물에 발담그고....​​​  ​​이것이 바로 바다멍!!멍때리기 좋아하는 아들녀석~~그져 파도치는 바다만 바라보고 있어도 좋은모양이다.​​ ​사근진 해변의 포토!인별을 보고 감성깊다 생각했었는데~~~그곳이 어디인지 자세히 모르고 주차한 곳으로 걸어가보니낮익은 풍경이 들어왔다.​그래...내가 인별에서 본 이곳!!그런데 현실은 너무 허망했다.​​  ​​이게 뭐야??남편에게 사진을 부탁하니...이곳이 정말 가 맞냐며...자꾸만 아닌거 같다고 하는데~~ㅠㅠㅠ​하지만...사진은 너무 감성적으로 잘나온다는 말씀!!!​​ ​​애써 이곳을 찾아갔더라면 실망한가득이었겠지만....가는길에 우연히 발견한곳이라...사진한장 건진것으로 만족한다.​지금껏 속초만 다니다가 강릉은 이번이 처음이었는데~~깨끗하고 예쁜 바다색에 매료되어...이제는 매년 강릉바다를 찾을꺼 같다.​​ ​ 
​  ​  여행 인플루언서 꽃디아에요❤️​그거 아세요? 😍😍도의 다른 강릉바다와 달리 에는알록달록 파스텔톤의 테트라포드가 있거든요.그래서 또다른 감성의 인생사진을 건질 수 있어요😊​이번 강릉여행에서 예쁜 사진을 찍었던, 인스타에서 핫한 강릉  숨은 예쁜 포토존과 위치 알려드릴께요 :)​​​  ​​ 전용 주차장은 대덕호수텔 맞은편에 위치해 있어요.​📍 주소 :  강릉시 해안로604번길 16​​ ​​주차장에 화장실도 있구요,제가 몇년전 가을에 왔을때 주차장에 차박하는 차가많았는데 차박하러 갈만한곳으로 유명한가봐요!​​ ​  주차장에서 나와서 왼쪽으로 5분정도 걸어가시면바다정원펜션과 강릉애펜션 사이에강릉해중공원 전망대로 이어지는 길이 있어요 :)​​ ​​ 옆에 경포해변이 이어져 있는데'바다정원' 이정표를 지나시면빨간 우체통과 공중전화부스 포토존이 있어요.​  ​​강릉해변 전망대 방향에서 본 길이에요!​​ ​​사근진해중공원 전망대는 작년에 만들어졌는데여기도 굉장히 멋지지만오른쪽에 보이는 알록달록한 테트라포드가제가 소개하는 인스타 포토존 숨은 에요😊​​ ​​전망대 오른쪽으로 가시면 되요 :)바람도 파도도 셌지만 넘 기대됐어요😍​​ ​​너무 예쁘지 않나요? 😍😍제발 안 가본 사람 없게 해쥬세요❤️​파도소리도 가까이 들을 수 있고바다인데 또다른 분위기라서 참 예쁘더라구요💛  강릉여행 가시면 잠깐 들르세요 :)​​  ​​근데 문제는,(두둥)..제가 오전 10시반에 찍었는데역광이더라구요^^^^​아래 원본사진과 비교해보시면너무 예쁜 곳이었는데 역광이라 어둡게 찍혀서보정이 맘에 안들어서 몇번 하다 포기하다 반복하고미루고 미루다 이제서야 올리는..😅​​ ​​원본은 이렇습니다........​역광때문에 알록달록 파스텔 색감의 테트라포드가굉장히 어둡게 찍히더라구요ㅠㅠㅠㅠ✔️ 혹시 가실 계획이 있다면 낮이나 오후를 추천해요!  후보정을 하실꺼라면밝기와 노출을 올리세요 :)​​ ​​아침이라 더더 파도가 세게 쳤는데부서지는 하얀 파도가 그림같았어요 :)​날씨가 맑아서 에메랄드 컬러의 사근진 바다❤️​​  ​​포토존이 어떻게 생겼는지 보여드릴께요.찍을 곳이 딱 저기 한 곳이에요 :)​​ ​​날씨 계 탔됴❤️​강릉 에서 동해바다를 구경하니정말 마음이 트이는 기분이에요 :)​​ ​​파란 하늘 아래 바람에 하얀 파도가 크게 치니까마치 하얀 눈이 쌓인 것처럼 보여요 :)   ​ ​​ ​​그리고 여긴 주차장쪽 해변!모래사장 걸으며 동해바다 제대로 만끽❤️​​ ​​당시 바닷바람이 너무 세서이때는 패딩 입고 걸었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 날씨 좋은 날 강릉바다는 체고👍🏻도 강릉 가볼만한곳으로  추천해요!​​​  강릉 강문해변, 공영주차장 요금 ; 겨울 동해바다 국내 당일치기 여행여행 인플루언서 꽃디아에요❤️ 이상하게 새해가 되면 꼭 도에 가고싶어서 작년에 이어 올해도 1월초...blog.naver.com 강릉 아르떼뮤지엄 티바 ; 포토존 영상 꿀팁, 실내 데이트 가볼만한곳🎇 강릉 아르떼뮤지엄, 티바 위치  강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 영업시간 매일 10:00...blog.naver.com 도 강릉 가볼만한곳 1박2일 여행코스도 강릉 가볼만한곳 8 강릉 1박2일 여행코스 1. 경포호(경포호수) 2. 강릉 피크닉 3. 강릉감...blog.naver.com 도 강릉 비비엔다 * 유럽 이탈리아 감성숙소(에어비앤비 링크)l 비비엔다(Vivienda) 위치 도 강릉시 강릉대로160번길 11 인원 기준 인원 2명 / 최대 인원 4명 노키...blog.naver.com 강릉 중앙시장 맛집 먹거리, 회센터 회포장 추천 ; 도마횟집, 강릉 월화 김치말이 삼겹살, 명성닭강정 오징어순대🍴강릉 중앙시장 위치  강릉시 금성로 21 영업시간 9:00 ~ 21:00 (가게마다 상이) 주차 정보 중앙시...blog.naver.com ​​ ​​  도 강릉시 해안로604번길 16  ​ 
​​​  강릉 가볼만한곳, 과 강문해변gangneung, korea​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉#강릉강문해변 #강릉여행코스 #강릉  ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​지난 여름, 혼자 다녀왔던 강릉 여행. 2박 3일동안 혼자 머물 숙소를  앞에 잡았는데 올해 강릉에서 가장 인기가 많았다고 해도 과언이 아닌 이었기에 이 앞으로 숙소를 잡길 잘했다 싶었다.​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​오며 가며 툭 툭 찍어본 사진들. 날씨요괴 성질이 있어서 시간 있을 때는 날씨를 보고 급여행을 잡는 편. 미리 잡아놓는 것도 좋긴 하지만 날씨가 안 좋으면 가서 기분이 좋지 않기 때문에 날씨 체크하고 급여행 떠나는 걸 좋아한다. 부디 날씨요정님들 저와 함께 해주시어 저의 요괴력을 좀 죽여주소서.​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​너무 예쁘다. 나도 물놀이 하고 싶었지만 혼자서는 무리라고. 발이나 참방참방 담그고 사진 실컷 담는 걸로 만족해본다.​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​이때도 코로나 확진자 한창 늘어나던 때라 혼자 조용히 다녀와야겠다고 생각했는데 지금 확산세에 비하면... (말잇못) ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​카페 오두막에서 나왔더니 한층 흐려진 바다. 햇빛이 있을 땐 바다 앞에 그늘 한 점 없이 앉아있기 쉬운 일이 아니니 흐려진 틈을 타 잠시 모래사장에 앉아본다. 이때 1박 2일동안 나의 좋은 친구가 되어주었던 크레마. 눈으로는 책을 읽고 귀로는 바다를 들었던 그 때.​​​​ ​​​​​한참이나 문장들을 곱씹다가 고개를 들었더니 꼬마 여행객이 바다로 몸을 던진다. 엄마가 지켜보고 있다는 안심 때문인지 거침없이 수영을 하던 작은 소녀.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​숙소로 돌아오던 길.  인근에 오래된 민박집들이 더러 있어서 그런지 곳곳에 정감가는 풍경들이 있다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​강문해변쪽 갔을 때.​​​​ ​​​​​파도가 참 투명해 :)​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​흐렸던 때. 아마 이른 아침이었던 것 같다. 하늘이 어디고, 바다가 어딘지 구분이 안 될 정도로 뿌얬던 하늘.​​​​ ​​​​​반면에 맑을 때는 괌 투몬비치 뺨 세 대는 거뜬히 때릴 수 있을 것 같은 뷰.​​​​ ​​​​​은 그 이름이 참 잘 어울린다. 참 소박하면서도 사근사근한 풍경의 해변이야. 외장하드 정리하다가 안 올렸던 이때의 사진들을 발견한 김에, 그리고 바다 쿨타임이 다 찬 것 같아 올려보는 여름날의 바다.  
​​​지난번 다녀온 강릉 당일치기 후기..갑자기 여행 가고파서ㅠㅠ​어제 코로나 백신 2차까지 다맞고다음주 월요일까지 쭉 쉬는데놀러가지 못하니까 아쉬움에 써보는  글,, ​​​​​​  ​​​ 아리랑횟집도 강릉시 해안로604번길 9 ​강릉 아리랑횟집 골목위치입니다요​​​​ ​​물 깨끗한데 사람은 별로 없는 곳으로유명한 강릉  ㅎㅎ​​​휴가철 막바지에 가서 그런지파라솔과 사람들이 꽤 있었다물론 다른 해변에 비해선 정말 없었음 !!​​​​​  ​​​수평좀 맞춰주라고요 좀 ㅜ​​​​​​ ​​강릉 포토존아리랑횟집 골목 ​​처음 왔을땐  엥 여기라고..? 여기에 오기위해 내가 강릉을 달려왔다고? 싶은데막상 사진찍고 색감보정하면 관광지느낌 낭낭​​​​​ ​겉옷을 검정으로 가져와서 신발이랑 맞춘건데너무더워서 입지 못했다..​덕분에 사진이 이상하다 ㅠ​​​​​​​  ​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​Bts 버스정류장 위치입니다요​관광지답게 사람 꽤 많았당혹시나 외국인 아주머니들 많이 있을까봐 맘졸이며감 ㅎ​​​​​ ​​사진부터 보고가실게요ㅠ진짜 너무이뻤음 진짜 딱 저 사진을 액자로 놓으면 좋겠다싶은 정두,,​​​ ​​​대놓고 관광지로 되어있어서맞은편에 <여기에 서서 찍으세요> 느낌의 우체통..?같은게 있다덕분에 다들 거기서 줄서서 기다림​(내가 사진찍는거 다들 본다는것.....ㅎ) 정말 민망하지만 사진을 건지기 위해선 민망함을 이겨내야한다 ..!!​​​​​​​  ​​가기전에 인스타로 찾아보니다들 정사각형에 맞춰서 찍길래ㅎ따라찍기 헷​​​​​  ​​포스팅 하면서 여행기분 느꼈다조만간 강릉 또 가야지 !​​​​​ 
 양양 가볼만한곳, 동호해변도 양양군 손양면 동호리​불과 한 달 전, #도2박3일 여행이었는데 이제 겨울 바다를 보는 듯 추워지는 사진들을 꺼내보려니 오래된 추억처럼 느낌이 새롭습니다. 그래도 여전히 동해배다의 푸른 물결과 흰 파도는 그리운 풍경임에 틀림없습니다.  동호해변도 양양군 손양면 동호리 141-26 동호해변관리사무소  ​양양하면 아름다운 해수욕장과 해변이 이어지면서 어느 곳 하나 아름답지 않은 곳이 없지요! 그래도 저는 한적하면서도 그리 넓지 않은 #동호해변, 그곳이 참 좋습니다. 가을빛에 몸을 맡기고, 바다 멍울 때리면서 오래도록 머물러도 누구 하나 방해하거나 거슬리지 않는 여유로움에 지금도 떠나고 싶은 #양양가볼만한곳 입니다. 또한 양양국제공항에서도 가깝고, 양양 시내도 20여 분 거리밖에 되지 않아 대중교통을 이용해도 그리 부담스럽지 않아 동해바다를 즐기기에 좋은 곳입니다. 일부로 도로 위에 올라서 동호해변을 바라봅니다. 이곳에서 바라보는 동호해변의 모습도 너무 아름답기 때문이지요, 혹시 동해해수욕장을 찾게 될 기회가 주어진다면 이 도로 위에서 한번 동호해변을 바라보세요 ~~~ ㅎㅎ, 가슴이 뻥 뚫릴 겁니다.​​ 동호해변으로 들어섭니다. 여름에야 많은 사람들이 여름바다를 즐겼겠지만 바람도 쌀쌀하고 물도 차가워서인지 사람의 흔적은 거의 찾아볼 수 없는 한적한 동해바다의 가을이었습니다.​​ ​​ 동호 해수욕장은 수심이 그리 깊지 않고, 모래가 곱기로 소문난 곳이지만 반대로 사람들이 많이 찾지 않아 한적하게 동해바다를 즐길 수 있는 곳입니다. 친구 두 분의 모습이 편안하고 여유로워 보여 저도 마음이 편해지는 풍경입니다.​​ ​​ 철 지난여름바다의 기억들이 뒹구는 고운 모래사장 위로 몇몇 사람들이 가을의 낭만을 즐기는 모습 자체가 힐링이 되는 가을 #동해바다, ​​  ​ 강릉 가볼만한곳, 도 강릉시 해안로 604번길 16​양양에서 신나게 하루를 보내고 둘째 날은 강릉을 돌아봅니다. 안목해변에서 여유 있게 커피도 마시고, 주문진 해수욕장과 항에서 동해바다의 감성도 느끼면서 돌아보다 예전에 들렀던 조용하고 한적한 곳으로 기억되는 으로 향합니다. 도 강릉시 해안로604번길 16  ​사근진 해변은 동해바다 중 제일 유명한 #강릉대표 경포대 해수욕장 바로 옆에 자리한 자그마한 마을이라도 봐도 무방합니다. 그 마을 앞에 펼쳐지는 동해바다의 아름다움을 여유 있게 즐기려는 사람들이 경포대 해수욕장을 피해 오는 곳이라는 표현이 맞을 듯합니다. #, 이곳은 몇 년 전 칼바람이 불어오는 겨울, 무작정 카메라를 메고 미역을 줍는 아주머니들을 따라다니며 사진을 담던 기억이 너무 강하게 남아있어 다시 강릉 여행을 한다면 꼭 오고 싶었던 곳입니다.​​ 경포대 해수욕장에 비하면은 아주 작고 볼품없다 하겠지만 저에게는 기분 좋은 추억들이 있는 곳이어서 이라는 이름만으로도 행복해지는 곳, 다행스럽게 많이 변하지는 않아 예전의 기억을 되살리면서 동해바다를 즐기기에 좋습니다.​​ 이 집은 신축한 곳 같았는데 많은 사람들이 사진을 담아서인지 출입 금지 팻말이 붙어 있더라고요, ㅎㅎ 아무리 이쁜 곳이어도 사는 사람에게 피해를 주는 것은 조금 피해야 하지 않을까 하는 생각을 ~~ ㅜ​​ ​​ 도로에서 마을과 바다를 바라봅니다. 멀리 보이는 동해바다의 푸르름은 하늘과 정확하게 양분되면서 오랜만의 도 여행에서 느낄 수 있는 바다의 아름다움을 더 선명하게 만듭니다.​​ ​​ 일상의 소소한 풍경들이 좋습니다. 화려하거나 더 멋진 풍경들도 많지만, 사람 냄새 가득한 골목과 그들의 삶이 녹아있는 그런 풍경~~ ​​ ​​ 연인들의 모습은 어디서도 아름답습니다. 가을 동해바다의 추억을 가득 담아 두고두고 꺼내 볼 수 있는 좋은 시간이기를 ~~~ㅎㅎ​​ ​​  ​ 강릉카페 스테이인터뷰 도 강릉시 강동면 율곡로 1458​원래 이곳은 숙박이 주된 곳이라고 들었는데 동해바다 뷰가 너무 아름다운 카페가 더 핫한 곳이 되었다는 이야기를 듣고, 찾아가게 된 곳이었습니다. 강릉에서 정동진 방향으로 그리 멀지 않은 곳이어서 집으로 돌아오는 길에 잠시 들러 동해바다의 푸르름에 취해 힐링의 시간을 가진 곳입니다. 스테이인터뷰도 강릉시 강동면 율곡로 1458  ​주차장은 그리 넓지 않습니다. 간신히 주차를 하고, 입구를 내려서는데 호텔 입구와 카페 입구가 같은 곳이지만 카페는 지하로 내려가고, 호텔은 그대로 1층으로 직직하게 되는 곳이니 카페 가시는 분들은 지하고 ~~ ㅎㅎㅎ  ​​ 지하로 내려가는 길에 보이는 뷰가 벌써 맛집입니다. 멀리 정동진 바다까지 한눈에 보인다고 하는데 벌써 기대가 됩니다. ㅎㅎ​​ 역시 아름답습니다. 왜 많은 사람들이 대표적인 #강릉카페, #강릉가볼만한곳 이라고 하는지 알 수 있는 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다. 음료를 주문하고 주위를 둘러봅니다.​​ 기차가 지나가면 그림이 더욱 아름다울 텐데 하면서 하염없이 기차를 기다렸지만 하필이면 다른 곳을 돌아보는 순간 ~~ ㅠㅠ​​ 앞에 보이는 삼각형의 나무 텐트가 핫 풀입니다. 이곳 사진만 봐도 아 #강릉스테이인터뷰, 알아보는 곳이기 때문에 줄을 선다고 들었는데 다행히 평일 이어서인지 한가합니다. ㅎㅎ​​ ​​  ​​​ 동해바다를 보며 앉아있으려니 일상에서 쌓인 스트레스가 확 풀리면서 힐링이 시작됩니다. 물론 쌀쌀하고 춥기는 했지만 추위쯤이야 잊게 만드는 이 아름다운 풍경은 두고두고 가슴에 남을만한 아름다운 풍경이었습니다.​​ #스테이인터뷰 하면 이곳이지요, 정동진을 랜드마크인 썬크루즈호텔이 아름답게 보이는 곳, 누가 만들었는지 참 기발한 아이디어라는 생각에 저도 인증샷을 남겨봅니다. ㅎㅎ​​  ​이제 동해바다는 춥다는 생각이 들지만 그래도 겨울바다도 동해바다입니다. 시리게 차가운 바람과 하얀 포말, 짙푸른 바다를 보면 힐링이 되는 것을 어쩔 수 없으니 말입니다. 위드 코로나 시대로 접어들고 있지만 개인 방역을 철저히 하면서 겨울 동해바다를 찾아 스트레스를 풀어보는 도 여행은 어떨까요? 역시 동해바다라고 느끼실 겁니다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
도 강릉 바다 곳 순긋해변 카페 오두막과  ​여름이 찾아오니 이제 도 해변을더욱 더 검색하게 되는데요,역시 '바다는 동해다' 싶을 정도로맑은 날씨에는 정말 이국적인 느낌까지 받을 수 있더라고요.​지난 주 주말에 대관령은 바람이 몹시불었지만 강릉은 또 한여름이었답니다.33도 찍는거 보면서 와 장난 아니다싶었는데 사진은 역시나 평온 ㅋㅋ​오늘은 도 바다 강릉 순긋해변과 외  곳 소개해볼게요.연휴라서 많이들 떠났을텐데날씨가 비오고 흐려서 속상할듯하지만;;ㅠ​ 1.  해중공원 전망대와 라라피크니카제가 가고싶었던 강릉 카페 오두막!평창 대관령에서 할 게 없어서강릉으로 일단 왔고 에주차를 한 뒤 해변으로 갔어요.​어라? 근데 인스타에서 많이 본 풍경이 바로 눈앞에 펼쳐지네요? ㅎㅎ여기 펜션 위치 너무 좋다 생각했는데바로 그곳으로 왔답니다.​  여기 라라피크니카가 바로 있어서 ㅎㅎ안에는 예약해서 이용하는 분들이 있었고요,저는 살짝 옆에 서서 사진 한 장 찍어봤네요.​차박이 요즘 유행하다보니작은 차에서도 예쁘게 해서 꾸미고 하던데그런 흐름에 맞춰 이렇게 세팅 딱 해놓고대여하면서 즐길 수 있네요.​제가 알아봤을 때 가격이 생각보다 쎄서 가성비 떨어진다 느꼈는데커플들이 즐기기 좋아보였어요.​ 도 강릉 바다 과순긋해변은 바로 옆에 위치하고 있어서두 곳 모두 즐길 수 있답니다.​ 이 날 정말 날씨가 너무 뜨겁고 더운데바람도 안 부니까 열이 확 오르더라고요.정말 같은 도지만 어쩜 이리 날씨가다를 수 있는건지 ㅋㅋ​ 바다에 올 생각이 없었던터라준비 1도 안하고 셋 다 운동화에 ㅠㅠ정말 파라솔과 돗자리만 있었어도물에 발이라도 담그고 놀았을텐데엄청 아쉬웠답니다.이제 미리 준비를 하고 다녀야겠어요!​ 동해바다 특성상 모래사장에서바다쪽으로 급격히 떨어지는데물놀이 할때 항상 조심하는게 좋겠죠.(이래서 저는 멀긴 하지만 아이와 놀 땐 마차진해변을 사랑해요 ㅎㅎ)​그리고 저쪽으로 딱 스카이베이 호텔 경포가한눈에 보이던데 이 근처 호텔도 많거든요.미리 에약하고 가서 휴가 즐겨도 좋을듯요!▼ 쿠팡! | 스카이베이 호텔 경포경포대 부근에 위치link.coupang.com 해변에 해중공원 전망대도 있길래올라가봤는데 뷰 보기는 좋더라고요.전체적으로 날개처럼 생겼는데이날 정말 초반부터 더위 먹어서그 사진은 찍을 생각도 못했네요 ㅎㅎ​ 전망대 위로 올라오면 양 옆으로 테트라포드가 보이는데오른쪽 부분엔 알록달록한 테트라포드가 있어서 사진이 더 예쁘게 나오더라고요.​ 왼쪽으로 순긋해변 방향인데 이쪽에도 테트라포드가 쌓여 있다보니파도가 높지 않아 어린 아이들이 놀기 좋게 잔잔한 곳으로 형성되어 있었어요.그나저나 물이 어찌나 맑던지...​역시 동해바다 :)​제가 이래서 서해바다를 잘 안 가나봅니다.바다 목적이라면 그냥 동해가 답이거든요.집에서 가기도 훨씬 길도 좋고요~서해쪽은 딱 가고 싶은 카페들이 있는데잘 가질 않으니 자꾸 쌓여만가네요 ㅎㅎ​ 2. 순긋해변과 카페 오두막전망대 위에서 바다좀 봐주고나서카페 오두막으로 걸어갔어요.이 카페 작년부터 와보고 싶었는데이제야 이렇게 와보게 되네요!근데 정말 이 날 너무 뜨겁고 더워서 그냥 차로 가서 돌아갈까 했었다는 ㅋㅋ​  우여곡절끝에 오긴 왔는데 여기도 바로 앞에 주차장이 있더라고요!!일단 올땐 살짝 걸었는데 갈때는남편이 먼저 나가서 차 갖고 이리로 와줬네요.  카페 오두막은 이름처럼 정말아담하고 예쁘고 잘 지었더라고요.근데 아쉽게도 5월 31일까지만 영업을 한다고 적혀 있었는데...제가 갔을때가 28일이었거든요.건물은 그대로 두고 뭐가 바뀌는건지건물도 없애버리는건지 그건 잘 모르겠네요.​ 패들보드도 대여가 되다보니많이들 배우고 하더라고요.정말 이 날은 무조건 물에서 놀아야 할 날씨였답니다 ㅎㅎ물 속에 있는 사람들이 어찌나 부럽던지;;​ 옆에는 가까지만 야자수도 있어서더욱 이국적인 모습까지 연출되었어요.저녁엔 조명에 불 들어와서 더 예쁠듯~여기도 보니까 텐트 쳐놓고 지내는분들이 몇몇 있더라고요.​  도 카페 오두막은 포토존이 예쁜 곳이 있는데 저 건물 안에사람들이 이미 가득 앉아 있더라고요.그래서 일단 눈치만 보면서야외 자리 나서 앉았고 커피를 주문해봅니다.​ 이 날 너무 더워서 여기 오래 앉아 있기도조금 힘든 날씨긴 했어요.덥기도 더운데 바람이 안 불어서그냥 열만 계속 오르더라고요.​   카페라떼 수혈해주면서 열좀 내려주고~얼음컵 얼굴에 대면서 좀 쉬었답니다.남편이 차 이쪽으로 다시 가져와서제 사진도 살짝 찍어주고...ㅎㅎ 카페 오두막 너무너무 예뻤는데영업 종료라니 아쉽긴 하더라고요.​여긴 무조건 맑은 날에 와야지 했는데,막차긴 했지만 그 소원 이루었네요^^​ 순긋해변도 강릉시 안현동도 강릉시 해안로604번길 16카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1  ​ 
안녕하세요이~ 대니으얼입니다.​이번주는 월요일 밤부터 수요일까지친구하고 강릉 쪽으로 여행을 다녀왔는데요.​생각보다 너어무우~ 좋았기에 이렇게포스팅을 통해 알려드리고자 합니다 +_+​제가 이번에 다녀 온 곳은..​강릉시 경포 해변과 이어져 있는사근진 해변이라는 곳이었어요.​숙박보다는 해변가 피크닉으로 한창(?)유명세를 타기 시작한 곳이라고 들었습니다.​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16  위치는 요기!​강릉시에서도 아주 가깝고위치적으로 아주 괜찮은 곳이라능..​강릉 쪽으로 여행을 많이 가보긴 했지만저도 가본 건 이번이 처음이었는데요,​가보니 그 이유를 알겠더라구요 ??​먼저 해변에 차량 출입구가 하나 있는데길이 좁고 살짝 내리막이라서..음..해변가로 들어가는 입구라고는 생각이잘 들지 않더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​또 생각보다 해변 규모도 작다보니그냥 저처럼 무작정 해안 쪽 도로만따라가다보면 은 아무래도그냥 지나칠 수 밖에 없는 구조라고나 할까요.​저도 들어가보고서야..오!? 이런 곳에 이런 해변이 있어 ??​..라는 생각이 들었을 정도니까유~​​​  친구의 퇴근이 쪼매 늦다보니강릉에 도착한 시간이 새벽 1시 쯤 ??​딱히 문 연 곳도 없고 해서치킨이나 포장해다가 먹자!​하고 경포대 BBQ치킨에 갔는데 경찰차들이..헐..​어떤 술 취한 운전자가 이 쪽에 주차된 차 여러대를마구잡이고 추돌하고 다녔다고 하더라구요.​대체 누가 현실판 GTA를 했던걸까욬ㅋㅋ​​​  그렇게 해프닝을 뒤로하고 찾은 사근진 해변,​바다가 숙소에서 10초 거리에 있었..♡​민박집을 개조한 펜션이다보니불편한 점이 없잖아 있긴 했지만어차피 남자 둘이 간 여행이기도 하고불편함보다는 바다의 이쁨이 더 컸습니다.​파도소리..시원한 바람..힐링..♡​​​  강릉  곳 적당히 먹고 자고 일어난 다음 날,​무슨 CF촬영을 하러 왔더라구요.근데 연예인이 누군지는 모르겠..​TV를 안보니껜 ㅠㅠ​사장님께서 말씀하시길..​이 워낙 뷰가 예뻐서촬영하러 자주 온다고 하시더라구요.​유튜브한다고 영상은 많이 찍었는데포스팅 할 만한 사진들은 별로 없 ㅠㅠ​​​  그리고 오후에도.....무슨 촬영이...ㅋㅋㅋㅋ​수영복 화보 촬영 ??그런 거 같아보였습니다.​​​  ..​​  나름 유명하긴 유명한가봐요.하루에 촬영팀을 두 팀이나 만나다뉘..​촬영팀 뿐 아니라 피크닉 세트를 대여해서이 쪽으로 피크닉 오시는 분들도 많았습니다.​근데 바람도 많이 불고 해도 뜨겁고파라솔은 작고 딱히 편안해보이진 않았어요.​그냥 이 쪽에 숙소를 잡는 게 최고라는 생각 -_-b​​​  (대충 찍어 본 숙소에서 본 풍경..)​이 큰 바위가 멍게모양으로 생겨서멍게바위라고 불리우는 모양입니다.​근데 진짜 물이 맑은데 이런 바위가 떡!..하니 자리를 잡고 있으니 이게 꽤나그럴싸한 뷰를 보여주더라구요 ??​저도 근처 안목이나 경포 등등강릉의 해변가들을 다녀봤지만눈 호강 만족도는 여기가 최고였습니다.​(북적거리지 않고 차분한 느낌도 아주 좋았고..)​​​  ..​​  그래서 음식은 포장!커피도 직접 타먹고!​...거의 모든 걸 이 해변가에서 해결했습니다.너무 좋아서 굳이 다른 곳을 다닐 이유가 없었어요.​조만간 유튜브 영상으로 꼬밍 쑨 !!​​​  강릉에 오면 꼭 들르는..엄지네포장마차도 포장으로 !!​오기 전 계획은 택시타고 와서 먹고택시타고 들어가는 거였는데바다가 너무 좋아서 굳이 ??​​​  카메라 느낌보다 바다가 훨씬 가까워요.​​​  저녁에는 선선한 바닷바람 맞아가며바베큐를...허허허~ 진짜 꿀맛 +_+​​​  장을 알차게 봐 놓아서 다시 나가는 일 없이숙소에서만 쭈욱~~ 놀고 먹을 수 있었다능~​​​  혹시 강릉 쪽으로 여행 계획을갖고 계신분이 있으시다면..​을 꼭 가보세욬ㅋㅋ제발ㅋㅋ​제 뒤에 물 맑은 거 보이시죠??​사진보다 실제로 가서 보신다면훨~씬~ 더 깨끗하고 좋을거에요 +_+​강력추천 !!!!​-끝-​ 
‘해파랑길’은 부산에서 고성까지 이르는 동해안의 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있습니다. ​오늘은 해파랑길 50개 코스 중가장 이용 만족도가 높았던 TOP5 여행지 중 1위를 소개해드리려고 합니다. ​해파랑길 TOP5 여행지 소개 이후,연계 이벤트도 진행 할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다! ​​ 해파랑길 여행자가 좋아하는이용만족도 TOP1 여행지는!?바로 '강릉 해파랑길 39코스'입니다. ​무더운 햇빛에 저절로 그늘과 시원한 장소를 찾게 되는 8월. '여름'하면 떠오르는 강릉의 시원한 바다를 천천히 걸어보았습니다. 강릉 해파랑길 39코스 바우길 05구간은 바다를 따라 조성되어 있으며, 중간중간 호수와 해송 길을 건너 숲과 바다를 모두 만날 수 있는 시원한 걷기 길입니다. ​ ​강릉 해파랑길 39코스 바우길 05구간은 솔바람다리를 시작으로 허준, 허난설헌 기념관과 경포대를 거쳐 사천진 해변에 이르는 길입니다. 안목해변, 강문해변, 사천진해변, 사천해변 등 강릉의 매력 있는 바다들을 만날 수 있는 걷기길로, 특색 있는 여행을 즐길 수 있는 걷기여행 코스이기도 합니다. ​  안목 해수욕장의 모습 ​강릉 해파랑길 39코스 바우길 05구간의 초입에 위치한 안목해수욕장. 시원한 파도가 밀려와 물안개를 만드는 멋진 모습에, 여름의 더위도 시원하게 씻겨나가는 듯했습니다. 도심에서 만날 수 없던 드넓은 수평선과 파랗디 파란 바다의 모습에 일상의 피로가 치유되는 순간이었습니다. ​ 송정 해수욕장 구간의 해송숲 ​안목해변에서 도보 15분 정도 이동하면 넓은 해송 숲이 펼쳐집니다. 송정해수욕장부터 강문해수욕장까지 이어지는 해송숲은 오른쪽으로는 바다, 정면으로는 빽빽한 소나무 숲을 만날 수 있습니다. 도보로 이동할 수 있도록 길이 잘 정리되어 있으며, 곳곳에 쉼터가 준비되어 있어 걷기여행중 쉬어가는 구간이기도 합니다. 소나무들이 만드는 그림자와 바다의 시원한 바람이 더해져 비로소 여름의 진짜 모습을 만나는 듯했습니다. ​ ​송정해수욕장 해송숲을 지나고 나니 바로 만날 수 있었던 강문 해수욕장입니다. 강문해수욕장은 다양한 국내 드라마들의 촬영지이기도 하며, 다양한 조형물과 포토존이 있어 많은 사람들의 데이트 장소로도 유명합니다. 파란 바다를 프레임과 함께 담으니, 해외의 유명 해변이 부럽지 않습니다. ​  ​강릉의 모든 해수욕장 입장 시에는 안심콜 (방문자 등록)과 온도 체크가 필수이며, 완료자는 '코로나19 안심밴드'를 손목에 착용해야 합니다. 해수욕장은 출입구를 지정 및 안내요원 배치 등 코로나19 방역에 힘쓰는 모습을 확인할 수 있었습니다. ​ 강문교​강문해수욕장의 입구에 자리한 강문교를 건너면, 드넓은 호수와 바다를 감상할 수 있는 경포호에 다다릅니다. '경포대'라는 이름으로도 유명한 경포호. 경포대 누각에서 강릉을 한눈에 내려다보기 위해서 호수를 따라 경포대로 천천히 걸어봅니다. ​  ​경포대 초입에는 충혼탑이 자리하고 있습니다. 충혼탑은 6.25전쟁 중 나라를 위해 희생하신 강릉 출신 군인, 경찰분들의 혼을 기리기 위해 건립되었습니다. ​ ​​충혼탑 맞은편에는 경포대 누각의 입구를 만날 수 있습니다.  여름을 상징하는 붉은색 배롱나무와 길게 뻗은 계단을 따라 올라가니 비로소 경포대 누각을 만날 수 있었습니다. ​ 경포대 누각경포대에서 바라본 풍경​경포대는 고려 시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로, 동해안의 절경을 만나볼 수 있습니다. 정면으로는 바다같이 드넓은 경포호의 모습과, 멀리는 경포대 해수욕장 모습까지 감상할 수 있어 강릉을 한눈에 감상할 수 있는 뷰포인트입니다. ​  ​누각에 들어서자마자 만날 수 있는 ‘第一江山(제일강산)’ 현판. 누각 주변을 감싸고 있는 소나무와 상수리나무, 그리고 호수의 풍경에 왜 선조들이 이곳의 아름다움을 예찬했는지 알 수 있었습니다. ​   ​경포대에서 현충탑 옆으로 내려와 걷다 보니, 차량이 진입할 수 없는 산책로를 만날 수 있었습니다. 도보 친화적 환경 덕분에 천천히 풍경을 감상하며 걸을 수 있어 강릉 걷기여행을 즐기시는 분들의 모습도 종종 만나볼 수 있었습니다. 뿐만 아니라, 산책로에는 해파랑길 39코스와 강릉 바우길 구간을 알리는 표식이 곳곳에 붙어있어 초행길인 여행자도 어렵지 않게 길을 찾을 수 있었습니다. ​  ​평화로운 호수의 풍경에서 벗어나 약 30분 정도 걸으니, 사기 장수가 살던 나루터란 뜻을 가지고 있는 '사근진 해수욕장'에 도착했습니다. 사근진 해수욕장은 골목 사이로 바다를 만날 수 있는 특색을 가진 해수욕장이기도 합니다. ​ ​해수욕장 뒤로 보이는 소나무 숲에서는 야영을 할 수 있는 장소도 있으며, 오토캠핑장과 숙박시설이 잘 되어있어 걷기여행을 즐기며 바다와 함께 쉬어가기 좋은 장소입니다. ​ ​사근진 해수욕장을 지나자마자 만난 순긋 해수욕장. 모두 이어져있는 해수욕장이지만, 강릉의 해수욕장들은 각자 다른 개성을 가지고 있어 걷는 내내 색다름과 행복함을 느낄 수 있었습니다. 시원한 바다가 그립다면, 강릉 해파랑길 39코스 바우길 05구간으로 랜선 걷기여행을 떠나보는 것은 어떨까요? ​ ▶︎걷는 시간 : 약 5시간 30분▶︎거리: 16.1km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 솔바람다리 -  허균·허난설현기념관 - 경포대 - 사천진해변▶︎코스 난이도: 보통​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. ​ 해파랑길 39코스 바우길 05구간솔바람다리를 출발해 사천진리해변공원까지 이어진다. 커피로 유명한 안목항을 비롯하여 경포호수 주변을 걷기되며, 이 과정에서 허균 허난설헌 생가와 경포대를 거쳐간다. 다양한 볼거리와 먹거리가 존재하는 구간이어서 하루 일정으로 해파랑길을 걷는 사람들의 선호도가 매우 높다.www.durunubi.kr ​ ​​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(8월 23일~9월 5일)​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
​이번 강릉 여행에서첫 끼로 맛있게 먹었던 내돈내먹 맛집, 그리고 카페 후기에요✨​두 곳 모두 사근진 해변 인근에 위치해 있고밥 먹고 산책하기 좋은 곳!​​ 강릉 경포 물회 강릉시 해안로 609​사실 가기 전에 찾아 본 카카오 맵 후기가 옛날 건 안 좋고, 최근 건 다 좋았던 곳,,​가기로 한 해변 앞에 인근 해 있기도 하고그냥 가보자! 해서 방문했던 곳인데 결론은 만족스러웠던 식사 🙂​ ​평일 낮 2시쯤이라 한 팀이 있었고조용히 식사를 할 수 있었어요​ 경포 물회 메뉴판​제가 주문한 메뉴는​도다리 물회 (15.0)+곱빼기 (5.0)녹두빈대떡 (10.0)​메뉴판에 쓰여있는 게 1인분 기준이라모자랄까봐 친구랑 고민하고 있으니여자 사장님이 곱빼기가 있다고 하셔서 추가!​  ​동해안 자연산 가자미 전문이라길래가자미 물회로 주문하려다가저랑 친구는 뼈 씹히는 게 싫어서 설명 듣고도가리 물회로 시켰어요​양 엄청 많아요..ㅎ여기에 소면은 따로 나와요​ ​벽 곳곳에 써 있는 경포 물회를 더욱 맛있게 먹는 방법!​​친구랑 제가 습관적으로 젓가락에 먹고 있으니이건 국밥 먹는 것처럼 숟가락으로 떠서 빈대떡을 얹어 먹어야 한다고남자 사장님이 직접 시범 보여주셨어요😂 ​​알려주신 대로 먹어보니비록 입은 찢어질 것 같았지만물회 육수의 새콤함이바삭한 빈대떡을 부드럽게 적셔주는 느낌?!맛있었어요 👀​​옆에서 지켜보시곤 정말 열정적으로 이런저런 설명을 해주시면서아마 여기 말곤 이렇게 먹는 곳 없을 거라며본인이 만든 음식에 대한 프라이드가 정말 강하신 듯 보였어요:)​ ​녹두 빈대떡은 3장 나와요잘라지고 뒤늦게 찍은 사진​빈대떡도 먹기 좋게 다 잘라주셨고진짜 두툼하고 바삭했어요​ ​같이 나온 이 가자미 회(?).. 뭔지 까먹었어요빈대떡에 곁 들여서 먹어 보라고 하셨는데양념과 야채 덕에 적당히 새콤달콤하고회랑 빈대떡의 씹는 식감이 좋았어요!​ ​같이 나온 소면은물회 한쪽에 미리 넣어 면 외부를 코팅 해줘야 더 맛있대요 ㅋㅋ!​사장님의 친절한 설명들로음식을 더 맛있게 즐긴 식사였어요​[요약]제가 물회를 너무 좋아하기도 하고도 오면 자주 먹지만이렇게 빈대떡과 물회 조합 (맛있음) 그리고 음식에 대한 열정적인 설명을 들은 게처음이라 좋은 경험을 한 느낌이었어요 😊👍🏻​   ​경포 물회에 잠깐 주차를 해두고사근진 해변을 걸었어요 ​날이 너무 좋은 요즘 🌤​ ​사진만으로도 신난 게 보이는 애게다가 맨발..ㅋㅋ​오랜만에 온 사근진 해변은 너무 예뻤어요 현실은 바닷바람이 너무 세서 몸을 잘 못 가눴지만여..​​​ 오두막 강릉시 해안로 656-1수요일 휴무사근진 해변을 거닐다 보면 나오는오두막 형태의 작은 공간 🪵 ​해변 한 편은 공사를 하고 있었어요 모래사장에 뭘 만드는 느낌​이 길을 따라 사진찍고 바다 구경하며 천천히 걸어오면 카페 하나가 나옵니다​  ​정말 작은 공간에 오밀조밀 바다를 바라보며 앉을 수 있는 테이블을 놓았어요 약간 쉼터 느낌?​ 오두막 메뉴판​메뉴는 심플해요:)​ ​ 테이크 아웃을 하려 했는데 잠시 목을 축일 겸야외 파라솔 자리에 앉았어요 ​소쿠리에 담아 나온 커피 🧺 귀엽네용​ ​커피 맛을 보는 순간 .. 음.. 네.. (생략)바다 색 참 예쁘다뷰 좋다~ ✨​ ​[요약]사실 카페라고 하기엔 애매모호​머신으로 뽑는 에스프레소 커피가 아닌 어디서 사 온 완제인 것 같아요​큰 기대는 없이.탁 트인 바다 보며 지나가다 목을 축이는 정도로 방문해 보면 좋을 곳 ​  
 강릉  강릉시 해안로604번길 16파라솔 10,000원튜브 5,000원샤워장 2,000원야영장 10,000원입장료 무료사근진해수욕장사근진 해수욕장 SAGUNJIN BEACH 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다, 깨끗한 백사장에서 모든 사람이 행복해집니다. 2020.08.21 (금) 사근진 날씨 ▷ 맑음 21 ℃ 미세먼지 - 좋음 동해가 품은 아름다운 해변 ! SAGUNJIN BEACH  소개 사근진해수욕장으로 초대합니다. 안현동에 있으며 길이 600m, 24,000㎡의 백사장이 있는 간이해변으로 경포해변과 붙어 있습니다. ''사근진''이란 이름은 옛날 삼남지방에서 사기를 팔러 왔던 사람이 이 곳에 눌러 앉아 생활하면서 조그마...sagunjin.co.kr 도 강릉시 안현동 5-1  ​​​벌써 8월 중순이 지나고 있는데 다들 여름 휴가는 다녀 오셨죠?저는 얼마 전 긴 장마 기간에 도 여행 다녀왔어요.그래서 포스팅 하려고 사진 앨범을 열었는데..도 여행 사진이 100장도 안되더라구요. ㅋ⫬ㅋ 그래도 간단하게는 포스팅 하려고 했는데 뭔 사진을 싹다 안찍었..ㅋ⫬ 블태기는 늘 있었지만, 포스팅 거리가 너무 많아서 사진을 잘 안찍었더니 고새 사진을 안찍는 버릇이 생겨서 이런일이 생겼어요. 요즘 정말 이것저것 하는게 많아서 블로그고 인스타고 신경 쓸 겨를이 없어서 너무 팽개쳐 뒀더니 심지어 블로그가 엉망 진창이 됐더라구요?  ㅎㅎ이제 정말 제 블로그도 이웃님들 블로그도 좀 다시 챙겨 보려구요!!​​​ 8월 초였는데 장마가 이렇게나 길 줄도 몰랐고, 이렇게 폭우가 내릴지도 몰랐는데,, 참으로 당황!!제 모든 여행은 날씨요정과 함께 하는데요. 이번에 함께 하지 못하나 했는데,, 하루는 함께 해줘서 다행히 쨍쨍한 맑은 하늘을 볼 수 있었어요.출발할땐 비가 조금씩 내리고 있었지만, 도 가까워질수록 해가 쨍했고, 반대쪽 하늘에서 이렇게 멋진 운무를 만날수 있었어요.요기 어떤 휴게소였는데,, 휴가철이라 그런지 차가 가득가득 하더라구요.​이 번 도 여행 숙소는 평창 알펜시아 리조트였는데요.체크인 시간이 많이 남기도 해서 바다 보러 꼭 가보고 싶었던 강릉 곳인 사근진 해변에 다녀왔어요. 정말 예뻐서 곳 맞아요!그건 그렇고 여행 첫날 두번 당황했는데, 첫번째는 분명 일기예보에 일주일 내내 비예보였는데,, 바다가 너무 해 쨍쨍해서 저 엄청 당황했어요. 저는 추위도 많이 타고 그래서 비가오니 긴바지입은 상태였고,  물놀이는 전혀 생각도 안해서 준비해간것도 없었구요. 거기에 바디 선크림은 따로 챙기지 않았거든요... 그래도 뭐 비오는 것보단 백번 낫다며 무방비 상태로 바다에서 재밌게 시간 보냈어요. 뒷 일은 생각하지 않은채.. ㅋ⫬ㅋ⫬ ​​​ 어머! 너무 가보고 싶었던 곳인데, 역시  너무 예쁘다!! 어머나? 근데 전에 왔던 곳이네?두번째 당황은 와본줄도 모르고  그렇게나 가고 싶어했다니ㅋ⫬ㅋ⫬ ​​​ 좀 당황스럽긴 했지만, 기억 속에 바다와 전혀 달랐던 은 꼭 가보고싶었던 모습처럼 너무 맑았어요. 바다는 에메랄드 빛이라 너무너무 예쁘더라구요.정말 강릉 곳으로 추천해요. 꼭 가보세요. ​​​  생각지 않게 이렇게 빨간 파라솔이 하늘과 너무 예쁘게 잘 어울리더라구요. 그래서 저도 파라솔이랑 테이블까지 빌려서 꽤 시간을 보냈어요. 마스크까지 끼고 있었더니 어찌나 덥던지.. 바다에 발도 담그고 너무 좋았어요.  ​​​  아 근데 요즘은 바다에 드론이 떠다니면서 주의사항같은거 안내해주더라구요!! 대박 넘나 신기함.. 참말로 좋은 세상에 살고 있네요 저희. ㅋ⫬ ​​​  저는 원래 강릉 은 바다만 잠깐 보고 식사하러 주문진쪽으로 갈겸 카페 에세이에 가려고 했는데요. 생각지 않게 에서 시간을 많이 보내서 카페에세이는 생략했어요.아! 카페 에세이는 피크닉 (캠프닉) 세트를 대여하는 곳인데요. 요즘 바다에서 예쁘게 사진도 남길수 있도록 예쁜 파라솔부터 의자, 소품들 대여해 주는 곳이에요. ​​​ 카페 에세이에서 캠프닉 세트 대여하신다면 다른 해변들도 좋지만 강릉 곳 의 멋진 바위 앞에서 남기시면 좋을것같아요!! ​​​    이 것 좀 보세요!! 비가 몇일 동안 왔어서 살짝 뿌옇지 않을까 걱정도 했는데 왠걸 넘나 맑구요. ​​​   그냥 가만히 보기만해도 너무 좋은데,, 마스크까지 껴서 너무 너무 덥긴했어요. 마스크 😷​​  ​   강릉 곳은 정말 많잖아요. 요즘 양양도 핫하다고 해서 양양도 갈까 했지만, 조금이라도 사람이 많은 곳은 피해보고자 선택한 .저처럼 파라솔 빌리시거나 피크닉 세트 대여하셔서시간 보내셔도 좋구요. 주문진쪽으로 쭉 가다보니 캠핑하기도 좋은 스팟들이 많아서 강릉 곳으로 추천드려요. ​요즘엔 코로나때문에 다들 예민하잖아요.. 근데 은 아주 붐비지 않아서 걱정없이 시간 보낼수 있어서 더  좋았던것 같아요. ​​​ 우리 맞팔해요 ☺︎ ​​ 
강릉숙소로 머물고 있는 백야펜션은  근처에요.강릉여행 일정을 마치고 숙소로 돌아와 쪽으로 산책하러 나왔어요. ​사근진해중공원 전망대​파란 부스가 상징적으로 바다의 푸르름을 강조하는 느낌이에요^^​ 도 강릉시 해안로604번길 16사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​날씨는 살짝 흐렸지만 오늘 사진은 대박!!!​ ​의 한적함과 바다와 하늘의 푸르름이 너무 예뻤던 하루.  ​바다색도 너무 예뻤어요.강릉바다는 짙은 파랑이라고만 생각했는데 에매랄드빛 바다색이 제주바다 느낌이 나더라구요.​  ​과 연결된 펜션도 눈에 띄었어요.​ ​바닷가에서 놀고 숙소로 바로 들어갈 수 있어서 좋더라구요.곳곳에 서핑보드가 있는 걸 보니 서핑으로도 유명한 해변인 것 같더라구요.내년 여름휴가는  펜션으로~?!^^​  ​연인이 손잡고 거닐기 좋은 해변♡♡♡​  ​ 멍게 바위​ ​여기는 경포대로 올라가는 길입니다.​ 경포대도 강릉시 경포로 365 저녁을 먹으러 가다가 아침ㆍ점심 먹은게 다 안 내려간 느낌이라 저녁을 포기하고 경포대를 산책했어요.​ ​해질녘 경포대 모습입니다. ​경포대에서 보이는 경포호.​  ​3박4일 일정으로 강릉여행을 왔는데 강릉의 아름다운  모습을 이제서야 안 것 같아요.남은 일정도 아름다운 강릉의 모습을 많이 담아볼께요^^​ # #사근진해중공원전망대 #경포대 #강릉여행 #강릉곳 
잇님들 안녕하세요:D 제율입니다!오늘은 지난 강릉 당일치기 편에서 소개했던 순긋해변과 사근진 해중공원 전망대에 대해 조금 더 자세하게 소개하려고 해요.그럼 바로 시작할게요~ 순긋해변도 강릉시 안현동 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16  ​​​이번에 알게 된 사실인데, 순긋해변이 차박 명소로 유명하더라고요!!!그래서 제율이도 차박까진 아니지만 느낌은 내보았습니다:)  그냥 주차장에 차를 세워뒀는데, 눈앞에 바다가 쫘악~ 펼쳐지더라고요! 차에서 바다가 이렇게 잘 보이는 곳은 또 처음인 것 같아요. 동해안에 살지만 이렇게 볼 수 있는 곳이 많지는 않더라고요!!! 보통은 주차장과 바다의 거리가 조금 있거나, 백사장이 길이가 너무 넓어서 이렇게 바다가 가깝게 보이지 않더라고요.​​​​이때가 아마 오후 3시쯤이어서 햇빛이 정말 뜨거운 시간이었거든요.그래서 강민경 노래 틀어놓고 잠시 열을 식히고 내렸어요!  요즘 슬기로운 의사생활 때문에 휘인의 내눈물모아가 인기가 많던데, 제율이는 다코라서 강민경 버전 넘나 좋아합니다!왜 음원이 없는 건지 그저 아쉬울 뿐,,,​​​​​차박 명소로도 유명한데, 알고 보니 근처에 피크닉 세트를 대여해 주는 카페가 있나 보더라고요!커플 두 팀 정도가 똑같은 피크닉 세트를 설치해두고 오후 시간을 즐기고 있었어요.   보기만 해도 푸릇푸릇 청량함이 느껴지더라고요:)절대 부럽지 않았어요. 절대로요... 정말이에요,,,,​​​순긋해변에 오기 전에 주문진 향호해변 쪽에 다녀왔는데, 그곳과는 확실히 모래의 입자가 다르더라고요!향호해변은 아주 보드라운 모래였다면 순긋해변은 조금 굵은 모래와 조개껍데기가 꽤 많았어요. 샌들 신고 걸었는데, 모래 때문에 순긋해변은 살짝 발바닥이 아프더라고요.  그래도 조개껍질은 요로코롬 사진 찍기 좋으니까 한 장 찰칵!​​​​​차박 명소답게 텐트도 꽤 보였고, 캠핑카도 보이더라고요!주차 요금도 없어서 아마 더 많은 분들이 애정하는 곳이 된 게 아닐까 싶어요.  ​​​​​​바다에 왔다면 파도치는 바다와 수평선 사진을 찍지 않을 수 없겠죠?   보기만 해도 시원 청량한 이 느낌 때문에 도 동해안에서 벗어나고 싶지 않다고 생각하는 것 같아요. 여행 블로그를 운영하는 제율이는 낯선 곳에 적응을 잘 하고, 새로운 것을 좋아할 거라고 생각하는 분이 많은데, 의외로 익숙한 것에서 얻는 안정감이 제게는 아주 중요하답니다.대학을 위해 어쩔 수 없이 내륙으로 향했는데, 늘 긴장되고, 답답하고 꽉 막힌 느낌에 사로잡혀 살게 되는 것 같아요... 그래서 학업을 마치면 다시 도로 돌아오고 싶어요.​​​​​유유자적하게 패들보드를 타시는 분을 보니 서핑보다 쉬워서 제율이도 재밌게 잘 탈 수 있을 것 같다는 생각이 들더라고요.   상황이 상황인지라 올여름에는 비교적 사람 없는 한적한 곳을 찾아 더위를 식히는 걸 가장 중점에 두지 않을까 싶어요.​​​​​순긋해변에서 사근진 해수욕장 쪽으로 걸어가다 보면 저 멀리 경포 해변이 보인답니다.  어쩌면 경포의 시그니처가 된 저 호텔 건물 덕분에 더 쉽게 위치를 파악할 수 있게 된 것 같아요.​​​​​순긋해변에서 꽤나 걸어 도착한 사근진 해중공원 전망대.   전망대에 대한 설명이 담긴 안내판의 훼손이 심해서 아쉬웠어요.제작하려면 다 세금인데, 조금만 더 아껴주면 다음에 여행 오는 사람들이 더 좋은 상태로 볼 수 있지 않을까요..?​어쨌든 전망대에서 3.5km 떨어진 바닷속에 다이버들을 위한 레저공간과 다양한 인공구조물이 있다고 해요!​​​전망대 위로 올라가서 본 풍경은 이런 느낌이었어요! 드넓은 바다와 뒤편으로는 넓은 백사장과 해송 ​​​​​​높은 곳에 올라 보이는 새로운 시각에 또 흥미를 느낄 수 있었고요!저와 함께 여행을 해주신 여행벗님은 이쪽 방향이 더 예쁘다고 하시더라고요.  ​​​​​하지만 제율이는 반대쪽 방향으로 보이는 풍경이 더 마음에 들었어요.  같은 공간과 시간을 공유해도 이렇게 다른 시선으로 바라본다는 게 참 신기하더라고요.하물며 가족과 함께 시간을 보내도 똑같은 감정과 기억을 가질 순 없으니까요:) 어쩌면 당연한 사실이지만 새삼스럽게 깨닫게 되는 순간이었어요.​​​​  테트라포드 설치로 얕아진 바다는 더욱 청량한 색을 뽐내고 있었고, 아이들이 노는 모습이 더해져서 더욱 활기차고 예뻐 보이더라고요.   물론 파도가 없긴 했지만 그래도 균형 감각이 어찌나 좋은지 넘어지지도 않고 잘 타더라고요!제율이는 예전에서 양양에서 서핑을 배울 때  5번 정도 테이크오프를 했을 때 한 번 겨우 제대로 탈까 말까 했었는데 말이에요...​​​​전망대에서 바라보기만 해도 너무 좋아서 영상으로도 살짝 담아보았어요.  ​​​​​​그리고 또 좋았던 건 오후의 햇살 덕분에 반짝반짝 빛나는 윤슬이었어요.   "윤슬"이라는 단어가 참 예쁘지 않나요?햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결을 의미하는데, 단어가 예뻐서 여러 번 곱씹어 생각하고, 보게 되는 것 같아요.​6월임에도 매우 더운 날이었지만 하루를 알차게 보내게 되었던 날이어서 시간이 지나도 즐거운 추억의 한 편으로 남아있을 것 같아요! 요즘은 하루를 온전히 여행에 쏟을 수 있는 상황이 되지 않아 여유로웠던 시간이 조금은 그립기도 하네요.​​​그럼 다들 잘 자고, 잘 먹고, 잘 웃을 수 있는 주말이 되길 바라며 포스팅 마치도록 할게요.​​​강릉 당일치기 코스 포스팅 강릉 당일치기 코스 바다여행 떠나요잇님들 안녕하세요~ 제율입니다!:)"여행 갑시다~ 나의 여자여~" (장민호 - 남자는 말합니다) 요...108trouble.blog.me ​​​#강릉곳 #강릉 #곳 #순긋해변 #강릉바다 #사근진 #해중공원 #전망대  ​ 
​ 강릉  곳 / 강릉여행 ​©마냥봄  ​​지난 강릉여행에서 처음으로 가본 강릉 강릉해변중에  곳이 없을까 검색하던 중 멋진 풍경에 사로잡혀 고민않고 가보자한 곳 ​강릉은 정말 갈 곳이 많구나 느꼈다 바닷가 가까이로 민박이 나열되어 있어서은 다른 해변들에 비해 새로운 풍경을 선사해주었다 요즘엔 이쁜 숙소도 많이 생기는 듯 해서 다음에 가면 사근진 해변에서 숙소를 정해도 좋을것 같다 ​​​  ​바닷가 앞 낮은 민박들이 줄지어져 있던사근진 해변 ​​이때까지 봤던 바다와는 색다른 느낌이라 오길 잘했다는 생각이 마구 들었다 ​​ ​​사근진 해변으로 가는 길 새단장 느낌이 물씬 풍기는 숙소 발견 ​​ ​​​그리고  포토존 ​​ ​​​아리랑횟집과 금강산횟집 사이로 보이는 푸른 바다 ​  ​​  포토존은 지나칠수 없지, 내 사진도 찍었다​​ ​​해변의 줄지어 나열된 파라솔이 새롭고, 다소 이국적이라는 생각이 들었는데 ​​우리나라에서 여름바다가 정말 오랜만이었다 ​​뜨거운 햇빛아래물놀이하는 것을 좋아하지 않는 나와 더울때는 체력이 급 떨어지는 오빠, 이유야 어찌되었던 우리는 여름의 바다보다 추운 날에 바다를 더 많이 찾았다 ​​정말 오랜만에 여름바다를 보았지만 맘껏 즐길수 있는 상황이 아니라 조금 아쉽긴 했지만 풍경만으로도 충분히 힐링이었다 ​​​​#여름이었다 의 여름​​저마다의 여름을 즐기고 있는 의 사람들 ​​ ​​벌써 덥다고 물 마시는 오빠, 숙소에서 얼음물 챙겨나오길 잘했지?? ​​  ​​나는 우산쓰고 찍으려다 오빠한테 이상하다고 한소리를 들었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 멋쩍은 웃음 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​날은 더웠지만 파도는 시원하게 치고 있었다 ​​ ​​여름바다에 왔는데 물놀이도 안하고 가면 그래서 아쉬우니깐 해변을 따라 걸었다 ​바다물은 참 시원했다 :D​​ ​​흰마스트에 흰모자까지썻더니 ㅎㅎㅎㅎ덕분에 얼굴은 타지 않았다고 한다 :D​​해가 뜨거워지고 있으니 우리 카페로 가서 쉬기로 하자 ​ ​​차로 가는길 쉬고있던 아기냥이들이 우리를 발견하고 후다닥 도망간다 악 - 귀여워 ​4마리정도의 아기냥이들이 있었다 휴시기간을 방해해서 미안- ​​​ 오두막카페바다가보이는 카페를 가보고 싶어서 미리 찾아 둔  근처 오두막카페로 갔다 ​*주차장 있음  ​​12시쯤 도착했는데 이미 자리는 만석이었다 주차장엔 자리가 있었지만 카페자리는 없는 아이러니 카페가 넓지 않다 ​ ​​해변에 있는 카페라바로 눈앞에 바다를 바라볼수 있다는게 참 매력있는 카페였다 ​근데 오픈어택이 아니면 자리잡기는 힘들듯했다 ​자리가 만석이라우리는 다른 카페로 향했다 ​강릉엔 이쁜카페가 많으니깐, 괜찮아 이럴줄 알고 몇군데 더 알아봐뒀지 > <​카페가기는 실패했지만 구경은 굉장히 만족스러웠다   도 강릉시 해안로604번길 16 강릉 곳 / 강릉여행  ​​저는 오전에 방문했지만 해질녘에도 분위기가 좋을 듯 했다 다음엔 에 숙소를 구해야지!강릉여행계획중이신분들에게 정말 추천합니당! ​​#강릉 #강릉여행 #강릉바다 #포토존 #강릉 #강릉곳 #강릉포토존 #강릉추천여행지 #포토존 #바다가보이는포토존​​​  사진촬영일 : 2021.7.18.일촬영장소 : 강릉 Copyright 2021. ©마냥봄 All rights reserved.​​ 
안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 요며칠은 계속 강릉여행 포스팅을 올릴 것 같아요ㅎㅎ 그래서 이번에는 강릉 곳 & 강릉 해변 총정리 포스팅이 되겠습니다!바로 ‘ & 강문해변 & 안목해변’을 다녀왔는데 다 연결되어 있고 거리들이 멀지 않아 다 가보시는 것을 추천드립니당그럼 포스팅 시작하겠습니다🙌​ 🎈  강릉시 안현동 5-1🚘 주차장 주소  강릉시 안현동 43-2 주차장에 주차를 하시고주차장에서 바다를 바라 본 방향에서 왼쪽으로 가시면사근진의 포토스팟인 알록달록한 테트라포트가 있습니당 제가 2019년도에 숙소를 에 잡고분명히 아침에 산책도 했었는데 그때는 안보였었거든요??제가 다녀간 후로 이렇게 예쁜 포토스팟이 생긴건지아니면 제가 몰랐던건지...​그래서 이 테트라포트와 사진을 찍기위해서다시 이렇게 에 방문했습니당 인스타 여행 인플루언서분들이 강릉에 가시면 테트라포트 사진은 꼭 올리시더라구요ㅎㅎ그만큼 핫한 곳입니다~ 주위에 테트라포트밖에 없긴한데 여기에서 사진 한번 찍고산책하면 좋을 것 같아요ㅎㅎ이 모든 순간이 힐링 그자체💛💙💗 전망대에 올라가서 찍어도 예뿌요🌈 사진을 찍고 살짝 산책했어요~걷던 중에 아주 낯익은 호텔을 발견했는데!!바로 사내맞선에서 하리, 태무가 묵었던 호텔이 저어어어어어기보이는게 아니겠어요ㅎㅎ스카이베이호텔 경포라고 합니다​돈 벌어서 다음에는 저기에서 묵어야겠어요😤 인스타에 을 검색하시면 이 사진도 자주 볼 수 있는데여기는 숙소 사근진엔의 공간으로 외부인은 입장이 안됩니당저도 그냥 이 사진만 찍고 돌아왔어요!​사근진엔에서도 한번 묵고 싶어집니당🏡 이 사진은 2019.12.28에 찍은 사진으로드라마 도깨비 촬영지는 아니지만 그 느낌으로 찍어본 것입니다🤣​그리고 강릉의 바다는 봄과 겨울의 바다색이 조금씩 다른것 같아요🌊🌊​ 강문해변🎈  강릉시 강문동🚘 강문해변 앞 주차장O(유료)원래 이 강문 표시 앞이 주차장이기는 했지만 주위에 뭐 없었는데주차장이 유료로 바뀌면서 플랜카드가 옆에 걸려있더라구요ㅠㅠ그래서 깔끔한 이 샷은 어려울것 같아요~그대신 모래사장에 ㄱㅏㅇㅁㅜㄴ이 있으니거기서 인생샷 건지세요😉​그리고 346커피스토리에 가실 분들은어화주차장에 주차하세요‼️ 강릉의 여러 해변을 가봤지만 포토존이 많은 곳은 강문해변이 제일 많아요 📸 강릉의 바다를 배경으로 찍을 수 있는 포토존이 많으니사진 많이 찍고오세요😆 반지 모양 포토존도 있는데 여기는 사람이 항상 앉아계셔서사람이 없다싶으면 바로 찍으세요💍 이 사진도 2019.12.28에 찍은 사진!부산바다보다 조금 더 찐한 느낌쓰~ 이 사진은 이번에 여행 갔을때 찍은 사진입니당해가 지는 방향은 아니여서 그런지 노을은 없었어요!​ 안목해변🎈 도 강릉시 견소동 286🚘 빅아일랜드펜션 앞 주차저희는 빅아일랜드펜션에 숙박을 했어서주차비용은 따로 들지 않았고유료주차장 말고도 주차장이 있는것 같았어요! 안목해변의 포토존(?)올라가서 넓디 넓은 해안선을 보시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ 커플분들이 여기에 올라가서 찍으시더라구요안목비치가 보이게 사진을 찍으면 굿굿??😆 바다배경으로 그냥 한컷ㅎㅎ다 비슷해보여도 다 다른 느낌이 있었습니당  날씨 완전 죽이죠??☀️  , 경포해변, 강문해변, 안목해변 다 가보았는데 다 좋았어요😍 이왕 강릉에 오셨다면 해변 다 가보시는게 어떨까 싶어요ㅎㅎ 강문은 포토존이 많기때문에 빼먹지 마시고 꼭꼭 가보세요!! 나름 핫하다는 곳들 위주로 다녔는데 여러분들께 도움이 되셨을지는 모르겠네요~ 그래도 참고해주세요😉그럼 이만 포스팅 마무리하겠습니당👋 도 강릉시 해안로604번길 16주차장도 강릉시 안현동 43-1강문해변도 강릉시 강문동강문해변주차장도 강릉시 창해로350번길 7안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 # #주차장 #강문해변 #강문해변주차장 #안목해변 #강릉해변 #강릉해변추천 #강릉해수욕장 #강릉여행 #강릉곳 #1박2일강릉여행 #강릉핫플 #강릉포토스팟 #강릉사진명소 #강릉명소 
오늘은 늦은 포스팅이지만드디어 휴무를 맞이해서 작성하는도 강릉 여행 후기를 들고왔습니다!!!다들 당일치기 강릉 코스로 추천드릴게요~​​바로 시작할게요 Start👇🏻👇🏻👇🏻​1. 초당 소나무집 & 순두부 젤라또 소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​​* 매주 화요일 정기휴무오픈 : 07:30~19:30​여기는 초당 순두부 마을에 위치한 음식점이에요청주에서 강릉 3시간 달려 배고픈 참에강릉 올때마다 먹는 순두부!여기는 짬뽕순두부와 젤라또가 유명한 곳이에요 🍦 입구가 이쁘죠!?저희는 오전 타임에 방문해서 인지웨이팅 없이 식사 할 수 있었어요👍🏻​ 1인 1주문을 해야하고저희 가족은 해물짬뽕순두부전골을 시켰습니다!맵기는 신라면 맵기 정도라 하셨어요​ 짜잔 국물부터 얼큰함이 느껴지죠☺️정말 얼큰해서 밥 한공기 뚝딱 할수있어요ㅎㅎ​ 식사를 마치고 나와서 입구쪽에순두부젤라또를 후식으로 쏵 드시면 👍🏻👍🏻👍🏻저는 인절미젤라또엄마는 강릉커피젤라또동생은 청사과소르베저의 원픽은 강릉커피젤라또 였어요제일 부드럽고 사르르 녹더라구요ㅜ인절미 젤라또도 정말 맛있었지만 청사과는...너무 셔서 제 입맛에는 맞지 않았어요​​​2.  도 강릉시 해안로604번길 16 ​​배부른 배를 달랠겸 바다로 산책을 다녀왔어요맑은 바다와 이쁜 펜션을 알게된 좋은 기회였어요​바로 사진보시죠‼️ 정말 물이 맑고 푸르죠너무 맑아서 바다 속이 훤히 보이더라구요​ 이곳에는 해변을 걷다 보면 해중공원 전망대가 있어요막대동생과 엄마가 걸어가는 사진 한장아빠와 엄마가 전망대 위에서 찍은 한장정말 오랜만에 가족여행 온거여서 부모님의 사진한장 한장이 너무 소중하고 이쁜것만 보여주고 싶었는데성공‼️ 특히 엄마가 제일 좋아하셨다는...​​​⭐️  강릉의 라라이프 ⭐️그리고 해변을 걷다 우연히 발견하게 된이곳은 바다 바로 앞에 있는 펜션이였어요바베큐장은 바다를 보며 먹을수있게비닐막으로 쌓여 춥지 않게 바람을 막아줄것 같아요이쁜곳을 알게 되었으니 다음엔 꼭 가봐서밤의 풍경을 찍어와 볼게요ㅎㅎ제가 찾아본 결과 B01호 넓은 창으로 오션뷰를볼 수 있는 명당이 더라구요 다들 메모하세요!!!저도 다음엔 다녀온 후기 포스팅 올려볼게요👍🏻 ​​​3. 아르떼뮤지엄 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​* 오픈: 10:00~20:00금액: 성인(20세~) 17,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~13세) 10,000원​처음에 아빠한테 뮤지엄 간다니깐그런곳을 왜가냐고 묻더니 제일 좋아하셨어요카메라로 안담는게 없을정도로요... 핑크,보라,빨강,하얀색 꽃밭과파도가 치는 해지는 붉은하늘과 어두운 밤하늘계절 별로 움직이는 호랑이와 불사조꽃사슴도 있었지만 사람들이 너무 많이서다 찍을 수가 없었어요ㅠ​ 쏟아지는 물 쓰나미와 폭포 까지정말 시간가는줄 모르고 열심히 사진찍고 구경했어요!!!아주 강추‼️👍🏻​​​제가 추천드린 여행지는 모두 근방에 있어서차량 이동이 적어요 *뚜벅들도 강추 여행지‼️이렇게 짧지만 많은 구경을 하고 온당일 강릉여행  곳 추천해드렸는데유익한 정보여야할텐데요🥲🥲​다들 강릉여행을 갈 예정이라면 참고하여서여행 계획을 짜보시는것도 좋을거같아요다음번에는 더 많은 정보를 들고 올게요ㅎㅎ​새해 복 많이 받으세요~~❤️​ 
​(거리두기 1단계 때 방문한 포스팅입니다)​강릉곳/강릉여행지 :강릉바다, 강릉해수욕장 추천(, 강문해변, 안목해변, 해평해변)​​​지난번 퍼베이드 카페 포스팅을 끝으로강릉여행코스는 끝났지만!!!!강릉 1박2일동안 들렀던 강릉바다들을정리해서 올려보려고 합니당​모두 주관적인 감상이고☆ 리뷰보다는 거의 일상포스팅 느낌주의 ☆그리고 찍은 시간대나 날씨에 따라약간의 차이가 있을테니 참고해주세여​(스포) 내용은 많이 없이바다 사진 위주로 나올 예정입니다​​​ 1. 강릉 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​먼저 첫번째 강릉바다는강릉 !​디니가 강릉도착 첫날 밤에묵은 숙소였던아라스파펜션 바로 앞에 위치해있던 바다입니당​​​<강릉숙소추천, 아라펜션>▼▼ 후기 보러가기 ▼▼https://blog.naver.com/yeoej20/222154180460 강릉숙소 추천 : 아라펜션 (강릉 오션뷰펜션 / 오션뷰와 일출이 끝내주는 강릉 아라스파펜션)​강릉숙소 추천 :아라펜션(강릉 오션뷰펜션 / 오션뷰와 일출이 끝내주는 강릉 아라스파펜션)​​​강릉여...blog.naver.com ​​​  ​​왜 바다인데 시커먼것부터 보여주냐구여,,,?저희가 첫날 오후에 도착을 해서카페갔다 숙소와서 밥먹으니 밤이더라구여^^​캄캄한 밤인데도 바다속이 투명하게 보여서'아 내가 동해를 보고있구나...♥'싶었던 생각이 물씬 들던 바다였습니당​​​ ​​캄캄해도 투명해...​​​ ​​요건 숙소에서 내려다본 일출뷰...♥아침일찍 바깥을 내다보니일출을 보러 오신 분이 꽤 보인 걸보니일출명소로도 많이들 오는 바다인가보다​​​ ​​예쁩니다​​​  ​​파도가 꽤 세게 일렁입니당​​ ​​세게 일렁입니당222​​​  ​​동영상으로도 감상하세요...♥︎​​​  ​​하트사진은 주접에 진심인 우리귀여운 칭구의 컨셉사진이에요,,,♥생각보다 훨씬 예쁘게 찍혀서나도 뺏어와서 쓰고있당ㅎㅅㅎ​​​ ​​요런 방파제?가 있어서올라가서 사진찍으면 예뻐영​​ ​​흐린 구름에 살짝 가려졌지만...그래서 햇빛이 삐져나오는듯한 뷰도 예뻤던강릉 이어따​​​​​ 2. 강릉 강문해변강문해변도 강릉시 강문동 ​​두번째 강릉바다는 강문해변!초당순두부마을이랑 가까워서점심먹고 들렀던 바다​​​  ​​바로 앞에 346커피스토리라는 카페가 있고유명한 강릉 해수욕장이라 그런지사람이 꽤나 있었었당​좌측은 카페 야외석에서 이어지는 입구?고우측 사진은 강문해변에 놓인 포토존​​​ ​​그래서 이렇게 사진한컷 찍었습니당근데 여기서 찍으려고 눈치보는 사람들이주위에 좀 있어서 민망쓰,,,정말 빠르게 한컷 찍고 나옴^^;​​​  ​​가까이 가보았습니당색 정말 대존예,,,,,​​​ ​​영상이 귀찮다면움짤이라도 봐주세요ㅠㅠㅠㅠㅠ💙​​​ ​​아침에 봤던 보다훨씬 더 찐~하고 딥한 푸른색 느낌이다​갔던 강릉바다들 중 제일 새파래서제일 맘에 들었던 바다임역시 푸르러야 강릉바다지,,,♥​​​ ​​혼자도 찍고​​​  ​​같이도 찍었어여​​​  ​​카페에서 내려다본 강문해변정말 깨끗하지 않나요?​뭔가 정말 티가 없이 깔끔-하다라는 게 어울리는 해변임바다가 새파랗기도 하지만모래도 뭔가 지저분한 것 없이 깔-끔쓰​​​  ​​그 카페 야외테라스에서사진찍을수 없었던 이윸ㅋㅋㅋㅋㅋ바닷바람소리 미쳐따구여..ㅎ;​​​ ​​♡ ♡​​​​​ 3. 강릉 안목해변안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​세번째 강릉바다는 안목해변!유명한 안목카페거리도 있어서 강릉 하면제일 먼저 떠오르는 바다 중 하나져​나는 저녁에 잠깐 갔다가사람이 너무 많아서 정말 몇분 있지도 않고그냥 빠르게 빠져나왔다ㅎ;그래서 사진이 별로 없어여...​​​ ​​ANMOK사실 더 안쪽으로 들어가면 안목해변 글자가커다란 포토존이 있다고 했던 것 같은데...그냥 안보고 빠져나옴 ㅠ​​​ ​​약간 저녁때 가서 그랬나약간 옥색 빛깔의 바다여뜸​​​ ​​쓸쓸한 뒷태,,,☆​​​ ​​다같이 찍은사진도 이뿐이당ㅎ​​​ ​​서로 사진찍어주기에진심인 칭구들,,,웃겨서 사진을 찍을 수가 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​안목해변은 사람이 많아서빠르게 빠져나와서 사진 이게 끝,,,​위에 두장도 안목해변은 아니고 그 옆쪽으로 걸어가는 길에 본 바다임당사람 한명도 없어서여유롭게 노을 감상하기...♥​​​ ​​지나가면서 본 바다와 노을넘 예뻐따-!​​​​​ 4. 강릉 하평해변사천진 해수욕장사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 ​​정확하게 내가 찍은 곳은둘째날 밤 묵었던 바다보기펜션 앞에 있던하평해변인데 지도엔 안찍혀서바로 밑 이어지는 사천진해수욕장으로위치를 찍었습니당​​​<강릉숙소추천, 바다보기펜션>▼▼ 후기 보러가기 ▼▼https://blog.naver.com/yeoej20/222178816350 강릉숙소 추천 : 바다보기펜션 (오션뷰펜션 / 단체로 묵기 좋은, 강릉바다보기펜션)(거리두기 1단계 당시 방문한 포스팅입니다)​강릉숙소 추천 :바다보기펜션(오션뷰펜션 / 단체로 묵기 좋은...blog.naver.com ​​​ ​​펜션에서 정말 가까워가꼬아침에 혼자 아침산책했던 해변,,,(위에 펜션 후기 보고오시면 알수 있슴당)​​​ ​​바다는 아니지만푸르른 강릉하늘​​​ ​​유명한 해수욕장 스팟이 아닌데다가오전에 들렀기 때문일까?사람이 정~말 없고 한적했다너무 죠아,,,,,​혼자 노래틀고 천천히 걷는데한발짝 한발짝 떼는 그 느린 걸음이행복하게 느껴졌다ㅠ_ㅠ​​​  ​​그리고 역시 투명하다투명하지 않은 바다가 없는강릉,,, 너무조아,,,흑,,,,,​​​ ​​투명하다 투명해속이 다 보인다 대박​​​ ​​아침산책갔다와서 다시친구들이랑 2차로 나온 하평해변얼마나 투명한지느껴지시나요,,,?​근데 이사진 함정이 뭐냐면바다가 너무 푸른색이라 못참겠다 하고신발벗고 발을 담궜는데​​ ​​블러칠했지만표정은 울고있습니당 ^_ㅠ발시려 죽을뻔했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그래도 사진하나 건져보겠다고멀쩡한 척 하는 ing...☆​​​ ​​신발들 세개 나란히 귀엽게 두고 찍기약간 무서운가,,,?​​​ ​​숙소로 돌아가는 최후...바다는 정~~~말 미치도록 차가웠는데집돌아가는 모래는왜이리 뜨겁고 따가운가여..껄껄​​​ ​​쭈굴쭈굴한 두명의 최고령자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​무튼,,, 강릉바다 모음집,,,미리 써두는 포스팅이라언제 업로드할지는 아직 머르지만!거리두기 1단계가 벌써 언제적인지,,,제발 얼른 코로나 진정돼서마스크 벗고 맘편히 여행가고 싶다​​​-(+)혹시나 이웃분들 염려하실까봐 덧붙이면...!모든 강릉여행 관련 포스팅은거리두기 1단계 당시 방문한 포스팅이며,마스크 미착 사진은 최소 약2미터 거리를 둔 경우,식사시를 제외하곤 모두 마스크 착용하였습니다 
 안녕하세요!동해바다로 여행 중인 서준이네예요오늘은 #강릉곳 을 소개해 드릴게요​​ ​​바로 이 #컬러방파제 인데요❤️이 곳에 대한 사진은 많은데상세 정보가 많지 않아서사근진 해변 주차장을 찍고 출발을 했었어요~​​ ​이 곳의 정확한 명칭은#강릉해중공원전망대 예요!#사근진해중공원전망대 로도 불리더라구요​ 강릉 해중공원 전망대(사근진 해중공원 전망대)주소 :  강릉시 해안로604번길 16사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16  ​컬러방파제에서 사진을 찍고 싶은 분들은 주차장보다강릉해중공원 주차장(사근진 해중공원 전망대 주차장)이용하시는 걸 추천드려요훨씬 더 가깝거든요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​주차장에서 횡단보도만 건너자마자바다가 펼쳐지면서의 컬러방파제가 나타났어요!​​ ​​강릉해중공원 전망대 바로 옆에컬러방파제가 있고가는 길목엔 모래사장 위에공중전화 부스 포토존도 있었어요​​ ​​​주체할 수 할 수 없을 정도의바다바람이 많이 불어서바람막이 점퍼나 담요를 챙겨오면 좋겠더라구요​​ ​​그리고 바로 이 곳!!!  ​   ​앞에 사진에서 보신 것처럼전망대 위쪽에 올라가 사진을 찍으면컬러방파제와 함께 예쁜 사진 구도가 나온답니다❤️​​ ​  파도가 워낙 높은 곳이다보니항상 안전에 주의하세요🙏🏻​ 
강릉 카페 오두막 솔직 후기강릉도 부산 못지않게 매달 매년 새로운 핫플이 생기는거 같다 ​올해도 바다를 보고싶을땐 만만한 강릉으로 1박2일/2박3일씩 훌쩍떠났고 그 중 방문했던 카페로 써보는 솔직 후기 포스팅! ​그 중 오늘 포스팅 할 <카페 오두막>은 인스타나 페이스북을하는 사람이라면 한번쯤 위 사진을 봤을거라생각이 든다 ㅎㅎ  카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1 위치 |  강릉시 해안로 656-1영업시간 | 10:30-20:30일요일 8:30-19:30 경포대 옆 상대적으로 한적한 # 에 위치하고 있으며 주차를 하려고한다면  '곰&패들보드 야영장'을 검색해오면 편하다 ​캠핑장과 카페를 같이 운영하는 듯??​사진속 보이는 카페 실내에는 많아야 4팀 정도? 앉을 수 있으며 바다가보이는 창가 명당자리는 딱 두자리뿐이다   나는 두번 방문했는데 항상 사람이 있었고 심지어 뒤에 앉은 사람들이앞에가 일어나자마자 자리를 차지하기 때문에 저 자리에 앉아 찍으려면 많은 시간을 투자해야할 것 같았다 ㅎㅎ  하지만 굳이 창가자리에 앉지 않아도되는우리같은 사람들은 야외 테이블에 자리를 잡는다 ​우리도 역시 야외 테이블로 착석! ​사진속에 보면 앞에 해수욕장 의자도 있는데 저긴 카페전용이 아니라 별도의 좌석 비용을내야하는 것 같았다 나는 아이스 아메리카노 3,000원친구는 블루레몬에이드 5,000원 주문! ​주문을 하면 위에 사진처럼 번호표를 주시고 음료가 나오면 바구니에 담아 주신다 ​음료 주문을 받는곳도 개조한 미니 캠핑카 처럼 생겼는데 전체적으로 인스타 감성의 카페임은 인정!  이날 날은 조금 흐렸지만 레몬에이드 예쁘니까 한컷 찍어주고~  정말 경포대 바로 옆 해변가인데 훨씬 사람이 없고 한적해서 좋았던  ​내년 여름엔 꼭 여기로 피서를 와야지하고 다짐했던거 같다 ㅎㅎㅎ  그리고 친구가 찍어 준 내 사진 ㅋㅋㅋㅋ​우리는 한참 사진찍고 음료먹으며 바다를 보다 올라왔는데 여름에 물놀이까지 한다면 앞에 비치의자를 빌려 하루종일 있어도 좋을 것 같다   카페 자체는 매우 작은 강릉 <카페 오두막>​인스타에서 본 창가자리 샷을 찍기 위해선 굉장히 일찍오거나+오랜 기다림이 필요할것 같지만 ​그게 아니라 우리처럼 밖에 앉아도 된다면강릉에 놀러간 김에 한번쯤 들려봐도 좋을 것 같은 미니미 카페로 추천하고 싶다   ​ 
강릉 당일치기 코스 팁​강릉해변계의 번화가(?) 경포해변을 중심으로해안선을 따라 해변과 상권이 형성되어 있기 때문에위에서 아래로 훑을지아래에서 위로 훑을지를 결정하면코스짜기 편하다​ ※참고) 강릉 당일치기 코스​1. 2. 강문해변 (막국수, 카페)3. 순두부젤라또, 갤러리밥스4. 하슬라아트월드5. 엄지네포장마차6. 오월커피   도 강릉시 해안로604번길 16 ​인스타에서 자주 볼 수 있는 이런 뷰가 있는 해변예쁘다! 😍 여행분위기 업!​​  ​아기자기한 맛이 있었던 ​동해바다와 인사해주고 해안선 따라 남쪽으로!  강문해변  강문해변도 강릉시 강문동 ​에서 해안선을 따라 내려오면그 유명한 경포대가 있고 (너무 유명하니 건너뛰고)스카이베이호텔과 세인트호텔을 지나면 나오는강문해변​​(차로 천천히 10분 정도 이동)​ ​시야가 탁 트인, 시작부터 수심이 깊은?해변 ⛱ 가볍게 스노쿨링 안경을 쓰고 수영하는 커플해수욕 즐기는 가족 등 여러 형태의 사람들이 있었다​해수욕할 생각이 없어서 준비를 안 해왔는데바다로 뛰어들고 싶었음 ㅠ​​  메밀골 동해막국수​​시원한 막국수가 당겨서 들어간강문해변 막국수집특별한 맛은 아니지만 해변 뷰가 좋기 때문에나쁘지 않은 선택​  메밀골동해막국수 강문점도 강릉시 창해로350번길 25 ​이 날 너무 더워서 좀 쉬었다 가려고강문해변에서 바로 보이는 스타벅스에 들어갔고뷰가 좋아서 한참 머물렀다 ㅋ스벅은 위치도 잘 잡지​강릉에 유명한 카페가 많아서가보고 싶은 곳을 많이 적어왔지만일단...스벅은 스벅  😁 ​스타벅스 강문점 해변뷰 좋음 👍   순두부젤라또  순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​강문해변에서 내륙으로 들어오면 바로초당순두부 거리다엎어지면 코닿을 거리​짬뽕순두부로 유명한 동화가든 등에서순두부로 식사하는 것도 좋다​우리는 이미 밥을 먹었으니까순두부젤라또 먹으러 옴​ ​순두부젤라또 하나흑임자젤라또 하나 주문​바로바로 퍼서 주기 때문에줄이 길어도 금방금방 빠진다​ ​순두부젤라또는 쫄깃쫄깃 심플한 맛흑임자젤라또는 좀 더 달고 강한 맛취향따라 먹어주고~​  갤러리밥스  갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 ​원래 돈까스집이었던 갤러리밥스​옥수수커피가 대박나서이제는 초당옥수수커피 전문점이 되었다가격은 5,500원, 컵은 조금 작은 사이즈​ ​오... 고소한 옥수수맛이 느껴진다! 🌽 별미다 ㅋ​테라로사 경포호수점 바로 맞은 편에 있는갤러리밥스! 강릉 핫플될 만함ㅋ특별한 커피를 맛보고 싶다면 강추!  해변따라 아래로 내려가면카페거리가 있는 안목해변이 있다강릉 첫방문이라면 필수 코스!​우리는 건너뛰고강릉에 온 목적 중 하나인 하슬라아트월드에가기 위해 차로 30분가량 이동했다​강릉 아래쪽인 정동진 근처여서시작점을 여기로 잡고올라가는 코스를 짜도 괜찮을듯  하슬라아트월드  하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441  ​ 현대미술 전시와 포토존,백만불짜리 동해바다뷰를 한 번에 즐길 수 있는 곳​내용이 방대(?)하니자세한 내용은 하슬라아트월드 포스팅 참고👉  하슬라아트월드 :: 강릉 가 볼 만한 곳, 현대미술은 난해했지만 뷰가 예술이었고 인생사진을 건졌다 🌟강릉 뷰 맛집🌟강릉 중심부에서는 조금 떨어진, 정동진쪽으로 내려가는 길에 있는 하슬라아트월드 미술관 자체의 볼거리도...m.blog.naver.com ​이제 저녁먹고 서울로 올라가기 위해다시 강릉시내쪽으로 30분정도 이동동선이 꼬였다ㅋ​  엄지네포장마차  엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21강릉엄지네꼬막집 1호점도 강릉시 남구길30번길 22강릉엄지네꼬막집2호점도 강릉시 경강로2255번길 25-2 ​원조 꼬막비빔밥!너무도 유명한 엄지네포장마차!엄지네꼬막집 1호점, 2호점까지 있는데모두 한 곳에 모여있다​ 주차장 완비​​ ​와... 이게 원조구나싶을 정도로 맛있었다자세한 후기는 아래 포스팅 참고👉  강릉 엄지네포장마차 :: 원조 꼬막비빔밥은 다르다!? 강릉 엄지네꼬막집 1호점 2호점까지 한 곳에! 강릉 맛집 엄지네이제는 흔한(?) 음식이 되어버린, 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 꼬막비빔밥 그래도 강릉에 왔으니 원조 꼬막...m.blog.naver.com  오월커피  오월커피도 강릉시 경강로2046번길 11-2 ​마지막으로 카페 한 군데 더!적산가옥을 리모델링한 느낌있는 카페오월커피​​  ​대로가 아니라 골목에 있기 때문에찾아가기 쉬운 편은 아니지만​아담해서 더 느낌있다​​  ​아기자기 포토존 많은 2층 건물​ ​강릉에는 안목해변 카페거리도 있고그 유명한 테라로사와 박이추커피가 있지만오월커피처럼 매력뿜뿜하는 카페도 많아서하나씩 찾아가보는 재미가 있는듯  이렇게 알차게바다도 보고 맛있는 것도 먹고카페에서 쉬고 문화생활도 할 수 있는강릉 당일치기​​거리가 멀어서 🚘 운전시간이 좀 고되긴 하지만충분한 가치가 있음!한 번 다녀오면 나만의 당일치기코스가그려진다는 것도 강릉의 매력 🤔 ​주말나들이로 휴일나들이로강릉당일치기 떠나요~ :)​#강릉여행 #강릉당일치기#강릉카페투어 #강릉해변추천 
​​​​『  감성사진 찍기 도전 』 ​ ​강릉 명주동에서  BTS버스정류장, 으로 네비찍고 출발.경포대와 강문해변과 멀지 않은 위치에 작은 어촌같은 분위기를 가진 해변이다.​  ​그리고 이 아리랑횟집  골목은 생각보다 찾기 쉬운데 주차를 위해 서행할 때 사람들이 모여 있는 게 보였다.아, 역시!!! 알흠알흠 다 온다니까.​ ​나의 부족한 실력으론, 사진 찍기 은근 힘든 곳었다.시간의 문제인지 그림자가 한가득이었다는 게 가장 문제였고허름한 주변이 어떻게 정리가 안되는 느낌이다.​  ​저 멀리 해변에서 거북이(?) 방생중이었던 가족이 계속 프레임안으로 들어와서 기다리다가 반쯤은 포기해야 했다.​감성 사진 나에겐 무모한 도전이었던 걸까ㅜㅜ그래도 너무 이쁜 하늘과 바다빛을 보여준 날, 충분하지.​ ​나도 몇 장 남겨본다.​ 후지100v. 바닥에 앉아서  최선을 다해 찍었구나.  사람이 지나가면  일어나야 하는데 힘들어 그냥 앉아있기ㅜ ㅜ  이 모습이 좀 웃겼나보다. 엉덩이 시렸던 게 기억난다.​​ ​사근진 해변은 다른 바다에 비해 색이 옅어서 부드럽고 고즈넉한 느낌을 주는 바다였다.​다시 봐도 이쁘다.​​​​​『 커피바다  COffee Bada』​ ​ ​ ​20분 정도를 달려서 점심 먹고 가지 않은 커피와 당 충전을 위해 주문진항에서 가까운 커피바다, 라는 카페에 들렸다. 주문진시장과 횟집들이 즐비한 건물 2층에 위치한 곳으로 왠지 밖에서 봤을 때는 다방에 오르는 느낌이었다.하지만 들어서자 만나는 이 바다뷰에 와와--하게 만든다.​ ​그래서 좋은 자리는 이미 ㅜㅜ.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​우린 나무틀도 없는 끝자락에 앉아서 바다멍했다~.​ ​  ​ ​음료와 디저트는 평범했다.​ ​ ​ ​잠시 자리를 비운 곳에서 사진 한 방.​  ​가려고 하는데 자리가 나서 잠시 앉아 있어봤다.이런 곳에서 한참 있음 좋을텐데.​ ​핀트는 바다에 던져졌니;;;​​​​​​​『 향호해변 'BTS버스정류장' 에서 덕후인증? 』​ ​요즘 황금막내 꾸기에게 무한한 관심을 키우고 있어서 강릉에 가는 김에 꼭 가자!라고 조카도 좋아해서 많이 기대했던 곳!!!사람! 사람! 사람! 이 많다. 줄 서서 찍고 있을 줄 예상은 했지만 생각보다 많다. 멍하니 멍때려 보고 싶었는데. 지나친 욕심이었다.​ ​은 괜찮았는데 이 향호해변은 구름이 잔뜩 끼여 있었다.사뭇 흐려보이게 사진이 나와서 아쉽다.​ ​ ​ ​ ​해야할 포즈가 있었는데,,,,, 봄날 앨범 들고 갔어야 했는데ㅜㅜ​ ​ ​ ​주문진 낭만비치~ 문을 나와서 향호해변과 안녕.​​​​​​​​여행하다   2021.02.19.​​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16커피바다도 강릉시 주문진읍 해안로 1822 방파제회센터 2층bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​​​​ 
도 강릉시 해안로604번길 16 테라로사를 갔다가 강릉에서 바다한번은 보고 가야할것 같아서 떠나는날 잠시 들렸던 은 처음가봤는데 모래사장이 아주 부드러워서 아이들 모래놀이 시키기 딱 좋았어요  ​주차는 주차장이있어서 편하게 주차하고 우리는 모래를 향해서  신발 벗어던지고 파도치는곳으로 9월추석쯤 다녀왔는데 이때까지도 물에 들어가니 쉬원하드라구요  ​사람도 없고 조용해서 파도를 실컷 즐기고 나왔습니다    ​해변을 따라가는길에 날씨가 너무좋아서 영상한번 남겨봤구요 한여름에는 물론 사람반 물반이겠지만 한번 아이와가기 좋았던  이었습니다 ​​ 
​​집안이 조용하니 아침 기상과 함께음악을 틀어 놓고아침에 줄풀차 따뜻하게 한잔하고​티브이는 늘 혼자 화면을 바꾸고 있다​본 방송을 보는 프로그램은TV조선 뉴스를 즐긴다왜? 재밌으니까~~~ㅎㅎㅎ​조중동이 내 친구라면 아마나와 맨날 싸웠을 것이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하여튼 난 재밌는 건 즐겨 본다^^​​보는 방송이 딱히 없으니리모컨으로 채널을 돌리다가 멈춘 곳!​​어느 방송인지 모르지만털털한 성훈이 강아지 데리고패들 보드를 탄다ㅎㅎㅎㅎㅎ야~~ 저기 내가 자주 가는 곳인데?나혼자 산다 성훈의 바다는 사근진!​내 추억의 흔적도 많이 묻어 있는 사근진!​그려~ 그럼 나도 슬슬 한번 가볼꺼나?​늦게 집에서 출발했다​​​ ​​​사근진 해변은 경포 바로 옆에 있는데아주 작지만 송정해변처럼 조용한 곳이다​사근진 해변 주차장에 도착하니5시 52분~저녁 자실 시간인디,,,,이때부터 난 배가 고팠다뱃속에 뭐가 들었길래 배가시도 때도 없이 고프냐9요~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​이 주차장에서 차박 캠핑음식 해 먹지 말라고 대형 현수막이 있었음에도차량 트렁크 열어 놓은 사람들은 고기를 굽고소주 자시고~~하여튼 저런 사람들은 어떤 배짱인지 잘 모르겠다​난 하라고 해도 안 하고 못하는 스탈인데저들은 저러고 있으니,,,,글을 못 읽나??​​​  ​​드디어 나혼자 산다 성훈 편!사근진 거기다~​대로변에 주차장이 있고울타리 길로 들어가면​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​요래 되어있다현대적인 건물이나 그런 건 아무것도 없고자연과 어우러진 캠핑장도 있었다몇 사이트 인지는 잘 모르지만6~8개 정도?작은 캠핑장이 너무 좋다바로 앞이 바다고 시야에 가리는 건 아무것도 없다내가 갔을 때 젊은 청춘 3명이 와인을 자시고 있었다참 현명한 친구들이다경포 가봤다 사람만 많고 뒤로는 강릉의 압구정 같은먹거리 식당과 카페들이 즐비해서난 싫더라~​그러나 나혼자 산다 성훈이 다녀간이 바다는 좋다​PPL이었는지는 모르지만여하간 여긴 순수함? 원시적인 느낌이라 좋다자연 그대로라는 말씀~^^​​​ ​​​커피숍도 좋다스벅보다 더 좋았다발판은 빠렛트로 깔아놨다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저거 개당 6~10만원 정도 하는데나름 썼어~~~ㅎㅎㅎㅎ아님 누가 줬던지~​현명혀~~~저거 엄청 튼튼하다​​​ ​​이런 곳이 캠핑장이지~~~멋지다매일 바다를 걷는 나는아직도 바다가 좋다질리지 않다사근진 해변의 뷰는 일단 사람이 없어서 좋고적당히 소나무가 감싸고 있어서아늑한 기분이 들어서 좋다나혼자 산다에서는 여기까지는 보지 못했다​그냥 성훈이 강아지랑 타는 거 잠깐?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​아,,,, 텐트 하나 사서 나도 저기서 자볼까?와인 이빠이 자셔도 안 취할 듯​ ​​사근진 해변으로 내려가보니여기도 급격한 모래 침식이 있었다애들이 보는 시각에서는거의 낭떠러지 수준이다안타깝다,,,,​​  ​​나혼자 산다를 보고여기가 사근진 해변이란 것을 바로 알게 된 게바로 저 전망대였다얼마 높지 않고 의미 없이 왜 저기에 만들어 놨을까?하면서 이곳을 기억했기 때문이다성훈이 강아지랑 패들 보드 타면서 잡힌전망대​막상 올라가 봐도낮아서 별로 ,,,, 솔직히 포토존으로 만들어 놓은상징적 의미 외에는돈이 조금 아깝게도 생각된다.​​ ​​사근진 해변의 침식을 보여주는 아래 사진옛날 해변은 이렇지 않았었다정말 완만하고 평평한 바다였는데30년의 시간이 흐른 뒤보니심각한 문제가 아닐 수 없다언제나 걸으면서 드는 생각이 있다​내가 걷고 있는 이 길도 나중에 사라질 것이다!!​​  ​​​​집에서는 조금 먼바다지만와보면 조용한 바다가 나를 반겨준다강릉에서 나를 반겨주는 건바다와 소나무 숲 광덕 식당뿐~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​나혼자 산다방송처럼 나도 혼자 살기 때문에 좋다징징거리는 사람 없고내 말 하는 사람 없고내 맘대로 자연과 살고 있으니이젠 도시가 싫다​삼척에서 나혼자 산다 중인 정민이도강릉에서 나혼자 살고 있는 나도자연과 더불어 살고 있으니더없이 좋다​외롭지 않냐고?사람들 만나서 괴로운 거보다는걸으면서 힘들어 죽겠는데외로울 시간이 어딨어~~~ㅎㅎㅎ​​두 가지 방송이 나와 같다​"나는 자연인이다""나혼자 산다"​​​​​  ​​​사근진 해변을 뒤로하고다시 한 장 살짝 찍어봤다매일 와도 아쉬우니까​​​ ​​​지금부터는 내 추억의 보따리를 풀어본다아래 사근진 해변의 포시즌 호텔은정확히 4년전 한번 왔었다이집 사장님에게 추천받았던 집이내가 자주 가는 진고개 식당이다소고기 맛있다고 찾게 된 계기가포시즌 호텔에서 팁을  얻었다​포시즌 호텔 객실도 가성비 좋다탁 트인 시야가 멋스러운 곳이다​강추!!!!​​​  강릉 포시즌호텔&펜션주차장도 강릉시 해안로 615 ​​아래 사진은경포 해수욕장 끝 쪽이다길을 확장 공사하기 전에왼쪽 작은 동산에 집 하나가 있었다그 집은 민박집이었고내가 자주 갔었던 곳이다아마도 길이 넓혀지면서도로에 편입돼서 산이 깎인 게 아닌가 싶다​30년 전 일이니 참 오래전 기억도 어제처럼 생각이 난다민박에서 바라보는 바다가 어찌나 예쁘던지,,,,​​​ ​​2005년 10월의 마지막 주말에찾았던 기억이 나는 곳이다이 호텔 사진을 찍는 자리에는포장마차가 있었다2005년,,,,,, 난 소주를 마셨고안주로 새우 소금구이를 먹었다​맛?이미 배가 부를 대로 불러서포장해서 앞 호텔에서 맥주 안주로깨작이며 마셨었다​​ 경포비스타호텔도 강릉시 해안로 557 ​당시 포장마차가 있었던 자리가공원으로 바꿔었다​​ ​​​사근진에서 걷다 보니어느덧 스카이베이 호텔이 보인다내가 여기로 걸어온 이유이곳에 아직도 "충남식당"이 있는지 확인하고 싶었다친구들과 여길 오면 언제가 갔던 충남식당!당시 이곳에는 전라도 식당?뭐 그런 집들이 많았었다경포호 모퉁이에 나이트클럽도 있었고,,,,ㅎㅎㅎ충남 식당은 없었다전라도 식당은 있었고​​​​  ​119를 왜?​ ​​이 자리에서 난 35년 전당시 신차였던기아자동차 베스타 승합 차를 몰고 왔다가화단에 주차하다가 화단 철장에 차가 끼는 사고를 냈다ㅋㅋㅋㅋㅋ초보 운전이라 정말 황당해서어쩔 줄 모르고 민박에서 잠도 못 자고 그대로 서울로 올라왔었다그곳은 잠실 주경기장이 보이는한강고수부지~~ㅎㅎㅎ집에 안 가고 같이 갔던 친구들과사고 대책 수습을 위해큰집 가서 돈을 빌려?서로 부모님께 혼날 생각에강릉 여행은한강 고수부지~~~~ㅎㅎㅎㅎ​생생하게 기억나는 이곳!!​이곳은 당시 모두 1층짜리 민박집들로쭉~~~ 이어진 민박들이었다​지금은 사라지고 없지만그땐 그랬다​​ ​​​배가 고파서 서둘러광덕 식당으로 갔다당연히 수육에 소주 3병 자시고집으로 왔다올 땐 언제나 그렇듯이소머리국밥을 2인 포장해서 털레털레 집으로~~~~​집에서 와인 반병 까고 그대로 뻗었다​나혼자 사는 사람들의 은잘~~~ 챙겨 먹고 싶다?!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​밥은 안 먹고 또 먹지도 못한다수육 한 접시를 혼자서 다 자시니까다른 거 들어가면 배가 찢어질 수도~~~​ ​열심히 걸어댕기면 뭐혀~이렇게 자시는디~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그러니까 돌아댕기고 자시고 하는 사이클이매일 되는 게지~~​끝.​​  ​​​강릉에서 운동하며여행 정보를 드리고 공유하는줄풀 블로거 송준석 입니다​밴드 가입신청은살고계신 지역과 실명으로만가능해요​이런 신청은 안받아요​예를 들자면 지인추천과 함께긴 자기소개 취미 특기 그런거 나열하는 여성분들은밴드 취지와 맞지않아정중히 거절합니다.​​​​https://band.us/@jssong315 송준석 줄풀라이프 | 밴드방문감사합니다^^ 성함과 나이.지역을 남겨주세요 실명이 아닌 경우 받지 않습니다band.us ​​ 
​Summer vacation ​_​​2021​​  ​​여름이 지나갈 무렵 떠난 파란만장했던 여름휴가 ​올해의 여행지는 도.정확히는 부산에 가서 차를 가지고 도까지 가는 거다. ​서울에서 출발해부산에 가서 자동차를 끌고도 고성까지 가는 길고 먼 여행.​​ ​​출발하는 날은 비가 왔다.가는 길에 잠시 경주 벤자마스에 들렀다. ​아주 오랜만인데 비 오는 평일 오전이라 그런지 한적했다. ​​  ​​두어 시간 달려 도착한 울진 후포항.여기서 점심을 먹기로 했다. ​메뉴는 짬뽕!​​  ​​홍게 짬뽕과 문어 짬뽕을 각각 주문하고 탕수육 작은 걸 시켰다. 맛있게 잘 먹었습니다. ​​  ​​잠깐 화장실에 갔다가 둘러본 후포항비 오는 항구의 분위기가 스산한 것 같으면서도 근사함. 한 끗 차이인 스산과 근사.​​  ​원래 숙소는 삼척 장호항에 있는 비치 캠핑장이었다. 거기서 캠핑을 2박 하기로 했는데 아쉽게도 큰 비가 온다는 소식이 있어서 하루 전에 급하게 취소하고 예약한 세인트존스 호텔. (1박 당 14만 원에 오션뷰로 예약)​  ​​부산에서 출발해 강릉에 도착하니 시간은 4시 40분 정도였는데 대략 5시간 정도가 걸린 것 같았다. 중간에 경주-영덕 부근에서 비가 엄청 쏟아져서 아무리 와이퍼를 움직여도 앞이 보이지 않을 정도라 기어 왔는데 도로 오는 내내 중간중간 빗줄기가 굵어지는 순간들이 있었다. ​어쨌든 무사히 도에 입성해 강릉 세인트존스 호텔에 도착.​   ​​깔끔했던 세인트존스.제주 신화월드랑 비슷한 느낌이었다. ​방에 침대가 더블 + 싱글 침대가 놓여있었다. ​​  ​​무엇보다 이 방이 좋은 건 바로 이 탁 트인 동해사실 침대에 앉아서 내다봐도 바다가 펼쳐져서 세인트존스는 무조건 오션뷰가 진리! ​심지어 방에서 일출을 보는 것도 쌉가능이다. ​​  ​​화장실과 욕실도 깔끔 깔끔.참고로 세면대와 옷장이 마주하고 있고 안쪽에 변기와 샤워부스가 있다. ​​  ​잠깐 나가서 구경하는 강문해변세인트존스 호텔 바로 앞에 있는 해변인데 비가 오진 않지만 날씨가 많이 흐린 탓인지 파도도 높고 구름도 잔뜩 끼어있었다. ​​  ​  ​세인트존스 호텔의 좋은 점은 걸어서 5~10분 거리에 순두부마을이 있다는 거다.물론 우리가 간 날은 수요일이라 대부분의 식당이 문을 닫은 상태여서 돌아다니다가 저녁을 먹으러 들어간 폴앤메리 버거.​   ​​치즈가 폭포처럼 녹아내리는 데 반쯤 먹으니 이미 배가 엄청 불러서 다 못 먹었다. ​​ ​​든든하게 배를 채우고 다시 강문해변을 거닐어 본다. 도는 정말 정말 오랜만인데 자주 보던 제주바다나 남해랑은 또 다른 느낌. ​​ ​​도는 대부분의 해변마다 이렇게 조형물 설치가 되어 있는데 강문해변에도 자그맣게 앙증맞은 것이 있길래 찍어봤다. 이번 여행부터는 z플립3으로 넘어가서 갤럭시 카메란데 생각보다 퀄리티가 좋아서 만족!​​  ​다음날 이른 아침일출을 보려고 한 건 아닌데 잠깐 깼다가 대지가 일출시간 이야기한 것이 생각나서 커튼을 열었는데 이렇게 그림 같은 장면을 가슴에 꽂혔다. ​ ​​침대에 앉아서 이런 뷰를 볼 수 있다고?세인트존스는 이것만으로도 올 이유가 있었다. ​​  ​#르꼬따쥬#팜카페​​  ​​이번 여행의 은 노플랜이라는 거다.숙박이랑 이동 수단만 생각해두고 아무것도 정해놓지 않아서 그 전날이나 당일에 바로바로 정해서 다녔는데 마침 생각난 르꼬따쥬. 바로 전날 예약을 하려고 네이버 예약을 열어보니 마침 아침 10시에 가능했다. ​총 3개의 공간을 1시간 30분 동안 대여할 수 있는데 우리가 대여한 공간은 [가든B]였다. 한옥의 뒤쪽 넓은 마당이고, 중간에 있는 한옥은 공용공간으로 쓸 수 있는데 테이블은 각각 정해진 자리만 사용할 수 있다. ​​​  ​​이렇게 넓은 마당이 1시간 30분 동안 우리 차지!파라솔과 테이블, 의자가 놓여있고예약할 때 주문해뒀던 음료와 스콘이 나왔다. ​​  ​​우리 둘 다 좋아하는 인센스스틱이 꽂혀있고,곧이어 웰컴티와 우리가 주문한 음료가 나왔다. ​물론 블루투스 스피커도 함께 나온다. ​​   ​​전날 날씨가 별로라 걱정했는데 다행히 맑은 하늘과 하얀 구름이 적당하던 날.생각해 보니 이날도 평일인데 예약이 거의 마감되었던 걸 보면 확실히 강릉에서 가장 핫한 곳이라는 이야기. ​외부에서 커피를 마시면서 사진을 어느 정도 찍다 보니 덥기도 해서 실내로 들어왔다. ​​  ​​실내 공간도 이렇게 예쁘니 시간을 잘 분배해 꼭 사진을 찍으면 좋다. 물론 1시간 30분이 짧게 느껴질 수 있는데 실제로 공간에 머물다 보면 그리 짧은 시간도 아니다. ​​  ​​피아노 위에는 피아니스트만 치라고 적혀있었던 기억이 난다. 아쉽네, 젓가락 행진곡이라도 칠 수 있었는데. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사실 여기 방문하고 이거 굉장히 좋은 아이템이라는 생각이 들었다. 예쁜 공간과 인증에 대한 사람들의 욕구를 채워줄 수 있는 공간을 대여한다니 너무 좋은 생각. ​​  ​​물론 늘 이야기하는 거지만 이렇게 갬성 돋게 꾸미는 센스는 돈 주고라도 살 수 있으면 너무 좋은데.... 어디서 살 수 있냐고요!​​  #썸머키친​​  ​​르꼬따쥬에서 시간을 보내고 근처에 있는 썸머키친에 점심을 먹으러 이동했다. 딱 점심시간이라 사람이 많았지만 마침 딱 1자리 비어있어서 바로 착석. 우리 뒤로 온 손님들은 계속 웨이팅이었다. 럭키럭키!​​  ​​우리가 뽑은 도 여행 베스트 푸드에 당당히 상위권을 차지한 썸머키친의 어니언슾. 이거 진짜 강추. ​​  ​​야무지게 식탁을 싹 비우고 나와서 바로 위층에 있는 오프랑에 가봤다. 소품샵 이런 거 너무 좋아하잖아!뭐 안 사고는 못 배기잖아!!​​ ​​들어가자마자 지갑이 자동 오픈되는 느낌이 강하게 느껴진다.​    ​​결국 책 한 권과 캔들 하나를 구매했다. ​​  ​​포장도 이렇게 세심하다고요. ​​ ​​  ​#아포엘#a.poel​​ ​​오프랑 근처에 있는 또 하나의 소품샵, 아포엘조용한 주택가에 있어서 그냥 지나칠 뻔했다. ​근데 이거 무슨 유럽 분위기?! ​​  ​​이 포스터를 안전하게 무사히 들고 올 수 있다는 보장만 있었으면 난 다 사버렸을 텐데... 자신이 없었다. 이제 여행은 시작되었는데 이걸 귀퉁이조차 구겨지지 않고 들고 올 수 있었을까! ​​  ​​파우치를 살까 말까 한참 고민하다 그냥 내려놨는데 대지는 여기서 인센스스틱 홀더를 구매했다. 마음에 드는 것이 있어서 다행이야. 훗. ​​ ​  #르봉마젤​​ ​​시내로 와서 가본 르봉마젤소품샵과 카페가 같이 있는데 너무 예뻐서 사려고 여쭤봤다가 온라인몰이 있다는 걸 듣고 휴가가 끝나는 즈음에 맞춰서 주문하기로 했다. ​예쁜 그릇이 너무 많은 곳!또 예쁜 것들은 대체로 여기 제작 상품이라 더 유니크하다. ​​    ​​여기까지가 1층!1층에는 그릇과 소품이 있고, 주문을 할 수 있으며 외부에 테이블이 두어 개 있다. ​​   ​​요건 2층!2층에도 그릇이 조금 더 있고 테이블이 꽤 있어서 아래층에서 커피를 주문해 위층에 자리를 잡았다. 그리고 휴가 중임에도 여러 가지 일을 하느라 바빴던 시간.​​ ​​  ##차크닉​​ ​​르봉마젤을 나와 뭘 할지 고민하다 으로 향했다. 일단 하루에 한 번은 바다를 봐야 하니까 발도 담가야 하니까. ​막상 해변에 가보니 동해는 파도가 꽤 높고 물이 더 차가운 느낌이라 발끝만 슬쩍 담가보고 주차장으로 돌아와서 다른 차들처럼 차를 뒤로 대고 트렁크 뚜껑을 열었다. ​​ ​​아무런 준비도 없지만 뒷좌석을 눕히고 올라앉아 눕는다. 여기 천국이구나.​갑자기 이름도 너무 귀여운 사근진 해변. ​둘이 트렁크에 누워있다가 여기서 시간 보내는 게 너무 좋아서 이왕 있기로 한 거 치킨을 시켜본다. 이렇게 우리는 또 한국이 IT강국이고 배달의 민족이라는 걸 새삼 느낀다. 배달의 민족에 치킨을 시키고 주차장에 있는 차종/차번호를 적어뒀는데 기사님이 호다닥 차 앞까지 와서 건네주셨다. ​​  ​​정말이지 우리는 배달의 민족!​​ ​​차크닉과 바다, 좋은 날씨면 다 좋지. ​​  ​​물론 여기서도 일을 꽤 했다. 뭐지 이.... 휴가임에도 일하고 있는 워케이션의 느낌. ​​ ​​우리의 휴가 첫째 날이 이렇게 흘러간다. 매년 하는 말은 내년엔 같이 못 갈지도 모른다(=내년엔 남친이랑 갈거야)지만매년 봄이 되면 다 잊은 듯 올해는 어디 갈래? 하는 영혼의 단짝 같은 느낌적인 느낌.이번 휴가도 깨알 같았어, 대지!​  
​ 도 강릉시 해안로604번길 16순긋해변도 강릉시 안현동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 강릉 여행에서 꼭 가볼 만한 곳으로는 사근진 해수욕장과 순긋해수욕장이 있다. 강릉 경포대해수욕장과 사근진해수욕장 그리고 순긋해수욕장은 서로 가까이에 위치하고 있고 하나의 모래사장으로  길게 연결되어 있으나, 각각의 지역에 따라 을 달리하고 있기 때문에 여행의 목적과 개인의 취향에 따라서 한곳을 선택하여 이용하면 좋을 것 같다. 경포해수욕장은 규모도 제일 크고 모래사장도 넓으며 시설도 잘 되어있으나 사근진해수욕장과 순긋해수욕장은 시설 면에서  이에 미치지는 못한다. 그러나 차박캠핑을 하는 사람들의 입장에서만 본다면 경포대해수욕장 주차장은 자동차 안에서 바다를 볼 수 없지만, 사근진 해수욕장과 순긋 해수욕장 주차장에서는  차 안에서 모래사장과 푸른 바다를 직접 볼 수가 있다. 경포해수욕장과 사근진 해수욕장 주차장에서는 스텔스차박만 할 수 있으나 순긋 해수욕장 주차장에서는 텐트 설치와 불멍등을 자유롭게 할 수 있다. 사근진 해수욕장 주차장은 규모가 작아 주말이나 휴일에는 주차에 어려움이 있을 수 있으나, 바다 쪽으로 주차한 경우는  밤에 바다 쪽에서 불멍을 할 수도 있다.  확 트인 바다와 넓은 모래사장을 좋아한다면 경포해수욕장을, 단둘이  데이트를 즐기거나 조용한 곳을 선호하는 편이라면 사근진해수욕장을, 텐트를 치고 먹고 마시는 캠핑을 즐기고 싶다면 순긋해수욕장을 이용하는 편이  좋을 것 같다. 동해바다는 어느 곳을 가더라도 바닷물이 맑고 푸르고 아름다우며,   시원하고 거침없이 밀려오는 파도 소리는 최고의  아름다운 선율이 되어 듣는 사람의 귀를 춤추게 한다.   넓은 바다를 멍하니 바라보고 있노라면  굳이 애쓰지 않아도 근심 걱정 스트레스는  말끔히 씻겨나가고,  그 빈자리엔 파도가 남기고 간 아름다운 음표가  환희의 춤을 춘다. 아내와 함께 바닷가 모래사장을 걸으며 파도가 들려주는 노랫소리를 듣다 보면 어느새 가슴은 뭉클해지고 심장의 한복판에서는 행복이 팝핀을 추는 듯 요동친다. 나이가 들어가며 늙어간다는 것은 슬퍼하거나 괴로워할 일도 아니고 세월을 원망할 일도 아닌 것 같다.  이 세상에는 나이가 들었기에 누릴 수 있는 기쁨과 행복들이 너무도 많다. 지금 이 시간 바닷가를 여유롭게 거닐며 파도가 들려주는 노랫소리를 마음껏 듣고 행복을 만끽할 수 있는 것도 나이 든 사람만 가질 수 있는 특혜가 아닌가 싶다.  아무리 그림을 잘 그리는 화가라 할지라도 동해바다를 이처럼 아름답게 그릴 수는 없을 것 같다. 그림보다도 더 그림같이 아름다운 동해바다의 파도가 지금 우리 노부부 앞에서 춤추며 노래하고 있다.   우리 부부가 강릉 해중공원 전망대에 올랐을 때 이것은 환상의 나라에서나 볼 수 있을 것 같은 아름다운 풍경이 펼쳐졌다. 바다라고 다 같은 바다가 아니고 파도라고 다 같은 파도가 아니다.  누구라도  강릉에 오게 되면 이곳  순긋해변에 설치된 강릉 해중공원 전망대를 꼭 들러보기를 권한다.  눈부시도록 아름다운 이곳을 아내와 함께 볼 수 있다는 것이 행복 중에 행복이고 기쁨 중에 기쁨이었다. 아름다운 세상을 만들어 주시고 그 중심에 우리 부부를 주인공으로 우뚝 세워주신 하느님께 감사 기도가 절로 나왔다. 기쁠 때나 슬플 때나 한결같이 내 옆자리를  지켜준 아내가 고맙다. 동해바다의 거센 파도가 흰 이를 드러내 보이며 쉼 없이 큰 소리로  외쳐대는 그 이유를 이제는 조금 알 것 같다. 하루를 살아도 서로 아끼며 사랑하며 행복하게 살아야겠다. 날씨가 좀 추워서  캠핑카 안에서 식사를 준비했다. 자동차 유리창 밖으로 보이는 파란 바다가 아름답고 바닷가 모래 위를 거니는 한 가족의 모습이 더욱 예뻐 보인다.  캠핑을 다니면서도 아내는 언제나  압력밥솥에 밥 짓기를 고집한다. 오늘은 불고기에 된장찌개를 끓였는데 그 맛 또한 일품이었다. 나는 아내에게 캠핑을 다닐 때는 공주처럼 앉아만 있으라고 해도 도대체 통하지가 않는다. 하는 수 없이 나는 설거지 당번이 되지만  주방장이 될 때까지 공주를 공주답게 모실 때까지 계속 노력해야겠다. 캠핑카 안에는 두 장의 사진이 붙어있다. 하나는 우리 부부가 처음 만났을 때 사진이고 또 하나는 신혼시절 사진이다. 그때 그 시절을 생각하며 그때처럼 변함없이 사랑하며 알콩달콩 캠핑여행을 하기 위해서다. 사근진 해수욕장에서의 일출 모습이다. 그런데 사진 속의 일출 모습이 동해바다의 거센 파도에 부서지고 출렁이는 모습으로 보인다. 내 눈에는 떠오르는 태양이  아름답고 찬란하게만 보였는데, 핸드폰 카메라의 렌즈에는 바닷가의 떠오르는 태양이 파도에 부서지고 흩어지는 모습으로 보인 것 같다. 떠오르는 태양을 보며 나는 세상을 밝히는 태양을 창조하신 하느님을 보았는데, 핸드폰 카메라의 렌즈는  이글거리며 타오르는 태양의 겉모습만을 본 것 같다. 우리 부부는 떠오르는 태양을 보며 가족의 건강과 행복을 하느님께 빌었는데, 핸드폰 카메라의 렌즈는 있는 그대로의 모습을 기록하고 유지한 것 같다. 같은 태양을 보면서도 누군가는 창조주 하느님을 보는데,  또 누군가는 붉게 타오르는 태양 그 자체만을 보며 태양에게 소원을 빈다.  이렇듯 사람들은 제각각 자기가 보고 싶은 것만을 골라 보면서 세상을 살아가는 것 같다. ​ 
애견과 함께 캠핑, 카페, 패들보드이 3가지를 다 하고 싶다면 곰앤패들보드 야영장 곰앤패들보드 캠핑장🏕📍 강릉시 해안로 656-1🏷 예약방법 : 개인번호 전화예약 🏷 사이트는 당일 선착순🏷 화장실은 공중화장실🏷 샤워장은 캠핑장 이용고객도 2000원 지불🏷 1명의 사장님이 캠핑장, 카페, 패들보드 ,파라솔대여 등 모든 것을 다 하심(최대단점) 🏷 밑에 직원들과 정보 공유가 거의❌   오늘은 별이네의 4박5일 동해 여행 중 3박4일을 머물렀던“곰앤패들보드캠핑장”을 소개하려합니다.3박을 했던 캠핑장은 원주이후로 처음인데요.말도많고 탈도 많았던 캠핑장으로 저희는 다시 가지는 않겠지만,한번쯤은 가볼만한 곳이라고 생각합니다.​ 한줄 요약하자면 “사장님 마음대로 운영” 고객이 “을” 캠핑장3박동안의 지극히 개인적인 솔직 후기 리뷰 시작합니다🙌  1박 2일 동산항에서 너무 즐거운 시간을 보내고 두근거리는마음으로 곰앤패들보드로 이동했어요.  주차장에 주차를 하고 내려오면 바로 캠핑장이 나타납니다!생각보다 아담해서 조금 당황했던…🥲데크는 선착순!! 저희 갔을 땐 끝에 장박팀 1데크만 텐트가 있어서자유롭게 자리를 선정해서 쓸 수 있었어요.​특히 저기 끝에 보이는 건물이 ‘오두막’ 카페인데 요즘 굉장히 핫한 카페지만캠핑장 이용객은 사람이 없을 때를 잘 살펴 이용할 수 있어 좋았어요.​카페 관련 자세한 사항은 링크를 클릭해주세요⬇️ 강릉 애견동반카페를 찾는다면, 카페 오두막(위치와 휴무정보, 자리뷰까지)강릉 바다뷰 인스타갬성의 애견동반카페를 찾는다면? 카페 오두막🛖 🏷 주소는 네비에 ‘곰앤패들보드...m.blog.naver.com ​ 저희 자리에서 보이는 바다뷰!사실 저기 잔디 밑으로 층이 있어서 바로 앞은 아니지만 그래도 꽤 가까운 편이었어요~ Previous imageNext image 여기 데크는 동산항보다는 작아서 라운지 쉘터가 다 올라가지 못했어요그래서 걸쳐서 설치했는데 크게 문제는 없었어요.대신 데크 앞 바닥이 굉장히 넓은 편이어서 다른 분은 그 곳에 설치해도 될지 문의하고 설치하시기도 하시더라구요✔️ 가시기 전에 사장님께 문의하시고 가시길 추천드립니다.​🏷 곰앤패들보드의 큰 장점은데크 앞이 굉장히 넓어서 뭐든 설치하는 것이 자유로운 점이라고 생각해요. 저희도 이렇게 파라솔에 의자를 두기도 했는데 뷰 보이시나요…🌊주변 , 순긋해변쭉 보이거든요👍👍 이렇게 인생샷 느낌 건질 수 있는 캠핑장입니다. 내가 가지고 온 소품들로 자유롭게 어떻게 셋팅해도 다 가능한점! 이번엔 돗자리를 펼쳐서 셋팅해보았어요. 카페를 따로 나서지 않아도,이렇게 캠핑장 자리에 다 설치하고 마음껏 찍을 수 있는게 소품충인 저에게는 너무 좋았답니다😍​🏷 다만, 카페 사람들, 해변을 이용하는 사람들이이 곳을 지나서 모래사장을 간다는 것!!!!이게 뭐 몇명 그럴 수 있지 하겠지만 계속해서 사람들이 왔다갔다하시고여기서 사진을 찍기도 하시고 그러시더라구요.그렇지만 사장님은 전혀 간섭하지 않으신다는점!!!!첫 날에는 그게 너무나도 당황스러웠다가 나중엔 그냥 포기했어요…하하하하하하🔥​ 처음엔 타프 밑에 앉아서 있다가 사람이 너무 계속 왔다갔다 해서 저희가 경계선으로 자리를 옮겼네요. 차라리 바다를 바로 앞에 보고있으니 뒤로 사람이 지나다녀도신경안쓰게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름의 해결책이었답니다 별이도 한 컷 찍어주고 (왤케뿌옇지….) 인턴 별이님, 신분증과도 찰칵📸 별이 선글라스도 사줘야하는데…매번 엄마가 까먹는다 미안..ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 선구리로 인싸견 놀이도 해주고증말 자유롭게 즐겼어요  저희 자리에서 보이는 뷰를 찍어보았어요. 바다 관광지 느낌 나죠 ㅋㅋㅋㅋ 색도 어쩜 이리 이쁜지❤️ 캠핑장에서 지내는 동안 정말  다양한 색의 바다, 하늘을 볼 수 있어 너무 행복했답니다.  해가 지는 모습도 어찌나 이쁘던지… 🤭진짜 넋놓고 보게되더라구요. 아빠가 저녁하는 동안 뭐하나 했더니옆집 고기냄새 맡고 있는 별이…ㅋㅋㅋㅋ​(곰앤패들보드에서 먹은 음식들은 따로 포스팅해 올리도록 할게요!)​ 점점 어두워지는 하늘도 너무 이뻤어요. 저녁이 되어 불멍을 시작했어요강릉에서 판다는 강릉맥주도 편의점에서 사서 먹고!​참, 여기는 편의점이 길 건너편에 바로 위치해있어서너무 편했답니다.  폭죽놀이 하시던 분이 불이 빌리러 오셨다가감사하다고 주고 가신 😁 자유롭네요 증말 ㅋㅋㅋ 아빠와 별이는 행복한 시간을 보내고 있어요밤에도 이렇게 여유롭게 시간을 보낼 수 있었어요.물론! 이 시간에도 사람들은 저희 자리를 계속 지나다녔지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별아 술한잔 한거 아니지?아빠 품이 좋은 별이🐶  가만히 앉아 파도소리, 장작소리 듣고 있으면 힐링된답니다.  앞에 사람들이 폭죽놀이 하는 모습도 볼 수 있고…단점은 주말즈음엔 새벽 2시 넘어서까지 폭죽이 들려요.. 하하하하하(우리 별이가 폭죽소리 무서워해서 미안했다능 ㅜ)​저희는 2박을 바다앞에서 머무르고 나머지 1박은급하게 연장하느라 잔디밭 자리로 이동해서 머물렀어요. 곰앤패들보드 캠핑장 옆 화장실 뒤쪽으로이렇게 캠핑 데크가 더 설치되어있어요.✔️ 일부 데크 바다뷰 가능✔️ 데크2개가 한 사이트✔️ 데크가 너무 작고 나무가 있어 자리 잡기 힘듬✔️ 화장실에서 나는 소리가 다 들림 저희는 여기 잔디밭으로 들어갔답니다.넓은 잔디에 데크들이 쭉 있는데 바다와는 멀지만 조용히 있고 싶어서 뒤쪽으로 선택해 자리를 잡았어요. 에르젠 이화지작S5에 헥사타프를 설치했어요.가볍게 설치하고 싶어서… 짐도 많거니와 ㅋㅋㅋㅋ 여기 잔디밭은 원래 애견전용으로 풀어놓을 수 있게 만드셨다는데이제는 구분 없이 받으셔서 목줄 착용 하셔야해요.저희 머무를 때에도 애견 없는 가족 2팀이 계셔서 목줄하고 있었답니다. 별이의 적응력이란….배까고 잘 수 있는 너란녀석 ㅋㅋㅋㅋ​저희가 잔디사이트를 옮겨서라도 1박을 더 했던 이유는‼️ 캠핑장이 좋아서가 아니라, 날씨가 평일에 조금 흐려서 주말 맑고 더운 날에 패들보드를 타고 싶어서였어요.어차피 패들보드타며 물놀이 하고 밥먹고 나면 하루가 다 지나갈 것이라 생각해서굳이 바다뷰가 아니어도 괜찮았기에 잔디밭 사이트로 옮겼서라도 자리를 잡았답니다.  ✅ 장점▪️곰앤패들보드 주변 가까운 편의점, 가까운 강릉시내가 있어 접근성 굿▪️캠핑장, 패들보드, 인스타갬성 핫한 카페 이용이 다 한곳에 있기에 편하게 이용가능▪️화장실은 나름 청결한편▪️바다가 바로 앞이어서 언제든 물놀이 가능▪️사이트 마다 이 다양해서 골라서 이용하는 재미가 있을 수도 있음▪️타 야영장에 비해 가격이 저렴(3.5)  - 저렴한데는 이유가 있다 생각함​✅ 단점▪️ 그 모든 것을 관리하는 사장님이 1분 ▪️예약도 전화로만, 수첩에 적어서 관리 (예약자 파악이 안되서 패들보드 1시였는데 3시로 통보받음 - 사과 한마디 없었음)▪️나혼자산다 방영이후 사람이 너무 많아져서 관리 소홀 및 막무가내 운영▪️평일캠 시 캠장에 설치된 전구 안켜주심, 샤워장도 6시까지만 이용가능(이용 시 마다 별도요금)▪️사장님이 퇴근하시면 이후 관리❌(바다 주변에 숙박 묵으시는 관광객들이 와서 캠핑장에서 돗자리 펴고 술마시기도 하고 자리 지나다니면서 불빌리는 등 경계가 없음)▪️개인적인 의견으로 사장님께서 정확한 캠핑지침 없이 그냥 내키는데로 운영, 상황에 따라 자기맘대로 되고 안되고 하심▪️심지어 퇴실날 퇴실 시간 전인데도 갑자기 본인이 키우시는 대형견 2마리를 말도 없이 잔디밭에 풀어놓으심(애견인식도 부족)▪️손님이 눈치보고 지내야하는 아이러니한 신세▪️개수대는 쓰지 않는게 좋음 (보면 구토가 일어날지도)​🏷 그럼에도 불구하고 여름에 한번쯤 고생하며 하루 머무르는데는 괜찮을 것 같기도 함    ​​​​ 
​​🪵  조용한 겨울바다 구경하기 w. 사근진방파제 전망대 ​​   ​세인트존스 호텔에서 시작해 사근진 해변까지 걸어본 날. 겨울 바다 하나 보려고 온 강릉여행이라 경포해변부터 사근진까지 내리 바다 구경만 하며 걸었다.​​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 사근진은 간이 해수욕장으로 경포해변과 붙어있는 것이 이다. ​경포해변에서 사근진까지는 도보 20여분 정도 걸렸는데 딱히 멀지 않다 느꼈는데도 두 해변 분위기가 확연히 다르다는게 흥미롭더라! ​​​ ​ ​겨울사근진의 느낌은 매우 조용하고 차분했다. 사람이 거의 없어서 파도소리가 가득 채워지던 곳이랄까. ​​​​  ​인적은 드물었지만 포토존은 가득했던게 가장 기억이 남는다. ​강릉여행을 검색하며 한번쯤 봤던 펜션 뷰와 아리랑 횟집 건물 (실제로는 스산하고 무서움), 알록달록 방파제, 그리고 전망대 등이 강릉사근진에 위치하고 있다. ​​​​  ​감성의자 하나쯤 놓고 찍어줘야 할 것 같은 자연이 만든 스팟도 빠지지 않고 사진 남겨줘야할 포인트  … 🐾​​​​    ​찰랑거리는 바다가 넘 예뻐서 한참 구경하고 싶었는데 아쉽게도 이 근처에는 겨울바다가 잘 보이는 카페가 없더라. 🥲 딱 한 곳 있는 걸로 아는데 하필 휴무 였고요 .. ​​​​   ​카페나 음식점 보다는 민박 펜션등 숙박할 만한 곳만 많은 것 같았다. 아쉬움에 돌부리에 올라갔다~ 내려갔다~ 사진이라도 듬뿍 찍고. ​​​​  ​뒤로 보이는 컬러풀한 방파제랑 해중공원 전망대를 끝으로 돌아가기로 했다. ​​​​  ​사근진해중공원전망대는 일출 명소로 알려진 곳으로 바로  옆으로 컬러풀한 방파제도 함께 둘러볼 수 있다. ​​​​ ​사근진은 사기 장수가 살던 나루터란 뜻에서 유래했다고 하는데. 이 풍경이 사근진을 잘 설명해주는 것 같다. ​​​​​  ​추위가 가시던 겨울 바다 뷰 … 🐳​​​​   ​근처에 갈만한 카페나 음식점이 없다는게 아쉬웠지만! 그래도 조용하게 겨울바다 구경하고 사진 가득 찍어갈 수 있는 장소로는 괜찮은 것 같다. ​​한적한 강릉바다를 찾는다면 가 볼만한 곳! 사근진 해변 끝 - ​​​​ 
​​​​​안녕하세용!? 횬지니지니입니다!!​횬지니지니가 돔미랑 여름휴가로 강릉 애견동반 펜션, 강릉 오션뷰 펜션 민박으로 유명한 강릉 이 바로 앞마당에 있는 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션 다녀왔어요! 사장님 넘나 좋으시고! 강릉해변 민박으로 즐기기 딱 좋은 자유로운 강릉 민박 비치하우스 어떤지 한 번 가볼까용!??​ 강릉 애견동반 오션뷰 펜션 민박 비치하우스 바로앞이 강릉 이에요! 강릉 해변 민박 추천❤️ 비치하우스 오션뷰펜션도 강릉시 해안로604번길 13 강릉 애견동반 펜션 비치하우스✔️ 주소 :  강릉시 해안로604번길 13✔️ 주소 :  강릉시 안현동 4✔️ 입실 15:00 / 퇴실 11:00✔️ 문의전화 : 033-644-2334✔️ 이용정보 : 바닷가, 해수욕장, 반려동물, 온돌방, 침대방, 단체, 가족실, 2인실, 바비큐장, 와이파이, 모던, 공용시설전부터 여유를 즐기며 강릉 오션뷰 민박을 즐겨보고싶었기에! 폰에 설치해놓은 숙박앱마다 모두 즐겨찾기를 해놓았던 강릉 애견동반 펜션, 강릉 애견동반 민박, 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션인데용!? 강릉 비치하우스는 도 강릉시 안현동 4에 위치한 강릉 오션뷰 펜션은 가족들과 연인과 이용하기 넘나 좋은 강릉 애견동반 펜션 민박입니다!! 처음엔 애견동반인지 몰랐는데! 글을 쓰면서 확인해보니 반려동물 동반 가능하다고 쓰여있더라구요!? 그래서 혹시나 찾으시는 분들을 위해 알려드립니당!​​  강릉여행으로 강릉 애견동반 펜션, 강릉 애견동반 민박으로 이용하시려면 이 안내문을 꼬오옥 확인해주세요! 강릉 비치하우스는 전객실이 애견동반 가능하며! 5kg미만의 소형견에 한해서만 가능하며 1마리당 2만원의 추가비용이 무조건!! 모조건! 있구요!? 객실당 최대 1마리만 입실 가능하며 현장결제해야하니 참고하시길 바랍니다! 게다가 바베큐 가능한 룸들은 숯불 피워주는 시간이 오후 9시까지이니 참고하시면 좋을것 같구요!? 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션은 기준 인원에서 1인추가시 영유아 포함 15000원이 발생한다고 합니다! 추가 인원도 잘 확인하셔서 이용하시면 좋을것 같네용!​​ 이곳이 바로 횬지니지니가 강릉 애견동반 펜션으로 찾아온 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션입니다! 횬지니지니가 예약한 방은 강릉 비치하우스 6호실입니다!횬지니지니가 강릉애견동반 민박으로 찾아온 강릉 비치하우스에서 예약한 방은 6호방이에요! 1층에 위치한 방을 예약하고 싶었는데.. 1층 방들은 금새 나가버려서 그나마 남은 6호방을 이용핬어요! 밤이라 그런지 모르겠지만 생각보다 사진과 많이 다른느낌에 무진장 당황했지만!! 그래도 전부터 너무너무 와보고 싶었던 펜션이였기에! 민박이다 생각하니 그냥 저냥 만족을 했습니다!! 사진과는 좀 다른느낌이니! 꼬오옥 참고하셔서 가시면 좋을것 같습니다!​​   이곳이 바로 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션 6호방의 내부입니다!횬지니지니가 돔미와 함께 찾아온 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션 6호 룸의 내부입니다! 내부는 황토로 만들어져서 그런지 황토향기?같은것이 좀 나더라구요! 게다가 창문으로 바깥풍경이 무우우진장 잘 보여서 너무너무 좋더라구요! 창문 하나 활짝 열어놓았더니 바람이 불어와 시원하니 참 좋더라구요!! 밖에서 불꽃놀이를 하는 것도 너무너무 잘 보이고! 낮에 찾아왔더라면 강릉 오션뷰 펜션, 강릉 오션뷰 민박으로 제대로 즐겨보았을텐데! 횬지니지니가 찾아왔던 날엔 밤에 도착을 하기도 하였고, 그 다음날엔 날씨가 우중충충하고 비가 와서 맑은 오션뷰를 즐겨보지 못했네요! 그래서 그게 참 아쉽긴 하더라구요!​​ 소박한 강릉 해변 민박으로 즐겨보기 딱 좋은 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션 6호방엔 작은 티비도 있고, 수건도 4개가 준비되어있고, 전자렌지와 냉장고가 있고! 티비 아래 이불이 들어있어요!횬지니지니가 묵은 2층룸 쪽은 모두 취사가 안되는 방이라 딱 잠만자기 좋은 방으로 이용하기 좋아요! 취사할 펜션으로 이용하실 분들은 1층룸이 있는 1호~4호방을 예약하시면 취사 가능한 펜션으로 이용 가능하니 예약하실때에 방의 을 잘 보시고 예약하시면 좋을것 같습니다! 다시 한 번 말씀 드리지만! 횬지니지니가 예약한 6호방은 취사 안됩니다!!!!! 그리고 티비 아래에 이불이 들어있어요~!! 바닷가쪽 펜션이라 방이 좀 눅눅해서 이불도 눅눅하면 어쩌나 했는데! 이분은 무지 보송보송했어요!​​​ 6호방의 화장실이에요! 화장실은 작고! 치양 샤워젤 샴푸가 준비되어 있더라구요!​​  방에 짐을 놓고, 계단으로 내려와 해변쪽으로 가보았어요! 계단쪽으로 내려오면 해변이 보이는 1층 룸들이 쭈루루룩 이어져 있습니다! 1층 룸엔 각자 이용하실 수 있는 테이블도 마련되어있습니다!강릉 으로 이어지는 길로 내려와! 1층룸들이 이어지는 쪽으로 내려왔어요! 내려오자마자 강릉 애견동반 펜션, 강릉 애견동반 민박으로 이용하기 딱 좋은 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션을 둘러보았어요! 밤엔 어둑어둑하니 계단은 조심하셔서 이용하시구요!?? 1층 룸들은 강릉 의 거의 바로 앞 앞마당으로 이용하기에도 좋기에! 혹시 강릉 비치하우스를 이용하시려는 분들에겐 2층룸보단 1층룸을 특히 강추드립니다! 왔다갔다 화장실왔다갔다하기가 더 편하거든요!!​​  바다는 낮에봐도 좋고,밤에봐도 너무너무 좋더라구요!강릉 애견동반 오션뷰 펜션으로 찾아온 강릉 비치하우스 앞 의 풍경입니다! 은 경포해변보다 사람들이 없어서 너무너무 좋더라구요! 주변엔 강아지와 함께 강릉 여행을 찾아온 분들이 꽤나 계셨어요! 횬지니지니처럼 민박으로 강릉 해변 민박 찾으시는 분들에게 추천드리는 강릉 애견동반 오션뷰 민박으로 이용하기 딱 좋은 비치하우스! 모래사장이 펼쳐져 산책을 하기에도 너무너무 좋고 코로나 4단계 거리두기로 해변에선 10시까지만 술을 마실 수 있었어요! 강릉 해변에서 술 드시려는 분들은 밤 10시까지만 드실 수 있으니 참고하세요! 계속해서 왔다리갔다리 단속을 함!​​ 강릉 안목 회 포장 배달 천둥수산 진짜 찐 맛집이야❤️안녕하세용!? 횬지니지니입니다!! 횬지니지니가 돔미랑 여름휴가 갔다가 강릉 안목 회 포장 배달 주문 가능...blog.naver.com 강릉 안목 회포장 해가지고 왔어요!똠미가 준비해준 예쁜 생일케이크!에!강릉 에서 파티를??8월에 생일이였던 횬지니지니를 위해 똠미가 넘나 예쁜 케이크를 준비해주었어요! 그래서 돗자리를 들고 캠핑테이블을 들고 해변에 와서 자리를 잡고 술상을 깔아보았습니다! 횬지니지니가 이용한 강릉 오션뷰 펜션 민박, 강릉 비치하우스의 바로 앞 에 찾아와 돗자리를 깔고 회를 먹으니 너무너무 좋더라구요! 코로나만 아니였으면 신나게 횟집에 가서 회에 소주를 마셨을텐데! 그래도 이것도 이런대로 비쥬얼 도 넘나 끝내주게 제대로 포장해주셔서 매우 만족이였어요! 위에 링크를 들어가서 보시면 횬지니지니가 구매한 안목 회 포장 맛집을 확인하실 수 있으니 참고하세용!!​​  왔으니 오션뷰에 예쁜척!사진을 남겨버리고!!??밤바다라 그런지 사진을 찍기가 쉽지가 않았어요 ㅠ_ㅠ 그나마 자릴 잘 잡고 똠미가 준비해준 후레쉬를 비춰서 그나마 이만큼 나왔네요! 완전 알차게 술상을 차려서 신나게 사진을 찍는데, 10시가 넘으니 넘자마자 단속하시는 분들이 뜨셔가지고 정말 펼쳐놓고 사진만찍고 펜션마당으로 들어갔네요! 펜션마당에서 마시는건 상관없다고 하시더라구요! 여름휴가로 찾아갔던 강릉 오션뷰 민박, 강릉 애견동반 펜션으로 찾아온 강릉 비치펜션에도 마당어서 다 들고 마당으로 이동~!!​​ 자리를 옮겨서, 강릉 비치하우스 오션뷰 펜션 마당에서 소맥을 돔미랑 하아아안잔 할까봐~!??강릉 애견동반 펜션으로 횬지니지니가 이용한 강릉 비치하우스엔 시멘트로 덮여진 마당이 있어요! 마당끝엔 펜스가 쳐져있고, 그 앞으로 또 펜스가 쳐져있어요! 저 펜스 밖에 앉아있으신 분들은 그 옆에 펜션 마당을 이용하여 술을 드시는거였어요! 아무튼 10시가 넘어서 강릉 비치하우스 마당으로 들어와 돔미랑 넘나 맛있는 회에다가 술을 하아아아안잔 하였어요! 바닷바람이 살살부니 날씨도 좋고, 기분도 좋고 너무너무 좋더라구요~!! 코로나 단계만 아니였더라면 진짜 찐 해변에 돗자리깔고 앉아서 놀았을텐데! 그래도 그럭저럭 참 좋았던 강릉 비치하우스 민박입니다~!!​​  강릉여행을 갔으니 불꽃놀이는 필수지!!늦은 밤이 되어 잠시 불꽃놀이도 즐겨보고!?강릉 코로나 거리두기 3단계일때에 8월 초에 다녀왔던 강릉 애견동반 펜션으로 추천드리는 강릉 애견동반 민박으로 즐기기 딱 좋은 강릉 비치하우스는요!? 정말! 편안한 민박이라고 생각하시고 예약하시면 좋을것 같습니다! 횬지니지니가 이용한 방밖에 보지 못헀지만 꽤나 오래된 느낌의 방으로, 6호방은 정말 잠만자기 좋은 방으로 이용하기 좋겠더라구요! 횬지니지니는 똠미랑 퇴근 후에 밤에 도착하여 잠만 자게될 것 같아서 6호방을 이용하는데에 전혀 불편함은 없었습니다! 게다가 넘나 맛있는 회도 안목에서 포장해가지고와서 펜션앞 마당에서 즐겨보았네요! 정말 여유를 즐기기 좋은 강릉 비치하우스 펜션! 넘나 멋진 바위를 배경으로 예쁜척 사진을 찍기에도 좋은곳으로! 시설 노후된것은 확실히 참고하고 가시면 좋을것 같습니다! 강릉여행! 여유롭게 민박 즐겨보고싶으신 분들에게 추천드리는 강릉 비치하우스 펜션 강릉 오션뷰 펜션입니다!​  ​ 강릉 비치하우스 펜션강릉 펜션, 오션뷰, 야외 바베큐장, 주차장, 펜션 앞 바다, , 정동진, 경포호, 경포해수욕장, 오죽헌beach-house.kr  #강릉오션뷰펜션 #강릉비치하우스 #강릉오션뷰숙박 #강릉오션뷰민박 #강릉해변민박 #강릉바닷가민박 #민박 #강릉숙박 #강릉애견동반펜션 #강릉애견동반민박 #강릉애견민박 #강릉애견동반 #강릉애견동반숙박 #안현동숙박 #강릉안현동펜션 #민박 #경포대오션뷰숙박 #경포대오션뷰민박 #경포대편션 #경포대민박 #강릉# #도 #민박 #비치하우스오션뷰펜션 #강릉비치하우스오션뷰펜션 #강릉해변숙박 
 ​지난주 가족들과 함께 강릉여행 다녀왔습니다. 날씨가 좋으면 주말 캠핑을 하는데... 마침 캠핑하기 딱 좋은 날이었다죠.바닷가 캠핑은 10년전 몽산포 이후 처음인데 프라이빗하게 잘 즐기고 온 것 같아서 가족들과 함께 좋은 시간을 보낸 1박2일 강릉여행 입니다. ​  ​여행을 좋아하는데 앞으로 몇년간은 해외여행은 꿈도 꾸지 못할듯합니다. 물론 우리나라도 아직까지도 조심해야하는 부분은 있는데요.그러다보니 포스트 코로나 시대에 맞는 여행계획을 세워보게 되더라구요.여행에 있어 사회적 거리두기....그래서 프라이빗한 곳에서 야영을 하고 사회적 거리두기 실천할 수 있는 해양스포츠를 즐기는 것을 계획을 해보며 강릉 곰앤패드보드 예약을 했습니다. ​ 곰앤패들보드도 강릉시 해안로 656-1   막히는 시간을 피해서 간다고 새벽6시 30분에 출발을 했음에도 올림픽대로는 꽉 막히더군요.네비는 강릉여행 갈때 영동고속도로 안내를 하지만 눈이 심심하지 않은 길은 역시나 춘천고속도로에서  양양고속도를 선택을 했어요.다른때 같으면 가평휴게소에서 당연 아침을 먹고 잠시 커피타임을 하겠지만 역시나  코로나19 시대 3시간 정도의 운전거리는 논스톱으로 !!!최대한 사람을 안만나고 가는 것이 우선인지라 ....일찍 출발을 했다고 생각을 했는데 서울에서 강릉도착한 시간은 10시가 조금 넘은 시간이었습니다. 계획대로라면 요즘 가장 핫하다는 강릉  백사장에서 시간을 떼우다 곰앤패들보드 10시 오픈이니 들어갈 생각이었는데 딱 오픈시간에 맞춰 갔네요.​​  ​간이해수욕장이기 때문에 주차장을 이용해야하는데 곰앤피들보드 전용주차장이 있어 주차를 했습니다. 순긋해변,  주변이 차박의 성지라고 하는데요.차박을 하기에도 딱 좋은 조건을 갖추고 있는 곳이었어요.​  ​곰앤패들보드 위치는 에 있는데요.해변이 꽤 프라이빗하고 방파제와 등대가 있어 풍경이 아름다울뿐 아니라 파도가 잔잔해서 강릉서핑, 패들보드, 스노쿨링, 낚시까지 다양한 해양레저를 즐길 수 있는 곳입니다. ​  ​곰앤패들보드 주차장에 차를 세우고 해변쪽으로 들어가면 카페 겸 본부가 있습니다. 이곳의 은 수상인명구조단본부라는 것인데요.해양스포츠의 경우는 누군가 나를 구해줄 수 있겠다는 믿음이 가는 곳이더라구요.카페뿐 아니라 간단한 스넥도 판매를 하고 있었고요.사발면도 먹을 수 있습니다. ​  ​카페옆으로는 샤워실과 화장실이 있는데요.시설이 매우 좋아요.샤워실의 경우는 일반요금은 3000원인데 온수가 나옵니다. 곰앤패들보드에서 패들보드나 서핑을 이용하는 분들은 무료로 이용가능합니다. 완전 깨끗하고 관리도 매우 잘 되어있어요.​​  ​우선 우리는 캠핑을 더불어 하기로 했습니다. 야영장도 함께 운영을 하는데요.정말 아는사람들만 오는 그런 곳이라고 보면 됩니다. 과 순긋해변이 차박지로 유명한 곳인데 ...이런 보석같은 곳이 있을줄은....소나무아래 우리는 거창하게 사이트를 쳤습니다. ​  ​사이트 요금은 2~5만원으로 사이즈에 따라 받습니다. 저희는 타프와 텐트를 쳤어요.​  ​  ​강릉 야영장 해변으로 너무 위치가 좋았는데요.단 각오를 해야하는 건 .. 이곳은 폭죽의 성지인가봅니다. 새벽 2시까지 폭죽을 터트리는 것은 기본이라고 하더라고요.하루종일 물놀이하고 저녁에 피곤해서 자고 싶었으나..2시넘게 울리는 폭죽은 서울여의도불꽃축제를 경쟁삼아 터트리는 것 같았습니다. ​  ​아침은 간단히 빵으로 ~~~~이렇게 베이스캠프를 완성하는 동안 아이들은 강아지를 보기 위해 카페 뒷편으로 갔는데요.대형견 세마리가 있었습니다. ​  ​작은 개도 무서워하는 아이인데 워낙 순하다보니 아이들 반나절을 나오지 않고 개랑 놀았어요.사람을 정말 잘 따르더라구요.강아지를 데리고 놀 수 있는 전용잔디밭이 있었는데 150평규모의 정말 넓은 곳이었어요.요즘 강아지 목줄을 하지 않고 자유롭게 데리고 다니는 것은 불법이라 강아지들 스트레스 많이 받는데 이곳에서 풀어놓고 맘껏 주인과 뛰며 놀 수 있는 멋진 공간이었습니다. 이용요금의 경우 대형견은 1만원, 소형견은 5천원입니다. ​바베큐장의 경우 평상과 테이블이 제공이 되는데 3만원으로 이용을 할 수 있으니해변에서 해양스포츠 즐기로 준비해온 바베큐를 이곳에서 이용하면 딱이겠죠.​  ​큰 아이들은 강아지와 작은 아이들은 모래에서 실컷 노는데요.이번에 강릉야영장 찾은 이유가 바로 아이들에게 많은 시간을 바다에서 놀게 해주고 싶었기 때문입니다. 항상 여행을 가면 길어야 한시간 정도 바다모래놀이를 하게 하는데...텐트를 소나무아래 치니 너무 좋았어요.​  ​오전은 텐트를 치고 아이들 강아지랑 놀기도 하고모래놀이도 하면서 보냈고요.본격적인 패들보드 배우기 위해 든든하게 점심을 먹었습니다. ​  ​에너지 팍팍 내라고 든든하게 고기로....강릉야영장 바베큐 할 수 있는 곳이라서 저는 이곳이 참 맘에 들었어요.바로 옆 순긋해변을 보니 화로를 절대 쓰면 안되더라구요.아무래도 사설로 운영을 하는 곳이라는 점에서 이부분은 큰 장점이고요.바베큐장을 따로 운영하고 있으니 저희처럼 준비를 하고 오는 것이 아니라면 3만원에 이용하는 것이 딱일거 같아요.코로나19 어디가서 외식을 한다는 것도 부담스러우니 말이죠.​   ​그리고 강릉패들보드 드디어 도전...저희는 1박2일 강릉여행 일정에서 패들보드는 첫날탔어요.2시에 시작을 했는데 꼼꼼하게 기본기를 배우고 타게 됩니다. 강릉패들보드 가격 곰앤패들보드는 슈트 구명조끼와 샤워를 포함해서 1시간 4만원/ 2시간 5만원/ 종일6만원입니다. 단 성수기는 종일 운영의 경우는 문의를 해야할듯해요.워낙 인기가 많아서 패들보드여유가 없을 수 있으니 말이죠.​  ​노를 잡는 법에서 패들하는 법.양반다리 1단계에서 스텐드업 4단계까지 간단히 이론으로 배우고 바로 해변으로 ~~~~~​  ​사장님이 직접 타는 시범을 보여주셨는데요.그런데 강아지가 바로 ~~~~TV에도 나올정도로 패들보드타는 강아지로 유명한 아이라고 해요.바로 패들보드 위로 올라가는데 안정된 자세에서 타더라구요.강릉패들보드 타는 곳 중에서 이렇게 강아지랑 탈 수 있는 곳은 이곳뿐 아닌가 하는 생각이 들었습니다. ​   ​사실 강릉 바다가 깊잖아요.그래서 겁이 좀 났는데 패들보드를 탈때 패들에 리쉬코드를 발목과 연결을 하니 안전하게 탈 수 있었습니다. ​  ​첫날이라서 서서 타는 것은 무리라고 하셨는데 ...역시 우리 아이들 서서도 잘 탑니다. 기본적으로 물을 절대 무서워하는 아이들이 아니고 보통 2m 넘는 곳에서 수영하는 것을 좋아하기에 물에 대한 두려움이 없어 생각보다 매우 빨리 익히더라구요.​   ​어느정도 타다 바로 장난 들어가는 ~~~~가족끼리 오니 이런 추억도 있죠.노를 가지고 물을 튀기면서 .... 기선제압,....그리고 힘들때는 이렇게 누워서 하늘보기...^^썬크림 가득 바르고 와야한다고 말씀드리고 싶네요.​  ​강릉패들보드 탈 수 있는 곳으로 파도가 잔잔한 곳이라서 이곳은 딱인거 같았어요.노를 저어서 가는데 생각보다 매우 빠르더라구요.혼자서도 탈 수 있지만 둘이서도 같이 탈 수 있는데요.강아지를 태울 수 있는만큼 아이들의 경우 2인이 탈 수 있고 아빠가 아이들 태울 수도 있었어요.​  ​슈트의 경우 날이 너무 더우면 힘들 수 있어 전신 수영복을 입고 구명조끼를 착용하고 타는 것이 나은거 같아요.수영을 할 줄 안다면 리쉬코드가 있으니 구명조끼 착용을 하지 않아도 됩니다. 리쉬코드가 구명조끼 대용이라고 볼 수 있어요.그리고 수상안전요원으로 구성된 강사진이라서 확실히 안정감은 있었어요.​  ​등대까지 왔다갔다 하면서 저희 가족들 모두 즐거운 시간을 보냈는데요.칼로리 소모 짱 !!!!운동 확실히 되더라구요.​  ​많은 분들은 당일로 오셔서 타시는 분들이 많은데요.저희는 야영장을 이용했기에 옷도 말리고 샤워도 하고...​  ​다음날 아침 매우 상쾌하게 일어났어요.지난 토요일보다 일요일이 날씨가 더 좋았답니다. 아침은 간단하게(?) 마늘만 넣고 닭 삶고...든든하게 아침을 먹고 서핑 준비를 합니다. ​  ​이번 강릉여행 목적은 바로 서핑이었는데요.최근 양양에서 서핑을 많이 하는데 ...초보라서 안전한 곳에서 서핑을 배우고 싶다는 생각에 이곳을 찾았습니다. 처음 서핑을 배우면서 기본기 익히고 싶은 분들은 강릉서핑 곰앤패드보드 강습을 받아보는 것도 좋을 듯해요.​  ​강릉서핑 강습가격은 슈트와 보드대여, 샤워 포함해서 2시간에 7만원입니다. 중학생이고 기본적으로 평소 운동을 하는 아이들이라서 배우는건 매우 수월했어요.​  ​다이빙을 하는 딸기 !!!수영 전 영법을 모두 다 잘 하는 라임!!!오키나와 사이판 다이빙 포인트는 다 섭렵한 생존 개헤엄의 달인 머루!!!!그리고 합기도 태권도 유단자라 확실히 두려움은 없더라구요.​  ​서핑의 가장 기본인 패들을 열심히 하고...~~~~리쉬코드를 착용을 하고 바다로 !!!!​   ​강사님의 하나! 둘! 셋 구호에 맞춰 일어나는 법을 배웠는데요.아이들 한번에 잘 일어나더라구요.파도가 있었다면 조금 더 재미있었을텐데라는 생각이 들었는데 서핑파도는 언제 올지 모른다고 하네요.​     ​강사님들이 모두 친절하게 알려주셔서 아이들 정말 즐겁게 배웠어요.첫 서핑이었는데 서핑이 얼마나 즐거운지 흥미 유발 200%~~~~~~​      ​아이들이 즐겁게 서핑하는 모습을 간단히 영상으로도 찍어보았어요.첫 서핑에 있어 강릉서핑 알아보시는 분들은 참고하시면 될듯합니다. ​  ​강사님들도 감동한 아이들의 체력...하루종일 물에서 놀아도 전혀 지치지 않는...ㅎㅎㅎ다음에 더 배워보기고 하고 아쉬운 수업을 마쳤네요.올해는 아이들 키가 모두 155cm가 넘어가면서 서핑을 가르칠 생각을 했는데요.아이들 인생 첫 서핑은 강릉서핑 시작으로 멋진 경험을 했습니다. ​  ​아이들 서핑을 할때 간단히 준비를 해줄 것은 간식입니다. 식사보다는 중간중간 먹을 수 있는 것을 준비해주면 되는데요.곰앤패들보드 카페에 간식거리를 구입할 수 있으니저희처럼 야영장 이용하는 것이 아니라면 카페에서 간식 구입을 하며 됩니다. ​   ​체력 짱 !!! 우리 아이들 다음은 스노쿨링입니다. 머루의 경우 오키나와에서 스쿠버다이빙을 한 경험이 있는데요.아무래도 올해는 해외 나가지 못하니 국내에서 스노쿨링을 해보는 것도 좋을 것 같았어요.​  ​강사님은 역시나 인명구조 자격증이 있으신 분이고 현 강릉시에서 장애인 수영을 가르치시는 강사님이셨습니다. 현직 강사님이시라 가르치시는 것도 예사롭지 않았어요.저희 아이들 수영을 꽤 스파르타식으로 배웠는데...장애인 수영을 가르치시는 분이라서 부드럽게 아이들을 배려하면서 알려주셨습니다. ​  ​곰앤패들보드 장비는 모두 새것과 같아요.그리고 슈트 완전 비싼거... 좋은것만 준비해놓으셨더군요.그래서 슈트를 입었을때 핏이 확실히 살았어요.똑같은거 구입하고 싶어서 인터넷 알아봤는데 ... 가격보다 헉!!!! 했어요.​  ​강릉스노쿨링 깨끗한 바다에서 하고 싶다는 생각을 하는데요.저 이렇게 맑은 해변 동해에서 본적이 없는듯...서핑하면서 패들하다 아이들 물고기 지나가는 것을 봤다고 하는데요.스노쿨링에 대한 확실한 방법을 알여주셨어요.​  ​보통 스쿠버다이빙을 해야 산소통 매우 바다속으로 쏙 들어갈 수 있을거라 생각했는데 스노쿨링 장비로만도 물에 들어가는 방법을 알려주시더라구요.잠영을 기본적으로 할 줄 아는 아이들인데 스노쿨링 마스크 쓰고 완전히 잠영을 한적은 없거든요.몇번 배우면 아이들 진정한 머구리, 해녀가 될 수 있을듯 ㅎㅎㅎ​    ​하루종일 물에서 신나게 놀고...그 와중에도 아쉽다는...계속 또가고 싶다는 말을 하는 아이들 !!!아무래도 올 여름은 곰앤패들보드 강습을 꾸준히 받아야하나 하는 생각이 드네요.​  ​물놀이를 마치고 따뜻한 물에 샤워를 한 후...카페에서 따뜻한 핫초코 한잔씩 !!!가볍게 팁을 알려드리면 카페에서 핫초코뿐 아니라 드라이어로 머리도 말리셨다는...ㅎㅎㅎ카페에 전기를 사용할 수 있어 스마트폰 기기 충전도 할 수 있어요.^^오늘은 여기까지 포스팅을 해보고요..다음에 하나하나 나눠서 시설에 대한 이야기를 해볼께요.1박2일 강릉여행 사진을 많이 찍었더니.. 사진을 좀더 보여드리고 싶은 욕심이 살짝 생기네요.ㅎ​  ​강릉서핑, 패들보드, 스노클링 모두 즐길 수 있는 곳...프라이빗한 백사장과 애견을 위한 잔디밭 여기에 테라스가 있는 바베큐장까지.올 여름휴가를 완벽하게 보낼 수 있는 곳이 아닌가 ...저도 누군가에게 알려주고 싶지 않은 나만 알고 싶은 곳이었습니다. ​#강릉여행 #강릉서핑 #강릉패들보드 #강릉스노클링 #강릉야영장 #강릉애견카페 #강릉애견놀이터 #경포대​​곰앤패들보드(썬텐아일랜드비치)영업시간: 09:00~17:00  강릉시 해안로 656-1 (안현동)예약: 010-3362-0506 / 010-6381-7582​​​​​​​  ​ 
22년 첫 포스팅을 해보려구 합니닷!저희는 21년 10월에 결혼한 아직은 새댁, 풋풋한 신혼이랍니다 ><​해외로 신행은 못가구제주도로 10월에 다녀왔지만집에 가만히 있질 못하는 병에 걸린 사람마냥슬슬 몸이 근질근질 할때쯤곧 연휴도 있고해서 강릉으로 다녀오자고 해써요!​사실 제주도 러버인 저는 또 제주를 가고싶었지만구남친현남편인 오빠가 질색팔색 하는 바람에 ,,,제주는 날 풀리면 가기로 하고 (유채꽃 시즌 얼마 안남아따 ^^)저희 부부에게 그나마 만만한 강릉으로 택했습니당​요번 연휴가 주말부터 해서 길더라구여 으하항!오빠는 금욜 휴가! 저는 금욜 12시 퇴근이라후다닥 칼퇴하고 짐챙겨 강릉으로 출발했습니당  스벅충인 저는 오늘도 어김없이 스벅 텤아웃!특히 장거리로 나가는 날엔 커피가 없으면 불안할 정도아바라만 먹는 초딩입맛이지만무튼 신나게 출발!​ 중간에 가평 휴게소도 들려서제가 최애하눈 통감자구이랑 소떡소떡 ><블로그 쓰면서두 입맛이 도네여 ㅠㅠ​ 3시간 정도 달려 도착한 강릉!노을이 지는 예쁜 경포호수에욤언제와도 증말 조아요 ㅎㅎ​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 저희가 2박3일 묵을 강릉 세인트존스에요!바다를 보러 왔기 때문에업글까지 해서 부분오션뷰로 해써요연휴라 그런가 금액대가 초큼 비싸긴하더라구여​여담으로,저희가 오기 전날오빠 회사분에게 갑자기 들은 소식!야놀자에서 라이브방송으로 숙박권을 급 판매한다는 그것도 저희가 예약한 가격보다 훨 저렴하게 ㅠㅠ이미 기차는 떠났고 ,,,야놀자를 들어가서 가격대라도 확인해볼까 했지만보는 순간 더 화딱지가 날거같아서 그냥 연휴 가격대 알맞게? 온것이다 라고 위안삼기루 했습니당​그리고 호텔 예약사이트보다호텔 홈페이지에서 예약하시는 조금 더 저렴하더라구여!신규 회원가입하면 5,000원 할인권두 주시구여~꼭 참고해서 조금이라도 저렴하게 예약해서 다녀오세용​ 강릉풍년갈비도 강릉시 강릉대로587번길 10-5 첫날 저녁으로 먹은 풍년갈비에요!매번 회만 먹다가 살짝 질리기도 했고 도 와서고기는 자주 안먹은거같아 찾아본 집이에요마침 전국 5대갈비가 ^^오빠도 메뉴 괜찮다 하길래가는 내내 차에서 여기 5대 갈비라고 떠들었더니​그 5대는 누가 정하는거냐며 ...얼마나 맛있는지 가서 봐야겠다며 ....오빠가 메뉴 좋다길래또 신나게 나불나불댄 제 잘못이겠져? 그냥 앞으로 저만 조용히 하면 될거같아요^^​무튼 결론은5대 맞긴 맞는거같아요? ㅋㅋㅋㅋ고기가 담백하고너무 달지도 않고밑반찬으로 나온것들도 알차고넘 좋아써요!아, 냉면두 꼭 시켜 드세용매장이 옴총 커서 사람도 많긴 하지만대기없이 먹을수 있어서 더 좋았던거같아욤​2차로 호텔 들어와서 간단하게 맥주 한잔 하려고 했는데아침 출근하고 달려와서인지, 갈비를 신나게 뜯고 와서인지12시도 되기전에 저희는 기절 ​ ​다음날 아침,여행오면 유난히 더 일찍 자고일찍 일어나는거 같아요!아침 대충 준비하구미리 예약해둔 조식 머그러 와써여​조식은 음 ,,,그냥 한번 먹은걸로 족할래여 ㅋㅋㅋ체크인할때 인당 23,000원에 조식 결제 했는데조금 많이 아쉽더라구여다른 후기에 조식에 한식이 없어서 아쉽다는 이야기들이 꽤 있었는데진짜 1도 없어서 ㅠㅠ한식러버인 저는 세상 아쉬울수밖에​전에 신행가서 조선 아리아 조식 먹을때도김치찌개는 꼭 먹던 사람이 바로 저에요 ....ㅋㅋㅋㅋ​세인트존스호텔 조식은 메뉴가 그래도 없는편은 아니였지만파인애플 같은 경우에는 통조림으로 내와서오빠가 좀 마니 당황해하더라구여 ^^​그리구 전체적으로 숙박 내내 호텔이 뭔가 추웠어요!그렇게 한파도 아니였눈데 ㅠㅠ​조식먹고 편했던건바로 먹고 들어와서 호텔에서 조금 쉬다 나갈 수 있다는거편하게 먹고 후다닥 들어와서 아침에 다 못잔 잠 보충하고나갈 수 있는게 젤 좋았던거 같아요​ 얼라이브홈도 강릉시 강릉대로203번길 4-1 얼라이브홈 아침에 좀 쉬구 준비하구 나와서점심먹으러 간 곳은얼라이브홈이에요!예전부터 강릉에 맛집으로 아주 유명한 곳이져​저희는 몇번 그렇게 강릉을 왔는데도첨으로 방문했네요!여기는 기대 이상이였어요요새 제가 마제소바에 꽂혀있는데개인적으로 여긴 마제보다는 대창라멘이 너무너무 맛있더라구여​ 오어즈도 강릉시 임영로 193 2층 점심 먹고 소화시킬 겸 소품샵 방문했어요!저희는 여행을 가게되면 소품샵을 꼭 방문하는 편이에요그 지역만의 카드나 엽서 마그네틱 등등작은 소품이라도 하나씩은 꼭 구매해요!​우연히 강릉 소품샵 찾다가보게된 블로그에 너무 잘 정리가 되어있어서찾아봤는데 저희 점심 먹었던 그 근처에 다 위치해있더라구욤​너무너무 감성 가득하죵따뜻한 그림도 분위기도 너무너무 예뻤어요!사장님께서 직접 다 그림도 그리시고판매도 같이 하시는거같아요​ 30분정도 구경하고 사진도 마니 찍구무얼 가져갈까 고민하다가오빠랑 저랑 맘에 드는 그림이 들어가 있는엽서 하나씩 고르구주방이랑 어울릴 엽서도 데려왔어용​패킹지도 스티커두 너무 감성 가득 ><사진을 안찍을수가 없네여!​강릉 가시는 분들 꼭 추천드려요 ♥​ 사유의공간도 강릉시 임영로 194 1층 3호 오어즈 바로 건너편에 위치한 사유의공간!여기는 빈티지 샵이에요오어즈 감성과는 조금 분위기가 다르지만지금 제 카톡 플필 사진으로 해놓을만큼모든 공간이 다 사랑스럽더라구요 ><​그릇이나 컵, 식기류들이 가격대가 조금 있는편이지만코렐이나 시라쿠스 등 자주 접하는 그릇들 중에처음보는 디자인도 많고,굉장히 오래된 빈티지한 식기류들이라요런거에 또 관심 많으신 분들이라면강릉 가셨을 때 방문하시는거 추천드려욤!!!​ 도 강릉시 해안로604번길 16 카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1 소품샵 구경 후사근진 해변으로 갔어용강릉을 그렇게 자주 왔지만사근진 해변은 첨이네요​을 찾으면 젤 마니 나오눈 오두막 카페를 가기 위해도착했눈데 ,,,,제가 생각했던 그 분위기랑은 전혀 아닌 흠 ....여기에서 또 한번 SNS용 사진을 믿으면 안된다는 것을다시 한번 느끼며 그래도 바닷가 왔으니 사진이나 남기자 해서사진만 실컷 찍다 와써용 ㅋㅋㅋ​ 사근진 해변 주변에는요렇게 시골 갬성? 가득한펜션들이 줄지어 있어요​마지막 사진에 보이는 펜션은오픈한지 얼마 안된 숙소였는데완전 제대루 오션뷰에숙소도 너무 깔끔하고 예쁘더라구용​'라라이프' 였던거 같은데지금 보니 4월까지 예약이 다 마감이네요...ㅋㅋㅋ다음 강릉 여행때 노려봐야겠어욤 ><​ 카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 그렇게 오두막 카페 실패 후다음날 가려던 툇마루를 방문했어요!강릉에 오면 무적권  가야하는 2곳이 있는데그 중 한곳이 툇마루에요 ​서울에서도 흑임자 커피 먹어봤지만저는 강릉 툇마루 커피가 최고인거같아요 ​여긴 뭐 워낙 유명해서다른 설명 안해도 아실거에욤지금도 대기가 있는걸 보면 인기는 여전한거 같아요!​ 솔향대게도 강릉시 해안로 286 1층 요번 강릉 여행에주인공이쥬대게를 먹으러 왔어용 >< 꺅오기전부터 대게 노래를 부르며 왔눈데마지막날 저녁으로오빠가 통크게! 대게를 사줬어욤​매번 속초중앙시장에서 가성비로사와서 먹던 대게랑은확실히 달랐어용살도 정말 꽉 차 있구입에 넣자마자 그냥 녹아버리더라구요!​호텔 바로 앞에 위치해 있어서이동하기두 편하고먹고 바로 숙소로 들어갈 수 있는게넘 편했어요​라면에 게딱지밥까지 먹느라너무너무 배불러서 근처 오락실에서소화시키고 들어갔어요​들어가서 오빠랑 간단하게야식도 먹으려고 했눈데야식은 커녕 숙소만 들어왔다하면그냥 기절이네요 ​ 현대장칼국수도 강릉시 임영로182번길 7-1 할머니현대장칼국수 담날 아침강릉 오면 반드시 가야하는 곳 2번째!바로 현대장칼국수에욤​강릉의 유명한 3대 장칼 중 하나이쥬!여기는 진한 고추장베이스로 얼큰하고 찐득찐득? 한게 이에욤저랑 오빠는 여길 너무 조아해서무조건 찍고 가야 하는 곳중 하나인데​주말에 대기줄이 정말어마어마해요 ...그 전에 왔을때만 해도 대기가 이정도는 아니였는데저 날은 2시간을 기다렸어요 ㅠㅠ정말 맛있긴 한데2시간은 정말 심한거같아요​그리고 대기하는 방법?주문방법도 조금 바꼈어요!미리 한꺼번에 주문을 받으시더라구여면을 삶는 시간이 20-30분 걸린대요​주말 점심에 가시는 분들은기본 1시간반 이상은 기다려야 한다고생각하고 가셔야 할거같아요​ 오핑하우스도 강릉시 연곡면 해안로 1459 집 가기전 들렸던 카페에요!여기도 오픈한지 얼마 안된거 같아요너모 깔끔하구 테이블이며 의자며딱 요즘 갬성st ​무엇보다 오션뷰에 환장하는 저는영진해변이 바로 보이는 2층 뷰가너무 좋았어요!​서울 올라가기 전마지막으루 들린 카페는시원하게 트여있어서 강릉 바다 마지막까지 맘껏 눈에 담을 수 있었어용​여행 돌아오는 길은 항상 아쉬움 가득했는데특히 오빠랑 연애때는여행 내내 붙어있다가 헤어지는게 그렇게 아쉽구 그랬어요 ㅠㅠ​커플이신 분덜 아마 공감 되실거에욤 ㅋㅋㅋ​이제는 한 캐리어에 짐도 같이 넣고각자 집으로 빠이빠이가 아니라계속해서 함께 한다는 사실에 기분이 좋더라구요 ><​저만 구런건 아니게쬬?...왜 자꼬 여자친구가 집을 안가냐며 속으로 생각하는건 아니게쬬? ...​여행 내내 좋은 시간들맛있는 음식들로 충전을 잘 했으니이제 주어진 일상들을 잘 보내며!또 다른 여행지를 계획해야게써요 ㅎㅎ​강릉 안뇽! :) 
2020년 5월 연휴로 다녀왔던 하루펜션원래 계획은 다녀오고 바로 작성하려고 했는데 블로그 귀차니즘으로 인해 이제야 작성하게 됐다​어디 갈때면 블로그 후기는 꼭 찾아보는데하루펜션의 후기가 얼마 없어 어찌나 걱정됐던지..나와 같은 분들을 위해 늦었지만 #하루펜션 후기 써보고자 한다​  ​ 구관 / 신관 ​하루펜션은 구관 / 신관으로 나뉘어 있는데큐티뽀짝st 건물이 구관, 모던st 건물이 신관이다​내가 묵은 곳은 신관 306호로 오션뷰, 복층, 스파가 이라고 한다(스파는 전 객실 구비되어 있다고 함)​ Previous imageNext image깔끔한 내부 인테리어 ​냉장고, 전자레인지, 커피포트, 식탁, 화장대 등 필요한 건 다 있다​  ​조리도구도 깨끗해서하루펜션 머무는 동안 라면이랑 밀푀유나베 만들어서 먹었다​ 오션뷰일까? 포레스트뷰일까? 저는 포레스트뷰라고 생각합니다 ​내가 생각한 은 큰 창과 복층인데,복층에서 바라본 풍경은 이러하다​오션뷰라고 하여 바로 앞 바다가 보이는 풍경을 기대했는데바다는 저~~~~~멀리 보였다 ^ㅠ^..​사실 바다가 보이긴 보이니 오션뷰는 맞는 것으로..!!(푸릇푸릇 나무 보는 것도 나름 좋았음)​ 아랫층뷰 ​이건 아랫층뷰인데개인적으로 복층보다 아랫층뷰가 더 예뻤다​블라인드 다 올리고풍경 바라보며 커피 마시니 기분 최고!​   ​ 하루펜션 이용안내문 ​하루펜션 입실은 15:00 이고 퇴실은 11:00 이다이용안내문과 같이 스파에 입욕제는 사용 불가한데관리실에서 판매하는 전용 버블 입욕제는 사용 가능하다하나당 만원이었고 자스민, 라벤더, 케모마일이 있었는데 지금도 똑같은지는 모르겠다​설명서에도 적혀있을텐데관리실에서 판매하는 입욕제는 버블이라우선 반만 넣고 샤워기로 거품을 만들어야 한다나머지 입욕제는 물 받으면서 조금씩 넣으면 된다​  ​하루펜션은# #순개울해변 #순긋해변 근처에 있다​▼ 위치 참고 하루펜션도 강릉시 해안로 651-15  ​ 
강릉의 가장 핫한 피크닉명소인 ''​이 곳은 커다란 바위가 해변가에 있는게 가장 큰 ! 저 커다란 바위를 둘러싸고벌어지는 피크닉자리 찜콩?ㅎㅎㅎ주말에는 좀 그런 것 같더라구요​일단 물이 정말 맑고 예쁜 에메랄드색!  피크닉 매트깔고 바위에 기대어 디저트, 과일 먹으면 좋을 것 같은 ! ​실제로 여기는 피크닉 대여점에서 대여해서 피크닉을 하는 사람들이 굉장히 많았어요!ㅎㅎㅎ만삭셀프촬영 하시는 분들, 쇼핑몰 등등!​주말에는 자리싸움이 치열해서 참고하셔야할 것 같아요 :-) ​ 나의 트렁크 필수품 피크닉 바구니랑 키친크로스 하나  달랑 들고 감성샷 찍기 ㅎㅎ! 정~말 물이 깨끗해서 사근진은 어느 각도에서 찍어도 너무 예쁘더라구요! 옆쪽에 있는 전망대로 올라가서 내려다보기!방파제마저 외국 분위기...ㅎㅎ ​도에는 참 많은 해수욕장이 있는데잘 보면 각기 다른 매력이 분명하니까!다니다보면 내 마음에 드는 최애 해변이 생기더라구요 ㅎㅎ​사근진, 바로 옆 순긋해변까지 이어지는 라인의 해변이 거닐고, 놀고, 쉬기에는 참 좋았어요 🙂​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
국내여행 > 도산 vs 바다? 난 바다^^!바다 가고 싶어서 쓰는 내 갤러리 속 바다 털기 1탄(강릉 경포해변, , 정동진, 안목해변, 사천, 헌화로, 동해 해안가 드라이브 코스 추천)​​​ 난 사주에 화가 많다.사주에 화가 많은 사람의 개운 방법 중 하나가 바다 가는 거라고 한다.그래서 바다를 좋아하는걸까..?(근거 無)​​​ 물론 난 목도 없어서 사주로 치면 산도 가야되는 거 아니냐!! 하지만오늘은 바다 가고 싶으니까.. 바다를 쓸거다.​갤러리 속 바다 전체 털이를 하려고 했는데너무 많아서 나누어서 쓰기로..!몇탄까지 나올지는 모르겠지만 일단 도쪽 동해바다부터 시작~!​​​ 헌화로도 강릉시 강동면 심곡리 강릉 해안가 드라이브 코스로 제일 유명한 헌화로~도로 옆이 바로 바다라서파도 많이 치는 날 가면 바닷물로 샤워할 수 있는 그런 코스ㅋㅋㅋ​​​  이날도 파도가 좀 쳐서 물이 조금씩 넘어왔다.파도 더 심하게 치는 날 저기 서있으면 바닷물로 샤워 가능~~​​​ 금진방파제도 강릉시 옥계면 금진리 헌화로를 지나서 도착한 금진 방파제!9월 중순인데 하늘의 구름이 너무 예쁘고 날씨도 시원하고..!바람도 산들산들 기분이 좋았다.스벅에서 커피 드라이브 스루 해서 바다 드라이브 하는 기분이 얼마나 좋게요ㅠㅠ글쓰다보니 또 가고 싶다.​  ​​​ 대진항도 동해시 대진동  동해쪽도 드라이브하면 기분이 참 좋아진다.강릉 헌화로~동해 망상해수욕장~동해 대진해수욕장~동해 어달해수욕장~동해 묵호항​까지가내가 좋아하는 동해안 드라이브 코스ㅠ.ㅠ​날씨, 파도 세기, 시간대에 따라 갈때마다 다른 느낌으로 좋지만!나는 파도 치는 맑은 날 바다를 볼 때 제일 기분이 좋다.너무 시원하고 청량한 게 모든 걱정, 고민이 다 날아가는 느낌이 들어 힐링 그자체..이 날은 구름도 어쩜 이래..?!예술이잖아...!이 때도 9월인데 9월 가을 하늘 아래의 바다가 너무 예쁜 거 같다.​​​ 친구가 화장실 가고 싶다고 해서 잠깐 내린 대진 해수욕장~SURFING DAEJIN 조형물이 있길래 찍어보았다ㅋㅋㅋ옥계 해변 쪽에서도 서핑 많이 하는 것 같고대진 해변에서도 서핑 하는 사람들 많이 봤다.어떻게 파도 위에서 중심을 잡는건지 볼때마다 대단해,,서핑하는 분들은 겨울에도 하던데 안추운가?(안해봐서 모름)​대진해변은 모래사장 모래가 엄청 고운 모래였던 게 기억에 남는다ㅎㅎ​​​ 어달항도 동해시 어달동  이때는 2월 중순쯤 어달해수욕장 근처다.해질녘 겨울 바다도 예쁨..하늘이 보라색이라 너무 예쁘고 파도도 적당히 쳐서 좋았던 날!하늘 색이 너무 예뻐서 도저히 카메라를 안 켤 수가 없었어..​​​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  친구랑 뚜벅이로 안목간 날!​강릉 안목 바다는 독특한 이 있다.바다 보면 앞뒤는 에메랄드, 초록빛인데 중간쯤에 찐파랑으로 줄이 있다.안목 바다에서 찍은 사진들 보면 무슨 느낌인지 알거다ㅋㅋㅋ위에 영상 봐도 보이고,,​그래서 사람들 사진 찍은 거 보면 안목 바다는 바로 구분 가능,,ㅎㅎ​​​ 자료를 준비했습니다..지난 올림픽 때 멋진 쇼트트랙 실력을 보여준 이준서 선수!친구랑 놀러간 사진 같은데 저 찐한 파랑 선 보이져?사진 보다가 어어 이거 안목이네~~~ 했습니다ㅋㅋㅋ여러분도 안목 가게되면 저 선을 찾아 보세요..본격 사진보고 바다가 어딘지 구분하는 인간..친구가 뭔 동해, 서해 구분하는 것도 아니고다 똑같은 강릉 바다를 구분하냐고ㅋㅋㅋ​아무튼 안목에는 카페가 많아서 카페에서 바다 보기가 좋다.경포랑 반대다..경포는 카페는 없고 횟집밖에 없어..​​​ 밤에 보는 안목ㅎㅎ카페에서 찍었던 사진으로 기억한다.밤바다엔 사람들이 폭죽 터뜨리는 거 구경하는 재미가 또 있다.밤바다는 보면 너무 새까매서 저 바다에 빠지면 너무 무섭겠다는 생각만 하는 거 같다ㅋㅋㅋ​​​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 경포 백사장에 앉은 갈매기..​경포에는 카페가 진짜 없어요..진짜.. 안보여..내눈에만 안보이는걸까..?카페 생겼다는 소문이 있는데 어딘지 모르겠음..​그래서 아쉬운대로 편의점에서 음료수랑 얼음컵 사서 마시면서 앉아서 바다를 보았다.경포 별로 안좋아하는데 이날은 날씨가 맑아서 바닷물 색도 예쁘고 좋았다.이게 한 일주일쯤 전인데 날씨가 거의 28도여서걷다보니 너무 더워서 세미 여름 바다 체험했다^^..​​​ 경포 호수 튤립공원도 강릉시 초당동 461-1  튤립 핀 곳 위치가 없길래 내가 위치 표시했다..튤립공원이라고 작명도 함ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍은 곳 위치가 대략 저정도니까 아마 저기로 가면 되지 않을까?ㅎㅎ..경포 호수쪽에 튤립이 피어있다는 소식이 있어서 경포 온김에 들렀다.에버랜드 온 거 같아.​​​  또다른 날의 경포해변!5월 말 저녁 8시쯤에 찍은 사진인데 생각보다 어둡지는 않네?경포는 뭔가 사람이 많고 쓰레기도 많고(..?) 그런 느낌이라 별로 좋아하진 않는다.실제로 그렇다는 건 아니고 그냥 내가 느끼는 이미지가 그렇다.​오히려 옆에 경포 옆에 사근진 해변이 조용하고 좋다ㅋㅋㅋ​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 그래서 준비한 사근진 해변 사진~이날 바람이 많이 불어서 그런지 파도가 셌다.파도에 잡아먹힐 거 같아..​​​  이 바다의 느낌은 도저히 사진으로 담을 수 없어서 동영상 찍음..근데 왜 자기 마음대로 하얗게 보정이 된 거지..?보정 안된 게 훨~~씬 분위기 있고 좋은데..ㅠ파도 소리 너무 좋았고 이날 분위기 좋았다.​​​  갑자기 과거로 거슬러 올라가서 고등학생 때ㅋㅋㅋ저기 열심히 노란 튜브쪽으로 접근 중인 나 ^.^바다색 보면 아마 주문진이나 사천쪽 해수욕장인 것 같은데 정확히 어떤 바다인지는 기억이 안난다.​이 때 이후로 바다에 들어가서 논적이 없다.바다 들어가서 노는 거 자체는 재밌는데살 타고, 나올 때 발에 모래 묻는 게 싫어서 별로 좋아하진 않음..ㅠ차라리 워터파크를 갈래~!​수심도 얕고 사람도 없어서 놀기 좋은 바다ㅎㅎ​​​ 하평해변도 강릉시 사천면 사천진리 그리고 사천해변인줄 알았는데 정확한 명칭은 하평해변이었던 이곳.사천쪽에 있는 해변이니까 사천해변이 맞지 않나..사진이 너무 투박하게 찍었지만 여기엔 추천할만한 카페가 있다.​​​ 곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143  카페 이름이 '곳'인데파노라마 창문으로 사천해변 뷰가 쫙 펼쳐지는데정말.. 펄퓈.. 이라고 말할 수 있다.힐링 그 자체..3층 올라가면 테라스도 있고 거기 천국의 계단 사진 스팟도 있는데이날은 바람이 너무 심하게 불어서영수증도 날아가고 티라미수 가루도 날아가고 나도 날아가고(..?) 위협적이어서얼른 내려와서 2층에 자리를 잡았습니다.​창가쪽 자리도 자주 비었는데 친구들이 자리 옮기기 귀찮대서 여기서 봤는데 나쁘지 않았다ㅎㅎ​​​ 여기 주차장 꽤 넓어서 주차하기 편하긴 한데친구들의 증언에 의하면 주말엔 그 넓은 주차장이 꽉차고 사람 진짜 많다고 함..평일 낮인데도 사람이 많이 와서다들 어떻게 평일에 이렇게 잘 놀러다닐까? 하는 생각을 했어요.(근데 평일에 놀러다니기는 나도 마찬가지..ㅎ)​그리고 여기 꿀팁인데여자화장실이 2층에도 있고 3층에도 있거든요~2층은 모르겠지만 3층 화장실이 깨끗하고아니 또 화장실 뷰가 쓸데없이 고퀄 오션뷰더라고요?!꼭 3층 여자화장실 오션뷰 감상하고 오세요 여러분!!ㅋㅋㅋㅋㅋ화장실가서 뜻밖에 힐링하고 옴..화장실까지 핸드폰 들고갈 생각은 못해서 사진은 못찍음..​​​ 정동진도 강릉시 강동면 정동진리 마지막은 정동진 밤바다!이건 얼마 전에 간건데 이날 여름 밤 분위기 대박이었어요.(실제로 여름은 아님...)바람 살랑살랑하고 기온 적당하고 사람도 많지 않고모래시계 공원부터 해서 쭉 걷는데여름 밤바다 걷는 기분이 너무 좋아서 힐링되었답니다.​정동진에 밤에 온 건 처음이었는데 썬크루즈에 조명도 켜지고밤만의 분위기가 또 있어서 좋았습니다.​이 날은 차에서 한여름밤의 꿀 듣다가 갑자기 산이 노래로 넘어가고2013~2015년 갬성에 젖어 그시절 노래 또 듣고..옛날로 돌아간 여름이었다..​끝!​ 
강릉 가을 1박 2일 가을여행 여행코스 사천해변-청시행강릉수제버거--경포호-저녁 빅픽처6-강문해변야경산책-세인트존스호텔조식 썸머키친-르봉마젤 쇼핑하고 서울로  가을가을 어느새 와버린 가을 가을여행을 어디로 떠나볼까 생각중이신가요? 제가 다녀온 강릉 가을 여행코스를 추천해드릴게요. 가을도 느끼고 언제봐도 시원한 바다도 실컷볼 수 있는 강릉 1박 2일 여행 같이 떠나보실까요? ​​1. 사천해변  요즘 날씨 장난아니죠? 날씨가 좋아서 가을 바다는 유난히 더 아름답게 보이는데요. 눈이 시리도록 파란 바다를 가을에 보실 수 있어요.  더 추워지기 전에 강릉 해변으로 고고   사천해변에는 이렇게 커다란 돌섬으로 가볼 수 있는 다리가 놓여있는데요. 각도에 따라서 경치가 다 달라보이니 그냥 멀리서만 보시지 마시고 다 가보세요. 그러면 같은 장소이지만 또 다릅니다. 게다가 이런 곳 걸어가다가 직접 인생 포토존도 발견가능해요.   돌섬에서 바라본 강릉해변 근처의 건물들과 산이 아주 멋지거든요. 강릉은 바다는 물론 산까지 즐길 수 있어서 어느 계절에 가도 좋아요! 뭘 닮은 듯한 바위가 떡하니 서있는 사천해변 정말 멋지지않나요? 게다가 강릉 해수욕장같이 유명한 곳이 아니라서 한적한 것은 플러스바다의 여유를 여기에서 즐겨보세요. ​ 사천해변도 강릉시 사천면 ​​2. 점심 청시행 강릉 수제버거  점심은 향호해변과 주문진해수욕장의 중간에 떡하니 자리잡은 청시행에서 버거로 든든하게 먹어보아요. 그리고 버거 뿐 아니라 해변이 보이는 꿀 썬베드에서 취하는 꿀휴식은 덤이에요. 버거가격에 이런 힐링 머선일 썬베드 자리는 인기가 대단한데요. 버거도 먹으면서 편한 자세로 휴식까지 취할 수 있어서 인기 절정 버거집이에요. 게다가 향호해변은 아미의 성지순례지잖아요. 간김에 아미인증샷도 찍고 일석이조 강릉버거 남양주버거 주문진버거 임실버거 이렇게 준비가 되어있는데요. 다 통통새우살 패티가 들어간다는 이 있어요.  매콤한 맛을 즐기는 친구는 주문진 버거 새우패티 더블로 가시고 저는 치즈를 좋아하니까 치즈 줄줄 흐르는 임실버거로 고고   버거와 콜라 사이다는 국룰아닌가요? 맥주도 땡기는 비주얼의 버거 맛집 청시행은 사랑 주문진 버거는 양도 양이지만 매콤지수가 상당히 높으니 매콤한 것을 즐기시는 분만 픽하시는걸로  버거에는 감튀랑 윙을 세트로 먹어봅시닷! 국룰아닌가요? 주문진 향호해변 일타 쌍피로 날리고 해변 보이는 꿀썬베드에서 꿀휴식까지 취하면 여기가 천국 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 ​3.   요즘 여기가 그렇게 핫하다며? 그렇습니다. 원래 여기 핫했는데요. 피크닉은 이죠. 강릉하면 바다 바다 피크닉은 에서게다가 건물 사이로 보이는 바다배경으로 인증샷은 인생샷 저는 개인적으로 별로 높지는 않지만 저 전망대를 좋아하는데요. 저기에서 내려다보는 사근진 바다풍경은 사랑 꼭 올라가보세요.  에서 강릉해수욕장을 시작으로 강문해변까지 다 보여요! 강릉해안선은 너무 아름다워요.   햇살받은 바다는 정말 반짝 반짝 이렇게 예쁜건가요? 또 다른 강릉바다를 볼 수 있는 앵글이라서 햇볕이 비칠때 윗쪽에서 바다를 내려다보세요. 너무 예뻐요! 이렇게 아름다운 바다에서 유유자적 낚시하는 분이 가장 부러워지는 순간이었어요. 이렇게 예쁜 바다 더 추워지기 전에 많이 보세요! 도 강릉시 해안로604번길 16 ​4. 해질녘 경포호 산책 ​ 가을이 물씬 느껴지는 경포호는 10월이면 갈대를 볼 수 있는 스팟이에요. 엄청 넓어서 다 걸어다니기엔 좀 어려움이 있는데요. 자전거를 타실 수 있다면 경포호 근처에서 자전거를 빌려서 한 바퀴 돌아보세요. 가을 가을 너무 예쁜 윤슬까지 해질녘 경포호 한바퀴는 강추하는 코스에요.   오리배타는 곳도 있고요. 다양한 코스로 걸어갈 수 도 있으니 참고하세요.  햇빛이 쏟아지는 경포호의 일몰 시 윤슬은 정말 눈이 부시고요. 이제 곧 겨울이 오겠구나 하는 생각에 잠시 쓸쓸해지기도 하지만 아직은 선선하고 쾌적하게 여행하기 좋은 계절이라서 상쾌하게 느끼실거에요.  강릉에는 가을이 좀 더 일찍 찾아와서 이른 가을에는 도 여행이 좋아요! 조금이라도 길게 가을을 즐기고 싶잖아요.  경포호에는 솔숲길도 너무 예뻐서 그 길로도 걸어보세요.  갈대밭길을 걸으면서 아름다운 산을 바라보면서 하루를 마무리해보는 서정적인 시간을 가져보세요! 아름다운 가을은 경포호에서! 경포호도 강릉시 저동 ​5. 저녁 빅픽처6   가을은 천고마비의 계절 강릉까지 갔으니 해산물로 플렉스 한 번 해봅시닷~!해산물을 골고루 다 먹어볼 수 있는 셋트메뉴가 좋은 빅픽처6 퓨전레스토랑이라서 깔끔하고 남녀노소 먹을 만한 메뉴가 다 있는 곳이에요.  빅픽처6 내부에 포토존을 설치한 곳이에요. 천국의 계단에서도 인증샷남기시고요. 달 포토존도 있어요. 야외 데크에서 시원한 바다를 바라보며 맛난 음식을 먹어볼 수도 있고요.  빅픽처6의 상석이라고 하면 2층 창가석이에요. 이왕가는거 아름다운 바다를 보면서 시원하게 창을 오픈하고 여유롭게 해산물을 즐겨보세요. 대게1마리 회 홍게라면 매운탕까지 나오는 셋트가 있어서 인원에 따라서 주문해볼 수 있어요.  강릉여행이 좋은 이유는 어느 바다를 가든지 너무 아름답다는 것이죠. 파란 바다는 진심 사랑이에요.  강릉 유명 식당에서 판매하는 꼬막비빔밥도 맛볼 수 있어서 더욱 좋은 빅픽처6 따로 갈 필요가 없었어요.  강릉여행 갔는데 회를 빼먹으면 서운하잖아요. 싱싱한 회도 한 접시  이 좌석이 상석인데요. 인생샷 찍으면서 맛있는 음식까지 곁들이면 이곳이 헤븐아닌가여 다양한 기본 음식이 나오는 코스라서 아름다운 바다를 배경으로 음식을 누릴 수 있는 빅픽처6에요.  두툼한 회를 간장에 심플하게 찍어서 한 입. 싱싱한 회는 살살녹아요.  통통살이 가득 든 대게는 이렇게 쪄서 먹으면 달콤한 맛이 극대화되는데요. 찐 게를 야무지게 달라먹고요.  집게살은 정말 세 개면 안될까요? 집게살보다 더 달콤한 부위는 없는듯요. 대게살 야무지게 발라먹었으니 이제 다음코스로  홍게 팍팍 넣은 럭셔리 홍게라면 갑시닷! 우리나라 사람에게 라면은 진리에요.  매콤한 매운탕으로 마무리해볼게요. 밥이랑 매콤 매운탕먹으면서 칼큼하게 마무리 역시 강릉여행은 먹방이에요.  빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 ​6. 강문해변 야경 산책  숙소는 세인트존스호텔을 추천. 위치도 좋고 아주 성수기 아니라서 적당한 가격에 잡으실 수 있을거에요. 바로 앞에 이런 예쁜 산책로가 있거든요. 아침에는 다른데 가지 마시고 바로 앞 해변에서 일출보시고 밤에는 솔숲 산책하세요.  강문해변으로 걸어가시면 조명이 잘되어있어서 저녁에 걷기 좋은 코스에요.  예쁜 강문해변 간판에도 조명이 들어오거든요.  시시각각 조명빛이 달라지는 다리도 있어서 여기가 강릉 야경명소에요.  멀리서 보는 것보다 이 다리 위로 걸어보세요. 여기도 은근 포토존이거든요.  예쁘지않나요? 세인트존스호텔에 묵으신다면 야간 산책은 바로 앞 해변에서 시작해서 이 다리까지 코스로 쭉쭉 걸어보세요!​ 강문해변도 강릉시 강문동 ​7. 강릉호텔 세인트존스 호텔​ 세인트존스호텔 10층 이상으로 잡으면 솔숲 위쪽으로 바다뷰 전망이 나와서 굿굿입니다. 객실도 넓은 편이고요. 에어비앤비로 예약하시면 줄 안서도 되고요. 그리고 요즘은 셀프체크인하는 기기가 잘되어있어요.  바다뷰는 사랑이잖아요. 이왕 묵는거 전망 있는 객실로 픽픽​ 객실 컨디션 괜찮았고요. 저는 체크인하는데 시간이 안걸려서 불만이 없어요. 근데 주차장은 비교적 빡빡한 편이라서 그건 좀 그렇더라고요. ​ 로비에 체크인하는 곳 맞은편에 웨이팅하는 좌석인데요. 예쁘더라고요. 강릉에 이만한 호텔도 없는 듯해서 저는 만족한 강릉 호텔이었어요. ​ 강릉호텔 세인트존스호텔에도 루프탑 수영장이 있잖아요. 수영장은 따로 입장료내고 입장가능해요. 에어비앤비중에는 수영장 사용권이 포함된 조건도 있으니 예약할 때 체크하세요.​ 세인트존스호텔입구도 강릉시 강문동 ​8. 조식은 강릉 프랑스 썸머키친에서  강릉에는 작은 프랑스가 있는데요. 바로 거기가 썸머키친이에요.  가을에는 이렇게 야외 테라스에서 조식을 즐길 수 있는데요. 일찍 갔더니 사람도 없고 해서 너무 여유롭고 좋았어요.  프렌치 아침식사 쁘띠데죠네 솔직히 대박 먹을 것이 많은 것은 아니지만 아기자기 예쁘고 분위기가 좋아서 가심비가 상당히 좋았어요.  짜자잔~ 이게 바로 프렌치 조식 이거 먹을려고 일부러 조식 포함안했거든요. 날씨가 좋다면 이렇게 야외에서 파리갬성 가득 담아서 아침을 즐겨보세요.실은 바로 옆이 도로여서 차도 다니지만 혼자 여유를 즐기며 행복한 시간이었어요.​ 게다가 여기 먹을 것이 별로 없어보이지만 빵도 맛있고 커피도 굿 요거트도 굿굿썸머키친은 조식이외에도 점심 저녁에도 맛있다고 하니 참고하세요.​  쁘띠빵이 가성비 갑이었는데요. 제가 먹은 빵을 따로 팔았는데 3000원밖에 안받았어요. 강릉으로 떠나는 파리여행 하고 싶으시다면 썸머키친으로 고고 ​ 썸머키친도 강릉시 죽헌길 67-6 ​​9. 강릉 기념품은 르봉마젤에서  강릉 프랑스가 썸머키친만 있는게 아니었는데요. 시장 근처에 있는 르봉마젤에 가면 예쁜 프랑스 갬성이 듬뿍 담긴 그릇이나 소품을 판매하고 있어요. 소품점 겸 카페에요.  예쁜 프랑스 갬성 담긴 잔이랑 접시 그리고 테이블 매트 너무 예뻐서 여기에서 쇼핑  작은 소품들이 꽤나 예쁘고 접근하기에 그리 부담스럽지 않은 가격이라서 여기에서 강릉 기념품 쇼핑겸 쇼핑을 즐겼네요.  음악도 좋고 공간도 너무 예뻐서 둘러보는 재미가 쏠쏠했던 르봉마젤 방문추천합니다.  화병도 예쁜 것이  꽤나있고 얼마 전에 갔던 아스티에 드 빌라트에 비하면 너무나도 착한 가격이네요. 물론 클라스가 다르지만 여기도 예뻐요.  강릉에서 담아온 프랑스 갬성 소품은 르봉마젤에서 겟할 수 있었어요. 10만원 이상은 택배 배송가능했어요.  음료까지 드링킹하고 알차게 놀았으니 집으로 갑시다! 제 강릉여행코스 어떠신가요? 마지막 쇼핑스팟까지 다양하게 소개해보았습니다.그럼 항상 안전하게 여행하세요. ​  ​​ 르봉마젤도 강릉시 임영로180번길 16 ​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.  
​2박 3일 짧은 휴가였어서 그런지벌써 마지막날 포스팅이네요ㅎ​ ​쉴땐 시간이 정말 빨라요마지막날은 펜션에서 11시에 퇴실하구일단 강릉쪽으로 올라갔어요네비 치니까 어차피 이쪽으로 가길래 ㅋㅋ일단 점심 먹고 수영하기로 해서 아예래쉬가드들 챙겨입고 나왔어요 ㅋㅋㅋ요즘은 딱 달라붙지 않는 래쉬가드도 나와서그냥 맨투맨같은? 느낌으로 입고 다닐 수있겠더라구용 너무 래쉬가드면 좀민망했을텐데 괜찮았구 날씨도 넘 좋았어요​ ​가면서 뭐먹지 뭐먹지 하다가날도 더우니 냉면이나 먹자! 하고강릉 매운냉면을 검색해봤더니 나오더라구요강릉 얼큰이냉면 이에요 ㅋㅋㅋㅋ원래 내곡본점? 갔다가 휴가중이어서 ㅋ교동에 새로생겼다는 곳으로 왔는데깔끔하고 차라리 여기가 괜찮더라구요 ㅎ본점은 세월의 흔적이 팍팍 느껴지는 늑김..​  ​강릉얼큰이냉면 메뉴판이구요테이블마다 펜이랑 저 주문지? 같은게있어서 체크하고 불러서 주문하면 되더라구요요즘은 냉면도 다 비싼데 가격이 되게저렴한 편이어서 일단 맘에 들었고 ㅋㅋㅋ곁들여먹을만한 것도 꽤 많아서 좋았어요저는 엄청 맵게 먹고싶어가지구 일단얼큰이 비냉을 시키고 오빠는 물냉으로 ㅋ물냉은 강릉얼큰이냉면의 인매운 오이무침을 적당량 넣어서 매운맛을조절해서 먹으면 된대용!​  ​주문 후 이런저런 얘기를 하고 있는데우리 주문하고 좀 지나서 음식 나온 옆테이블이다 먹고 나갈동안 음식이 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 다들 먹고 있거나 먹고 나갔고새로 나올건 저희거 뿐이었는데 말이죠 ㅎ...요즘 가는곳마다 음식이 드럽게 늦게 나오네요..면 뽑으러 간줄.. 그래도 막상 음식 나오니까신나서 사진 열심히 찍고 까먹긴 했어요 ㅋ비냉 물냉 보기만 해도 시원하쥬​  ​저희는 만두랑 계란간장밥도 시켰어요볶음밥도 먹고 싶었는데 너무 많을거 같아서참았는데 참길 잘했음..ㅋㅋㅋㅋㅋ곱배기 시킬걸 이래놓고 배불러서 남길뻔했어요아무튼 제 입에는 기본은 별로 안맵고오이무침 더 넣어서 먹으니까 짱맛있더라구요?저 오이가 맛잇고 일단 맛잇어요ㅋㅋ먹다가 쪼금 남기고 따로 주신 육수 부어서물냉으로 호로록 다 먹음 ㅎㅎ사이드 메뉴는 그냥 평범했는데 저렴해서 걍ㅎ저 오이는 나중에 또 먹고싶을거같아요..제 입맛에 엄~~청 맵진 않았지만매콤아삭 맛있었음 ㅠ 서울에도 와주렴​ ​밥 다 먹고나서 가까운 경포해변으로 갈까하다가 날씨가 좋아서 사람 많을테니근처 다른데로 가려고 보다가요그냥 괜찮아보이는 으로 갔어요주차장이 만차라 길가에 다들 주차를해두었길래 저희도 빈곳에 걍 주차했구여..​작기도 작고 주변에 민박집이랑 골목이엄청 많아서 샤워장 근처 길로 들어갔는데따로 발열체크 하는 부스는 못봤구요일단 사람이 별로 안많아서 좋았고 딱 도착하니까 해가 좀 들어갔어요너무 뜨거워도 놀기 힘든데 타이밍 ㅎㅎ ​  ​사진은 쪼금 더 어두워 보이는데실제로는 밝긴 밝았어요 그냥 해가 너무뜨겁게 내리쬐지 않았을 정도?ㅎ여긴 들어가자마자 그냥 파라솔이랑튜브 하나씩 빌렸구요 파라솔 10,000원튜브 5,000원 이었는데 어차피 파라솔은 다같이 하는거라고 딴데로 옮기고 싶으면밑에 까는 포대같은거? 들고 빈자리아무데나 가서 앉아도 된다고 하더라구요 ㅋㅋ근데 저희는 그냥 들어간 쪽 맨 가장자리빈 파라솔에 자리잡고 놀아썽요 ㅎ​ ​전날 시간이 늦어서 개시도 못해본스노쿨링도 열심히 해주공ㅎㅎㅎ저래보여도 물이 깨끗해서 잘 보이더라구요손가락만한 물고기도 몇마리 보이고ㅎ근데 물이 확 깊어지는 구조여서구명조끼 안가져갔으면 전 큰일났을듯..마스크 있으면 수영 가능인데 마스크 없으면물먹을까봐 겁나서 자꾸 가라앉거든요 ㅠㅋㅋ(구명조끼는 쿠팡에서 구매한 슈나이더꺼에요호루라기도 달려있고 저도 뜨니 괜찮은듯!)​ ​그렇게 한참을 놀다가 물도 차갑고해가 쨍쨍하지 않으니 살짝 추운것도 같고나이 먹으니까 한시간만 놀아도 지쳐서요 ㅋㅋ오빠는 운전해서 집가야하고.. 배 아직 안꺼져서컵라면 하나에 맥주 한캔 사왔어요 ㅎㅎ오빠는 시원한 물 마셔ㅋㅋㅋ​  ​물놀이 후엔 라면에 맥주 진리죠 화장실 엄청 깨끗하고 조은데그쪽 길건너에 바다마트라고 있었어요근데 물은 전기포트로 끓여주신다는 ㅋㅋ여럿이 가거나 사람 많을땐 오래걸릴거같아요아무튼 별로 안더워서 맥주가 아주 맛있진않았지만 육개장컵라면 호로록 맛있엇어요​ ​맥주는 모레에 심어놔주면 안쓰러지쥬 ㅎ이러고 물놀이 조금 더 하다가막내동생 같은 남자애들 안경 빠트려서마스크 낀 김에 것도 한번 찾아주고 ㅎㅎ재밌게 잘 놀고 이제 슬슬 씻고 가기로했어요​ 출처 - 네이버 로드뷰​샤워장 사진을 안찌것더라구여;다른데도 있는지 모르겠지만 마침 저희 들어갔던곳쪽에 저렇게 샤워장이 있어서 이용했거든요근데 정말 작고 찬물만 나오고 불친절했어요ㅋ샤워 3,000원 / 샤워용품 각 500원 타올 3,000원 뭐 이랬던거 같은데원래 오는날 물놀이할 계획이 없었어서비치타올만 있어서 타올은 하나 샀어요 ㅋ씻는데 좁고 물도 잘 안나오고 고장난 샤워기도있고 애기들 찬물에 씻기니까 울고불고 ㅠㅠ 정말 좋았는데 샤워를 밖에서해야한다면 다신 안갈거같아요 ㅎ​  ​다 놀고 씻고 뭐하고 하니까 저녁이더라구요어차피 늦은김에 저녁까지 먹고 가려고찾아보는데 오빠가 회도 안먹고 해산물도 별로안좋아해서 딱히 먹을게 없음..ㅎ해변가에서 치킨이나 뜯을까 하고 어찌하다가낙산해수욕장에 갔더니 사람이 많아요 ㅎ여기도 근데 발열체크 안했던듯?​ ​근데 여기가 원래 이랬는지 모르겠는데뭐가 되게 많이 생겼더라구요 ㅋㅋㅋ디팡도 있고 작은 바이킹도 있고포장마차가 쫙 깔려있고 메인거리? 같은데나가면 음식점도 엄청 많이 있었어요그래서 뭐먹을까 계속 고민했는데포장마차는 덥고 식당들은 거의 조개구이랑생선구이+된장찌개 집 밖에 없어서...산책만 하고 떠남..ㅎㅎ​ ​근데 마차 돌아다니더라고요 ㅋㅋ그나마 날씨가 안더워서 다행이긴한데말들 뿔땅... 저는 이런거 안좋아해서ㅋ암튼 그랫어요 낙산해수욕장은 구경만 하고화장실 한번 갔다가(화장실 냄새나요ㅠ)뒤로하고 떠났는데 가다가 결국 또양양시장으로 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도에서의 마지막 밥은양양봄날은간다에서 먹었는데요해장국 이런건 먹기 싫어서 장칼국수나 한번 더먹자! 겨울까지 안먹고 싶게!! 했는데한 일곱시 넘어서 가니깐 미가손칼국수는문 닫은거같고 다른데 한번 먹어볼까 하고젤 먼저 보인 양양봄날은간다에 갔어요일단 사이드가 있는데 감자전 5,000원 ㅎㅎ저렴하쥬? 맛도 괜찮았어요 서울에서 저정도감자전 먹으려면 만원 넘을듯​  ​그리고 여기선 그냥 칼국수랑 장칼국수랑하나씩 시켜서 먹어봤는데...... ㅎ.ㅎ정말 덥고 별로 맛없었어요 여기 왜 맛집이라하죠?;;일하시는 분들은 친절했는데.. 덥고 맛없...그래서 간판도 찍지 않았다구합니다ㅋ담에는 다른집이나 먹어봐야지..아 그리고 여기 앞에 송이닭강정이라고있길래 사가려고 햇더니 10시까지라면서8시 반인가에 갔는데 문닫음ㅋ흠~~​ ​마지막 저녁이 살짝 아쉬웠지만,저희 입맛 탓이쥬 머 ㅋㅋㅋ 그래도감자전은 맛있었고 계속 먹어서 배부르니까양양시장을 지키고 있는 뚜레쥬르에 들러커피 한잔씩 사들고 네비에 집주소를 찍었어요저녁인데도 막히는지 평소보다 한시간은 더걸린다고 찍히더라구영..ㅎ 다 똑같네 사람​ ​아무튼 오빠도 저녁밥 불만이어서 집 오는길에휴게소에서 닭강정 사준다고 했는데중간에 깜빡 잠들었는데 눈 뜨니 집임;;;;피곤했나봐요 오랜만에 수영해서..ㅋㅋ오빠 미안 ㅠㅠㅋㅋㅋ 그래도 잔다고 안깨우고자기도 피곤할텐데 혼자 열심히 운전해준게고마워서 집 와서 닭강정 시켜줬어요 ㅋㅋㅋㅋ2박 3일 나름 꽉 채운 휴가가 닭강정으로 끝ㅠㅋ이러고 월요일 거의 내내 자고 ㅋㅋㅋㅋ월요일 휴일 아니었음 주것을듯..​아쉽지만 이렇게 또 여름이 가네요내년에는 꼭 비행기를 탈 수 있길 바라며..도 여름휴가 마칠게요! :)​ 
*다녀온 곳 목록: 스테이인터뷰, 경포대 펍 스웨이,  소품샵(산소울도자공방, 아이마이미, 포스트카드오피스), 토부, 방배목장, 동화가든, 해미가, 피그놀리아커피 (캠핑카), 강문해변, 사천진해변, ,  강릉에스에스팬션​​0가는길​날씨 대박 좋아 ㅠㅠ 구름이 있긴 했는데파란 하늘 존예탱 가다가 교통사고 난거 봐서 안타까웠음 평화의 시작 새로운 평창 노랑노랑 꽃🌼엄청 많았는데 지나고 나서야 카메라를 꺼내버렸다ㅠㅠ​#강릉 #국내여행 #도 #여름여행​​1소품샵​-포스트카드오피스 ​여긴 말그대로 엽서, 편지지도 팔고, 스티커도 팔고, 마테도 파는데이날 임시휴무였다..(•̀‸•́‶)​10~18시 영업 (12~13시 브래이크타임), 화수 휴무    휴무  / 업체사진 퍼옴 -아이마이미이쁜 반지 팔찌 목걸이 많다.사장님 친절하시고직접 만들어서 파는 제품이라 독특한 모양이고 이쁨.근데 예쁜애들은 가격대가 조금 있었다. 여기서 본 반지 맘에들었는데 안샀음근데 그게 아른거림ㅠㅠ 살껄...다음달에 강릉가서 사야지  ​-산소울 도자기공방​여긴 우연히 들림  귀여운 아이템들이 많았다수저받침대, 화분, 도자기장식품 넘 이뻐  매장도 너무 귀엽고배치해둔거만 봐도 사장님 센스가 돋보인다 포스트카드오피스도 강릉시 화부산로40번길 29 풍림아이원 상가 5호 <POSTCARD OFFICE>아이마이미도 강릉시 강릉대로 172-1 1층 아이마이미산소울 도자기공방도 강릉시 임영로 192 2호 1층 #소품샵 #강릉소품샵 #강릉소품샵투어 #엽서 #포스트카드오피스 #문구 #강릉문구 #다꾸#자체제작악세사리 #악세사리 #강릉악세사리 #금속공예 #도자기 #아이마이미 #강릉아이마이미 #도자기공예 #강릉도자기 #키치도자기 #산소울도자기공방 #산소울공방 #산소울​​2토부 푸딩, 방배목장 아이스크림-토부​제주도 우무st 푸딩 가게두부 푸딩 가게#푸딩 #두부푸딩 #토부 #강릉푸딩 #흑임자 #녹차 #디저트 ​ 오예 오픈!우리가 갔을땐 웨이팅이 없었다 이 앞에서 사진 찍어줘야쥬 콩이 두부로두부가 푸딩으로푸딩이 내 입으로꿀꺽   맛이 여러개인데우리가 갔을땐 3가지 맛 밖에 없어서그냥 셋다 구매🍮🍮🍮​ 한손얹기 챌린지​해변가서 먹었다ㅎㅎ  맛있다!!​두부>녹차>흑임자 순서로 맛있었고언니들은 넘 달다고 별로 안먹었다. 내가 다먹음ㅋㅋㅋㅋ​부들부들 폭신몰캉 식감 너무 좋고별로 안느끼해서 앉은자리에서 세개 다 비움ㅋㅋㅋㅋ​우무 녹차는 너무 찐해서 미역맛났는데 여기는 적당한 녹차향이라 좋았다! 나는 우무보단 맛있었다ㅎㅎ​-방배목장 강릉점#아이스크림 #강릉아이스크림 #우유아이스크림 #녹차아이스크림 #방배목장 #우유 #녹차  달달한편인공적인 맛 아니고달달우유맛  원래 먹을생각이 없었는데아이스크림 노래를 부르던 선글언니가 너무 애처로워보여서ㅋㅋㅋㅋㅋ하나 먹음녹차반 우유반기대안했는데 맛있다 토부도 강릉시 강릉대로 197 1층방배목장 강릉점도 강릉시 임영로 194 1호 ​​3강문해변#강문해변 #바다 #여름 #피서 #바람 와 바다다~~~~신나신나 오예~~ 바다 색이 어쩜 이렇지  역시 가린게 제일 이쁘다...^-^... 열심히 뛰어다니다가​방전됨..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉덩이가 땅에 붙어서 뗄 수 없었다​ 누워서 찍은 사진인데 잘찍었쥬?????열심히 데굴데굴 굴러다니면서 찍음희희🛌​ 바다 구경 대유잼에너지 충전의 시간​  자꾸 가만히 있는데 와서 사진찍자 하는 선글언니....날 그냥 광합성 하게 둬.... 귀차나.......립미얼론....​자꾸 와서 질척대길래 포즈 취해줌ㅋ.ㅋ 강문해변바람은 부는데, 날은 따뜻하니까모든게 적당하고 너무 좋았다​  그래도 사진 찍을때만은바람아 멈춰주겠니ㅠㅜ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 둘다 엉덩이 못뗌뒤에 언뜻 보이는ㄱㅏㅇㅁㅜㄴ​  약간 망부석화ㅋㅋㅋ두 덩어리의 섬🏝🌊🌊🏝​이 사진 보니까 디즈니-라바 듣고싶다ㅋㅋㅋㅋ나태주 섬? 섬에게?? 그 시 예전에 좋아했는데 갑자기 그것도 생각남​이따 맨 밑에 첨부할테니 같이 감상합시다ㅎㅎ 강문해변도 강릉시 강문동강문해변주차장도 강릉시 창해로350번길 7 ​4피그놀리아 커피#캠핑카 #포토존 #강릉핫플 #강릉포토존 #피그놀리아커피 허난설현기념관에 주차 왼쪽꺼는 캠핑카 아니고 그냥 공사트럭ㅋㅋ캠핑카 증설중인듯  이 캠핑카가 포토존인데 따로 예약하고 가야 한다네이버예약하기에서 하면 됨이용료 5000원, 1시간 이용​ 뭐지 갑자기 캘리포니아​ 입장입장 빈티지한 내부 음료는 메론쉐이크🍈, 오미자에이드, 아메리카노 이렇게 시켰는데사진을 안찍어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 없음..ㅎㅎ...메론은 메로나맛이고 오미자에이드 꽤 맛있음 숨은사람찾기 이 조명을 맞고있으면언젠간 나도 보라돌이가 될 수 있을것만 같아​캠핑카 입장~!~!~!  다들 그 로망있자나입에 종이 주차권 물고 후진하는거(후방카메라 보면 절대 안됨)​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가말야 왕년에 기타좀 쳐봤다 이말이야~​고딩때 음악시간에 기타 배운거로십년을 우려먹는중ㅋㅋ 🎸로망스, 나에게 넌 너에게 난 수행평가 했었는데 말야🤭​ 와 햇살 미쳤어  예약 하길 잘했다ㅎㅎ  2층 거울 맛집 전부 포토존이었던 피그놀리아 커피 피그놀리아 커피도 강릉시 난설헌로 195허균.허난설헌기념공원제2소형차주차장도 강릉시 초당동 392 ​5동화가든#동화가든 #강릉맛집 #강릉동화가든 #짬뽕순두부 #강릉짬뽕순두부 #맛집 웨이팅생각보다 금방 빠졌다한 십분?? 웨이팅때문에 선글언니 심기불편 여기는 대기표 뽑고포스기가서 주문서 셀프로 뽑고입장할때 주문서를 계산대에 드려야 함​ 냥이 귀여워동화가든 앞에 사람 엄청 많은데여기서 고롱고롱 잘만 잠ㅋㅋㅋ​ 짬뽕순두부 3인 와 진짜 맛집으로 유명한 이유가 있었음여태 강릉에서 먹었던 짬뽕순두부중에제일 짬뽕같고 제일 자극적이고 제일 맛있다ㅋㅋㅋㅋ​ 해장하러오면 딱일듯​  언니들 둘이 투닥투닥ㅋㅋㅋㅋㅋ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​6스웨이#경포대맛집 #경포대 #경포호수 #경포대카페 #경포대술집 #경포대칵테일 #경포대분위기 카페+펍 스웨이  힙한곳 같길래 기대 많이 했는데좋았음!!노래도 인테리어도 분위기도 굿​근데 우리 너무 일찍갔더니 사람이 없고 휑해서ㅋㅋㅋㅋ 그게 좀 아쉬웠다성수기때는 사람 많을 것 같긴 함ㅎㅎ 입구 주문+픽업은 여기서직원 친절함화장실 깔끔했음​ 테라스에 빈백있고 좋아보였는데바람이 너무 불어서앉을 엄두가 안났다​ 테라스에서 바라보는 경포호수 뷰수호랑 반다비ㅎㅎ 노래가 너무 신나신나밤되면 분위기 더 좋을 것 같다​  잘 찍고싶었는데 fail그래도 최선을 다했어ㅎㅎ졌잘싸​ 비치에이드인가?? 패션후르츠 에이드 (논알콜)​데킬라선라이즈피치어쩌구얘네는 유알콜인데, 술맛 너무 0이라고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ술을 더 타달라고 하지..​우리가 시킨 음료맛은 그냥 그랬다ㅠㅠ그치만 분위기가 좋아서 용서함ㅋㅋ 밤 늦게 다시 와보고싶다 이쁘다​ 스웨이도 강릉시 경포로 489-6 2층경포호도 강릉시 저동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​​7숙소 강릉 에스에스팬션 with 치킨피자#강릉팬션 #강릉숙소 #강릉팬션추천 #오션뷰 #오션뷰팬션 #강릉오션뷰팬션 #강릉ss팬션 #강릉에스에스팬션 강릉 ss팬션 도착또 숙소 사진을 안찍음ㅠㅠ ​301호가 뷰 더 좋았는데 한발 늦었다...9ㅅ9302호 예약 엄청 반딱반딱 고급지고 부내나는 느낌은 아닌데다 사진 그대로이고깔끔하고 바다보이고편의점 가깝고 좋았다+엘베랑 티비있음​식기, 드라이기, 빗, 화장실 등 보면관리에 신경쓰는구나 느껴져서 좋았다! 복층 이 사진보다 넓고 복층 천장도 꽤 높았음근데 복층 올가면 나무소리? 남ㅋㅋ​  1층 바베큐장소​  피자에땅바싹불고기피자나혼자 3분의 2 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피자 좋아 사랑해​#피자 #피자에땅 #피자에땅강릉점 #불고기피자  오빠닭무슨베이크치킨어쩌구​#오븐에빠진닭 #오빠닭 #오빠닭경포호점 #치킨 #베이크치킨 오븐에빠진닭 경포대점도 강릉시 창해로 307 1층 103호피자에땅 경포대점도 강릉시 창해로 307 세인트존스 호텔 오늘도 치즈라면아 짜파게티도 먹었는데 사진없다..o_o​옹기종기 앉아서 수다떨다가심리테스트하고ㅋㅋㅋ술도 안들어갔는데나혼자 tmi 파티하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 생각하니까 머쓱타드🤭​ 해있을때 보이는 뷰팬션이 살짝 언덕위에있어서 바다 잘 보임​너무 해변 바로 앞이면 사람들 지나다니는 소리 들리는데해변에서 신호등 건너면 있는거리라 오히려 더 좋았음팬션 추천합니다  1층 바베큐장소​7.5일출, 스파​​ 🍎  전에는 일출 봐야지 봐야지 하면서도절대 못일어났는데이번엔 이상하게 눈이 떠졌다.나이들었나봐ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런거 진짜 안찍었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 길가에 꽃도 찍고글쓸때 점도 많이 찍고진짜 나이가 드는걸 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ 호호​  골드카펫​이렇게 물결에 햇빛 비치는게 너무 좋아서 계속 보고있었다하루중에 몇번 볼 수 없는 모습이라구​  완전히 해가 떴을 때약간 해무가 있어 보였다​ 나의 왕발족욕으로 시작했다가반신욕으로 끝난 모닝스파​ 보글보글 족발삶는중​내 애착바지 입고 스파하면서저 바지입고 빠지한 얘기 함.벌써 372번은 한 듯한데 맨날 얘기 한다.앞으로도 할듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  아침안개가 보이시나요??천국의 계단으로 유명한 '카페 곳' 이랑 가까웠음​  엘레베이터 안에서숙소안뇽~~ 강릉에스에스펜션도 강릉시 사천면 해안로 1073하평해변도 강릉시 사천면 사천진리 ​8사천진해변, ​-사천진해변​숙소 바로앞이 사천진해변이라 왔다   와 어떻게 바다가 이렇게파스텔톤이지 ​-​여기 아리랑 횟집 앞이 포토스팟인데똥손이라 그런가느낌이 안살았다..여긴 해질때쯤 와야 사진 잘 나오는듯  날씨 정말 최고네요 👍 와 여기 이른 아침부터피크닉세트 대여하고사진찍는 사람들 완전 많아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 와 물 맑아​ 어떤 귀여운 분들이 우리 사진 찍어주셨다ㅋㅋ우리도 열심히 찍어드림 📷그분들도 친구끼리 여행온거 같던데 즐거운 여행 하셨길ㅋㅋㅋㅋㅋ 바다 색좀 보세요사천진해변은 파스텔톤이면은 좀 더 색감이 선명한 느낌??​ 한자한자뭐라고 써진건지 모르겠는데알게되면 수정함ㅋㅋ 정말 너무 좋았던 그런데 바다에 쓰레기가 왜이렇게 많은지..밤에 폭죽 놀이 했으면 좀 치우고 가라고요....​​ 제주도 온 것 같은ㅎㅎ 안녕 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리도 강릉시 해안로604번길 16주차장도 강릉시 안현동 43-1아리랑횟집도 강릉시 해안로604번길 9 ​​9해미가 (포장,배달 가능)​물회 맛집 맛있다!!!!남김없이 다 먹음  약간 장냄새가 났다이게 이집만의 인듯ㅋㅋ​젓갈, 장 냄새 별로 안좋아하는데여기껀 비리거나 심하게 나는건 아니어서 괜찬았음재방문 의사 있다​아 그리고 여기 미역국 대존맛오래 끓여서 흐물흐물해진 미역 좋아해서 취저였다 수육이랑 전둘다 너무 맛있다​우리 완전 말없이 먹기만함ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있다는 증거 해미가도 강릉시 솔올로 103 ​10스테이인터뷰#스테이인터뷰 #하슬라 #밀크티 #자두에이드  주차장 만차라건너편에 주차함.차 오는지 잘 보고 건너기 꽃들이 피어있다 ​ 창밖으로 보이는 하슬라 아트월드여러분 하슬라가 뭔지 알아요???강릉의 옛 이름이래요ㅋㅋㅋ 무려 고구려시절 이름이라고 함이번에 처음 알았는데이름 너무 세련되고 예쁜거 아닙니까 음료들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왤케 어색안되겠어셋이 이 사진 다시 찍으러스테이인터뷰 가야겠어​  치마 짧아서 속바지 일부러 긴거 입었는데바람때문에 원피스 다 뒤집어지고 난리남...그러고나서 주변 보는데테라스 앉아있던 사람들이랑 눈마주쳐서 너무 낯부끄러웠음...ㅠㅠ​여기에 다 털고 잊어야ㅈㅣ..... 그래야ㅈi.......​펄럭거리는 옷 비추함다 저 뒤로 기차 지나다니는데ㅠㅠ 휴양지 감성 뿜뿜​+포토존이라 사진 찍으려면 줄 서야하는데애매한 점심시간에 가니까 사람 없어서 금방 사진 찍을 수 있었다오픈 하자마자 가거나 애매한 시간에 가세요!!! 하루 종일 봐도 질리지 않을 것 같은 바다 와 바다 색 무슨일이야 다시 봐도 놀랍다.보정 안한거고진짜 실제로도 딱 저 색이었다​너무 영롱해무슨 음료수를 바닥에 부어놨어 자두 에이드+얼음컵로얄 밀크티아메리카노  자두 에이드 맛있음!!자두사탕맛 아님바다색 여기로 쭉 내려가면 기찻길인데그냥 여기까지만 내려갔다바람 미친듯이 불어서 추움.. 해외여행 갈 필요 없다그냥 등명해변, 정동진 이쪽 가면 됨​ 스테이인터뷰도 강릉시 강동면 율곡로 1458 ​​11.마무리​올라오는길에 역대급 폭우 🌧🌧🌧🌪☔옆차앞차 물 맞으니깐 앞이 안보임..비는 하늘에서 오는건데 이때는 앞에서 뒤로 퍼부움..​내 짧은 운전경력 중 최악의 날씨였는데터널 몇개 지나니까 바로 맑아졌다ㅋㅋ사고날까봐 심장쫄렸음​​스트레스 받아서입에 뭐라도 넣으려고 바로 평창휴게소 들어왔는데​너무 웃긴게주차장에 있는 차들이 다 세차돼서 반딱반딱함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 신차 전시장인가요???ㅋㅋㅋㅋ 세차비 굳었다 오예여기서 운전 토스하고소금언니가 또 커피사줘서(센스🥰)그거 마시면서 편하게 올라갔다희희​즐거웠던 강릉여행 안녕!!👋​​​​+++아까 강문해변에서 찍은 사진 보고 떠올렸던나태주 시인의 '섬에서'로 마무리함!!​이 사진 찾으면서 '섬'도 알게됐는데좋길래 첨부ㅎㅎ 
 폭염이 맹위를 떨치는 가운데 동해안의 해변들이 일제히 개장을 하면서강릉시 해변마다 피서객들로 붐비고 있습니다.KTX강릉선이 놓이면서 피서철에 동해안으로 가기가 더 쉬워졌답니다.청량리에서 출발하면 90분만에 강릉에 도착한다는 사실입니다.여름철 피서가 절정을 이루면 강릉으로 가는 영동고속도로가 지체를 하여 많은 분들이 불편해하셨는데요,금년 여름부터는 KTX 타고 강릉으로 떠나 보자고요.오늘 저랑 둘러 볼 곳은 강릉해변 중에서도 패들보드를 즐길 수 있는 강릉 사근진 해변으로떠나 보겠습니다. 이곳은 강릉과 순긋해변 사이로 순긋해변은 탤런트 이승기가 1박2일에서 바다에 입수했던 장소이기도 합니다.이곳은 강릉경포해변과 맞닿은 곳으로 한적한 해변을 즐기는 가족 피서지로 적격이기도 합니다.경포해변에서 북쪽으로 난 해안 도로를 가다 보면 길옆에 '썬텐 아일랜드 비치'라는 입간판과패들보드 타는 곳임을 크게 안내한 홍보 문구를 보게 됩니다. 패들보드는 이곳 매점에서 운영을 하고 있으며, 패들보드는 대여뿐만 아니라초보 분들을 위한 강습도 하고 있습니다.그런데 패들보드는 서핑보드와 달리 별다른 어려움 없이 일반인들이 접근하기 쉬운 해양스포츠랍니다.패들보드는 길고 좁은 형태의 물에 뜨는 보드로, 물에서 사람을 지지해주기 때문에 팔이나 손을 움직여 앞으로 나아가기도 쉽고 노를 이용해서 서서 탈수도 있습니다. 뿐만 아니라 위급한 상황에서는 인명구조용으로도 활용할 수 있는 장점이 있습니다. 서핑 보드를 배우고 싶어 하시는 분들은 먼저 패들 보드를 타면서 용기를 내어 보는 것도 좋을 듯합니다.특히 여성분들이 많이 좋아할 패드보드입니다.이곳 해변의 또 다른 은 다른 곳과 달리 해변에서 선탠을 즐기기 좋게 해놓았더라고요.  바로 옆 사근진 해변에는 강릉관광개발공사에서 만든 수중전망대도 있어주변 동해안 해변들을 조망할 수도 있답니다. 시원한 동해바다의 일 출도 이곳에서 보면 훌륭할 듯합니다.강릉은 모든 해양레저를 즐기기 좋은 곳입니다. 근처에는 다이버클럽도 있어수중 다이버도 강습을 받을 수가 있답니다. ▲ 이곳에서 바라본 경포해변과 사근진 해변의 아름다운 모습입니다.▲경포해변의 풍경입니다.▲사근진 해변의 모습입니다. 
 (애견해수욕장/ 사근진 해수욕장/강릉애견해변) 국내최초 애견해수욕장에 다녀왔어요~  도 강릉에 애견해수욕장이 생긴거 아시나요?제가 여름휴가 끄트머리에 그곳에 다녀왔어요.ㅋㅋ첫날 올렸다 마지막날 올렸다 막 두서없는 포스팅.ㅋㅋㅋ아직 여름휴가 못가신분들~ 가고싶은데 집에 남을 멍뭉이들을 생각해서 결정 못하는분들~빨리빨리 이제 결정 하셔야죠.ㅋㅋㅋ;; 요기는 강릉에서 선남선녀들이 모이기로 유명한 경포대해수욕장. 바로 옆에 사근진해수욕장, 그리고 그옆에 순긋해수욕장이 있는데요. 아마도 저의 상상에는 순긋해수욕장인것 같은데 인터넷 뉴스도 그렇고 사근진 해수욕장이라고 하더라구요. 정확한 명칭은 잘 모르겠는데 아무튼 국내최초 애견해수욕장이래요.ㅋㅋㅋ   요렇게 오른쪽으로 가면 경포, 왼쪽으로 가면 , 순긋해변이라고 나오는곳에서 좌회전하시면 되요~처음에 다들 인터넷에서 새로생긴 애견해변이 사근진이라고하길래 사근진해수욕장이라고 쓰여있는곳으로 들어갔는데요~안내하시는분이 우리 예슬이랑 웅이를 보더니, "애견해수욕장 오셨어요?" 그러시더라구요. 그렇다고 하니 다시 차 타시고 더 직진하시면 애견해수욕장이 나온다고...;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   요기 바로 오른쪽이 해수욕장 들어오는 입구였는데요. 요기 상점에 있는분이 안내를 해주셨어요.    돈내시라고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애견해변 이용료가 있네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성인은 2천원, 강아지들도 따로 돈을 받아요. 뭐 유명한 해수욕장도 아니긔...;;; 헐. 했지만 뭐. 아예 상상 못했던 일도 아니니.ㅋㅋㅋ우리는 성인2, 예슬이 웅이는 모두 소형견으로 계산한것으로 상상이 되구요. 플러스. 파라솔 이용료 15,000원, 튜브렌탈 5천원까지 26,000원을 내고 시작.ㅋㅋㅋ;;;   그리고 샤워는... 저기 보이시죠?;;;살짝 천막이라도 쳐 있으면 좋으련만, 이 근처에 숙소를 잡은게 아니라면 샤워는 하셔야겠죠?;;;샤워할려면 역시 사람2천원, 강아지 1천원이였나. 또 추가요금을 내야해요.ㅋ;;그리고 탈의실은 한칸.ㅋㅋ그냥 저기서 소금끼나 좀 뺄겸 옷입은채로 샤워를하고, 탈의실가서 수건으로 말리고 그대로 옷갈아입어야함.ㅠㅠ;;;  입장료도 냈는데 샤워비까지 내려니 배알이 꼴려서 저는 그냥 아예 목욕을 하고 왔...;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사실. 그동안 우리 예슬이 웅이 데리고 몇번 바다를 갔었는데요. 여름휴가때 가면... 아시겠지만, 사람오방 많고, 눈치보이고...;; 애들 목줄을 하고 다니는데도 "안고다녀라" 하는 사람도 봤었어서...;; 울애들이 사람을 좀 좋아해서 좀 치대긴 하지만, 여간 짜증나는게 아니였는데 그냥 이렇게 맘껏 아이들을 풀어놓을수 있는 애견해수욕장이 생긴것 만으로도 고마워해야할것 같긔...;;;   파라솔 빌려서 그런지 "우리 파라솔만 쓰긴 좀 좁을거 같은데 그늘막 하나 쳐도 되겠냐" 물어보니 흔쾌히 그러라고 해서 쳤는데... 우리가 치고나서 여기저기서 그늘막을 치시더라구요.;;;ㅋㅋ어쨌든~~ 사람이 많지 않은 바다라서 가능한 일인것 같아요. 성수기에는 어떨지 모르겠지만, 어쨌든 여기까지는 애견바다의 좋은점.ㅋ 그래도 난 솔직한 블로거이니, 그냥 느낀 그대로 안좋았던 점도 이야기 하자면, 아직 애견해수욕장이 생긴 초반이라서 그런지 좀 어설픈(?) 모습도 있었어요.    죠기 애견바다, 애견해변이라고 쓰여있는곳 옆으로는 그냥 차도예요~~;;;차들이 쌩쌩 다니는...;;; 바로옆에 주차장이 있고, 바로옆에 그냥 모래사장, 바다가 있어요. 그 사이사이에 하다못해 아이들의 돌발행동을 막아줄수 있는 울타리, 철조망하나 없긔...;;;애들이 뛰어다니다보면 그냥 차도로 뛰어들수도 있는 구조예요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그점이 저는 매우 불만이였어요.ㅠㅠ우리 예슬이는 충분이 그냥 뛰어들수도 있는 아이니깐...;;;  그리고 져기 화장실이 조그맣게 있었는데... 화장실은 안가봐서 모르겠...;;; 그냥 겉에서 보기에 작다는거 밖에...;;; 화장실은 여기밖에 없는데 거의 하루종일 놀았는데 왜 화장실을 안가봤을까요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 좀 알아맞춰보세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도 화장실 가는 사람들이 많지 않아서 대충 만들어놓았을지도.ㅋㅋㅋ그리고 또 안좋은점 하나, 동해안해수욕장들이 점점 그런거 같긴 한데~~;;;예전에는 바닷가에서 조금 들어가면 살짝 급경사있게 깊어졌다가 점점 바다에 들어갈수록 많이 깊어지지 않고 꽤 긴거리가 비슷한 깊이인... 그런곳들도 은근 있는데요~여기는 모래사장에서 1미터 들어가면 무릎, 1미터 더 들어가면 바로 가슴깊이, 1미터 더 들어가니 발이 닿지 않아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (살짝 오버임.ㅋㅋ)음하하하하하하하. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 날씨가 오방저방 좋아가지고 파도가 거의 없는...ㅋㅋㅋ;;; 여기 애견바다의 인지, 아니면 이날 모든 동해안 해수욕장이 다 그랬는지는 잘 모르겠긔..;;  아무튼 우리 예슬이는 강행군을 며칠했더니 매우 힘들었을건데도 웃고있는건지, 헉헉대는건지...;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ애견펜션 수영장에서 물에 살짝 적응을 했는지~이날 날씨가 워낙 덥기도 해서인지 예슬이가 그냥 물에 스스로 들어가고 있어요.ㅋㅋㅋ물론 금방 나왔지만.ㅋㅋㅋ웅이는 어느새 나모르게 물에 들어갔다 왔나봐요.ㅋㅋㅋ잠시후, 양군이랑 저랑 물에 들어가있는데 예슬이가 또 그냥 물에 막 들어왔...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요정도 위치면 사람 허리위에 찰 위치인데 막 수영해서 들어와...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 막 끙끙대면서 들어와...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 우쭈쭈 내새끼 열라 웃기다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파도 한번 맞더니 예슬이는 도망가고 웅이가 들어오고 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웅이는 심한 모래파도를 한번 맞았는데...;;; 그후로 물을 엄청 무서워하더라구요.;;;ㅠㅠ여간하면 저랑 양군이랑 바다 들어가 있으면 일단 무조건 쫓아들어올건데...;;;ㅋㅋㅋ 보너스~ 저도 한장.ㅋㅋ요즘 살이 너무 쪄서 사진 안찍는데 이번 휴가에서는 심지어 제사진을 5장도 안찍은거 같아요.ㅋㅋㅋ;;;ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 살겠다고 구명조끼에 튜브도 끼고...;;; 이러다가 파도가 거의 없으니 튜브도 귀찮아서 나중에는 아예 안쓴...;;저는~ 이날 바다에 들어가기전에 선크림을 한번 발랐는데 중간중간 바닷물에 씻기니 계속 발라주려고 했는데 선크림 박스는 있는데 선크림이 없어져서...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한참을 찾다가 포기하는 바람에 팔이랑 다리가 아쥬 시커먼스가 되버렸어요.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ선크림은 텐트 걷으면서 예슬이 궁댕이 밑 돗자리밑에서 나왔...;;;ㅋㅋㅋ  "웅이 바다 들어가자" 했더니... 할말이 많은가봐요. 막 "왈왈왈왈왈" 하면서 소리지르네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;주변에 사람들이 얘 모습보면서 막 깔깔깔...;;; "쟤 말하는거 같애"ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ카메라에 방수비닐을 씌어주니 사진 색깔이...;; 그래도 동해 바다는 은근 깨끗해요. 다만 내가 더럽혀서...;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 놀다가 중간에 나와서는 폴라포도 하나 먹고~애들은 요기 상점에서 간식도 사다가 먹였어요~간식 가져온것도 있는데... 헝...ㅠㅠ;; 피곤한 웅이는 쌍꺼풀이 생겼나봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예슬이도 슬슬 눈이 감기고~~;;;   텐트들어가서 한숨 자라고 해도 옆에 강아지들 짖는소리에 번뜩번뜩 깨서는~~;;;더 피곤했을거예요. ㅠㅠ텐트랑 여기서 파라솔밑에 쳐준 돗자리천막은 벌써 개판임.ㅋㅋㅋ;;;ㅠㅠ낮잠도 모랫바닥에서 잤긔...;;ㅠㅠ다른집들 보면 강아지들 데꼬와도 깔꼼하던데 유독 우리만 이랬긔...;; 우리가 관리를 못하는건가...ㅋㅋㅋ;;; 역시 먹을거에 빠릇빠릇한 양군이 네네치킨을 시켰긔.ㅋㅋㅋ;;; 바닷가에 갈때마다 치킨은 꼭 먹는거 같은데 역시 네네치킨이라서 그렁가 바닷가에서 먹었던 치킨중에는 가장 맛났던...ㅋㅋㅋ사실은 웅이가 아침부터 밥을 안먹어서 시켰다고 했는데~~왜 양념도 있는거니 양군아. ㅠㅠ  치킨달라고. ㅠㅠ 이번 여름휴가를 기점으로 웅이가 좀 변한거 같아요. 먹을거에 매우 적극적이고, 고기 아니면 안먹음. ㅠㅠ치킨도 저러고 독점하려고 함...;;;심지어 예슬이 먹을것도 뺏어먹긔..;;  "졸린데 빨리 먹고 자자" 치킨을 집어삼킬 기세의 예슬이 코. 2-3시쯤 되니 사람들이 더 많아졌어요. 물론 멍뭉이들도 오방 많아졌고~역시 모두 애견가족들이다보니 니 아이들이 내아이들이고~하는 마음이신지~ 내개가 남의 돗자리에 가있는 현상들은 그냥 일상같은일...;; 우리 웅이는 안보일때마다 옆집에 가있고, 옆집 닥스훈트는 그냥 우리집이 자기집이였음. ㅋㅋㅋ여름휴가 대비로 새로산 그늘막 텐트는 이미 걸레가 되있었긔...ㅋㅋㅋ;; 심지어 두번째 펼쳐봤는데 지나가는 엄청 큰멍뭉이가 나의 텐트에 쉬야도 해쒀.ㅠㅠ엄청 많이도 해쒀.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  우리웅이는 아빠품에 안겨있다가 모래에 뭍힌...ㅋㅋㅋ  이웃님들은 아시다시피 제가 휴가전에 8월말까지 예약 포스팅을 다 끝내놨는데.ㅋㅋㅋ;;; 그후에 올라가면 아무의미없는 애견해수욕장 이야기이기에 휴가이야기도 다른포스팅 미루고 쌔치기를 해야할것 같아요.ㅋ   이번 휴가에는 캐 고생 많이 했어요. 힐링하러 갔는데 저도, 양군도, 예슬이도 웅이도 모두 고생도 많이 한...ㅋㅋㅋ;;  하지만, 예슬이, 웅이 길지않은 견생에...  나중에 우리 아이들이 더 나이먹어서도 "그럴때가 있었지"라며 "내가 엄마랑 아빠랑 죠기 몇시간이나 차타고 가서 맘껏 뛰어놀고, 수영도 하고 놀았었지""엄마가 맛난 고기도 많이 주고, 물속에도 던졌었지"라며 회상할수 있을만한 기억이 될거 같아요.  아... 왜 갑자기 눈물이 나지...;;; 암튼~~ 예슬아, 웅아~~ 그래도 좋았던거지?ㅋㅋㅋ;;;ㅠㅠㅠㅠ        
2015년 9월 12일지난달 익스클루시브로 기변하기전에 판매한 K1600GTL를판매하기 전에 마지막으로 가려했었던 도 강릉 바이크투어 계획바이크가 갑자기 급 판매되어서 타고 갈수도 없었지만당일날 비까지 오는 바람에 이래저래 바이크는 못타고 갈뻔 했던 그런여행이다차라리 차를 타고 이동한게 된것이 다행인듯 하다하늘의 계시인건가?ㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 강릉으로 향하던중 고속도록 중간에서한번 들른 휴게소 인데 어디쯤 이었는지 기억이 안난다;;벌써 두달이나 지난 사진이라;; 아직은 그럭저럭 날씨가 양호한듯 하나​ 강릉 초입에 진입하니 역시나 비가 와주신다-_-ㅋ  오늘의 숙소는 사근진 해변 바로앞에 위치한 펜션언젠가 주인님과 바이크 투어때 강릉 경유해 지나며 얼핏 한번 본적이 있는 그런 펜션이다바다 바로앞에 위치해서 지나면서 나중에 바이크 타고 오면재미있겠다 싶어 기억해둔 그런 펜션​ 펜션 실내보단 바다를 끼고 있는 것이 무작정 좋아 펜션 홈페이지에서 객실 사진을 확인하고 이정도면 뭐 그냥저냥 잘만하겠다생각하고 별 기대없이 오긴 했지만실제로 눈앞에서 보니 너무 지저분한 객실 모습에 많이 당황스럽다;;아.. 2박이나 예약했는데 급 짜증이에효;;짜증이 가득한 내 얼굴을 보며 주인님이 말하길괜찮아, 괜찮아 난 괜찮아 오빠다음에 또 안오면 되지 이왕 온거 우리 재밌게 놀다가자:)란 말에 밀려오는 짜증을 꾹꾹 눌러본다;;그래 웃자, 웃자펜션 바로 코앞에 이렇게 사근진 해변이 있다는 메리트 단 하나에 그냥 위안 삼자;;휴.. ㅠㅜ​ 짐을 대충 그지같은!? 방에 풀러두고(아 정말 왠만하면 이렇게 말안하겠는데 진심 거지같다, 진심;; 장난하나 이게 펜션이야!? ㅋㅋㅋ)펜션앞 사근진 해변으로 나왔다비가 많이 와서 내심 어쩌나 하고 있었는데지나가는 소나기 였는지 당장 비는 그쳐서 다행이다​ 이 펜션의 또 하나의 장점은횟집과 슈퍼도 함께 운영한다는것!! 횟집 앞에는 이렇게 어설픈!? 수족관도 있고-_-ㅋ​ 펜션 전경은 뭐 이렇다슈퍼 간판에는 민박이라고 써있는것 보니 원래는 민박집에서펜션으로 리모델링 한듯? 안한듯?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 주인님도 괜찮을리 없지만 날 위해 맘씨곱게도 괜찮다고 하니나도 마음속에 참을 忍을 새기고 티내지 말고 그러려니 하고 재미있게 놀다가야지:)​ 조금 전까지 비가 와서그런지 바람도 많이 불고 파도도 많이 친다해변을 따라 위쪽으로 올라가니무슨 해조류가 파도에 밀려 해변에 한가득 올라와 있다;;​ 날씨가 꾸리꾸리해도신난 주인님은 바닷물에 발담그기 놀이중 :)​ 먹구름이 온 하늘을 뒤덮고 있지만 주인님은 신났다:D​ 사근진 해변은 일반 다른 해변보다모래사장의 모래입자가 참 많이 굵고 크다모래라고 하기엔 크고 자갈이라고 하기엔 작은 뭐 그런 느낌?​ 어쨌든!!인증샷도 잊지말고:)​ 그래도 먹구름이 저쪽 하늘 너머로 물러가는 듯하다다행이 내일은 날씨가 좋으려나 보다유후:D​ 저 멀리 먹구름과 바다 경계에 흐릿하게 무지개가 보인다저기 좌측에 정말 자세히 봐야 보인다-_-;;​ 요기요기!! 요기에 있어요!! 라고 말하는듯한주인님의 손가락 바로 위에 보일락 말락한 무지개ㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 해변을 둘러보고 펜션에 돌아오니해가 뉘엿뉘엿 저녁을 먹기위해 씻고나니 하늘은 벌써 어두컴컴요즘 해가 정말 많이 짧아졌다내가 싫어하는 겨울이 성큼성큼 우다다닥!!달려 오는거지;; ​ 주인님은 셀카놀이중:)​ 펜션 슈퍼에서 삼겹살을 판매한다고 해서 마트를 안가고그냥 펜션 슈퍼에서 삼겹살 주문!!​ 사장님이 토치로 불을 붙여주시고​ 나는 그 위에 삼겹살을 꿉어주신다뭐 슈퍼에서 파는 삼겹살 치곤 나쁘지 않은듯 하다두께도 숯에 굽기에 적당한듯하고:)​ 가격대비 밑반찬도 나름 괜찮네마트안가길 잘했다:D​ 펜션 횟집에 회덮밥도 주문!!​ 미역국도 똬!!성게알과 자연산 미역으로 만든 미역국 이라고 했는데맛이 정말 진하고 참 좋았다음.. 펜션은 별로지만 음식 맛은 훌륭하군-_-​ 열무김치 똬!!열무김치가 너무 맛있어서 세번이나 리필해서 먹었다는;;​ 싱싱한 회가 한가득 들어가있는회덮밥을쓱쓱, 싹싹 비벼서​ 냠냠냠:D​ 시원함이 송글송글​ 주인님과 짠짠:)​ 무료로 불꽃놀이도 구경하고​ 토실토실한펜션 지킴이 까망이도 등장!! 사장님이 얘 이름은 까망이란다까망이 몸매를 보아하니 맨날 삼겹살을 엄청나게 먹은듯-_-ㅋ​ 다음날 아침 커피킬러 주인님을 모시고강릉 안목해변 커피거리로 이동​ 오늘은 이곳 키크러스(KIKRUS)에서 모닝커피를 한잔 하시겠단다-_-ㅋ​ 쿠키도 판매를 하고있고​ 각종 케익과 크로와상도 다양하게 있다  이건 그냥 알록달록 예뻐서 한컷:)​ 니발내발​ 주인님의 끈임없는 셀카놀이-_-ㅋ  저 아침부터 강릉 안목해변 커피거리에서 커피마시는서울 뇨자에요 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아메리카노, 캐모마일, 햄치즈 크로와상​ 이건 주인님이 예쁘다고충동 구매한 할로윈 초콜릿 동전-_-ㅋ​ 주인님과 2층 테이블에 앉아 해변을 보며 이런저런 얘기중오늘은 날씨가 맑고 시원하니 좋다:) 그리곤 에이엠 브레드(AMBREAD)로 이동조금전에 크로와상을 먹어놓고도 이곳에서 빵을 사신단다빵귀신, 빵귀신-_-ㅋ 빵 종류가 다양하게 있다직접 먹어보지 않아 맛은 잘모르겠지만빵을 좋아하는 주인님이 찾아서 사는거보면 맛이 없진 않을듯 하다:)​ 주인님 왕신남입에 귀에 걸릴려고 한다;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​  오늘의 점심메뉴는 강릉의 유명한 칼국수 맛집금학칼국수!!​ 미로같은 골목골목을 지나 입구에 도착이렇게 안쪽에 위치해있는데도 유명해져서 사람들이 많이 찾는거 보면 정말 많이 맛있는가 보다​ 꽤나 오랜시간을 지내온듯한목간판:)​ 대문을 들어서면 이런 풍경이다한옥 집을 식당으로 개조하여 사용중이신듯 하다​ 금학칼국수 메뉴는 딱!! 두개뿐식사는 선불:)​ 오호!!오랫만에 보는 올드스쿨 공중전화​ 우리는3번 방으로 입장!!​ 강릉의 핫플레이스 답게 벽에 엄청난 낙서들이 보인다가격이 그리 비싼편이 아니니 아마도 학생들이 많이 와서 유난히 낙서가 더 많은듯 하다  콩나물밥과 칼국수를 주문할까 하다가밥이 별로 안땡겨서 그냥 칼국수 두개로 주문!!​ 금학 칼국수의 은일반 칼국수의 하얀 국물색과 달리 색이 이렇게 붉고 걸죽한 느낌이 강하다 면은 손으로 반죽해서 그런지울퉁불퉁 하지만 막상 먹으면 쫄깃쫄깃한 식감이 아주 좋다국물은 칼칼하니 담백한게왜 메뉴판에 공기밥이 있는지 이제야 알겠다:)​ 쫄깃쫄깃, 오동통통 자꾸만 손이 가는 매력적인 맛아침에 빵을 먹어서 인지 배가 너무 불러서 칼국수 국물에 공기밥을 못말아 먹은게 아쉽다;;​금학칼국수 정말 마시쪄용!!:D​ 그렇게 맛난 칼국수를 배불리 먹고강문해변으로 이동  강문해변은 모래사장에 셀프 포토존도 많고 정말 예쁘다이곳을 예전에 진작 알았더라면 우리 결혼식 셀프웨딩 촬영할때 고성이 아니라강릉 강문해변에 왔을텐데 그게 좀 아쉽군;;​ 오늘은 날씨가 좋으니 해변 앞 주차장에 비엠 투어팀들도 보인다인사는 못건내고 몰래 촬영이나;;-_-ㅋ​ 강문해변에 설치되어 있는포토존에서 한컷:)  해변 옆으로 한쪽에 보이는 다리로 이동​ 이 다리의 이름은강문솟대다리​ 성큼성큼 다리로 올라가는 주인님ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어제 비가온 후라 그런지 하늘이 유난히 더 맑아 보인다바다는 푸르고:)​ 음.. 그 푸른바다 위에 카약을 타고 지나가는왠 낚시고수? 등장!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어느 포인트로 이동하는건지쉬지않고 노를 저어 바쁘게 이동중인 낚시고수-_-ㅋ​ 강문솟대다리 밑에 무슨 조형물이 보인다​ 분수안에 동전을 던지는그런 조형물들과 비슷한듯 하다​ 옆에 설명을 보니 진또배기 소원성취 조형물이라고 한다​ 액운을 막아주고 소망하는 것이 이루어 진다는 어쩌구, 저쩌구음.. 그래? 그럼 던져야지!!-_-ㅋ​ 얼른 편의점으로 뛰어가서 동전 열개 장전!!돈도 아끼는 것이니 뭐 나름 의미는 있다고 합리화 하고각 5개씩 던져서 주인님은 2개 성공!!난 4개 성공!!좋았어!! 올해 액운은 다 막았군!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 역시나 인증샷은 빼먹으면 안되고:D​ 주차장으로 돌아가는 길에포토존에서  아까와는 다른 컨셉으로 한컷더 추가:)​ 아까 그 비엠투어팀은아직도 재미난 얘기들을 나누시나보다  강문해변 구경을 마치고 오늘의 저녁메뉴를 공수하기 위해주문진 수산시장으로 이동!!​ 역시나 주말이라 그런지 사람이 엄청 많았다​ 엇!! 여기에도 비엠투어팀이ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자!! 우리의 오늘 저녁 메뉴는싱싱한 문어와 대게!!​ 적당한 크기의 문어를 골라서손질해 달라고 얘기하니​ 아주머니께서 신속하고 능숙한 솜씨로 손질을 해주시곤삶는데 15분 걸리니 구경좀 하다가 오라고 하신다​ 그래서 그 사이에 대게를 구입하러 이동 고고:)대게도 삶는데 20분이 걸린다고 한다​ 그래서 그 사이 간식으로 새우튀김을 고고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 펄펄 끓는 기름에 왕새우 퐁당!! 통새우라 더욱 고소한듯음.. 그런데 새우에 푹푹!! 찔러둔 이쑤시개가 뭔가 잔인해 보인다-_-;; 튀김을 다먹고 다시 게를 쪄주는 가게로 가니짠!! 대게가 한냄비 가득가득!!붉으색을 띄며 쪄졌다 포장박스에 이렇게 대게를 옮겨 담으니엄청나게 많구나;;이제 대게와 문어를 챙기고 건어물 가게로 이동집에 내가 좋아하는 마른 오징어가 다 떨어졌으니 마른오징어 쇼핑도 잠시:)​ 나를 위해 집에 언제나 있어줘야 하는 아이템!!군것질 거리 마른오징어ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그렇게 한가득 싱싱 푸짐한 먹거리 쇼핑을 마치고다시 펜션으로 이동:)​ 아직 저녁먹기에는 이른시간이지만 많이 돌아다닌 탓에 배가 고픈터라 그냥 조금 이른 저녁을 먹기로 하고펜션앞 바베큐 테이블에 주문진항에서 공수해온 싱싱푸짐 먹거리를 야무지게 세팅을 한다​ 자!! 오늘은 시원한 해변을 보며 대게와 문어 파티파티!!:D​ 대게가 너무 먹고싶었던 탓에 욕심부려 2kg나 샀더니좀 과하게 많다;; 이걸 다먹을수 있을까?-_-;;  쫄깃쫄깃, 오동통한 문어숙회 똬!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어제 그 펜션표 열무김치 또 리필x4 똬!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 클래식이 다 떨어졌다고 하여아쉬운데로 후레쉬로 똬!!​ 어느새 우리 옆에 자리잡고 앉은까망이ㅋㅋㅋ​ 까망아!! 오늘은 니가 먹을수 있는게 없어!!그런 눈으로 날 바라보지마라형 마음 아프자나;;-_-ㅋ​ 워 대게를 정신없이 엄청 먹은듯 한데아직도 박스안에는 대게 반이상 있는듯 하다욕심이 너무 과했나;; 그냥 냉장고에 보관했다가 집으로 가져가야 할듯-_-ㅋ​ 어디선가 위이잉 하는 소리가 들려 하늘을 보니동력행글라이더가 날아다닌다아 재밌게다 타보고 싶다-_-​ 주인님이 저 멀리 날아가는 동력행글라이더를 보며손을 반갑게 흔들어 주니​ 요렇게 저공 비행으로 우리에게 인사하러 오셨다덕분에 동력행글라이더를 이렇게 가까이서 보는건 또 처음이네;;아 근데 정말 재미있어 보인다타보고 싶군-_-​ 동력행글라이더님 안녕히가세용:D​ 안전운전 하시구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 하루를 마무리하고다음날 아침 일출을 보기위해 꼭두새벽에 기상!!비몽사몽 주인님을 끌고 해변으로 고고!!저기 멀리 우리처럼 일출구경을 나온 커플도 보인다:)​ 그리고 우리는 일출과 함께 인증샷을 남겼으나역광일 뿐이고, 보이는건 일출 뿐이고, 인증이 안될 뿐이고ㅋㅋㅋㅋㅋ​시즌이 끝나기 전에 이번주에는 꼭 바이크로 투어를 다녀와야지비야 주말에만 오지 말아다오!!젭알 플리즈;;일출의 마무리는 주인님표 동영상으로:)
​​바람이 덜 부는 날에는어김없이 백사장 길로 나간다밋밋한 도로보다 운동량이 충분한 백사장 길은나와의 싸움이다​굳이 뭐하러 백사장으로 걷냐고 묻지만그것이 해 보면 일반 도로는 재미가 없다​발목에 굳이 모래주머니를 차고 걷지 않아도운동량과 하체 근력이 강해짐을 알게되는 순간나도 모르게 자동으로 백사장으로 걷게 된다​백사장이 힘들긴 해도힘들때 마다힐끔힐끔 바라보는 바다는햄버거 먹고 콜라 한잔 시원하게 원샷하는청량감과 같다.​​나에게 "넌 왜 맨날 걷니?" 라고 묻는다면난 이렇게 말할것이다,​"걷기 운동은 내가 하는게 아니라내 몸이 날 끌고 나가는 것이다"​며칠간 걷기 운동을 하지 않으면몸이 자꾸 처지거나뭔가 빼 먹은듯 찝찝함이 동반되고재미가 없다!!​​푸른 바다를 바라보면서 걷는 기분은한번 먹은 음식을 두번씩 먹지 않는 단순 변심의 귀재인 나에겐 지겨울만도 한다고 하겠지만바다는 희안하게 질리지가 않는다​여행왔을때와 살고 있을때 차이가 분명 있는가 보다​사람은 질려도 바다는! 자연은 질리지 않는다는~!!​​​오늘 난 사천까지 걷는다사천까지 거리는 경포호수(5km)를4바퀴 도는 거리와 같다​다만 경포호수는 바람이 덜하고바닷가 백사장은사천항까지 북쪽으로 걸을땐 맞바람이고반대로 안목방면으론 뒷바람이다​자전거 라이딩할때최대의 적은 바람이듯걷는 것도 마찬가지다​맞바람에 자전거 열심히 페달링하면근력을 꽤나 써야하고 뒷바람은 관광바이크 속도로천천히만 페달링해도 30km는 가볍게 나온다​​마찬가지!!그럼 걸어 보자~~~​​​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16  ​​관광객들과 다이버들을 위해강릉에서 꽤나 신경쓰는사근진 #해중공원 이다해중공원은 바닷속에 각종 테마를 만들어 놓고다이버들이 사진과 영상을 찍을 수 있도록조성한 인공 공원으로 당연히 백사장에서 보일리 없다~ㅎㅎ​사근진 해중공원을 지나면 볼품 없는해변 #순긋해변 이다​순긋해변은 카라반 차박하는 사람들이찾는 곳이다​사근진 해변과 붙어 있긴 하지만백사장이 좁다는게 단점이고차박과 카라반이 많다보니개인적으로 해변이라는 말이다른 곳과 달리 별로 재미 없는?​​ 순긋해변도 강릉시 안현동 ​  ​​해변 폭도 좁고사람들이 많이 없다보니갈매기들의 천국이다​강문해변에 비하면백사장이 깨끗한 편에 속한다사람들이 없으니까 폭죽도맥주 캔도 막걸리 병도 없는게 ?​당연한게 이 된 세상이다백사장을 걷다보면정말 짜증나는 현실을 보게 된다​멀리서 잠깐 여행본 사람들은 모르지만백사장이 쓰레기장 보다 더럽다면이해가 되겠는가?​실제로 백사장이 쓰레기장이다​아무리 청소하면 뭐하겠는가!!​그놈의 폭죽과 개똥이 얼마나 많은지 아마 아무도 모를것이다​여러번 언급했지만특히 #세인트존스호텔 앞 백사장은최악이다​얼마나 더러운지,,,,,​반려견 동반 입장이 가능해서많이 찾는 다는 세인트존스호텔!​관리는 전혀 이뤄지지 않고 있으며백사장을 살짝만 파봐도 쓰레기가 엄청나다가장 많은게 폭죽이다사용후 그냥 버리고 가는 인간들때문이다​멋진 바다를 풍경으로 사진찍고영상찍고 보기엔 예뻐 보이지만백사장은 쓰레기 장이다​큰 문제다,,,,,​무슨 청솔모도 아니고쏜 폭죽을 왜 모래로 묻고 가는지도무지 이해를 못하겠다개는 백사장에 풀어놓고난리도 이런 난리가 없다​그래서 난 주말에는왠만하면 백사장으로 걷지 않는다특히 강문해변~~​​​ 사천해변도 강릉시 사천면  ​솔밭길을 지나면#사천항 이다사천항 솔밭길 옆으로 보이는 바다는#사천해변 이다​사천해변은 사람들이 그나마 경포나 강문에 비하면없는 편이라같은 바다라도 더 상쾌함이 있다​푸른 바다와 푸른 소나무가오래전 왔었던 눈 흔적도 지웠다.여름에 이 솔밭길이 얼마나 고마웠는지,,,,뜨거운 햇볕을 피해이 길로 걸으며 동영상을 찍었었다그것이 벌써 작년 일이라니,,,,시간 참 빠르게 간다​대통령 선거가 끝날때쯤내가 강릉에 살고 싶어 온지1년째 되는 달이다​잠깐 살아 보려고 온 강릉은바다가 날 붙잡아 요즘 고민중에 있다​원래 계획을 이녀석이 망가트렸기 때문이다.ㅎㅎㅎ​​ 사천항도 강릉시 사천면 진리항구길 26-5 ​  ​​사천항이다사천에 들어서는 이 아파트& 주상복합은뱃사람들의 터전을도시사람들과 만나게 해주는 묘한 장면이다​높아도 너무 높아서완전 뻘쭘?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우ㅣ에서 보면 뷰야 예술이겠지만,,,,,사실 나도 여기저기이번엔 바닷가 옆으로 집을 이사하려고여기저기 알아보던중여기로 이사를 오려고 했었다그런데 아직 공사중이라나온게 없는듯,,,​이런 건물이 들어서면원주민들은 좋아할까? 아닐까?​여기도 강릉이지만경포해변과 4km정도 떨어진 곳이다​대형 마트도 없고,,,,,여기 살려면 집에서 차를 가지고 오든지사든지 해야 할것 같기도 한데차가 있어봤자뭐할것이여?ㅎㅎㅎㅎㅎ맨날 걸어 댕기는데 마트 갈라고?요즘은 와인과 몇가지만 빼곤다~~ 인터넷으로 주문한다는~​그리고 차 운전을 하지 않다가간혹 운전하면막히는게 너무 숨이 막혀서난 이제 운전은 하지 못할듯,,,,답답혀~~~걷는건 막힐일이 없거덩~~ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​사천항 방파제는 최근 건설된 것인것 같았다잔잔한 파도가 얼마나 좋았던지바람만 덜 불었으면앉아서 멍~~~때리고 싶었다​여기가 사천항이 아닌울릉도 같은 착각이 들었다​사천항 방파제는 3곳이다한곳은 원래 있었던 곳 같았고흰색 등대가 최근에 지어진?​강릉항 방파제와 달리은은한게 멋졌다~​​ ​  ​ ​​  ​​사천항 방파제에서 바라본#경포해변 #스카이베이호텔#강문해변 #씨마크호텔보이긴 해도 상당히 먼 거리다아주 작게 보이는 안목해변강릉항도 보이지만10km가 넘는다​​ ​사천항 방파제 하얀 등대가골프티 꽂이를 거꾸로 해 놓은 모양이다ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​등대 아래서 사진찍는청춘들은 뭐가 그렇게 좋은지깔깔거린다예쁜 커플이다^^​​ ​​​바닷가 근처는비단 강릉 뿐만이 아니라서해나 동해나 남해나모두 바다 뷰를 담아내는 건물들이 들어서고 있다그것이 좋을 수도 있고아닐 수도 있지만​적어도 그 보다 쓰레기는 제발 버리지 말아야 하겠다​매일 걷는 #백사장이것이 죽어가고 있다!!​속을 썩어가고 겉은 멋드러진?​결국 사람은 자연으로 부터 버림받을 가능성이농후하다​​​ 영동막국수도 강릉시 창해로 85-35 ​  ​​열심히 걷고오늘은 영동막국수에서저녁을 해결한다1월 말까지 만두를 한다고 하더니지금도 하고 있었다여기 만두는 정말 맛있다나는 여기서 아직도 만두 200개를먹어야 한다​맛도 있지만선물을 하려다가,,,,하여간 맛있는 만두는계절메뉴니까 사라지기 전에이빠이 자셔야 할듯^^​​ ​​이날 대충 이정도 걸었다백사장으로 걷고저녁먹고 또 걸었으나그건 기록에 남기지 않았다​비가 오는 오늘과 내일은집에서 열심히 복근 운동~~​​​내일 발송할 택배를 준비한다강릉에서 보내는 택배가다행히 CJ가 아니라서 부담은 없다다만 택배사 문제가 빨리 해결되길 바란다​피해는 고객이 보기 때문에걱정이다,,,,,​​ 
​동해바다가 주는 낭만과 설렘은 몇 줄의 말로 표현하기 어렵다. 북쪽의 고성에서부터 남쪽 울산과 부산까지 내로라하는 동해바다 포인트가 꽤 많다. 그중에서 강릉에는 특히 멋진 해변이 발에 챌 정도로 가득하다. 그래서 강릉 일대에서 가볼만한 해변을 골라봤다. 강릉여행을 앞두고 있다면, 이들 해변을 찾아보는 것은 어떨까, 해변과 인근 음식점을 소개해 본다. ​ 안목해변안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​먼저 안목해변이다. 강릉 남단, 강릉항 근처에 자리하고 있는 해변으로 인근에 카페가 많아 '안목 카페거리'로도 유명하다. 이미 강릉을 찾은 꽤 많은 여행자가 겸사겸사 이곳에 들러 해수욕이나 산책, 커피 한 잔을 즐겼고, 앞으로도 그럴 것이다. 개인적으로 울릉도에 다녀올 때, 강릉항을 이용하면서 시간 내어 안목해변을 걸어본 기분 좋은 기억이 있다. 해변 근처에 분위기 있는 카페가 많아 바다를 바라보며 시간을 보내기 좋다. ​안목해변 산책로는 성인 남성 걸음으로 15분 정도면 왕복한다. 산책을 즐기기에는 알맞은 거리다. 군데군데 커피 조형물, 평창올림픽 마스코트였던 수호랑과 반다비 조형물이 보이고, 먼저 다녀간 여행자들이 채운 자물쇠도 보인다. 요즘 같은 날씨, 언제든 기분 좋은 바닷바람을 맞으면서 산책을 즐기기 좋다. ​ 경포해변경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​다음은 경포해변이다. 예나 지금이나 강릉을 대표하는 해변으로, 아마 주문진과 함께 강릉에서 가장 유명한 바다가 아닐까 생각한다.  지금은 해수욕장이 폐장했지만, 여전히 많은 여행자가 경포대를 찾는다. 강릉에서 워낙 유명한 해변이니까 일단 가보는 여행자도 많다. 주변에 볼거리와 즐길 거리가 많아 재방문율도 상당히 높다. ​경포해변은 강릉시내에서 대략 15분 정도면 접근한다. 안목해변과 마찬가지로 경포해변을 따라 수준 높은 음식점과 카페가 많다. 많은 사람으로 북적이는 한낮을 피해 아침저녁으로 찾으면, 기분 좋은 산책을 즐긴다. 특히 이른 아침에는 주변에 무료로 차를 대고 가볍게 걸어볼 수 있다. 남에서 북까지 대략 20분 정도면 왕복한다. ​ 강문해변강문해변도 강릉시 강문동 ​경포해변에서 조금 위쪽으로 올라가면, 강문해변이 나온다. 근처에 최근 여행자들 사이에서 유명한 세인트존스 호텔이 있는 해변이다. 세인트존스 호텔이 반려견 동반 숙소로 유명해지다 보니, 강문해변에는 강아지와 함께 산책하는 여행자가 많다. 백사장과 연결된 소나무숲길도 유명한데, 해송의 내음을 맡으며 가볍게 걸을 만하다. ​강문해변 역시 해수욕장은 문을 닫았지만, 백사장에는 언제든 접근할 수 있다.  중간에 테트라포드가 잔뜩 설치된 방파제 주변은 여행자로 가득하다. 강문해변에서 멋진 사진을 찍을 수 있는 포인트기 때문이다. 방파제 그리고 주변의 조형물 주변에는 개성 넘치는 사진을 찍는 여행자로 늘 북적인다. 시간이 충분하다면, 인근 순두부 거리를 찾아보는 것도 좋다. ​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​강문해변에서 조금 더 위쪽으로 이동하면, 이 나온다. 규모는 작지만, 최근 여행자 사이에서 차크닉 명소로 유명해진 장소다. 해수욕장의 규모가 작고 차크닉 명소로 유명해진 만큼, 좋은 자리를 선점하고 싶다면, 아침 일찍 서둘러야 한다. 당연히 여행자가 몰리는 주말보다는 평일이 좋다. 참고로 차크닉은 사근진 해수욕장 공용주차장에서 가능하며, 백사장에 접근은 어렵다. 워낙 규모가 작은 해변이기 때문에 아담한 맛이 있다. ​ 영진해변영진해변도 강릉시 연곡면 ​에서 계속 북쪽으로 향하면, 순긋해변과 영진해변이 차례로 나온다. 그중 주문진과 가까운 영진해변 역시 차크닉이나 가벼운 산책을 즐기기 좋다. 차크닉을 원한다면, 도로 가에 차를 대야 한다. 영진해변은 경포해변이나 강문해변, 안목해변에 비해 비교적 조용한 것이 이다. 한적한 휴식을 원한다면, 영진해변이 좋은 선택지가 된다.  빅픽처6빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585  ​영진해변까지 왔다면, 인근 빅픽처6 레스토랑을 추천해본다. 동해바다를 보러 멀리 강릉까지 왔는데, 제대로 된 해산물을 맛봐야 한다. 또한 11월인 지금, 해산물을 즐기기 가장 좋은 계절을 지나고 있다. 빅픽처6는 드라마 <도깨비>의 촬영지였던 영진해변 근처에 있다. 매장 앞에 '천국의 계단' 조형물이 있어 바다를 배경으로 기념사진을 찍기도 좋다. ​빅픽처6는 대게회와 대게 라면, 꼬막비빔밥, 초밥, 매운탕 등 기호에 따라 다양한 해산물을 주문할 수 있다. 아이들이 좋아할 만한 새우튀김, 크림 파스타 메뉴도 준비되어 있다. 1층과 2층으로 구분되어 있는데, 모두 오션뷰라 시원한 분위기에서 기분 좋은 식사를 할 수 있다. 가족이나 연인, 친구 등 누구와 함께 찾아도 만족할 만한 한끼가 약속된다. ​ 동해수산 & 강릉횟집동해수산도 강릉시 해안로 1617강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619 ​동해수산과 강릉횟집 역시 해산물 전문 음식점으로 군더더기 없는 메뉴를 선보인다. 강릉과 주문진 일대의 음식점에 납품하는 도매업체기 때문에 합리적인 가격에 싱싱한 해산물을 맛본다. 역시 드라마 <도깨비> 촬영지와 가까워 인근 명소로의 접근성이 좋다. 다양한 활어회는 물론 가리비, 전복, 낙지, 개불 등의 해산물을 골라 먹는 재미가 있다. 일찍 문을 닫기에, 점심에 방문하는 것을 추천한다. ​ 강릉수제버거강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 ​해산물이 당기지 않는다면, 강릉수제버거는 어떨까. 강릉 핫플레이스, BTS 버스정류장에서 불과 100m 정도 거리에 있는 수제버거 전문점으로 꽤 많은 여행자가 이미 이곳을 다녀갔다. 사진으로 보면 알 수 있듯 수제버거에 매우 두툼한 새우패티가 들어가는 것이 특지이다. 테이블에서 바다를 조망할 수 있으며 큼지막한 야자수는 마치 외국에 온것 같은 느낌을 연출하고 있다. 주문진버거와 강릉버거, 임실버거, 남양주 버거가 대표 메뉴다. ​이처럼 동해바다 여행을 계획하고 있다면, 강릉바다는 어떨까. 강릉에는 워낙 유명한 해변이 많고, 근처에 함께 방문하면 좋은 핫플레이스도 여럿 있다. 이번 포스팅에 강릉바다만 다뤘는데, 오죽헌과 하슬라아트월드 등의 명소를 함께 둘러봐도 좋고, 남쪽으로 동해와 삼척 일대로 당일치기 드라이브를 즐겨도 좋다. ​ 
경포 사근진이라는 해변 들어보셨나요? 이번에 굿초이스가 소개해드릴 강릉 볼거리 장소는"  "입니다!  경포에서 조금만 더가면 간이 해수욕장으로 을 볼수 있는데요!사근진 뜻은 사기장수가 살던 나루터라는 뜻에서 유래 했다고 합니다.  해변의 소나무숲에는 텐트를 칠수 있는 야영장이 있었어요!이곳은 마을 주민들이 관리한다고 하네여  사근진 해변의 은 물이 정말 맑았아요! 또 주위에 바다, 소나무뿐아니라 볼거리론 길거리 카페와 옆에 쉴수있는 작은 공원이 있었어요!  남자친구와 의자에앉자 밤바다를 보면서길거리 커피 를 먹으면 정말 분위기 좋을 거같은데요! 데이트 코스로도 추천합니다!   강릉은 각 바다마다 이 있는거같아요!사근진은 조용한 바다로 가족끼리 단체로 놀러와도 좋을거 같네요 ㅎㅎ또 밤바다도 너무 아름다워 오셔서 후회는 안하실꺼에요 ​​굿 초이스가 소개해주는 !!  !!굿초이스 믿고 한번 다녀오세요 !​​​​​   
한국이 선진국 반면에 올라가면서 많은변화를 보이고 있는 것이 여가산업의발달입니다. 그중에서도 여행산업은 2010년이후로 큰 성장을 보이고 있는 분야인데요,강릉은 여행산업의 발달과 맞물려 시간이지날수록 미래가치가 계속 상승할 지역이라고여겨지고 있습니다. 따라서 해당 지역에투자한다는 것은 대한민국의 미래가치에투자한다고 보셔도 무방할 것 같습니다.그래서 오늘은 이러한 입지에 추진 중인강릉 웰라움 스카이오션 지역주택조합에대한 소식을 알려드리려고 하는데요,지주택 형식으로 분양되는 현장이기에모집가 역시 합리적이어서 보금자리를장만할 예정이신 분들은 주목하셔도좋을 것 같습니다.  그럼 먼저 단지 위치와 규모부터살펴보겠습니다. 강릉 웰라움 스카이오션은도 강릉시 홍제동 192-1번지에 추진 중인지역주택조합 아파트인데요, 건물 규모는지하 2층 지상 25층으로 구성될 예정이며223 세대 규모이고 주차 대수는 가구 수를초과한 288대로 넉넉한 주차 대수를확보할 예정입니다. 그리고 이곳의 돋보이는 은 100% 토지가확보되어 있다는 점입니다. 지주택 아파트의경우 모집가는 낮지만 토지 문제 때문에제대로 추진되지 못하고 난항을 겪는경우가 많이 있습니다. 하지만 해당 사업지는이미 토지가 확보되어 있는 현장이기 때문에시공의 안정성이 높은 현장으로 판단됩니다.또한 선택하실 때에는 자금 관리도 주의해서생각을 해보아야 하는데요, 이곳은신탁사가 우리 자산신탁에서 진행된다는 점도사업의 안정성에 긍정적인 요소로작용할 것이라 생각됩니다. 이어서 단지 구성을 살펴보면 이곳은 대부분4bay 판상형 구조를 채택하고 있습니다.판상형 구조는 타워형 구조에 비해서 통풍과,일조량 면에서 우수한 구조인데요, 하지만서로 맞은편에 위치한 동끼리 사생활이공개될 수 있는 프라이버시 문제가제기될 수 있을 것입니다. 하지만 이곳은그러한 문제를 단지 설계를 통해 해결했는데동과 동 사이의 배치 구조를 간섭이 없도록설계하여 세대 간의 프라이버시 문제를보완하여 프라이빗 한 삶이 가능합니다.따라서 입주자분들의 주거 충족도는높아질 수밖에 없으며 시간이 지날수록지가 상승에 긍정적인 역할을할 것으로 기대됩니다. 또한 대부분의 판상형은 타워형보다기본적으로 실평수 부분에서 넓은장점이 있습니다. 아울러 공간 활용의 측면에서보면 드레스룸과 팬트리 다용도실까지충분히 확보했기 때문에 실 입주자 입장에서는체감 면적이 넓어지는 효과도 있을 것 같습니다.기타 부대시설이나 커뮤니티 시설 역시도부족함 없이 배치될 예정이라고 하니이 부분도 참고하시면 좋겠습니다. 강릉 웰라움 스카이오션의 타입은74 타입 137세대, 84 타입 86세대 이렇게223 세대로 구성이 되어 있습니다.앞서 설명드렸지만 공간 활용에 신경을 쓴설계와 함께 3룸과 2개의 욕실의 구조를배치하여 개방감 있는 실내를 느낄 수 있습니다.이외에도 엔지니어드 스톤과 같은 고급자재와, 채광과 환기에 좋은 통창문,세라믹 욕조, 원슬라이드 중문, 전동식빨래 건조대, 가변형 벽체 등 프리미엄브랜드에서 보이는 고급 옵션들이 다양하게적용된 것도 이라고 할 수 있습니다.  살면서 많은 시간을 보내는 곳인 만큼입지에 대해서도 살펴봐야 할 텐데요,먼저 삶의 질적인 측면에서만 보자면,서울만큼 인프라도 갖춰져 있으면서휴양 시설까지 갖춰진 곳이라 생각하시면이해가 편하실 것 같습니다.특히 높은 층을 선택할 경우 오션뷰가 가능할정도로 동해 바다가 멀지 않은 곳에 있으며기타 문화생활까지 충분하게 즐길 수 있는여건이 형성되어 있는데요, 월화 거리,단오공원, 시립미술관 홈플러스, 중앙시장등이 인접에 있어  삶을 살아가는 데에도편의성이 뛰어날 것이라 예상됩니다.또한 실입주자 분들이 원하는 최근의트렌드는 숲세권이나 녹지환경인데요,남대천길, 마명산, 체육공원, 교동 7공원들이주변에 있으며, 동해바다를 즐길 수 있는경포 해변과 사근진 해변까지 주변에있는 것도 이점이라고 생각됩니다.아울러 현재 주변에는 홍제 푸르지오나홍제 힐스테이트 등 대규모 주거 단지가조성되어 있으므로 시간이 지날수록입지 프리미엄은 올라갈 전망입니다.  이외에도 강릉 웰라움 스카이오션 주변에는다채로운 개발호재가 추진 중인데여기서 주목해야 할 부분은 바로타 도시들과의 접근성 향상입니다.경강선 고속철도, 인천~강릉 고속철도,~호남 고속철도사업 등이 예정되어있기에 시간이 지날수록 접근성은 높아질것이라고 예상해 볼 수 있습니다.  이외에도 만약 아이들이 있는 경우 입주 시통학 문제 고려해 봐야 할 텐데요,주변으로는 해림 중학교, 강릉 초등학교가 도보 5분 거리 내에 있어서 안심하고통학할 수 있는 환경이 조성되어 있습니다.마지막으로 강릉 웰라움 스카이오션의모집가를 알아보면 3.3m2 당 1,000만 원중반대로 책정되어 있습니다. 인근에서일반적으로 공급된 아파트들보다합리적이라고 할 수 있는데요,모집가에서 경쟁력이 있으니 주목하셔도좋을만한 현장이라고 판단됩니다. 하지만 모두 아파트를 선점할 수 있는 자격에해당되는 것은 아니므로 조합원 자격까지참고해야 할 텐데요, 무주택자나 1주택자(85m2 이하)이면서 도에 6개월 이상거주하시는 분들만 자격에 충족되니사업 추진 과정, 단지 구성을 살펴보신 후강릉 웰라움 스카이오션을고려해 보시면 좋겠습니다.  ​ 
2019년 8월 28일부터 29일까지#강릉 에서의 1박2일 이야기 시작해볼게요!​    ​첫째날 계획 ktx타고 강릉으로 -> 안목해변 -> 보사노바 -> 폴앤 메리 버거 ->두부 젤라또 -> 중앙시장 -> 경포대​둘째날 계획사근진(피크닉세트 빌려서) -> ktx타고 서울로 ​ 첫째날 ​ktx타고 떠나는 여행은 언제나 설레잖아요 저희는 서울에서 11시 1분 기차를 탔고12시 59분에 도착을 했습니다!​  ​저희의 첫 도착지는 #안목해변 🏖날씨까지 너무 예뻤던 날​  ​안목해변 앞쪽으로는 #카페거리 가 펼쳐져 있는데요 먼저 #미르마르 로 향했습니다앞에서 사진을 찍고 들어가려 했는데사람이 많아서 먹을 수가 없었던 😢​  사진은 너무 에쁘지요? 그래서 가게된 곳은 #보사노바 여기가 바로 전망맛집​🚩위치​​  강릉시 창해로14번길 28​ 보사노바 커피로스터스도 강릉시 견소동 168  ​⏰ 영업 시간​매일 오전 9시 ~ 밤 12시​ 보사노바 커피로스터스(@bossanova_coffee_roasters) • Instagram 사진 및 동영상보사노바 커피로스터스(@bossanova_coffee_roasters)님을 팔로우하여 사진 및 동영상을 놓치지 않고 확인해보세요.instagram.com   ​저희가 주문한 음료를 받아들고야외 좌석으로 갔습니다제가 마신 자몽 에이드는  5,500원 딱 평범하고 맛있는 자몽에이드 어때요? 전망 맛집 인정하시나요? 한층 더 위 테라스로 가봅니다​ 저는 저 바다와 하늘 경계선을 정말 좋아해요 사람이 많아서 좌석을 제대로찍어 오지 못했어요 😢뎨둉해여​#폴앤메리버거 로 가볼까요?아! 저희가 간 곳은 #카페폴앤메리 라고검색해야 나오더라구요#강문해변 바로 앞에 위치해 있고 안목해변에서 택시타고 9분 거리에 위치해 있습니다​   ​🚩위치​ 강릉시 창해로350번길 33​ 카페폴앤메리도 강릉시 강문동 297-10  ​⏰ 영업 시간​매일 오전 10시 ~ 오후 9시 30분​예약을 하고 대기 순번을 받고서 바로 앞인 강문해변으로 🏖여기가 놓칠 수 없는 포토스팟📸 이거든요​ 강문! 액자!  저희 드레스코드가 블루였다는 사실 💙 ​시간이 되어 버거를 먹으러 갑니다​   ​진짜 저 모짜렐라 보이세요?정말 맛있긴 했는데 말이죠근데 불친절하신 직원분.. "바쁘시니까" 하고 이해할 수 밖에는..버거 세트 8,000원​후식으로 #순두부젤라또 를 먹으러 갔는데요택시타고 3분거리!​   ​🚩위치 ​ 강릉시 초당순두부길 95-5​ 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당동 354-4  ​⏰영업 시간​화요일 휴무제외 매일 오전 10시 ~ 오후 7시 30분​ 순두부젤라또🍦(@soontofugelato) • Instagram 사진 및 동영상순두부젤라또🍦(@soontofugelato)님을 팔로우하여 사진 및 동영상을 놓치지 않고 확인해보세요.instagram.com ​순두부길이라니 너무 귀엽지 않나요?소나무집 초당 순두부 라고 순두부 전골 식당인데 젤라또를 같이 판매하고 계신것이었어요​  ​하나당 3,500원맛은 두유 느낌? 보다 더 두부느낌!대만에서 마신 두부 두유랑 맛이 같았어요부드럽고 시원하고제 입맛에는 딱!​#중앙시장 도 갔는데 사진이.. 없네요 ㅎㅎ저는 여행가면 시장가는것을 좋아해요 저희는 강릉에 사는 언니집에 묵어서 숙소 정보를 드릴 수 없는게 아쉽네요 😅​밤바다 보러 가시죠!🌌#경포대 #경포해변 으로 밤바다만의 매력이 있잖아요그냥 맨발로 모래사장을 걷기만 해도 좋더라구요​☆안목해변 앞쪽으로 카페거리가 있었다면경포해변 앞쪽으로는 횟집이 많아요​  ​ 둘째날 ​하이라이트!#피크닉세트 를 빌려서 #사근진 으로 향하는 날입니다​저희는 #파스텔상점 이라는곳을 이용했어요전날 밤에 전화로 예약을 했습니다​🚩위치​ 강릉시 강릉대로211번길 20-1​ 파스텔상점도 강릉시 교동 183-360  ⏰ 영업 시간​월,화 휴무 수~일 : 오전 11시 ~ 오후 10시 겨울은 오후 8시 마감​ 피크닉카페❣️파스텔상점(@roadstore211) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,736명, 팔로잉 201명, 게시물 1,172개 - 피크닉카페❣️파스텔상점(@roadstore211)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​사실 기대안했는데가게 자체도 너무 예쁜거예요 소품샵 마냥 분홍분홍 하고​  ​사장님은 또 얼마나 좋으셨게요저희가 원하는거 말씀 드렸더니 그 컨셉대로 챙겨주시고 차가 없으시면 썬베드는 힘드실거다,그래도 파라솔은 생각보다 가벼울거다 이런 소품은 어떻고 저런 소품은 어떻냐 등등대화 자체가 사랑스러웠다고 해야할까요💕​이렇게 컬러링 할 수 있는 엽서까지챙겨주셨어요  낯선 곳에서 만난 우리 애기덜 ​택시에 영차영차 짐을 싣고 사근진으로 !진짜 좋았던게 사람이 너무너무 없어서 이렇게도 활짝 펼칠 수 있었어요​  ​저 베이글은 드실 수 없는 말린 베이글이구요씨리얼은 드실 수 있어요위에 붉은 음료는 차였는데 맛은 그닥 😅​  ​엉엉 사진 너무 예쁘지요🤣의 은 큰 바위가 많다는것!​글을 다 쓰고나니 사진들마다 필터가 다르네요?뭐 그래요 그게 어울릴 것 같아서 그랬어요 😤​  정리 ​1. 안목해변 : 흔히 볼 수 있는 해수욕장앞쪽에 카페거리가 펼쳐져 있어서 바다를 보며 음료를 즐기고 싶다면 추천​2. 강문해변 : 놓칠수 없는 포토스팟근처에 카페도 많고안목해변이랑 크게 다른 것은 없지만액자 프레임 샷이랑 '강문'샷 찍고 싶다면 추천​3. 경포해변 : 시끌벅적한 해변을 원한다면 여기로경포대 앞이라 회식하는 사람들도 있고 횟집이 몰려있는 곳​4. 사근진 : 색다른 해변을 원한다면 추천큰 바위들이 사진에 멋있게 담기고 다른 해수욕장보다 조용한 편​​  안목해변, 강문해변, 경포해변에 사근진까지! 다 다른 매력을 가지고 있는 강릉의 해변들 다 추천 ☆​  
​​​ 2일차 일정 : - 초당두부마을 - 강문해변 - 경포해변 ​급하게 1박을 결정하고오션뷰만 보고 찾아간 숙소는 앞이었어요-​​난 여기서 일출을 볼테다야심차게 마음 먹고 간건데,눈 떠보니 이미 아침..햇님 안녕........​​그래도 침대에 누워서 바다 볼 수 있어서 넘나 좋아요 :)​   ​   숙소에서 보이는 바다예요 :)​​아무 계획 없어서무작정 강릉 바다를 뿌시겠다! 결심 ㅋㅋ​​  ​ 사근진 해변우선 숙소 바로 앞인 사근진 해변으로 가볼게요-   ​     역시 바다는 언제나 옳아요 ><딱 세 명 있었어요 ㅎㅎ한적한 해변가라니~~물 맑은 것 좀 보세요~~~~​​   이렇게 포토존도 마련돼있어요-​​​아침부터 부지런히 움직였더니배가 고파집니다..ㅎㅎ역시 평일의 특권을 누려보자, 도전!택시타고 이동했어요-​​​ 초당 두부 마을동화가든도 성공 ㅜㅜ이런 감격~~~~~~~~~맛집 리뷰로 고고~~   ​​​한 그릇 뚝딱하고 나와 바로 옆쪽에 있는,소나무집 앞에 있는~순두부 젤라또 가게에서 한 컵! 클리어-   ​​​배도 부르니 쉬엄쉬엄 걸어서 강문해변으로 갔어요-그리 멀지 않아요~ 뚜벅이분들 쉬엄쉬엄 가보셔요~    순두부 골목 어귀에 요렇게 예쁜 콩 모양으로'초당두부마을' 표시가 있어요~​​   이 길 따라 쭈욱 가시면 됩니다요 :)​ 강문 해변  강문 해변 도착!​​   발자국도 콕콕 남겨봤어요~^^​   이 흔들의자는 해변마다 모두 있었던 것 같아요뜨거운 햇볕 피하기 딱 좋았던 :)   요건 강문해변에만 딱 하나! 있었는데그늘에서 쉬기도 좋고, 편히 기댈 수 있어서주말엔 경쟁률이 어마어마할 것 같다는..(저도 꽤 눈치보며 기다렸.. ㅎㅎ)사진도 예쁘게 나와요~~강문해변 가면 도전해보세요!^^​​   바다풍경의 액자라니!여기선 꼭 인증샷을 남겨보도록 해요~~​​하나가 아녔어요!짜잔-   ​   ​   강문해변의 -사진찍기 좋은 포토스팟이네요 :)​​요 포토존 시작하는 지점에 있는수제버거 맛집도 들러줍니다~~ 여행지에선 배고플 틈을 주면 안되니까요 ㅋㅋ기대 안했는데, JMT!!   ​​   버거가게 바로 앞 '강문 솟대 다리'를 건너면 경포 해변으로 갈 수 있어요-​   이 다리도 통으로 포토존입니다-사진 예쁘게 나와요^^운 좋으면 사람 없을 때 샤샥-​   다리 중간에 이렇게 동전 던지는 곳도 있었어요저 가운데에 골인하려고 동전을 마구 던지던 아저씨 한 분.. ㅎㅎ​​   반대 쪽에서 바라본 '강문 솟대 다리'예요-​​다리를 건너 걷고 걷고 또 걸으면~~   ​ 경포 해변   도착했어요 :) ​   '내가 경포다' 알려주는 포토존~~​​​경포 해변 흔들의자에 앉아 한참을 쉬다가다시 강문 해변쪽으로 넘어오며이제 뭘 먹지 고민했어요 ㅎㅎ​   ​   ​   강문 솟대 다리를 다시 건너와이 벤치에 앉아 결정의 시간을 맞이합니다-​​​서울지점에서 먹어보긴 했지만,지난 번 실패했던 그 곳을 가기로 했어요.강릉 엄지네포장마차 본점 탕탕!   마지막까지 아름다운 강릉여행이로구나 ><모두모두 성공적 흐엉..​​이제 정말로 돌아갈 시간이예요..   ​   ​   아쉬운 마음 가득 담아, 아이스크림 손에 들고​   ktx 탑승................안녕 강릉...............​​   돌아갈 때도 맨 앞자리로 예매했어요-타자마자 긴장 풀려서 바로 기절!눈 떠보니 도착했네요..?한 번도 안깨고 도착해버렸어요 ㅋㅋㅋ​​​너무 급 떠나온 강릉이었고,당일치기로 왔다가 1박까지 했지만그동안 실패했던 맛집들 모두 뿌시기 성공하고,여행지도 모두모두 예뻐서 세상 뿌듯해요 :)여행은 역시나 평일이 최고라는~~​강릉 바다는안목해변/ / 강문해변/ 경포해변 까지한 번에 돌아본 결과, 모두모두 비슷해요~사람 많을 땐 굳이 유명한데 아녀도 괜찮을듯-해변마다 이름 적힌 조형물 정도의 차이였고,대부분 흔들의자가 있었어요.​​굳이 을 비교하자면-​안목해변은 카페거리로 유명해서 예쁜 카페들이 많았고,강릉항회센터가 가까웠고,​은 비교적 한적하며 민박집이 많았고, 올라가서 바다를 볼 수 있는 포토존이 있었고,​강문해변은 포토스팟으로 인생샷 남기기 좋았고,편히 앉아 쉴 독특한 의자가 있었고,​경포해변은 흔들의자가 좀 더 많았고,근처에 횟집, 대게집들이 많았어요.​​​뭐 결론적으로는,바다는 언제나 옳다! 맑은 날씨와 맑은 물이 함께 했던 동해바다-언제와도 힐링될 것 같아요 :)​​​​그럼 다음 여행지에서 또 함께해요~~​​  ​​​​​​ 
굴러가기 일보 직전이라서 아침 운동을 시작했어요.'작심 3일'을 무사히 넘겼습니다. 이틀은 동네 걷기를 하고 오늘은 자전거 타고 강릉 해변을 다녀왔죠. ​ 처음에는 경포해변까지 찍고 돌아오려고 했는데, 도착한 시간이 6시라서 출근시간까지는  넉넉해서 좀 더 움직였습니다.​​​ 경포 광장의 조형물날이 흐려서 일출객들도 거의 없더군요. 잠시 멈췄다가 바로 사근진으로 이동했습니다.​​​​​ 바다정원이라고 써져있는 저 앞 해변이 해중공원.이 일대 해역에는 해양 레포츠를 위해서 수중에 공원을 조성했다고 하죠.  바닷속에 침선 어초(난파선)와 인공어초를 설치해서 스킨스쿠버 체험 공간을 조성했다고 하는데 들어가 보지 않았으니 그런가 보다 합니다.그리고 저 앞에 보이는 구조물은 '육상전망대'라고 하는데, 해중 공원에 있는 육상 조망용 전망대라고 보시면 됩니다.​​​​ 입구에 있는 우체통의 색이 바래있네요.해풍에 얼마나 시달렸으면...​​​​ 흐린 하늘이 사진을 드라마틱 하게 해주네요.전망대에 올라가 봐야겠네요~​​​​​ ​​​​​ 전에 없던 출입문이 생겼습니다. 잠겨있지는 않습니다.​​​ 올라가서 바로 보이는 바다.이것은 동해이기도 하고 태평양이기도 하죠^^노래에 나오는 ' 초록빛 바다' 그 차체입니다.보통 하늘빛이 안 좋으면  바다 빛이 안 좋은데 보기 좋습니다.​​​ 줌 해서 멀리 빛내림도 댕겨서 찍어봅니다.어설프지만 빛내림도 나름 잘  담겼네요.(요즘 스마트폰이 참 좋아졌어요. 좀 있으면 DSLR 카메라가 사라질지도 모르겠네요)​​​ 북쪽 해변으로 뻗어잇는 테트라포드조그맣게 보이는 항구는 사천이죠.​​​ 남쪽으로는 경포해변과 수평선 위에 오리바위와 십리바위가 작게 보이네요.​​​​  1리는 약 400m입니다. 그러면 오리바위는 2km, 10리바위는 4km 떨어져 있어야 하죠. 그런데, 실제 거리는 200m와 550m 정도밖에 되지 않죠. 거의 10배로 뻥튀기 되어있네요. 하지만, 바위의 명칭을 그렇게 붙인 데는 별다른 이유가 있을 겁니다. 단순히  물리적인 거리를 기준만 볼 것이 아니라 환경이나  때문에 붙인 것일 수도 있는데 그런 것은 좀 더 알아보고 옳다 그르다 해야 할듯합니다. ​​​​ ​​​​ <사공의 노래>를 쓴 함효영 시인은 바닷가에서 살았던 것이 분명합니다.봄에 바닷물이 더 맑다는 것을 아는 것은 바닷가 사람 아니고서야 알턱이 없죠. '물 맑은 봄 바다에 배 떠나간다'(배를 띄우고 낚시하러 가고 싶네요 ㅎㅎㅎ)​​​ ​​​ ​이른 아침 맑은 공기와 맑은 물을 보면서머릿속을 싹~~~ 비우고 돌아왔습니다.​한일 여자배구  시작했네요.파이팅~​2021. 5. 27.   물 맑은 봄바다로 머리속 비우고 
2014.4월 | 급나들이,,      오랜지펜션 (오랜 地)http://www.oraenji.com/page/main_body.htm주소지는 평창,,,운전은 둔내ic나와서웰리힐리부근임 (구.성우리조트)  : 애견펜션- 이용요금 저렴함(현재 주말요금 주중가로 적용중)2인기준 8~10만  - 애견동반외 용품애견 2마리까지 동반하는데 추가요금 없습니다! 완전놀램!!애견샴푸.패드.수건 준비되어있습니다.스텝은 없습니다.밥그릇.물그릇 없으니 준비하시구요  - 대박친절왠만한거 말만하면 그냥 지원해주십니다.조식제공도 해주시는데 꼭 드세요.완전푸짐..너무 맛있게 배불리 먹었어여^^  역시나 이번에도 첫날은 사진한장없이 즐기기 바빴네요ㅠㅠ                                                                             다음날 산책하며 찍은사진들이....전부네요 ;;;;;;;;;     1층 2층..구조로총 6개의 객실을 운영하고 있습니다.저희는 1층 맨끝방 이슬룸 이용했어여~  조용한 숲속의 집...편안하게 쉴수있는 공간이예요~  여기가 입구 ㅋ 오랜지펜션 밑으로 다른 펜션들이 있고ㅇ옆으로 주위로는 없기 때문에 조용히 편하게 쉬기 좋았어여,,  신난, 골뱅군 @ ^_____________^            요녀석 옆방 요롱이.....계속 우리방와서 놀았어여 ^^ 덕분에 골뱅이 사회화능력이 조금 스킬업된듯?! ㅋ;;    공놀이를 어찌나 잘하던지....공을 던져달라고 제게 달려왔어여~  성격이 참 좋은 아이라,,, 성격 까탈스런...겁쟁이 왕골뱅이군이 싫어하는 티 팍팍내도끝까지 붙임성있게 아는척해주고 장난걸어주고..덕분에 처음에 적응못하는 골뱅이...도 잘지내고 왔네요^^   오랜지펜션??? 추천하냐구요??  강추합니다!!!!여러 펜션들 이용하면서..그냥 한번 지나가는곳이라 생각했지.앞으로 이용할곳이라고 여긴곳은 여기가 처음이지요~ 시설이 좋은건 아닙니다.구조가 프라이버시를 보호하는것도 아니구요.저희는 옆방 요롱이네와 대화하며 즐겁게 지내다 왔습니다. 어떤맘으로 즐길준비가 되어있는지의 차이인것 같아요^^ 그외  ( 애견 해변) 이라고해서 알아둘겸 다녀왔습니다.강릉 경포대 윗부분이고 멀지 않습니다. 금방이구요.찾아간 당일 바람이 너무 불어서.............살짝 눈도장만 후딱 찍고 돌아왔습니다.   
​​예쁜 강릉,아름다운 강릉,언제나 한결 같은 강릉,다~ 그렇다는게 아니고바닷가만 그렇다는 심한 편견에확신을 가지고바다 가장자리만 열심히 걷는 나는창 밖에 소나무를 바라보거나앙상한 나뭇가지의 흔들림으로오늘의 운동량을 정한다​그렇게 나름 철저한 날씨 파악도막상 바다로 나가면그것이 언제나 판단 미스였음에도또 오늘도 판단 미스!!​다른 지역에 비해기온은 높지만대관령에서 내려오는 찬바람과동해 바다에서 불어재끼는 바닷바람은강릉 시내 쪽에 사는 사람들만대구의 날씨에 행복한 기분을 만끽할지도 모른다​송정해변은같은 지명인부산과 인천 해변을 제외하고강릉의 겨울 날씨는 한마디로지랄같다​그래서 지랄같은 날씨와한때 지랄같았던 나의 내공으로바닷바람을 맞으며 걷다보면찌든 세균이 모두 날아가듯천연 워싱을 하면서걷게 되는지도 모른다마치 바람에 마약성분이 있는듯안걸으면 안되듯 자동으로 날 집밖으로 끌어 낸다.​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​오늘의 목적지는사천항이다강릉 사천이라는~~~경남 사천 아님!언듯 대가리 떼고 읽으면아랫지방 사천으로 알게 될 수도,,,,ㅎㅎ​사천까지 걸어서 갔다오면대략 20km정도 된다​오늘은 그것이 목표였다​역쉬!또 날씨에 속아서 나왔다​따뜻한 햇살이침대를 매일 뽀송뽀송하게 말들고따뜻하기까지 했던 것은햇볕의 지략이었다​집에서 나와 오성학교를 지나바다로 이어진 솔숲으로 가기위해횡단보도 하나를 건너야 하는데여기부터바다 날씨를 가늠할 수 있다​솔숲은 바람이 잠자지만바닷가 백사장은파도소리 보다 바람소리가 더 거세다​그렇게 난 바람을 맞으며사진과 동영상을 연신 찍어댄다​강릉 바다를 보고 싶어도 오지 못하는 분들을 위해난 늘 동영상을 담아둔다​파도소리가 일하는데 미약하나마 도움이 된다고난 생각하기 때문이다​영상의 날씨라도손꼬락이 꽁꽁 얼어 붙어야 하는 날씨는4월초까지 계속된다는 강릉!​봄이 없이 곧장 여름으로 간다니이걸 언제까지 해야 하는지,,,,,길고 긴 겨울이 너무 싫은 강릉이다​온갖 짬뽕으로 이 생각 저생각옛날에 여기 여행 온 기억들은흐릿하지만 지금도 계속된다​그렇게 그렇게 콧물을  지나던 3곳의 화장실에서 풀고 나서야사천항에 도착했다​10km다!!​보통걸음으로 도착하고열심히 동영상과 사진을 찍고다시 집으로 걸어서 가다가 만난사근진 해변바다정원 해중공원이 나왔다​​​​ ​​​물속에 들어가보진 않았으나물속에 조형물을 넣고다이버들이 수중을 즐기는해중공원이다뉴스를 참고하면 알게되지만난 관심없다그냥 땅이 좋다뱅기도 4시간 이상은 지겹고굳이 아름답다 해도땅이 더 좋지 않나?​물이란 그저 나이겐 사우나 외엔 없으니ㅎㅎㅎㅎㅎ​보면이야 예쁘것지~~ㅎㅎㅎㅎ​그러나 안봐도 재밌는게 너무 많으니까~​​물고기는 바다에~사람은 땅에~~~~​​​ ​이런 예쁜 간판은 없었는데이번에 가보니까 몇몇곳이 바뀌었다사진이 대세니까~인증샷 포토존을 많이 만들어 놓는 것이다여행자들이 강릉 홍보대사니까예쁘고 아름답게 바닷가는전국이 언젠가부터조형물이나 지역 을 살려홍보에 적극적이 되었다​누구도 알지 못했던 신조어 MICE는마이스 산업으로 자리 잡은지 오래되었고그놈의 코로나가 잠시 쉬게 만들긴 했지만​점점 마이스 산업은 대세가 될 것이 분명하기 때문에하나하나 그것에 부합하는 것들을조립하듯 만들고 있는 것이다.​​​ ​​바다정원 입구​​  ​​  ​​​오래된 우체통은파도 바람의 공격으로 빨간 색이점점 퇴색될즘 다시 빨강을 입하다 보니점점 사이즈가 두까워 진다ㅎㅎㅎ​​​  ​​전화기 없는 공중전화부스역시 산토리니를 연상하게 하는전화부스다여기도 솔비치여?​많은 사람들의 sns에서 인기좀 끌것 같았다바다와 조화롭다~~​​ ​저 바다속이 해중공원이라지?탱크도 있다고 했었나?장갑차라고 했었나?강릉 뉴스에서 본 기억이 나지만정확히 뭔지는 모르겠지만다이버와 수중 생물들이 공존하는 곳으로만들었단다​아쉬운건 이 동네 공용 주차장이 있긴 하지만하지 말라고 대문짝 만하게 써 놓은"차박금지"라는 현수막이 쑥스럽게차박들이 가득해서막상 해중공원을 즐기려는 분들은주차때문에 고생좀 할듯 하다​하지 말라는건 정말 잘하는 아자씨를어제도 ,, 아니,,, 나올때 마다 본다바닷가 백사장 데크길에서사람 엄청 댕겨도 담배 피우는 인간!개 목줄을 집이든 밖에든 안하고우리 개는 안물고 착하다는 인간들~​사람 지나가도 폭죽을 쏘는 인간들~~폭죽 쏘고 모래에 묻는 인간들~~​하여간 개념 없는 인간들 천지가관광지인가 보다​그래서 난 사람들이 없는 곳으로돌아 댕긴다기분 안좋은 날에날 만나면 별로 안좋을 수도 있으니까~~ㅋㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 아름다운 바다는사람의 실수로 인해사람으로 인해자연도 사람도 피해를 본다​긴장하지 않고관리하지 않은 댓가!!그것이 얼마나 큰 충격인지 지금부터 놀라운 사진이 공개된다!!​​  ​​인스타와 개인 블로그에가장 많이 등장하는 이 바위는여름이고 가을이고계절과 무관하게상당히 많은 출연을 한 녀석이다배경 화면의 주인공이기도 하고아이들의 놀이터이기도 한 그곳에무슨 일이 벌어졌을까?그것도 크리스마스에~~​​  ​작년 크리스마스로 기억한다난 송정해변부터 안목해변까지눈 내린 바다를 촬영하고 있었다그런데!!멀리서 봐도 경포쪽에서 큰 불이 났다는 것을 알 수 있었다검은 연기는 쉴새 없이 올라오고헬기까지 동원되서한참동안 불을 끄는 모습이 보였었다​그날 뉴스를 통해 알게 되었지만사근진 해변 민박집들이 불에 탔다는 것이었다​한 두채 탄줄알았던 나는사천해변까지 걸으면서1월 초에 알았다이렇게나 많이 탔다는 것을,,,,,,다행히 인명피해는 없었다지만사근진 민박집들이언듯 봐도 6곳정도는 모두 불에 탄것이다​이곳을 늘 지나면서 불길한 것은바닷가와 가장 가깝게 붙어 있었던민박집이었다파도가 거세게 치면 그냥 날라갈듯,,,,진짜 가깝다​사진과 같다​또 첫 집은 초를 켜 놓은 무속인의 집이 있었던 기억이 난다난 혹시 촛불? 혼자 그렇게 생각하기도 했었다​여하간 불이 난 사근진 해변은어제도 화마가 휩쓴 흔적을치우고 있었고검게 그을리 냉장고와 그 냉장고 속의음료수들이 눈에 들어오기도 했다​워낙 오래전 민박들이 아직도 위험하게 다닥다닥 붙어있는 모습이고불이난 건물 옆으로 지붕들이 훤히 들어난 모습을 보니까그 옛날 기와집들이다~깜놀이다~~~기와에 지붕을 씌운 것이다​​  ​불이난 위 민박집 뒤로 보이는호텔과 대비되는 사진이다저 호텔에 나도 하룻밤 자봐서 아는데이곳의 민박집들은경포 해변 개발하기 전과 다를바 없었다지금의 경포 해변도옛날에는 민박집들과 모텔횟집들이 길게 뻗어 있었지만보상 이주시키고 그곳에 소나무를 심어서바다 조망을 만들어 놓은 것인데여기도 나중에는 그렇게 되야 하지 않을까?​이날 화재가 조기 진화가 되지 않은 이유는워낙 오래된 집들이라소방도로가 없어서바닷가 옆까지 소방호스를 끌고진입하기가 어려워서 였단다소방호스 3개를 연결하고도짧아서 불이 오래 난 것이고그래서 소방 헬기까지 출동했다는 것이다​​  ​화재는모든 역사를 없애기도 하고평생 모은 재산을 한순간 날려버리기도 하다오죽하면 살인과 방화의 범죄가 가장 큰 범죄일까?사람을 죽인것만이 살인이 아니듯자연이 회복되는 시간은 죽은 시간이고낙산사 화재로 얻은 교훈은언제나 상기해야 하고​특히 인재사고는 사람만이예방할 수 있다는 것을 해중공원을 즐기거나바다공원을 즐긴다 해도안전사고에 유념해야 할것 같다​해마다 경포해변 뿐만 아니라물놀이 사고로 사람들이 죽거나 실종되는 일은반복된다​작년 여름에도 경포해변에서 20대 어린 친구가실종되는 일이 발생했었다​젊은 혈기라고 하지만굳이 안해도 될것을 하지 않으면사고는 예방된다​너울성 파도가 얼마나 무서운지나 또한 강릉와서 알았지만굳이 바다 가까이가서또는 ttp에 올라가서 사진찍을 필요가 있을까?​나부터 주의 한다면안전사고는 충분히 예방된다​언제나 사고는  내 옆에서 일어난다고 생각하고여행을 즐겼으면 한다​너무 안타까워 찍어둔 사진이었다.​​ ​​​보는 것만으로도충분히 아름다운 강릉!바다 가깝게 가서 사진찍다간물싸대기 맞는다~~ 
​​​​​ 강릉 완전 소중한 푸른빛깔 동해 바다 풍경글/사진 : 준또​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​  ​도착하자마자 눈앞에 바다가 뙇!! 보였던 이 곳바로 처음 와보는 강릉 이다.​강릉을 그렇게 많이 와봤는데도 대부분 유명한 안목,강문,경포대 위주로 다니다보니비교적 덜 알려진 사근진은 처음 와보눈거~​​  ​​​그당시(?) 인스타그램 스토리에 올렸던 영상​꼭 제주금능처럼 주차장에 차를 세우면 이렇게 바로 차 밖으로바다를 마주볼 수 있어서 넘나 해피한 것​  ​​​  ​​​나가서 언능 구경해야 하는데 패딩까지 껴입고 있는데도 추워가꼬못나가는중..........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그와중에 귀척 셀카 오지게 찍었구만​그래도 지금보단 한살 어렸던 때이니 그냥 넘어가는 걸로​​​  ​​​강릉  주차장은 그리 넓지 않은터라주말 낮에 오면 아마 차세울곳이 없을 수도 있을듯?​그래도 이렇게 바로 앞으로 펼쳐지는 동해바다의 색감은그야말로 장관이요 예술이요 :)​​​  ​​​너무 너무 추웠지만 호다닥 달려나가서바다 앞에서 열심히 사진을 찍었당!​아니 저 모자..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행 떠나기전에 급하게쿠팡에서 젤 배송 빠른걸로 샀던건데 ㅠㅠ 애들이 무슨 골무 끼어놓은거마냥머리 크기에 비해 왜케 작냐고 하​​​ ​​​아침 일찍 서둘러왔더니 사람도 없고 넘나 행복했던 시간​각 지역마다 바다의 은 서로 다르지만확실히 동해바다는 겨울에 와도 참으로 이뿌다는 점​색도 어찌 저리 파랗고 에메랄드 빛인지추워도 바다를 보고 있으면 가슴이 탁 트이는 기분이다!​​​  ​​​나 홀로 걷는 백사장의 기분도 찐찐 굿乃​철썩이는 파도소리도 너무 시원하게 느껴지고여기서 엄청 깊이 숨도 들이마시며 서울에 회색도시에서 잠시나마벗어난 순간을 마음껏 즐겼다​​​  ​​​누누이 말했지만 여행다녀오고 나서 어느날 문뜩 생각날때보기 위해서 바닷가 영상은 필히 찍어둬야 한다.​언제갈지 또 모르니 말이닷 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ얼른 강릉쪽도 눈이 펑펑 내려서 삼양목장 가는 겸 겨울바다를 다시 보러 가고프당​​​ ​​​제일 맘에 드는 사진 +_+​색감 너무 이뿌게 나온것 같다보잘것 없는 나의 미러리스 한건 한거 넘넘 추카해​​​ ​​​강릉 을 알게 된것도 SNS에서 본건데다들 무슨 바위 앞에서 포즈를 잡고 사진을 찍었길래​오잉? 동해바다에도 저런 바위 앞이 있나? 하고 찾아보니바로 백사장 끝쪽에 저런 암벽들이 있다​​​   ​​​왜 난 그들처럼 나오지 않는가?몸이 문제인가 얼굴이 문제인가​둘다인것으로 하자​​  ​​​ ​​​뭐야 이 뚱보 뒷태ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사진 다망했으...........​​​ ​​​계속 앞으로 걸어가니 저런 방파제처럼 걸어나갈 수 있는 공간도 있었고생각보다 강릉 은 넓은 편이라는 것을 처음 알았다​오기전엔 그냥 좀 작은 해변가정도로만 생각했는데 말이지여름에 또 와보고 싶다​​​ ​​​요새 날도 춥고 미세먼지도 심하고 해서 이런 풍경이 더욱 그리워지는것 같다​기회가 된다면 겨울이 다 끝나기전에다시 동해로 떠나보고 싶구려~~~~~~~~♬​​​ ​ 
바람 센 5월 주말 아침우리가족은 사근진 해변을 찾았다.​​높은 하늘에 맑고 쾌청한 날씨에시원한 바람이 불어오니 몸도 마음도 가볍다.​​일년에 두어번 강릉을 방문하지만을 찾은것은 이번이 처음.​​인근 해변일지라도 명칭이 다른해수욕장은 다 다른 이 있는것이 재밌다.​​사근진의 유래가사기 장수가 살던 나루터라는 뜻이라고 하며,​​그래서인지 해안가 모래사장에 집을 지어민박을 운영하는 숙박업소가 여럿 보인다.​​국내에서는 생소한 풍경으로이 또한 사근진해수욕장만의 이라 할 수 있겠다.​​한참을 걸어가다보니멀리서 전망대가 보인다.​​민박집과 더불어 해수욕장 백사장 한가운데전망대가 있다는 것이 너무 특이하여 다 같이 가보기로 했다.​​강한 파도에 동해안 푸른빛 바다를구경하며 전망대로 향한다.​ Previous imageNext image ​규모가 커서 멀리서도 한눈에 보였던전망대는 예상보다 거리가 멀었다.​​한참을 바다 구경하며 도착한  전망대의정식 명칭은 사근진해중공원 전망대였다.​ Previous imageNext image ​전망대에 올라가서 동해 바다를 구경하니절경이 펼쳐졌다.​거센 파도가 전망대에 부딪히며 일으키는물보라가 장관이다.​ Previous imageNext image 그동안 동해안에 놀러오면 유명한 해변가 위주로방문하였는데​이번 사문진 해변의 매력에 빠져당분간은 이름이 덜 알려진 해변가를 방문하고 사진을 남겨보기로 했다. 
겨울바다 보고싶어 떠난 강릉여행, 겨울에 더 투명한 바다를 보러 전날에 버스를 예약하고 떠났다. 즉흥좋아하는 MBTI유형 ㅎㅎㅎ터미널에서 복권도 사고 신나게 시작을 했다.  급하게 떠나는 여행은 더 설레는 듯하다  명란바게트 오늘의 커피 set(9,000) & 엔초비오링 소스를 오린 감자튀김(6,000) & 코디엘 로즈힙 히비스커스 (5,500)천연 바닐라를 넣은 밀크티(6,000) & 충북 보은 대추 우유(6,000)1년전에 온 카페 ‘1938slow’ 그때 이름처럼 맛도 분위기도 천천히 즐기고 간 곳이라 도착하자마자 찾은 곳, 1년전에 부부? 처럼 보이시는 사장님께서 “귤 맛있어요..^^..ㅎ”라며 주신 따스한 기억도 있는 곳이다. 그때 함께한 사람과 또 와서 요번 방문도 좋은 기억으로 남을거같다. 그때 구수한 커피와 우유에 반한 곳인데 요번엔 커피는 신맛이 더 나서 아쉬웠다. 그래도 여기 명란 바게트와 우유는 그대로 있게 맛있었다. 1인 2음료로 ㅋㅋㅋ대추맛우유가 기대이상으로 향과 맛이 어울리며 더 좋은 맛을 냈다. 순삭… 커피 마실 시간이 되니 사람들이 많아졌다. 약간 나만 알고 싶은 맛집이랄까…아쉬웠다. 1938slow도 강릉시 임영로141번길 4-6 1938slow  - 영업시간 11:30-19:00 (매주 수요일 휴무)-  주차장 없음- ‘좁은 골목 끝 작은 가게, 조용하고 편안하게 쉬었다 가세요’ 소개가 참 알맞은 곳 (단, 사람 모이는 시간 때 피해야하는 유명해진 곳)- 명란바게트, 우유는 꼭 먹어봐야하는 곳, 대추우유가 또 생각나네…  사근진 해변  겨울바다를 보기 위해 떠난 요번 여행, 경포해변에서 더 위쪽에 위치한 사근진 해변 사람들이 적어 편하게 더 쨍한 겨울 바다를 구경할 수 있었다. 이날 햇빛이 좋아 파도가 더 힘차고 예쁘게 부셔졌다. 이번 여행에 제일 좋았던 곳이다.   경포호    참돔유비끼 & 방어, 광어, ? 경포해변 바다를 따라 많은 횟집이 있는데 깔끔한 식당을 찾아 김군박군횟집을 찾게 됐다. 식당, 밑반찬, 음식들이 정말 정갈한 곳이었다. 참돔은 처음 먹어보는데 다른 생선과 다르게 더 달고 쫄깃한 것 같았다. 2인에 약간 아쉬움을 매운탕으로 든든하게 채운 횟집이었다.  김군 박군 횟집도 강릉시 난설헌로 203-18 1층 김군 박군 횟집 - 영업시간 12:00-23:00( 매월 2,4번째 월요일 휴무)- 주차공간 넓음- 신선하고 정갈한 음식점으로 좋은 곳 같다. 25년 전통 참돔 유비끼 전문점  툇마루커피(흑임자)김군박군횟집 맞은편에 있는 툇마루카페, 유명해지기전에 갔던 툇마루가 조용하고 편안한 카페에서 큰 카페로 변했다. 전카페가 그대로 있는지 궁금하다 좋았는데 팥들어간 티라미수도 맛났는데 아쉽다…ㅜ 마감 시간이 다되서 인지 사람들이 적어 운좋게 빠르게 들어가 한잔 먹게 되었다. 툇마루 커피는 여전히 맛있었다.흑임자커피는 여기가 제일맛나는거 같다. 해지는 창을 보며 강릉 당일치기 여행을 행복하게 마루리했다.  카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 - 영업시간 11:00-19:00 (라스트오더 18:00) 주문량에 따라 조기마감 가능  이번에도 함께한 강릉 여행도 행복했다. 1년뒤에 올 편지를 기대한다. 
간만에 쓰리오프라 세종 본가로 튀튀했는데엄마가 갑자기 강릉 여행 가자곻ㅎㅎㅎㄹㅎㅎㅎ엄마랑 나랑 둘다 p라 이런 즉흥 개조아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤️ 가기로 결정되자마자 가장먼저 한일-> #돌체테리아 라인업 조사하기 ㅇㅇ 라인업중에 먹어보고 싶던 건 일단 냅다 다 담음 ㅋㅋㅋㅋ 🥯🍞🥖🥨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹물치즈식빵이랑 솔티바닐라휘낭시에는이미 먹어본건데 존맛인거 알아서 재구매 ㅎㅎ 아 날씨 모냐고오 ~~~~~~💙이렇게 조을 거 까진 없었자너 ~~~~~~~🤍 강릉 도착해서 제일 먼저 한일-> 돌체 픽업하러 가기 ㅇㅇ 머야 인테리어 왜 귀여웡 💜안에 먹고 갈 수 있게 테이블도 있었음 ㅎㅎ​#강릉카페 #강릉빵집 #돌체테리아 #휘낭시에맛집 #앙절미 #뿌링도독휘낭시에 #뽀또휘낭시에 #먹물치즈식빵 #솔티바닐라휘낭시엘 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 고이고이 모시고  테라로사로 ~~~ 🤍강릉하면 테라로사 테라로사 하면 강릉 아니겠습니까(?)(근데 세종에도 테라로사 있음 사실) 엄마랑 나랑 입구 딱 들어서자마자와..😮 함와 유명한지 알겠더라들어가자마자 커피향이 너무 향긋하게 확 오면서분위기가 너무 좋고 카페가 웅장한 맛이 있음 내부는 살짝 조명도 어둡고 딥한 매력으로 멋있고테라스 자리는 또 대비되게 밝고 산뜻 ✨💫🌞 2층은 서점이었는데컬러 조합 뭔가요 ...넘 귀여워서 울었음 •• 2층에서 본 1층모습모든 좌석들에 다 신경쓴 티가 나서 어디앉을까너무 고민했음 ㅠㅠㅠ 2층 조차 예쁘면 어떡합니까 ...  그래도 역쉬 날씨 좋은날은 뭐다 ?테라스다 ~~~~~🌱🌻🤍 진짜 최근들어 날씨 제일 좋은날이었던 듯날씨 좋으면 행복한 사람저요🧏🏻‍♀️ 차홍에서 머리한 거 엄마는 처음봤는데너무 이쁘게 잘됐다고 해줘서뿌-듯 💆🏻‍♀️🤍 📸 커피 기다리다가 도저히 못참겠어서휘낭시에 딱 두개만 까먹음 .. ㅠ이거 진짜뿌링클맛 나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 픽은 솔티바닐라였음 ^^나는 무적권 자극충이니까 뿌링도독 ^^​아 참고로 테라로사 아메리카노는 산미가 굉------장히 강한편..거의 살면서 먹어본 커피 중 원탑 (?)으로 셨음 여유롭게 시간 보내다가 가려는데출구쪽에서 차 전시회 하고 있어서잠시 내려와봄 🚗 셀러분이 뭐라도 적고 가시라고 ㅋㅋㅋ부추기셔서 (?)ㅎㅎㅎㅎ난 엄마랑 여행오는게 제일 좋더라 ~~🥳엄마 살앙해 💜​#강릉카페 #테라로사 #테라로사경포호수점  테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 원래 #중앙닭강정 꼭 (?) 먹고싶었는데심지어 중앙시장까지 갔었는데공사중이라 영업을 안하심 ... ㅠ​그래서 일단 # 으로 ~~~🌊💘바다색 너무 이쁘구요 엄마랑 캠핑 의자랑 테이블 펴놓구 바다 보는데행복 max였음  벽돌 아니고 휘낭시에 맞음주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💦💦그와중에 뽀벤져스 휘낭시에 ㅋㅋㅋ이름 넘 귀엽근데 이거 개존맛 ...뽀또맛 개덕후로서 눈물나게 맛있는 맛​안에 마카다미아 같은 견과류, 뽀또 크림, 샌드재료가 다양해서 엄청 헤비한데 그래서 맛있어(?)​참고로 엄마 원픽은 먹물치즈식빵 ㅎㅎ이게 베스트셀러라고 말해주니까역시 잘팔리는데는 이유가 있다고 하심 ^^ 바다에서 한참 놀다가 체크인하구 저녁은 호텔에서 먹기루 ~~~​안심스테이크 문어카르파치오 매콤까르보나라 셋 다 존맛이었고 궁합 미침 🤦🏻‍♀️ 와인 한 병이랑 맥주까지 마시고얼굴에서 피남 이날 ^^;엄마 진심 놀라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜케 빨개지냐고 너 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가장 맛있게 먹었던 문어 카르파치오🤍🤍 다음 날 눈떴는데 비오는거임그래서 바로 경주로 튀튀(?)P들의 여행이란 이런것. 대릉원 너무 웅장하고 멋있었음 💚황리단길 바로 앞이라같이 들르기 아주 조을듯요 ​ 경주대릉원경상북도 경주시 황남동 mood.. 황리단길 첨와보는데진심 왜유명한지 단번에 이해완.​약간 연남동처럼 가게마다 다 들어가고싶게 있게 너무 잘 해놓음 🎏🏮그중에 젤 예쁘고 웨이팅도 제일 길던 ^^#온천집 📸 ㄱㅇㅇ  여기 진짜개존맛집인데 우리끼리만 진짜 알기로 하자. 유튜버 하니얌 추천으로 왔는데도넛콩국, 순두부찌개 , 콩국수셋 다 진짜 깔끔하고 너무 맛있게 먹었음 순두부찌개가 원픽 🥰평소에 먹던 순두부찌개랑 달라요...암튼 다름 ..반찬도 하나하나 맛있고 특히 무말랭이 미친놈 ㅠ콩국이랑 조합 째짐(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 ⸌◦̈⃝⸍ʷʰʸˀ̣ˀ̣ˀ̣ ?? 도넛콩국이냐면안에 도넛 있어서인데진짜 이상할 거라고 생각하겠지만조합 찰 떡 그자체••❤️​엄마가 어른들이 좋아할 것 같다고 하셨으면말 다 한거 아니냐며 ~~~​#경주황리단길 #황리단길 #황리단길맛집 #경주원조콩국 #도넛콩국 #경주콩국수 #경주한식맛집 경주 원조콩국경상북도 경주시 첨성로 113 밥먹고 산책하다가 커피 마시고 싶어서 #컵넛​근데 여기가 그으렇게 맛있다며 ..랜디스 노티드 다 이기고여기 원픽으로 꼽는 사람도 봄•• 앙 너무 귀여워 뭐먹을까 하다가 직원 분 추천으로 크림브륄레도넛🤤 커트러리 너무 귀여워 🍽 아아니....;;;;;;인생도넛 만남 ;;;;경주에서 갑자기 인생도넛 만남 ;;;; 나 넘 당황스러워와 빵피 미쳤는데 안에도 크림들어있었늠..링도넛이라🍩  안에 뭐 없을 줄 알았는데 크림 그득 차있다고요 ...경찰불러.왜 유명한지 바로 납득완.서울에 얼른 생겨주세요 🤦🏻‍♀️ 💜 커피 다 마실즈음 되니까 경주에도 비 기운이 몰려와서세종으로 귀가 했슴돠 ~🤍​엄마와 나의 기억에 오랫동안 좋은 추억으로 남을이번 여행 💓행복했댜 ~~~~~~​​#경주도넛 #경주도넛맛집 #도넛맛집 #컵넛 #크림브륄레도넛 #말차도넛 #로투스도넛 컵넛경상북도 경주시 놋전1길 23 카페 Cupnut ​ 
﻿  ﻿[강릉여행] 마음껏 선탠을 즐길 수 있는 동해안을 따라 늘어선 해변은 참으로 많이 있습니다. 그 해변들은 모두 각각의 을 갖추고 있는데요.그 중에 을 빼 놓는다면 무척이나 섭섭할거예요.유난히 푸르게 펼쳐진 바다와 고운 모래사장말고도 여기를 특별하게 기억하는 피서객들이 많을텐데요. ﻿﻿아마도 애견해변으로 기억하시는 분들이 있으리라 예상됩니다.지난 해 1만4천여명의 피서객이 9천여마리의 애견을 동반해 찾았다고 합니다.​﻿하지만 인근 주민들과 숙박업소 업주들이 애견의 배설물과 털로 인해 고통을 겪고 있다며잇따라 민원을 제기하면서 결국 올해부터 애견해수욕장 운영은 중단되었습니다.​​﻿그렇다면 이 이전의 고요한 해변으로 남아있을까요~^^ ﻿아니죠~~이번엔 다름아닌 선탠 비키니 해변으로 탈바꿈하며 개장하였답니다.​  캬~ 높고 푸른 하늘과 파란 바다, 하얀 백사장... 그림같은 광경이네요.그런데 그 ​﻿모래사장에 세워진 담장 같은게 보이시나요?​﻿ 바로바로 옥수수로 만들어진 담장입니다.선탠해변을 이용할 선탠족들의 편의를 위해 만들어진 친환경적인 담장입니다. ​﻿ 사근진 해변은 해변도로와 인접해 있지요.그렇기 때문에 피서객들이 자유롭게 선탠을 즐길 수 있게차안에서 해변을 볼 수 없도록 옥수수 담장을 설치했다고 합니다.​ ﻿선베드 하나하나 마다 나무데크가 깔려 있답니다.푹신한 모래사장에 선베드가 흔들릴 염려가 없어요.선탠을 즐기는 피서객들을 위한 세심한 배려가 보이시나요~ ^^​ 사근진 선탠 비키니 해변에는 200여개가 넘는 선베드와 파라솔이 설치되어 있다고 합니다.선탠을 즐기는 사람들을 충분히 수용할 만한 규모라고 생각됩니다.​​﻿바로 앞에 샤워부스도 설치되어 있어서 보다 편리하게 선탠을 즐기실 수 있답니다. ​﻿ 그리고 해변앞에는 입을 즐겁게 할 간이 매점도 있네요. 마을주민으로 구성된 운영위원회가 운영하며 시설 사용료를 제외한 입장료는 무료라고 합니다.구릿빛 건강한 피부를 갖고 싶은 분들은 지체말고 사근진 선탠해변으로 발걸음을 옮기세요 ^^ ​ 
도 여행지 추천 강릉 순긋해변 지나 사근진 해중공원 전망대 #강릉순긋해변 #사근진해중공원전망대   도 여행지 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 시리도록 푸른 바다다. 서울에서 가까운 바다라고 해봤자 서해의 흙빛 바다가 다이다 보니 도 여행지 중 동해 푸른 바다는 도를 대변한다. 강릉바다 하면 요즘은 안목해변이 대세이긴 하지만 좀 덜 때묻은 바다를 만나고 싶다면 을 추천한다. 사실 사근진 하면 생소해할 사람들이 은근 많은데 막상 가보면 '아! 여기가 거기구나!' 싶은 도 여행지다. 순긋해변에서 까지 이어지는 백사장은 사근진해중공원으로 조성되어 전망대까지 갖추고 있으며 강릉의 다른 해변에 비해 덜 붐벼 한산한 해변산책을 즐길 수 있다.​​​​​ 우연은 또 하나의 여행 추억을 낳는다. 숙소에서 나와 경포대로 향하는 길 버스시간을 잘못 계산하는 바람에 놓쳤다. 다음 버스를 기다리자니 버스 배차간격이 만만치 않아 다음 정류장까지 걸어보기로 했다. 가만히 순긋해변 버스정류장에 앉아 기다리긴 아쉬운 날이었기에. 하지만 이 바지런함은 강릉의 명소를 발견해낸다. 순긋해변은 경포해변 남쪽에 위치하고 있으며 수심이 얕아 가족단위 여행자들에게 권할만한 장소다. 무료주차시설과 오토캠핑장 시설까지 갖추고 있어 강릉바다여행으로 찾아볼만하다. 순긋해변에서 이어지는 의 사근진이란 이름은 사기 장수가 살던 나루터란 뜻에서 유래되었으며 솔숲 야영장이 이라 캠핑을 즐기는 사람들에겐 비교적 잘 알려져 있는 강릉해변 중 하나다.​​​​ ​​​​  하늘만큼이나 파란 강릉바다와 나란히 걷자니 방금 전 놓친 버스가 아깝지 않았다. 되려 잘 됐다 싶다. 백사장을 어슬렁 어슬렁 걷고 있는데 멀리 낯선 풍경이 시선을 사로잡는다. 배 모형인 것 같기도 하고 커피잔 같기도 하고 마징가 얼굴 같기도 하다. 처음 보는 풍경은 자연스레 그곳으로 향하게 만든다. ​​​ ​​​​ 가까이 다가가 살펴보니  일부를 해중공원이란 이름으로 공원화해놓은 것이고 이 배 모형은 전망대였던 것. 이 전망대에서 3.5KM 떨어진 바닷속에는 난파선과 인공 조형물이 설치되어 있으며 다이버들이 즐길 수 있는 레저공간으로 활용되고 있다고 한다. 물공포가 있는 난 확인할 길이 없지만, 스쿠버다이빙을 즐기는 사람이라면 함 찾아보면 좋을 곳이 아닌가 생각된다.​​​​ ​​​​  전망대의 비밀은 알았지만 스쿠버다이빙에 1도 관심이 없는 난 바닥에 두 발을 내려놓은 채 전망대 위  주변 경관 즐겼다. 역시 도 여행에 빠질 수 없는 바다.​​​ ​​  전망대에서 바다 풍경을 만끽하다 뒤돌아보니 건너편에 카페가 하나 보인다. 마침 커피 한잔 생각나기도 해서 찾아갔는데 이 해변을 거의 독점하다시피 하다 보니 자리는 이미 만석. 아쉽긴 하지만 이곳에서의 커피는 다음 기회에.​​​​ 강릉 여행코스 / 강릉 맛집 / 강릉 카페강릉 가볼만한곳 추천도 강릉 맛집 맛있는 녀석들 짬뽕순두부 동화가든​​ 도 강릉 근교 동해 묵호 당일치기 여행​​ 도 강릉 주문진 BTS 버스정류장부터 주문진항까지​​​ 도 강릉 당일치기 1박2일 여행코스도 강릉시 해안로604번길 16 
﻿ - 대관령솔내음오토캠핑장​​​경포 사근진 해변에 가 본적 있으세요?대관령솔내음오토캠핑장지기가 소개시켜드리는 강릉 볼거리""입니다.​​​​​​​​사근진이란 이름은 사기장수가 살던 나루터란 뜻에서 유래했습니다.​은 간이 해수욕장으로 경포해변과 붙어있습니다.​​​​​​​​​​​사근진은 푸르른 바다와 시원한 소나무들이 어우러진 곳으로해변의 소나무 숲에는 텐트를 칠 수 있는 야영장이 있습니다.​이곳은 마을 주민이 관리하고 있고 경포도립공원에 속해 있는 곳입니다.​​​​​​​​대관령솔내음캠핑장지기가 에 대해볼거리들을 소개시켜 드리자면바다, 소나무 뿐만 아니라커피거리라고 해서 체인점 커피가 아닌개인커피숍들로 2천원대의 저렴한 가격에 음료를 마실 수 있습니다.강릉분들은 보통 "길커피"라고 많이들 말 하는데길가에 있는 커피숍이라는 말로의 길커피를 찾아 오는 분들은 대부분"쉼터"의 의미로 잠깐 쉬었다 가는 곳이에요.​​​​​다 어떻게 보면 뿐만 아니라안목해변, 남항진해변, 강문해변 등등........다 같은 동해바다에 있는 바다들인데​각각 바다마다그 이 너무 잘 나타나 있는것 같지 않나요?강릉에 놀러 오시는 분들은 아직 바다로만 가는 버스가 없어서차 렌트하셔서 꼭 바닷길로 드라이브 해 보는거 추천해드립니다.​​그리고 밤바다도 너무 아름답기 때문에밤에 바다구경하러 오셔도 절대 후회하지 않으실거에요 ^^​​​​​​​​그리고  주변에 보면경포인공폭포도 만날 수 있습니다.​​지금은 날씨가 추워서 잠깐 운행이 중단된 상태에요 ^^아마 여름에 오시면 보실 수 있을겁니다.​​​​경포해수욕장과 붙어있는 사근진이여서걸어서 쉽게 구경하러 오실 수 있을거에요.​​​​​​​​​​​​​​​​ - 대관령솔내음오토캠핑장​﻿ 
 더씨엘에서 알려드리는 강릉볼거리 강릉   ​​  경포대해수욕장에서 걸어서도 갈 수 있는 위치에 강릉볼거리로 더씨엘지기가 알려드리는 "" 입니다.은 주변에 예쁘고 이색적인 카페가 많아 놀러가면서 잠시 휴식도 취하고 쉬러가기 딱 좋은 곳인데요 ~    사근진은 평소에 푸르른 바다와 시원한 소나무들이 어우러진 곳으로 해변의 소나무 옆에는텐트를 치고 쉴 수 있는 곳도 포함이 된 야영장 이 있습니다.사근진 해변은 마을 주민이 관리를 하고 있고 경포도립공원에 속해있는 곳이라고 하네요.한적하면서도 고요하고 왠지 커플이나 가족들과 와서 편히 푹 쉴 수 있기에 딱 적합하다고 생각이 들었어요.   으로 오는 관광객이나 현지인들을 위한 "무료주차장"시설 도 있어요~~한적하고 조용하기로 유명한 해변 이라서 널널할테니 주차 걱정은 크게 안하시고 부담없이 즐길 수 있는해변 중 하나로 속해있는 곳인데요. 극성수기철은 어떻게될지 모르니 참고하세요 ^^     동해바다 중 가장 예쁘고 푸르다고 소문난 강릉바다는 이렇게 맑은 물 과 함께할 수 있음에관광객들에게 많이 사랑을 받고 있는 곳입니다.그러므로 더더욱 좋은 시설과 환경을 만들고 있다는 "사근진"해변의 샤워장모습 인데요.실제로 가서보니 더욱 깨끗하고 청결하게 되어있어서 가족이나 친구들, 연인들과 가서 놀기에도 찝찝하지않고적합하게 놀 수 있는 해변과 장소인 것 같더라구요.  강릉바다는 뿐만아니라 안목해변, 경포대해변, 남항진해변, 강문해변 등등 다 같은동해바다에 있는 바다들인데 각각 바다마다 있는 매력이 있는 것 같아요.항상 올때마다 신기하고 아름다움을 느낄 수 있는 곳 인 것 같아요.강릉에 놀러오시는 분들은 바다로만 바로 가는 버스가 없기때문에 바닷가주변오시는 김에렌트나 차를 가지고 오시는 방향을 추천해드려요 ! 바닷길로 드라이브하는 낭만~너무 멋있고 시원하답니다~~!    한여름인데도 여유럽고 한적하고 조용한 분위기의 , 그게 바로 매력이라면 매력일 듯 싶은데요.바쁜 도시생활로 인해 쌓인 피로를 풀고 싶은 분들은 조용한 곳에와서 많이 힐링하고가셔도 좋을 것 같아요.공기도 좋고 맑고 푸른 바다향기 마시며 즐기는 여행다운 여행   갖가지 매력이 있지만 연인들과 오기에, 친구들과, 가족들까지도 여러모로 매치가 잘 되는은 한적하고 여유로운 바다를 찾으시는 분들에게 시간 날때 한 번 꼭 들리라고 하고 싶은 곳 중 한 곳이에요!  주변에 보면 "경포인공폭포"도 볼 수 있으며,경포해수욕장과 붙어있는 바닷가 사근진 해변이라서 걸어서도 쉽게 구경할 수 있는 좋은 위치에 있답니다. 바다, 소나무, 쉽터 뿐만 아니라 "길커피"라고 많이들 하는데 길가 있는 커피숍이라는 말로의 길커피를 찾아 오시는 분들은 대부분 위에보이는 "쉼터"를 걸으며 많이들 오신다고해요.쉼터의 의미를 두고 힐링을 즐기는 분들을 위한 최고의 장소  ,더씨엘에서 알려드리는 이 곳은 밤바다도 너무 아름답기에 밤에 바다구경하러 오셔도 절대 후회없으실 해변이랍니다~​​​ ​​ ​더씨엘펜션☎ 010-8793-2745 / 010-3045-1039 강릉시 사천면 사천진리 1-13http://thecielpension.kr  ​​ ​​​ 
여름휴가인가 가을휴가인가애매했던 올해 휴가는 강릉이였다 😊   휴게소를 지나칠 수 없지   우리가 젤 좋아하는 조합인호두과자와 아이스코히   그리고 ..빠질 수 없는 나의 할매식👵🏻👵🏻👵🏻   ㅋㅋㅋㅋ차에 아즈마니 흘렸다고 한다미안해 여뵤 ..  🤤 히   두구두구   강릉도착 💚작년 여름휴가 때 속초를 갔었는데도의 매력에 허우적허우적그래서 올해는 강릉으로 왔다   도에 왔는데 감자를 빼먹을 수 없어요   감자옹심이랑 감자전을 좋아해서 평소에도 찾아다니는 나👵🏻👵🏻👵🏻   여기는 감자적본부라는 곳인데소나무 밑에서 먹을 수 있어서정말 좋았던 곳 💚 바람이 솔솔진짜 가을이구나 싶었서요 ..   감자적본부가 추상적 감성적 빗댄 말인 줄 알았는데알고보니 도말로 감자전이 감자적이였다는 충격적인 스아실 ..그리고 감자전이 단돈 4천원이라는 스아실 ..서울의 반값 😭   밥 먹고나니 딱 체크인 시간이다되어가서 바로 씨마크호텔로 이동   .. 💙   이래서 씨마크 ..    네스프레소 찾는 오빠   벌러덩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   정신차리고 얼른 툇마루가야한다고드릉드릉   ㅎㅎ고작 네 시 였다구요 .. 🥺🥺🥺   아 구럴 수도 있겠다 그럴 수 있어  😭   쿨하게 넘어간 순두부젤라또집   파인트로도 팔고있었던순두부젤라또여러가지 맛이 있어서 다 두부베이스인줄 알았는데두부젤라또만 두부가 들어가 있다고 한다그래서 우린 클래식한 두부로 👵🏻    도란도란 햇빛을 맞으면서이야기도 하고 사진고 찍고 순두부젤라또는 두부맛이 나서 신기했지만생각보다 쏘 스윗이라 남겼다고 합니다   저녁은 칙힌도는 원래 닭강정이지만   리얼 치킨이 먹고싶어서 오랜만에 비비큐 반반 꿀맛 ..   저녁이 되면더 이쁜 씨마크   먹었으니 수영하러 출동!!!   추울까봐 래쉬가드챙겨갔는데안챙겼음 큰일날 뻔 했다   온수풀도 있고물온도는 맞춰져서 따뜻한데워낙 추위 많이타는 나는 덜덜 ❄️   저녁이라 그런지사람이 많지는 않았다   물 속에있을 땐 세상만사 나른한데나오는 순간 오들오들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 마지막엔 실내수영장에서 반신욕   그렇다한들밤수영 .. 뭔들ㅠㅠ 💙   꼭 여행오면 팩하고 싶고 바디케어 하고싶고저만 그런거 아니죠 ☺️   챙겨온 발패치오빠랑 사이좋게 하나 씩 😊나마떼조루 일본꺼라 갈아 타버린 국산품 발패치   놀러오면 하루가 왜 이렇게 빠른지금방 찾아온 굿모닝 💓   7시도 되기 전에 눈 떠지는 나란 할매조식먹으러 가자고 오빠를 흔들흔들   조식 시작시간이 7시였는데이미 사람이 꽤 있었다    좋아하는 무화과가 있어서 오빠랑 신나하기올해 첫 무화과 🤭   쿠스쿠스샐러드랑 아스파라거스오빠가 여보 좋아하는거 여긴 다 있네 ☺️☺️☺️   씨마크는 다른 곳들 보다좀 더 건강식이고 저염식이였다그래서 입맛에 꼭 맞았다   운좋게도 창가자리 안내받아서바다보면서 먹은 아침 🍽   조식에선 무조건오렌지쥬스 :) 히히이상하게 어릴 때 부터 늘 그랬다   벌써 오빠는 빵타임크림치즈랑 잼 발라서 야무지게 먹 ㅠㅠ 귀여운 내 신랑    오빠 먹는거 보니까아직 샐러드도 덜 먹어놓고빵도 먹고싶은 나    있는 빵이 많았는데도 곰취빵 도 잡곡식빵토마토올리브빵 모두 내 스타일 ..👵🏻👵🏻👵🏻   호박죽이 없어 많이 아쉬웠지만매생이 죽이 있어서 조금 먹었다   마무리는 역시 과일   어젯 밤 수영하고 수영복을야무지게도  말려놓은 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽다   손만 봐도 알 수 있는 가을맞이 ..가을여행이 확실했다퉁퉁퉁 불은 모닝 손   몸통이 짧아진 수중 야채ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수영장에서 바라보는 수평선 최고야 ..   아침부터조식 배빵빵하게 먹어서갈증만 나고  .. 😂   본능적으로 온수풀을찾아다니는 나   이건 뭐야 ..? 이상한 사진 마구마구 찍어놓음   빨리 .. 🥶빨리 올라가자 덜덜덜    씻고 나갈 채비하는데 네스프레소 내려서 혼자 풍경보며 사색하는 분 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷모습 너무 귀여워 💙   테라스에서 아내 사진도 찍어주고요   😗😗😗   내가 맘에 쏙 들어했던자리에  앉아 체크아웃 전 까지 쉬다가    나가려니까 너무 아쉬운 우리의 씨뷰 방 .. (욕 아님)   체크아웃하고 바로 앞 경포해변   아침에 흐릿해서 비오면 어쩌나했는데점점 맑아지는 하늘   따릉이도 탔다 호수가 엄청 큰데 한 바퀴 도는 동안 기분 날아감미다 ..   지나는데 갑자기 율마 밭있어서오빠랑 동시에 브레이크 !!!   작년 신혼 집에 한 그루 들였는데몇 달 되지도 않아 갈색이 되버린애증의 율마😭😭😭   매일같이 네이버 검색했었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 키우기 힘든 식물이였던 것이다 ..여긴 왜 이렇게 잘 자라는거냐며   행복했던 따릉이 타임을 보내고아주아주 기분좋은 상태로카페 쉘리스   산딸기 티라미수 먹으러 다녀온 곳   마침 창가자리가 나서 바다를 보며 먹을 수 있었다 💙   3년 전쯤 ?이 메뉴를 알게되서 정말 궁금했었는데 기대 이상이였다   싱싱한 산딸기는 물론 가득 들어있었고   밑에는 화이트초코와 크림치즈 베이스의티라미수   화이트초코를 안좋아해서메뉴설명보고 고민했었는데 왠걸 .. 하나도 안느끼하고 고소했다   한 가지 아쉬운 건아랫 쪽 시트에 에스프레소가 없는 것   가격은 1.3 그치만 가격 값 하는 디저트   서핑은 양양에서만 하는 줄 알았더니이 곳에도 좀 있었다   파도가 하나도 없는데 !그래도 서퍼 몇 명이 있었다   해안가 타고 가는데옆에 모두 소나무 .. 💚   작년 속초도 정말정말 좋았는데강릉이 조금 더 힐링타임이였던 느낌   바다 색이 진짜 제주도 같아서 너무 놀라웠다    우리가 가려던 해변이 모두연결되어 있어서    가다가 멈춰서 구경하고 또 멈추고주문진에서 오빠랑 커플사진도 남겼다   장깨비와 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💙💙   💙💙💙   포토존은 진짜 도깨비 촬영지와옆에 똑같이 생긴 방파제 커플들이 웨이팅을 하고 있다 🤧   우리도 커플이야 ..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   바다나 인피니티풀 가면만세시키는 장서방 .. 💙ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 대충했나요 저 ..    그리고 집가기 전 들린카페에서 뜻 밖의 도토리수확   도토리 나무에서 우두두 떨어져있는 도토리   갑자기 분위기 흑백 .. 🖤   하나하나 줍고있으니여보 또 신났다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   카페는 들어가지도 않고한참을 주웠다 😂ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   짜잔   난 줍는 행위 자체가 즐거워서신나했던건데 오빠는 내가 채집하는 줄 알았는지여기도 많아 여보 ! 하면서 막 같이 주워주는데얼마나 웃겼던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아기자기한 주택카페에 들어갔고   앉아서 음료를 기다리는데왠 아기고양이가 내 옆에 자꾸 ..!   귀여운데 너무 활발해 .. 무서워 .. 내 음료 엎지를까봐 한 시도 눈을 떼지 모대..   강릉에서 일어난 일 들이 모두 우리에게 힐링타임이였다 좋았다 강릉 💙​ 쉐어마이코디 : 네이버쇼핑 스마트스토어좋아하는 코디를 함께 공유해요:) 2030 feminine lookm.smartstore.naver.com ​​​​#강릉여행#도여행#씨마크호텔#인피니티풀#바다뷰#뷰#강릉#씨마크#온수풀#조식#감자적본부#감자전#감자옹심이#옹심이맛집#닭강정#강릉맛집#강릉카페#툇마루#순두부젤라또#꼬막비빔밥#엄지네포장마차#카페쉘리스#쉘리스#산딸기티라미수#흑임자라떼#영진해변#주문진#도깨비#도깨비촬영지#커플사진#핫스팟##경포해변#경포호수 
  1박 2일로 예정되었던 여행. 사근진 해변 바로 앞에 위치한 경포 아라 펜션에서 창문을 열어두고 파도소리를 들으며 잠들었다.  경포아라펜션 앞  일어나자마자 다시 들리는 바다. 정말 아름다웠다. 여행을 다녀온지 8일 정도 지난 지금.. 여행 당시에는 꽤 춥고 (2일째만ㅎ) 평소 아픈 엉덩이때문에 드니에게 미안하기도 했는데.. 그래도 생각해보면 다녀오길 정말 잘했다싶다. 광활한 넓음을 자랑하는 우주와 바다. 그 중 우주는 내가 아직 가볼 수 없는 곳이라 잘 모르지만, 바다는 두 눈과 귀로 담는 것만으로도 내게 어떤 환기를 선사하는 것 같다. 단순히 일상에서 벗어난다는 느낌 말고도.. 대다수의 사람들이 리프레쉬를 위한 여행으로 바닷가를 꼽는데에는 분명 이유가 있을 것이다.​​​우리는 강릉에 오기 전부터 꼭 먹어야겠다고 결심했던 음식이 있는데, 회랑 닭강정 그리고 바로 진또배기 바게트버거였다!! 일어나자마자 준비를 하고 체크아웃, 그리고 사근진 해변에서 바다를 좀 즐기다 진또배기 바게트 버거를 향해 걸었다.​​       에서 진또배기바게트버거를 파는 포뷰펜션에 가려면, 경포해변과 경포호를 지나쳐야했다. 전날에 비해 바람이 많이 불어 조금 추웠고, 잠을 많이 못자 피로한 몸이 꽤 장애물처럼 여겨졌다. 심사가 뒤틀려 드니에게도 상처주는 말을 툭툭 내뱉었고, 물론 나는 그 모든 순간들을 후회했다. ​즐거운 기억을 만들기 위해 온 여행인데. ​갑자기 이야기가 옆길로 좀 새는 것 같지만.. 그냥. 드니도 이 글을 볼 것 같으니까 적어보자면, 매일 매순간 좋은 사람이 되려고 노력하지만 아직 나는 먼 것 같다는 생각이 든다. 누군가의 마음을 먼저 헤아리고 정말로 원하는 게 뭔지 알아차리고, 배려하고, 아끼는 마음을 부끄러워하지 않는 법은 정말 어려운 것 같다. 아직도 나는 감정기복이 심하고, 속내를 바로 다 털어놓지 못한 채 심각해지고 우울해지는 사람인데.. 물론 그런 나를 기다려주고 믿어주는 드니가 있어 전보다 많이 나아지고 있다. 천천히. 조금씩. 몰라.. 그냥 그렇다고... 무튼 나는 드니와 한께 진또배기 바게트버거를 먹으러 가던 길, 먹던 순간을 모두 죄책감과 함께 추억하게 되었다. 아쉽다. ​​    진또배기 바게트버거 물론 바게트버거는 정말 정말 맛있었다!!!!! 진짜 정말 맛있었다. 이 버거를 파는 곳이 내가 사는 곳 주변에 없다는 게 정말 너무 아쉬워...... 나와 드니는 둘 다 이 진또배기 바게트버거를 강릉에서 먹은 존맛 메뉴 2위 안에 꼽았다..정말.. 최고다.​또 먹고싶다. 즐거운 마음으로 행복하게!💕​저 옆에 노란 음료는 애플망고였는데 저것마저 환상..​무튼 맛있는 버거를 먹고 드니와 이야기를 나누고.. 다시 길을 나섰다.​원래는 초당 순두부젤라또를 먹을 예정이었는데.. 웨이팅이 미치도록 길었다. 아이스크림..고작 아이스크림..!!인데!!!!!!!​드니는 또 나를 배려해줬다. ​....​우리는 강문해변으로 향했다. 바다보면서 시간도 좀 보내고, 점심 겸 저녁으로는 뭘 먹을지 고민해보기 위해서.​​ Previous imageNext image 바람이 아주 많이 불어 추웠지만 햇살은 눈부셨다. 햇빛을 받으며 반짝이는 바다와 해변에 부딪히는 파도, 하얗고 파랗고 맑고 푸른 것들. 시원한 소리. 사람들의 웃음까지 완벽한 겨울바다였다. ​나는 이번 여행에서 꼭 둘이 나오는 사진을 찍고 싶었다. 그래서 카메라와 삼각대를 같이 샀는데 전날 실수로 삼각대를 잃어버렸다ㅠㅠ 어쩔 수 없이 해변 그네나 턱 같은 곳에 놓고 사진을 찍었는데 생각보다 정말 잘 나와서 만족스러웠다!!!!!! 오히려 삼각대가 아닌 곳에 올려놓고 찍어서 그런지 재미난 사진도 많이 건질 수 있었다. ​   이런식으로삼각대가 있었으면 절대 시도해보지 않았을 앵글..ㅋㅋㅋㅋ 의외의 선택이 즐거운 결과를 낳을 수도 있다는 걸 알았다. 정말 너무 즐겁고 행복했다.​조금 추워진 우리는 카페를 가기로 하는데...​드니가 오징어 만쥬를 먹어보고싶다고 해서, 마시와 카페에 들어가기로 했다.​세상에.​​​ Previous imageNext image 이런 카페는 처음이었다.​온통 오징어.. 벽면에 반건조 오징어, 숏다리 같은 상품도 팔고 있었고 반대편에는 이렇게 마시와에서 제작한 듯한 오징어 캐릭터 상품도 판매하고 있었다. 살까말까 고민하던 게 있지만 그냥 포기 ㅎ 과 좋은 뷰.. 구경하는 맛이 있던 카페였다.​오징어 만쥬, 오징어 빵, 오징어 토스트와 먹물 아이스크림.. 체력만 받쳐줬어도 이것저것 먹어봤을텐데 나는 이때쯤 체력이 아예 바닥나서 (걷는게 힘들어서 드니한테 미안할정도로..) 입맛도 없어졌었다.​​   명당자리에 앉지는 못했지만 춥지 않은 곳에서 바다를 볼 수 있어 좋았다.​​아참     드니가 찍은, 드니가 시킨 유자차와 만쥬​만쥬는 팥이 들어있을줄 알았는데..!!​먹물이 들어있었다!!! 견과류도 조금 박혀있고. 그러나 가격은 좀 비싼 느낌이 있었다ㅠㅠ 2천원인가..? 무튼 가격이 아쉬웠다. 드니가 맛있어하던데.​​카페에서 이야기도 하고, 셀카도 찍고 하다가 다음 메뉴를 고르기로 했다.​해미가 - 물회는 순두부 젤라또 웨이팅을 겪은 후 조금.. 겁이 났고 (체력..미안해..)​동해 막국수로 결정했다!! 회막국수. 드니가 전주터 먹어보고 싶다고 했던..!!​마시와 카페를 나선 후 솟대다리도 걷고, 소원을 비는 곳에 동전도 던지..(드니 성공 나 실패^^;)고 ㅎㅎ... 사진도 찍고 찍어주고 했다.​​            호호 드니가 찍어줬다 ㅎㅎ 튼튼이는 무겁다.. 우산도.. 그렇게 하하호호 하면서 택시를 잡았다!​동해막국수로 출발..!​도착..!​​..!!!​그런데.​​​ㅎㅎ...동해막국수 사장님 자녀분이 결혼으로 인해(맞나?) 당일 휴무였다...​사실우리는 꽤나 이런 일을 많이 겪어봤는데(다음에 몰아서 포스팅 해봐야지 ㅎ 넘 웃김ㅎ 맨날 누구 불운인지 찾아보려 하지만...) 그날은 춥고 지친 상태라 더 멘탈이 바사삭 되었다... 결국 가장 가까운 곳(+강릉에서 유명한 거면 더 좋음) 음식점을 생각해보다가 다행히도 우리 후보에 있었던 강릉 전집을 가게 되었다. ​칼바람과 싸우며 도착한 강릉전집...​그러나 오픈이 오후5시라고 하셔서 ㅠㅠ 또 잠깐 방황하다 바로 옆에 있는 게임센터에 들어갔다.​테트리스도 하고 드니가 인형 뽑아준다고 신식(?) 두더지잡기도 하고 인형뽑기도 했다! 다 영상으로 찍어뒀는데!!! 빨리 새 노트북 오면 브이로그 편집해야지 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아 벌써 신나. 아 딴소리..^^ (그렇다 나는 결국 새 노트북을 결정-주문하고 만 것이다!!! 오면 바로 언박싱 리뷰 해야지 ㅎㅎㅎ) ​그렇게 놀다보니 어느새 16:55..! 우리는 강릉전집 문을 열었다. 밥 짓는 냄새가 나고 있었다. 우리는 그날의 첫 손님이었다!!!!​넓지도 좁지도 않은 내부. 강릉전집은 꼬막무침 (꼬막비빔밥)과 육전이 유명한데, 우리는 고민하다 꼬막무침만 시켰다. 원래 엄지네도 가볼까 하다가 웨이팅 무서워서 (또ㅎ?) 아예 후보에도 안 넣었는데...​어 잠시만..? 꼬막무침 사진이.. 없다...!! ​​ Previous imageNext image 급하게 드니한테 받았다 ㅎ 백업을 노트북에만 해두고 휴대폰에 안옮겨서ㅠㅠ.. (지금 포스팅은 후대폰으로 하고있다.)​​아​무튼 이거 정말 맛있었다. 같이 나오는 김이랑 싸먹으면 꿀조합....... 엄청 간이 세거나 하지도 않아서, 나는 너무 좋았다. 꼬막도 맛있고 양념도 참기름 향 적당히 돌고, 밥도 꼬들 촉촉이 섞여있었다... 장난없어... 우리가 들어온 이후 꾸준히 손님들이 들어왔는데. 주민+타지인들로 보이는 분들이 많았다. 약간 로컬맛집st...​대부분 육전과 꼬막무침 / 육전+모둠전 세트를 주문하셨다. 아 육전 먹고싶었는데!! 개강하면 드니랑 부사가서 먹을거다..!!​이렇게.. 아주 맛있게, 만족스러운 강릉에서의 마지막 식사를 마쳤다. ​  올 때는 고속버스를 이용했다. 너무 피곤한 나머지 대전 여행과 다르게 음악을 듣거나 창밖을 감상하지도 못하고 잠들어버렸다. ​동서울터미널에 도착하자마자 꿈에서 깬 기분이었다. 몸은 아프고 머리는 깨질 것 같이 어지러웠으면서도 강릉여행이 정말 행복하기는 했나보다. 어쩌면 같은 몸상태, 감정, 기분으로 드니와 함께가 아니었다면 그정도로 행복하지는 못했을 것 같다. 불과 몇달 전만 해도 누군가와 함께하는 여행은 서로에게 짐이고, 비효율적이 생각했던 내가.. 벌써 드니와 두 번의 여행을 무사히 다녀오게 되다니.​정말 신기하다. 그리고 새로운 기분이었다. 이번 방학동안 정말 놀고 쉬기만 했다고 생각했는데 아니었다. 여러 의미로 나는 조금씩 자랐다. 죄책감없이 쉬는 법도 알게되고, 함께 먹는 새로운 음식의 즐거움이라거나 약한 나를 드러내는 방법 같은 것들도 조금씩 알아가고 있다. 처음 해보는 것들을 경계하지 않는 법도. 익숙함과 아늑함의 공통점도. 사랑도.​다음주면 개강이다.​썩 괜찮은 방학이었다.  
요즘 핫한 키워드를 꼽는다면바로 소통과 공감 그리고 힐링이 아닐까 하는 생각이 든다바다가 아름답고 솔향가득한 강릉으로의 여행을 계획하시는 분들은지연으로 부터 그리고 사람으로 부터 힐링을 계획하는 분들이 많을 것이다거기에 사람과 사람 사이의 소통과 공감이 더해진다면?그 여행은 어쩌면 굉장히 성공적인 여행이 될 수도....안녕하세요강릉시 SNS 홍보기자 홍송미입니다강릉으로의 여행을 계획하고 계신가요?그 여행의 재미를 더할 수 있는 곳을 소개 하려고 합니다 경포 바닷길을 따라 주문진방향으로 가다보면사근진 이라는 해변이 나옵니다제가 오늘 소개 할 곳은사근진 해변에 위치한 카페고등어 탁트인 해안도로를 타고 가다보면즐비하게 볼 수 있는 해송과그 사이사이의 멋진 카페들그 곳에 그저그런 커피를 파는 음식을 파는 곳이 아니라소통과 공감의 씨앗을 나눠주는 곳이 있어이렇게 소개하려고 합니다  카페고등어는 저의 기억으로는 1990년대부터한 자리를 지키며 의 중심을 차지했던 곳이에요그러기에 세련된 외관도 아니고눈에 잘 띄는 곳에 있지도 않답니다   지금 7080의 가슴을 울리고 있는 토토가의 열풍처럼6070의 가슴을 울리는 카페고등어실내에도 그 시간의 흔적이 고스란히 남아있습니다 카페고등어에서 내려다 보이는 강릉 사근진 해변의 모습은참으로 아름답습니다맑은 날은 맑은 날대로흐린 날은 흐린 날 대로비가오는 날은 비가오는대로창문이 그대로 자연을 비춰주는 커다란 액자가 됩니다 추억의 씨앗을 매일매일 나눠 주시는 카페고등어의 사장님 내외분2015년의 첫 해가 뜨던 1월 1일지나가는 모든 사람들에게 강릉의 초당순두부를 나누어 주시고해돋이로 몸이 추울 관광객들에게따스한 사골떡국을 만들어 내시는 분들알고보니 아주 오래전부터 전국의 블로거들의 멘토같은신 분들이라고 해요그때의 그 시간들을 기억하시 듯전국에서 모여드는 분들이 강릉을 찾으시면꼬옥 들르는 그런 명소라고 합니다 진짜 오래된 느낌의 메뉴판도 있고 배경화면이 자연그대로인 메뉴판도 보실 수 있어요카페고등에의 메뉴는 모두 이야기가 담겨 있어요있는 메뉴들을 소개 해 보려고 합니다 카페고등어에 방문하셨던 가족이메뉴를 선택하다 아이들은 돈까스를 고르니강릉에 놀러왔는데 왜 돈까스 정식을 먹냐며 아버님께서 고등어 정식을 먹겠다고 자신있게돈까스와고등어 정식을 주문하셨다고 해요 카페고등어의 메인메뉴인 고등어 정식고등어 정식엔 고등어가 없는게 정답바로 이것이 카페고등어의 고등어정식 이랍니다^^ 강릉하면 떠오르는 전통음식중에 단연 최고인감자옹심이 그리고 강릉에서 먹어야 제맛이 나는오징어 순대와신선한 생오징어의 뱃속을 손질하여 김치소를 채워 익혀먹는오징어 김치까지강릉의 에 맞는 다양한 메뉴가 있는 카페고등어입니다 제가 오늘 주문한 음식은 한우사골떡만둣국진하게 우려낸 사골국물에뜨끈하게 끓여낸 떡만둣국이추위를 거뜬히 물리쳐 줍니다   이미 SNS에서는 유명하신 사장님 내외분께강릉의 관광지와 강릉의 이야기를 물으신다면강릉으로의 진짜 여행을 하실 수 있을거에요매일 매일 만나는 분들에게소통과 공감의 씨앗을 하나씩 나누어 주는 곳그 씨앗이 강릉을 알리고전국으로 퍼져 꽃피우길 바랍니다  
강릉 바다와 부산 바다의 가장 큰 차이점은,강릉 바다는 계속 이어져 있지만부산 바다는 뚝뚝 끊겨서 동떨어져 있다는 점이다.강릉 바다는 안목해변-강문해변-경포해변--순긋해변-순포해변- 사천해변까지 쭉 연결되어 마치 사막에 온 것처럼 끝도 없이 펼쳐진 저 너머가 막막하게 느껴진다.그러나 강릉 바다와 부산 바다는 꼭 닮았다. 경포대(경포해변) = 해운대그 도시를 대표하는 가장 유명한 바다이자 해수욕장으로 유명하다. 그래서 사람도 가장 많다. 그러나 별  없는 상업적인 그저 그런 식당들만 즐비하다는 점이 가장 닮았다.안목해변 = 광안리젊은 사람이 많이 찾는 세련된 느낌의 바다카페 거리라고 이름 붙을 만큼 핫하고 예쁜 카페가 해변을 따라 즐비하다는 점에서 둘은 닮았다.강문해변 = 송정 해수욕장시골 어촌 마을같이 촌스러운 느낌다른 바다에 비해 작고 아담하다는 점에서 둘은 닮았다.그러나부산 바다에서 내가 가장 좋아하는 바다는 광안리지만, 강릉 바다에서 내가 꽂힌 바다는 강문 해변이다.왜냐하면 안목 해변은 옷을 예쁘게 차려입고 사진 찍으러 가는 바다 느낌이라 혼자 멍때리고 앉아있기엔 별로지만,강문해변은 한눈에 다 들어올 만큼 좁지만 그래서 안전하고 혼자 앉아있어도 눈치 안 보이고 좋았다. 무엇보다 강문해변 양쪽에 수문장처럼 지키고 있는 왼쪽의 솟대다리와 오른쪽의 등대가 내 마음에 쏙 들었다.ㅡ아침 강문해변에서💙밤늦게까지 강문해변 솟대다리 앞에서 노래 듣다가 숙소로 들어왔지만 잠이 안 와서 뒤척이다가 잠시 잠들곤 새벽 3시 넘어서 다시 깨버렸다. 덜 뜬 눈으로 임윤성 검색하다가 벅차올라서 과몰입 상태로 접어듦. 퀭한 상태로 날이 밝아오자 일출이나 보려고 세수도 안 하고 바닷가로 나갔는데, 붉은 기운이 곧 퍼질듯하더니 갑자기 회색 구름이 가득 껴서 일출 보는 건 실패했다. 그래도 구름이 끼기 전까진 예뻤다.
강릉갈만한곳! 사진 찍기 좋은 강릉해변 4곳! 청시행 강릉 수제버거 & 빅피처6언제 가도 좋은 강릉~ 해안선을 따라 쭉 드라이브해도 좋고요. 주문진 해변, 영진 해변, 향호 해변 크고 작은 해변들이 많아서 그때그때 맘에 드는 곳 골라 해수욕을 해도 너무 재밌어요. 강릉갈만한곳 아이들과도 놀기 좋은 해변과 맛집 알려드릴게요!​​​강릉 세인트존스 호텔 앞 강문해변    세인트존스 호텔 앞에 있는 강문해변! 여기는 물놀이보다는 파도 소리 듣는 게 너무 좋더라고요. 큰 파도가 모래 위로 부서지면서 물보라를 일으키는 것을 보고 듣고 있으면 복잡한 머리가 청량해지는 느낌이랄까요~ ㅎㅎ 다만 파도가 센 편이라 아이들이 파도 가까이 가는 것은 유의 깊게 보실 필요가 있을 것 같아요. ​​​피크닉/ 차크닉으로 유명한 강릉     강릉 사근진 해변에는 커다란 바위가 있는데요. 그 바위를 기준으로 예쁜 피크닉 준비해서 펼쳐 놓으면 그림 같은 사진을 찍을 수 있어요. ㅎㅎ 주변에 피크닉 세트를 대여해 주는 카페들도 있고 아예 차크닉 할 수 있게 피크닉카를 시간 별로 빌릴 수도 있어요. 재밌죠^^ 제가 방문했을 때는 약간 흐려서 바다색이 아쉬웠지만 아이들은 땡볕이 아니라 모래 놀이도 하고 바위 틈에서 게도 잡고 신나했어요. ​​​도깨비 촬영지로 유명한 영진해변    날씨가 좋아서 바다색도 예술이었던 영진해변! 순간 제주도인 줄 알았잖아요! 여기는 드라마 도깨비 촬영지로도 유명한 곳이에요. 그래서 다들 인생 사진 찍겠다며 도깨비 주인공들이 사진 찍었던 자리에 마주 보고 서서 찰칵찰칵! 하지만 아이들은 뭐다? 무조건 물놀이, 모래놀이~ ㅋㅋㅋㅋ 뭣이 중헌디~​​​BTS정류장 강릉 향호해변    그리고 주문진 해변에서 여기 빼놓으면 아미들한테 맞겠죠? ㅋㅋ  향호 해변에 있는 일명 BTS 정류장~ 원래 버스 정류장은 아니고 방탄소년단이 앨범 재킷 촬영하려고 세트를 만들어 놓은 것인데 인기가 많아서 고대로 유지하면서 포토존으로 만들었대요. 버스 정류장이 이렇게 낭만 적이다니! ​​​​​ 이렇게 강릉에는 크고 작은  있는 해변들이 많아서 꼭 물놀이를 하지 않아도 바다를 즐길 수 있답니다. 추억과 낭만이 있는 곳! 여러분에게는 어떤 추억이 있나요? ㅋㅋ 저는 강릉에 오면 대학교 때 친구들과 떠났던 엠티가 떠올라요^^ 서로 물에 빠트리고.. 핸드폰 사망시키고 ㅎㅎㅎㅎ 아 젊음이여~ 음음;; 정신 차리고 그럼 이번에는 강릉갈만한곳 구경 하시고 맛있게 식사할 만한 강릉 맛집 두 군데 소개할게요. ​​  주문진 청시행 강릉 수제버거 맛집!​​  강릉 주문진 청시행! 여기도 사실 워낙 유명해서 해마다 가게 되는데요. 놀거리 먹거리가 한 번에 해결됩니다. 그래서 아이들도 어른들도 모두 만족할 수 있는 강릉갈만한곳이랄까~ 위에 보여드린 BTS 촬영지랑도 아주아주 가까우니 (10초 컷) 묶어서 가시며 좋아요!​​​​​  청시행 강릉 수제버거! 비주얼 한번 보세요~ 두툼한 패티가 인상적이었고요. 아이들은 새우 패티가 들어있는 강릉 버거를! 우린 모짜렐라가 주르륵 흐르는 임실버거로! 매콤한 수제 소스가 들어 있는 주문진 버거도 인기라니 참고하시고요.  바삭바삭 감자튀김도 빼놓으면 섭섭하쥬! ㅋㅋ 울 애들은 감튀에 진심인 편이라 꼭 주문~ 사이드로 닭날개 튀김도 추가할 수 있어요. ​​​ ​  청시행 강릉 수제버거는 주문진 해수욕장, 청시행 비치, 향호 해변으로 이어지는 해변 바로 앞에 위치해 있어서 사실 이쪽 오면 모르고 지나 칠 수 없는 핫플! ㅎㅎ 강릉 수제버거도 맛있고 전망도 좋아서 주변 친구들에게도 강추하는 곳이거든요. ​​​​​ 저는 실외 좌석을 선호 하긴 하지만 너무 더울 때는 시원한 실내도 좋아요! ㅎㅎ 청시행 강릉 수제버거는 특히 2층 오션뷰 전망이 좋으니 실내 가실 거면 2층으로 고고! 커다란 야자수가 이국적인 느낌 팍팍 뿌려줍니다. 아! 주문은 비대면으로 네이버 예약하시면 돼요^^ ​​​  영진해변 빅피처6​​ 푸짐하게 먹었던 빅피처6 강릉 주문진 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 영진해변 근처에 있어요. 바다 전망 좋은 곳에서 해산물 드시고 싶다면 여기! 바다는 위에 사진 참고하시고요^^ 사진은 없는데 매장 앞 데크에 천국의 계단이 있어서 바다 배경으로 인생사진 찍을 수 있어요.  ​​​​  강릉 영진해변 빅피처6의 가장 인기 메뉴는 강릉에서 먹어 봐야 하는 대게, 회, 초밥, 꼬막 비빔밥, 물회, 대게 라면 등을 한꺼번에 먹을 수 있는 세트메뉴! 그냥 한큐에 끝낼 수 있어요. ㅎㅎ 게다가 세트메뉴 주문하면 아이들이 먹기 좋은 크림 파스타와 새우튀김도 나오거든요. 아이들과 함께면 음식점 고를 때 고민이 많은데요. 빅비처6는 다양하게 나오니 걱정할 필요 없더라고요. ​​​​​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 벌써 여름이 성큼 다가온 거 같은데! 올해도 강릉을 벌써 세 번째 다녀왔더라고요. 올여름에도 부지런히 다닐 예정~ 여러분도 강릉갈만한곳 가셔서 추억도 많이 만드시고 예쁜 사진도 건져오시고요. 맛있는 음식도 실컷 드시고 오세요^^​​​​​ ​ 
 안녕하세요행복기자단 2기 이영주입니다  유난히도 더웠던 여름이 아니었나 싶어요연일 계속되는 무더위에 막바지 여름을 즐기기 위해 동해안 바다를 즐기고 왔습니다  동해안의 해수욕장은 젊음과 활기참이 느껴지는데요 이번에 소개해드릴 곳은 가족들과 한가롭게 즐길 수 있는 곳입니다    ​ 추억이 가득한 곳 강릉에서 기차여행 스타트!  의정부에서 강릉까지 영동고속도로를 이용해 3시간 30분 정도 걸려 도착을 했습니다 새벽에 출발했더니 막히지 않더라구요 ^^    바다를 보며 기차를 타보고 싶다는 생각이 문득 들어서강릉역으로 왔습니다  강릉역에서는 바다열차라는 관광열차가 있는데요 기차 자체가 바다를 바라보는 좌석으로 되어 있고 사전에 예약을 통해 이용을 할 수 있습니다 한달전에 거의 예약이 마감된다고 해서 패스~ 강릉역에는 무궁화열차도 있는데요 강릉-청량리를 운행하는 무궁화열차를 타면 바다구간을 지날 때 바다를 실컷 볼 수 있구요 비용 또한 바다열차에 비해 저렴합니다    지하철은 많이 이용하는데 기차는 자주 이용 못해서 아이들에게 기차체험도 해줄 겸 무궁화열차표를 끊었습니다  바다구간은 강릉-동해까지 이루어 지는데 40분 정도 소요 됩니다  강릉-정동진까지 20분 정도 걸리구요~짧은 거리를 선택했습니다 정동진은 기차역과 바다가 가장 가까운 역으로 유명하고 드라마 모래시계로 유명해진 역이기에 정동진관광도 할겸 정동진으로 선택했지요     강릉에서 출발해서 청량리까지 가는 무궁화열차가 대기중입니다 그 옆에 빨간기차가 관광기차 바다열차인데요 이 기차 역시 강릉을 출발해 삼척까지 운행하는 기차입니다 미리 예약을 해서 타봐야겠어요^^    강릉에서 출발하는 무궁화열차에 오릅니다 언제봐도 정겨운 무궁화열차~    십여년만에 타본 무궁화열차 객실입니다 예전모습 그대로 인것 같아요 추억이 새록새록 돋았습니다    강릉을 출발해서 정동진-동해 ----를 거쳐 청량리까지 무궁화 열차입니다 강릉을 출발하면 처음에는 이렇게 논과밭~ 산~터널을 지나게 되구요     곧이어 바다를 가장 가깝게 볼 수 있는 해안가를 만나게 됩니다 기차에서 가깝게 바라보는 바다~끝없는 해안선... 달리는 기차에서 망망대해를 바라보는 모습이 정말 관경입니다    ​ ​ 나 지금 떨고있니? 모래시계 촬영지 정동진역 도착!  강릉을 출발한지 20분 후면 첫번째 정차역인 정동진역입니다 정동진역에 하차를 했습니다     정동진역은 바다와 가장 가까운 역인데요~바다로 내려 가려면 역을 나와~ 걸어가야 합니다 안내표지판을 보며 ~~ 정동진 곳곳을 둘러봅니다     굴다리를 지나면 바다를 만날 수 있어요    정동진의 바다에요 물빛이 정말 푸르고 맑습니다     파도도 잔잔하게 일고~고운 모래들이에요  망망대해를 한없이 바라보게 됩니다 가슴마저 뻥~~ 뚫리는 시원함^^    정동진에는 얼마전 레이바이크가 개통을 했습니다 하지만!! 이 역시 인기가 많아서 오전 11시쯤에도 오후 5시, 6시 표 밖에 안남았다고 하더라구요운행거리는 5.1km이고~2인용 / 4인용이 있습니다  다른 일정 때문에 무작정 기다릴 수가 없어 다음으로 기약했습니다     바다와 정말 ~~ 가까운 거리에서 바다를 보며 내달리는 정동진 레일바이크입니다    맑고 파란 하늘과 푸른바다를 감상하며 달리는 기분은 정말 좋을 것 같아요     정동진[ 正東津 ] ​〈한양(漢陽)의 광화문에서 정동쪽에 있는 나루터가 있는 마을〉이라는 뜻이라고 하네요 유명 드라마 모래시계의 촬영 배경이 되었던 장소가 유명 관광지로 개발된 곳이기도 하구요     저마다 정동진역에서의 추억을 담고 있습니다 기차가 실제로 다니는 철로인데~기차가 없을 때에는 이렇게 개방이 되고 있어요     정동진역에 마련된 기념촬영용 유니폼이에요~정동진역장이 되어 보는것도 추억이겠죠?    정동진에서의 짧은 여행을 마치고 강릉행 무궁화열차를 타고 강릉으로 돌아왔어요~강릉역 주차장은 열차표가 있으면 주차요금을 30% 할인해 줍니다 ^^ ​​​ 강릉 사근진 해수욕장 놀기 너무 좋아요~  강릉으로 돌아와 본격적인 해수욕을 즐기기 위해~해수욕장을 찾아갑니다  내가 살고 있는 의정부는 행복특별시 의정부인데~강릉은 솔향 강릉이네요 ^^지방자치의 있는 문구가 그 지역을 좀 더 상징화 시켜주는 것 같아서 기억에 더 오래 남을듯 합니다     을 찾았어요 은 경포해변 바로 옆인데요 경포해변이 북적이고 붐빔다면 은 한가롭고 여유로워요~아무래도 아이가 있거나 가족과 한적하게 즐기기에는 좋을 것 같아요       사근진 여름해변에 관한 안내문이에요화장실, 주차장, 샤워장 등도 갖춰져 있구요    이용요금도 투명하게 공지되어 있어서 바가지요금 같은거 걱정없습니다    주차장은 넓진 않지만 무료구요~주차장과 해변이 정말 가까워요 바로 모래사장이에요 ^^    막바지 여름을 즐기기에는 더할나위 없이 좋았습니다 여유롭고 한가롭고~다양한 레포츠도 즐길 수 있구요     동해안의 바다색은 정말 말로 표현할 수 없는 색깔이에요~~푸르고 맑고 매료되지 않을 수 없어요 탄성이 절로 나옵니다~~    무더위엔 해수욕이 최고죠~신나게 파도타기도 해보구요 ^^여름에만 즐길 수 있는 특권이에요~~~많이 붐비지 않아 아이와 한가롭게 지낼 수 있어요    주홍빛 파라솔과 푸른바다가 참 예쁘구요 요트까지 멋스러움을 더해줘서여름바다의 낭만을 고스란히 전해주는 것 같아요     아이들에게 바다는...최고의 모래놀이터죠^^모래만으로도 즐거운 놀이가 되는 곳~ 모래도 곱고 깨끗해서 아이들이 놀이하기도 참 좋습니다     샤워장은 어른 2천원 / 아동 1천원인데요 찬물만 나옵니다아이들이 씻을 때 아주 난리가 나죠~~ 차갑다고^^ 여름을 즐기기에는 정말 동해안만한 곳이 없는 것 같아요 여름바다의 추억을 담은 즐거운 동해안여행이었습니다 ^^  
​어디에 앉아있어도바다를 맘껏 볼 수 있는  ​강릉 안목해변오션뷰 카페 추천​  ​이번 강릉여행에서는 숙소를 안목해변 앞쪽으로  잡았다. 의도한 건 아니었고 가격과 함께 이모저모를 따져보니 마음에 드는 곳이 어쩌저찌 강릉 커피거리에 위치해 있었다. 당연히 인근에 카페가 많았고, 비가 꽤 내리긴 했지만 오히려 그래서 사람 없는 곳에 앉아서 시간 보내기는 좋았다. 커피콩빵이 유명한 강릉당부터 총 3개의 카페를 들렸고 가는 도중 외관이 예뻤던 곳들까지 모아서 강릉 커피거리 카페를 추천드리고자 글을 쓴다.​ 강릉 커피거리 위치​  강릉시 창해로14번길 20-1 강릉항부터 안목해맞이공원까지​이번에 방문한 커피거리는 강릉항부터 시작해서 안목해맞이공원까지 이어지는 길로 한쪽으로는 아름다운 푸른 동해바다가 보이는 안목해변이, 반대편으로 오션뷰 카페들이 늘어선 500여미터의 거리로 되어있다. 강릉을 꽤 여러 번 와봤지만 강문해변이나 경포대쪽을 주로 둘러본 터라 안목까지 오기는 꿀떡도 처음이었다.​ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ ​ 아니 여기가 아프리카처럼 원두 재배지도 아니고 왜 커피인가? ​ ​나처럼 궁금하실 분들을 위해 직접 알아봤다. 원래는 자판기 커피를 뽑아먹으며 바다를 바라보는 여유를 즐기는 것으로 유명했던 강릉의 거리가 2000년도 이후에 1세대 바리스타들이 정착하면서 자연스럽게 개인 카페들이 자리를 잡았고 커피거리가 됐다. ​프랜차이즈들이 즐비한 다른 곳들과 다르게 바리스타 각자의 취향에 맞는 원두를 사용해서 을 가진 커피맛을 맛 볼 수 있는 곳이기도 하다.(근데 여기서 프랜차이즈만 간 꿀떡...😂)​​ 추천 카페(1)-커피콩빵이 유명한 강릉당​  강릉시 창해로14번길 6 매일 8:00-23:00 연중무휴(소진시 조기마감)​저녁무렵에서야 숙소에 도착해서 잠시 앉아있다가 조금이라도 둘러보고자 자리를 털고 일어났다. 비는 소강상태에 접어들었지만, 그럼에도 하늘이 꾸물꾸물했다. 그래도 안목의 바다는 아랑곳않고 아름다웠다. 비가 와서 속상하기는 했지만 그래도 항상 사람이 많던 강릉 바다를 조용히 걸어볼 수 있다는 점은 마음에 들었다.​ ​숙소 반대편 안목해맞이공원 근처에 있는 강릉당 안목해변점을 가기 위해서 걸었고, 가는 길마다 포토존이 많아서 날씨만 좋았다면 앉아서 사진을 찍기도 좋았겠다. ​ ​첫 번째로 추천드릴 강릉 커피거리 카페인 강릉당 안목해변점은 2개의 층을 사용하고 있고 윗쪽은 숙박업소로 사용되고 있다. 2층 전체가 속시원하게 보이는 오션뷰이다. ​ 강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​  ​무엇보다도 커피를 굳이 마시지 않아도 커피콩빵이나 커피잼 등 기념품을 구매하면 2층을 구경할 수 있다는 점도 마음에 든다. 영업시간이 11시까지라 꽤 길어도 재료소진시 조기마감 할 수 있는 부분은 조금 아쉽다. ​ ​1층에서는 커피콩빵과 커피잼을 구매할 수 있고, 강릉당만의 다양한 원두를 구매할 수도 있다. 물론 카페이니까 커피나 음료 주문도 가능하다. 음료는 4천 원에서 6천 원대로 커피거리의 다른 오션뷰 카페들과 비교했을 때에는 비싼 편은 아니다.​  ​커피콩은 5구, 10구짜리가 있고 다른 브랜드의 커피콩빵에 비해 가격도 착한 편이다. 선물용으로도 가져가기 딱 좋은데 꿀떡은 시댁에서 이 강릉당 커피콩빵을 먹어보고 반해서 꼭 와서 사먹고 싶었다:D 전국 택배도 가능하다고 하니 강릉까지 가지 못해도 드셔보고 싶으신 분은 연락해봐도 좋겠다.​  강릉당 커피콩빵 가격​5구 5,500원10구 10,000원커피잼 3종 9,000원(라떼/에스프레소/흑임자)​전국택배 문의 010-5686-6537  ​ ​1층 뒷편으로 연결된 계단 또는 엘리베이터를 이용하면 오션뷰가 코앞에 있는 것 같이 뷰가 좋은 카페 좌석이 나온다. 비가 온 날이라 손님도 한 명도 없었다. 사실 커피콩빵을 구매하시는 분들만 많지 위에 올라와 카페까지 이용하시는 분들은 많이 없으리라.​ ​잠시 구경만 하고 가려 했는데 안목해변이 보이는 오션뷰 카페가 너무 마음에 들어서 해가 저물 때까지 머물렀다. 무엇보다 추천드리고 싶은 이유는 앞을 가리는 방해물 없이 바로 바다가 보여서이다. 오히려 숙소가 있던 안목해변 북쪽은 해송이 심어져 있어서 바다가 잘 보이지 않았다.​ ​카페는 크지 않지만 아늑하고 대부분 좌석들이 바다를 향해 있다. 내 마음에는 200% 만족스러운 강릉 커피거리 카페여서 추천드리고 싶다. ​ 밤에도 빛이 꺼지지 않는 거리​밤이 되서도 불을 밝힌 카페와 식당들 덕분에  무척 환하다. 비 때문에 길에 사람은 없었으나 주차된 차들은 꽤 많았다.​ ​지금의 강릉 커피거리를 있게 해준 자판기들도 한켠에 자리잡고 있다. 이제는 한 군데에서밖에 찾아볼 수 없지만 그래도 옛 추억을 생각하시는 분들에게는 반갑겠다.​  ​오며가며 외관이 예쁘고 가보고싶은 카페들이 꽤 많았다. 여러분들도 그러시리라. 획일화된 모양새가 아닌 각각의 개성이 뚜렷한 카페들이 무수히 많이 있어서 선택하는 재미도 쏠쏠하다. 나처럼 프랜차이즈만 들리지 마시고 여러분들은 본인의 마음에 들어오는 곳을 직접 걸으면서 둘러보고 방문하시는 것을 추천드린다. ​  ​기프티콘이 많아서 조각 케이크나 사가서 숙소에서 먹으려고 스타벅스 강릉안목항점에 들렸는데, 비오는 저녁이었는데도 사람이 많고, 협소한데다가 바다가 보이는 자리는 다 앉아계셔서 역시 어딜가도 스타벅스에는 사람이 많구나 싶었다. 여유롭게 바다를 구경하고 싶은 분들에게 추천드리지 않는다.​ 스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40 ​ 추천카페(2)-전망대를 가진 카페베네 강릉시 창해로14번길 50 매일 6:00-24:00(Last Order 23:50)​떠나는 날 아침. 떠나려고 하니 날이 기똥차게 맑았다. 이때 몸살로 만신창이어서 잠시 해변 근처만 걷고 돌아왔다. 예쁜 개인 카페들이 많았지만, 컨디션 난조로 볼 여유가 없었다는 것이 못내 아쉽다. ​ ​아침에는 숙소 아래에 있는 카페베네에 잠시 들렸다. 같은 건물이라 20% 할인 쿠폰을 주시길래 멀리 가기도 너무 힘들어 이거다 싶었다. 거기다가 카페를 이용하는 고객은 7층 전망대에서 안목해변을 구경할 수도 있다! 물론 꿀떡이 머문 '레이벨류RV' 숙소에 묵으신 분들도 갈 수 있다.  전망대 오션뷰가 무척 훌륭하기 때문에 안목해변 카페베네를 이용하셨다면 꼭 들려보시길 추천한다.​ 카페베네 안목점도 강릉시 창해로14번길 50 ​ ​전국을 다 점령했다가 이제 전부 없어진 줄 알았던 카페베네를 오랜만에 보니 반갑긴 했다. 남편과 연애시절 빙수 가지고 싸우다가 열 받아서 12,000원짜리 빙수 두 개를 먹지도 않고 나왔던 기억이 난다...ㅎ 어쨌든 현재의 카페베네도 추억의 빙수메뉴를 그대로 팔고 있다. 녹차빙수와 악마빙수 등 정말 추억의 얼음빙수들이다. ​ ​카페베네 안목점에서도 커피빵을 판매하는데 확실히 강릉당에 비해서 가격이 세다. 커피콩빵은 강릉당에서...​ ​음료를 주문하고 전망이 좋은 3층으로 올라왔다. 카페베네는 1층부터 3층까지 총 3개의 층으로 되어있다. 1층은 애견동반이 가능하지만 나머지 층은 애견동반이 불가능하다. 방해물없이 바다가 펼쳐진 풍경을 기대했는데 바로 앞에 해송 몇 그루가 크게 자리잡고 있어서 정면에서 보는 풍경은 만족스럽지 않다. 대신 남쪽방향으로 펼쳐진 해안선을 보는 즐거움은 있다. ​  ​우리는 2층에 자리를 잡았는데 2층도 마찬가지로 나무 때문에 바다가 잘 보이진 않지만, 3층과 다른점은 바다방향이 슬라이딩 도어로 되어있어서 외부와 연결된 듯 시원한 개방감이 있다는 점이다.​ 2층은 당분간 더워도 슬라이딩 도어를 닫을 수 없는 게 제비 가족이 안에 둥지를 틀었다고 한다.​ ​이번 도 여행에서 정말 많은 제비들을 봤지만 카페베네 제비들은 꼬리만 빼꼼이 보여주고 얼굴을 영 보여주지 않았다. 어쨌든 제비를 위해서 카페를 활짝 개방해두신 사장님의 마음 씀씀이가 참 너그러우시다.​ ​마지막으로 안목해변 오션뷰를 그대로 담고있는 7층 전망대를 소개하면서 글을 마쳐볼까 한다:) 전망대는 카페베네 밖의 엘리베이터를 통해서 이동할 수 있다. 차양이 따로 없어서 오래 머물 수는 없었지만, 과장을 약간 보태서 커피거리에서 전망이 가장 아름다운 곳이 아닐까 한다.​  ​날은 맑았지만 물안개가 있던 날이었으나 멀리 경포에 있는 스카이베이 호텔까지도 보였다. 물안개가 없었다면 더 위쪽으로 사근진 해변의 포시즌 호텔까지 보일 듯 하다. ​ ​동해 바다가 아름답고, 특히 강릉의 바다가 에메랄드빛이라는 것을 알고 있었지만 아래에서 보면 한눈에 담을 수 없는 것들이 커피거리 안의 카페베네 전망대에 오르면 이렇게나 잘 보이는 것이었다.​ ​강릉 커피거리 안에서도 안목해변의 오션뷰가 잘 보이는 카페를 추천해봤는데 여러분의 마음에 들까 모르겠다. 특히 카페베네는 꽤 고층의 전망대 덕분에 색다른 풍경을 구경하실 수 있을거다. ​사실 여기 말고도 워낙 예쁜카페들이 많아서 콕 찝어 어디를 가시라고 할 순 없고, 나처럼 돌아다니며 자기 마음에 쏙 드는 카페를 찾는 것이 가장 좋은 방법이리라. 그럼 오늘은 여기까지 :)​  ​​​ 
﻿지난 4월 말, 1박2일 여정으로 강릉에 다녀왔지 말입니다. 발걸음 했던 여러 곳을 한데 묶어봤습니다. 강릉시 안내도강릉 북부권역(1) BTS정류장. (2) 아들바위공원. (3) 도깨비촬영지. (4) 해중공원전망대. (5) 포시즌호텔(숙소). (6) 일출, 강릉 중부권역, 정동진권역ㅇ 중부권역 : (7) 중앙시장. (8) 월화거리. (9) 경포호. (10) 경포대. (11) 오죽헌. (12) 강릉항커피거리. (13) 초당할머니순두부(맛집-1). (14) 현대장칼국수(맛집-2).ㅇ 정동진권역 : (15) 하슬라아트월드. - 순 서 -가볼만한곳(12). 호텔(1). 맛집(2).  1. BTS정류장  2. 소돌 아들바위공원  3. 도깨비촬영지  4. 해중공원전망대  5. 포시즌호텔(숙소)  6.  일출  7. 중앙시장  8. 월화거리  9. 경포호10. 경포대11. 오죽헌12. 강릉항 커피거리13. 하슬라아트월드14. 초당할머니순두부(맛집)15. 현대장칼국수(맛집) (1)  BTS정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-39BTS정류장 K-POP 최초로 미국 빌보드 음반차트 1위를 기록한 방탄소년단들의 앨범자켓 사진 속에 등장하는 해변 버스정류장이다.  촬영 후 철거되었다가 관광객들을 위해 재현해 놓았다. ﻿ ﻿ ﻿  (2) 소돌 아들바위공원강릉시 주문진읍 주문리﻿아들바위 표석 [강릉여행] 주문진 아들바위공원. 깜놀!! 소(牛)처럼 생긴 기암괴석아들바위 공원도 강릉시 주문진읍 주문진리 주문진 '소돌항'에 위치하고 있다.사진으로 담지 못했지만 ...blog.naver.com ﻿ (3) 도깨비촬영지강릉시 주문진읍 해안로 1609tvN 16부작으로 방영된 드라마 촬영지다.드라마 줄거리는?불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 '도깨비 신부'라 주장하는 '죽었어야 할 운명'의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화(4) 해중공원전망대강릉시 주문진읍 해안로 604번길 16﻿해중공원(海中公園)은? 해변으로부터 약 2㎞ 떨어져 있고, 수심이 7~30ｍ이며 다양한 암반 지형에 수중 시야도 양호해 공원 조성에 적합한 조건을 갖추고 있다. 해중공원에는 강릉의 문화와 역사, 탐험과 신비가 가득한 물속 옛 전설의 보물섬, 다양한 해양 생물과 만날 수 있고, 다이버들의 체험 공간도 있다.입구모습표석에는 '바다정원'으로 되어 있다. 우체통과 공중전화 부스가 설치되어 있어 운치가 있고, 오른쪽 방파제는 색을 입혀둔게 이다.낮 시간에 전망대에 올라가 봤는데, 보이는 건 망망대해 뿐그렇지만 야간에는 이렇게 변신하더라사근진 해변경포해변(5) 포스즌호텔강릉시 주문진읍 해안로 615﻿주중 특가 7만 원대에 예약한 호텔.시설은 노후된 곳이지만 불편함은 없었다. 침실에서 일출구경도 가능한 가성비 좋은 호텔. ㅎ(6)  일출﻿강릉시 주문진읍 해안로 604번길 16호텔 객실에서도 일출 구경이 가능하지만 해변으로 나와봤다 날씨가 흐려서 기대치 이하 일출﻿﻿﻿﻿ (7) 중앙시장 강릉시 금성로 21(성남동) 간식용 닭강정 구입차 방문.오징어먹물로 만든다는 'Y닭강정집'을 찾았는데, 집안사정으로 문이 닫혔더라그래서 포기하고 발걸음을 돌렸다. 시장은 대체로 한가한 편﻿ ﻿﻿ 유독 눈에 띈 닭강정 매장대통령 당선자 사인(서명)도 보이고 낮익은 연예인들의 얼굴사진이 빽빽했다. ﻿ ﻿ (8) 월화거리강릉시 경강로 2111(임당동) 강릉역을 시작으로 시내를 가로 지르는 산책로다.폐철도길을 따라 조성되었으며, 강릉 고유의 설화인 '무월랑과 연화부인의 애틋한 사랑이야기를 주요테마로 하여 월화거리라 이름 지었다.거리 곳곳에 설치된 조형물이 골목풍경과 함께 어울리는 매력적인 공간이다.구) 월화역﻿ ﻿ ﻿ (9) 경포호(경포호수)강릉시 초당동 459-28﻿ ﻿﻿ 호수 주변에 벚꽃나무와 소나무가 많다.수변산책로는 사계절 모두다 좋지만 특히 연이 올라오는 초여름이 최절경이라 한다.경포호 주변으로 자전거 도로도 있어 자전거나 4륜차를 대여, 한바퀴 돌아보는 것도 좋다.﻿[강릉여행] 아름다운 경포호, 경포호수 한바퀴(5.4km) 걸어보기시도 때도 없이 바다가 유혹한다. 가까이 하기에 너무먼 남해는 차치하고, 만만하니 동해가 타킷이 된다. ...blog.naver.com﻿ (10) 경포대강릉시 강문동 산1-1 ﻿ 경포호(鏡浦湖)와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈(砂濱)으로, 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있다. 또한 곳곳에 산재하는 해당화는 한층 아름다움을 더한다. ﻿ ﻿﻿ ﻿가던 길을 멈추고시를 음미하면서 읽어보는 재미가 쏠쏠했던 곳신라 화랑들이 노닐던 경포대 강릉문화의 벌상지이며, 이름난 시인 묵객들이 다투어 찾와와 주옥같은 시문들을 남겼다﻿ ﻿(10) 오죽헌강릉시 율곡로 3139번길 24 ﻿신사임당과 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 태어난 집으로 조선 중종 때 건축되었다. 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다. 4면을 굵은 댓돌로 한 층 높이고 그 위에 자연석의 초석을 배치하여 네모기둥을 세웠다종합안내도율곡 이이신사임당﻿ ﻿사임당 빛의 일기 드라마 주인공 배우 이영애, 송승헌 핸드프린팅 오죽헌 입구율곡 선생이 태어나신 곳(11) 강릉 커피거리﻿강릉시 창해로 14번길 20(견소동) 해변을 따라 크고 작은 카페들이 있어 커피와 바다를 동시에 만끽할 수 있는 거리다 1990년대 부터 유명한 바리스타들이 정착하면서 자연스럽게 조성된 커피도시로 강릉의 대표 관광지가 되었다﻿ ﻿모 카페커피콩빵안목해변벌건 대낮에 이래도 되는겨?(13)하슬라아트월드강릉시 강동면 율곡로 1441(정동진리) 산 위에 바다인 '하슬라'는 강릉의 옛 명칭이다. 3만 3천 평의 조각공원이 조성되어 있는 문화와 예술을 겸비한 문화예술공원이다.[강릉여행] 정동진 하슬라아트월드. 힐링예술공간 둘러보기1박2일 강릉여행의 마지막 날. 자칭 '힐링예술공간'이라고 하는 '하슬라아트월드'를 찾았다.이실직고하건데...blog.naver.com(14) 초당할머니순두부[강릉 맛집] 초당할머니순두부. 3대로 이어지는 40년 전통 순두부 맛은?"여행 가서 잠자리와 먹는 것 불평하면 절대로 안된다'이런 얘기는 옛날 말이지요.요즘은 잠잘 곳도 그렇지...blog.naver.com(15) 현대장칼국수[강릉 맛집] 현대장칼국수/ 맛있는 녀석들, 백종원 3대 천왕 맛집.현대장칼국수  강릉시 임영로 182번길 7-1(임당동) 주차장은 음식점 오른쪽에 위치하고 있는데, 하나 ...blog.naver.com﻿ 귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
​​​진짜 오랜만에 평일 연가를 내고 차 있는 지인 찬스로강릉으로 갔다.힘들긴 했지만, 날도 좋고 기분전환은 확실히?된 듯.  ​​지인이 남양주에 살아서 거기까지 가는게 일이었지만,차타고 강릉까지 2시간 반정도 걸려서 도착.​​바다보니 힘든게 사라지는군.날도 미친듯이 좋고!​​이 날, 전날 뽐뿌온 카메라를 얻어서 간거라새카메라(중고지만) 첫 테스트 겸 사진 찍어보았다.​​결국 사진쟁이는 카메라 다 팔고는 못살쥬, 머.ㅋㅋㅋㅋㅋ(기종이 뭔지는 밑에 나와요~~~🤭)​ 강문해변도 강릉시 강문동  강문해변 포인트  위 세장은 무보의 새카메라 화질, 색감! ​대박!​  이건 보정해보고, 무보가 이쁘네. ​​  ​  ​  ​  ​ 이건 아래나오는 식당가서 받아온 강릉에일맥주. ​역시 바다보니 좋구나.​     ​배고푸니 알아둔 식당으로 고고.강릉 간다고 하니 아는동생이 자기 친구집가게라고 알려준 식당으로 가보았다.​  ​ 용궁사우나도 강릉시 강문동 159-10  ​오픈한지 얼마 안되었다는데 인기가 있더라고 한다.레트로풍의 가게 간판이 인상적이다.​ 하늘색과 어울려 ​ 내부도 아기자기하고 ​ 둘이서 한다고 바쁘다 ​ 일단 먹고 ​​     ​생각보다 맛있어서 놀랐다.오, 친구 요리잘하네.나중에 나올때 아는 척 해가지고 얻은 게 저 에일맥주였다.번창하세요 ~~~  ​그리고는 바다에 왔으니 기념으로 바다피크닉하고 놀기.​ 도여행, 02. 강릉여행/ 강릉피크닉대여/ 도로시카페/ 바다피크닉/ .​​​​​2019. 05. 12~ 05. 13. /도 1박 2일 여행/​​/강릉여행/바다피크닉//​​​광안...m.blog.naver.com ​​​지난번에 갔던 곳과 다른 곳이 있기에 이번엔 그 곳으로 대여하러 가보았다.종류가 많았는데, 가격도 비쌌기도 했고.그래도 구성이 이쁜거로 겟하기로.​ 파스텔상점도 강릉시 교동 183-360  ​  ​  ​안에도 이쁜 카페였다.우린 피크닉세트만 빌려서 고고.​  ​​지난번에 갔을때 너무 이뻤던 해변이라다시 가보았다.모든 건 차가 있기에 가능했던.​ 도 강릉시 안현동 5-1  ​   ​역시 바다색 미쳤다.​ 이렇게만 있으면 어디든 떠날수 있죠!  ​  ​피크닉세트를 깔아봅니다.세팅이 가장 어려워.​  ​​  ​  ​세트구성이 이쁘다.몰디브느낌.​ 구성품이 많아질수록 비싸지고 ㅠ ​ 커피도 맛있었어 ​ 마치 외국에 온 느낌으로다가 올만에 바다피크닉 좋구나 여기가 쿠바인가 룰루랄라 결국 카메라 다시 뽐뿌와서 산 캐논6D,잘 써보자!ㅎㅎㅎㅎ ​아는 언니 꺼 중고로 싸게 받아온. 앞서 뽐뿌오게 만든 G의 카메라랑 같은거.ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 이렇게 다시 디세랄로 오다니.아놔.이건 좀 잘 써보길!​   ​기분내는데는 굿.바다소리 들으며 앉아있으니 집에 가기 싫었다.​  ​그래도, 강릉왔으니 커피한잔 마시고 가야지.​ 초당커피정미소도 강릉시 초당동 240-4   ​예전에 쌀 정미소였다는 카페.​  ​딱히 은 없다.ㅠ​ 맛도 머..ㅜ ​  ​카페 옆에 보니 너무 멋진 집이. 귀요미 ​담장에 장미 대박​       ​​올해 첫 장미라니.​이렇게 5월도 끝나간다.  ​​/강릉여행, 2020/​​​ 
디저트 포기 못하쥬 궁금한 건 아무래도 못 참아🫠헉 여기는 테이크 아웃 매장이었댜.. 쪼금 아쉽.. ​​📞 010-4480-9804📍  강릉시 토성로 133 1층⏰ 목-월 12:00 ~ 18:00 ｜화,수 휴무 한 팀씩 입장 가능해서 밖에서 대기중에 📸!!오오 일찍 가서 그런가 토요일인데도 불구하고, 얼마 안 기다리고 바로 입장했댜 앞에 세 팀밖에 없었음운이 좋아​​ 시그니처라떼에 내가 좋아하는 것들 다 있어..💛카라멜 시나몬 피넛 도랏🤎!!​​ 매장 한쪽에 진열되어 있는 디저트 모형들너무 아기자기 귀엽쟈냐..여기 휘낭시에 맛들이 다 생소하쥬?​​ 류나 픽은 옥수수타르트와 해남고구마 마들렌!!일단 옥수수타르트는 무조건이궁,마들렌 휘낭시에중에 고민을 많이했다​​ 카운터 앞에는 이렇게 귀염뽀짝한 초도 함께 구매할 수 있음!!귀여운 거 가득이댜 분위기 내기 좋하..🤍​​ 오프더월라떼아이스 아메리카노옥수수타르트해남고구마 마들렌​테이크아웃해서 # 왔어욥🌊✨​​ 갬성 느낌 내려다가, 바람이 너무 불어 실패옥수수타르트, 고구마마들렌, 라떼 전부 하나같이 다 내 취향꼬숩고 맛있고 특별하고 다 해..🌽🍠다음 강릉 여행 때 다른 종류로 꼭! 먹어볼테얏!​​ 오프더월도 강릉시 토성로 133 1층, 오프더월 #오프더월 #강르오프더월 #강릉카페 #강릉카페추천 #강릉디저트맛집 #강릉이색디저트#강릉타르트 #강릉마들렌 #강릉휘낭시에 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉디저트 
​ 도 새해 해돋이 명소 강릉,속초,양양 일출여행 9곳이제 며칠 후면 2022년 새해가 밝아 와요~새해 1월 1일이 주말이라 많은 분들이 새해 해돋이 명소로 일출 보러 많이 가실 것 같은데요.올해도 작년처럼 대부분의 국내 해돋이 명소에서 해맞이 행사를 취소했다고 하죠.그래도 올해는 해수욕장 폐쇄까지 했었는데, 내년 새해는 해수욕장 폐쇄 소식은 없는 것 같아요.행사는 안 하지만 해변에서 새해 일출은 볼 수 있는 것 같네요.​저는 올해 1월1일 유튜브로 일출 장면을 봤었는데, 내년 새해에도 유튜브로 새해 일출을 봐야 할 것 같아요.새해 일출 여행을 가신다면 국내 해돋이 명소 중 많은 분들이 도 해돋이 명소로 가지 않을까 싶어요. 그중 도 강릉,속초,양양은 서울에서 거리도 가까운 편이고 당일로도 다녀올 수 있어 해돋이 여행 가기 딱 좋은 지역이 아닐까 싶어요.저는 강릉,속초,양양으로 올해 일출 여행을 몇 번 갔었는데요~완전 만족할만한 일출을 다 본건 아니지만 그래도 꽤 만족스러운 일출을 보고 왔었답니다.제가 가 본 곳 중 멋졌던 일출명소들을 정리해서 올려 봅니다.​ 강릉 일출명소1. 강릉 정동진강릉시 강동면 정동진리​강릉 정동진은 강릉 대표적인 일출명소에요.저는 여름에 다녀와서 해지는 각이 범선 카페에서 왼쪽으로 치우쳐 있었지만, 겨울엔 범선 방향 가까이 해가 떠서 범선과 함께 해를 담기 좋아요.​​​  ​저는 처음 강릉 정동진 일출을 보러 갔었는데, 제가 갔을 땐 바다 위에 작업하는 바지선들이 떠 있어서 좀 아쉬웠었고 날씨가 너무 좋았었는데 수평선에 약간의 해무가 있어 오메가는 볼 수 없었어요.다시 한번 겨울에 강릉 정동진 일출 보러 꼭 가보려고 합니다.  2. 강릉 강문해변강릉시 강문동  ​강릉 강문해변도 강릉 해변 중 많은 분들이 찾고 있는 곳이고, 포토존이 많아 사진 찍기 정말 좋은 곳이에요.저는 강문해변 숙소에서 일출을 봤었는데, 숙소 위치만 좋으면 해변가에 가지 않아도 일출 보기 좋더라구요.강문해변과 경포 해변이 붙어 있어 함께 둘러보셔도 좋은 코스랍니다.​ 3. 강릉 사근진 해변강릉시 해안로 604번길 1 ​강릉 사근진 해변도 꽤 유명한 강릉 해변 중 한 곳인데요~SNS에서 집과 집사이 파란 바다를 볼 수 있는 사진이 많이 올라와 있어 그 풍경 찍으러 많이 가시더라구요.저는 낮 풍경은 보지 못해서 다음에 다시 한번 가보려고 해요.​강릉은 위로 주문진부터  옥계까지 해변이 많기 때문에 일출명소로 알려진 곳에서 일출을 봐도 되지만, 사람이 없는 한적한 해변을 좋아하시면 작은 해변을 가시는 것도 좋을 것 같아요.​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 해안로604번길 16 속초 일출명소4. 속초 속초해수욕장속초시 조양동 ​도 속초 해수욕장은 대표적인 속초 일출명소로 유일하게 속초에 있는 해수욕장이에요~그래서 많은 여행객분들이 속초 여행을 가시면 빼놓지 않고 들리는 여행 코스랍니다.​ ​저는 낮에는 많이 가봤지만 일출 보러 간 적은 없어 올해 고향에 내려갔다가 속초 해수욕장 일출을 보러 갔었어요.속초 해수욕장엔 조형물이 많아 포토존 사진 찍기에도 좋고 해변 앞에 조도가 있어 조도와 함께 일출을 담기에도 좋답니다.  5. 속초 영금정속초시 영금정로 43​속초 영금정도 속초 일출 보기 좋은 명소이고, 동명항이 바로 옆에 있어 함께 둘러 보기도 좋고 산책하기도 좋아요.위 정자에 올라 바닷가 쪽으로 나있는 정자와 함께 일출을 보셔도 되고 아래쪽에서 보셔도 좋아요.​ ​바닷가 쪽으로 나있는 정자까지 걸어갔다 오셔도 좋아요.정자 아래를 보면 바위에 부딪히는 파도를 볼 수 있는데, 소용돌이치는 파도가 은근 무서웠네요.​  6. 속초 아바이마을 해변속초시 청호동​속초 아바이 마을 해변은 간이 해수욕장이고 아바이 마을 바로 앞에 있는 해변으로 규모가 작은 편이에요.하지만 풍경은 너무 예쁘답니다.조도와 하얀 등대와 빨간 등대를 한 번에 볼 수 있어 저는 여기가 너무 좋더라구요.​  ​조용한 바닷가를 좋아하신다면 아바이 마을 해변에서 일출 보시는 거 추천드려요.일출 보시고 아바이 마을에서 뜨끈한 순댓국 한 그릇 하고 가셔도 좋답니다^^​속초는 해변이 많은 편은 아니에요. 하지만 각 해변마다 이 있어 갈 때마다 다른 해변을 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요.설악산 입구 해맞이 공원부터 장사항까지 쭈욱 한번 둘러보시는 건 어떨까 싶어요.​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장간이해수욕장도 속초시 청호동영금정도 속초시 영금정로 43 양양 일출명소7. 양양 낙산 해수욕장, 낙산사​제가 도 동해바다 일출 명소 중 가장 많이 간 곳이 바로 낙산 해수욕장이에요.고향집에서 차로 3~5분 거리에 있어 창문 열어보고 날씨가 좋으면 달려가서 일출을 보곤 했거든요.낙산사에 올라가서 해 뜨는 걸 보셔도 좋고 해변에서 해 뜨는 걸 보셔도 좋아요.하지만 낙산사 들어가실 땐 입장료가 있답니다.​ ​얼마 전에도 양양 고향집에 내려갔다가 낙산 해변에서 일출 보고 왔는데, 좀 늦는 바람에 오메가를 보지 못했지 뭐예요.얼마나 아쉽던지...내년엔 아마도 설 명절 때나 해 뜨는 거 보러 가지 않을까 싶네요.​  8. 양양 물치항양양군 강현면 동해대로 3580​양양 물치항도 제가 개인적으로 정말 좋아하는 곳이에요.항구가 작고 조용한 곳이라 시끄러운 거 싫어하시는 분들이 가기 좋아요.송이 모양의 빨간 등대와 하얀 등대가 있고, 항구이다 보니 새벽부터 일을 나가는 배들을 볼 수 있어요.​  ​항구는 일반 해변보다 새벽이 활기차서 좋아하는 편인데, 아침 일찍부터 일을 하시는 어부님들도 볼 수 있어요.물치항에는 회센터도 있어 저렴하게 회도 드실 수 있답니다.  9. 양양 남애항양양군 현남면 매바위길 138​양양 남애항은 도 3대 미항으로 양양 일출명소로도 유명한 곳이에요.일출 풍경도 멋지지만 낮에 가셔도 정말 예뻐요.강릉 주문진항도 가깝고 위로는 양양 서피비치,하조대, 죽도 해변도 가까워 함께 둘러보시면 딱 좋은 코스랍니다.양양 일출명소로 이 외에도 하조대도 있고, 양양은 해변가가 많아 꼭 새해 일출명소가 아니라 숙소 근처에서 보셔도 좋아요.​도 해돋이 명소 중 새해 일출을 볼 수 있는 곳들을 제가 가 본 곳 위주로 정리해 드렸는데요~일출 여행을 가신다면 새해 좋은 기운 많이 받아 오셨으면 좋겠습니다.​ 물치해수욕장도 양양군 강현면 정암리낙산해수욕장도 양양군 강현면 해맞이길 59남애항도 양양군 현남면 매바위길 138 ​ 
원주에 파견근무 가있는 정씨네 집에 금요일 저녁에 도착해 1박을 하고​우리의 원래 계획은 찬란하게 이랬었음근데 일어나니 열한시 반ㅋㅋㅋ싱가폴 여행 때 마리나베이샌즈에서 부지런히 아침수영하고 센토사 섬 가기로했던 날이 데자뷰처럼 떠오른다그때도 12시에 일어났었는데...인간은 변하지를 않고 한치 앞도 못 내다본다 (제발 좀 변해봐) 드라이버 정씨는 운전을 하고 난 가는 길 내내 대관령 눈구경을 했다 ㅎㅎ눈이 정말 펑펑 내렸다삿포로가 생각나기도 하고..꽤나 낭만적이었던 눈길 여행 🌨그래도 다행히 바로 녹는 눈이라 빙판길은 아니었다지금 찍는 동영상이 우리 추모영상되는거 아니냐고 했었는데ㅋㅋ​  썸머키친도 강릉시 죽헌길 67-6 여긴 여름에 가고싶었지만 올해 여름은 강릉에 못오니까 (ㅠ) 꼭 와보고싶었던 곳이라 첫 픽으로 선택했다캐주얼 프렌치 레스토랑인데 가격대도 프렌치 치곤 뭐 나쁘지 않고 분위기도 내가 좋아하는 시골집같은 빈티지한 영국감성베스트 메뉴는 연어 스테이크 파스타였다 특이하게 에피타이저가 옥수수랑 고구마임- 프렌치 양파수프- 라자냐- 연어스테이크&파스타- 오렌지에이드 이런 느낌 양말을 정말 신기 싫었지만 얼어죽지않기위해 어쩔 수 없었음여긴 테라스가 찐인데 .. 추워서 덜덜우리가 브레이크 타임 직전에 가서 식사 내내 우리밖에 없었다맛있었고 분위기도 좋았던 곳위치가 특이한데 있고 좋았다. 자리 고민 많이 하신듯​​ 카페살림도 강릉시 홍제로 61 내가 이번 여행에서 가장 좋았던 기억은 ..눈 펑펑 오는 이 날 여기 간 것 🤍만석닭강정 픽업하러 가기 전까지 두시간 정도 있었는데 눈이 많이 와서인지 우리가 유일한 손님이었다공간도 너무 예뻤고 특히 저 창가자리에서 창 밖에 눈오는 거 보던 게 정말 기억에 남는다 전반적인 분위기  책에 우리가 앉아 있는 자리가 그려져 있는데 그 자리에 앉아 그림을 보니 뭔가 기분이 새롭다 아아를 안 마셨을 땐 돈아깝다고 해도 아이스초코나 핫초코를 즐겨먹었는데 이젠 밖에서 사먹기는 아깝다. 그치만 이날 너무 추워서 뜨거운 핫초코를 먹고싶었음 "아름다운 나이듦" 고맙다 진짜로 ㅋㅋ ㅋ  콜미바이유어네임은 아름다운 영화입니다 ㅡㅡ이 동영상이 최애 🌨🤍 여유롭게 놀다가 아르떼 가기 전에 밤에 맥주랑 먹을 안목 만석 닭강정 픽업하러 나섰다​​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 5시 좀 전에 입장한 아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄이랑 코엑스 웨이브 기획한 회사 인터뷰를 본 적이 있어서 한 번 쯤 와보고 싶었다눈 때문에 아르떼에 사람이 몰릴 것 같아서 일부러 폐장(8시)시간에 가깝게 갔는데 사람이 적어서 좋았다한 번이면 충분한듯? 제주도나 여수 아르떼는 굳이 갈 필요 없을 것 같다 여기가 제일 예쁜 포토존인 것 같음  마스크를 쓰고있기도 하고 공간이 어두워서 얼굴 위주 사진보단 전신 실루엣을 찍는게 잘 나온다 그림에 색칠해서 스캐너에 넣으면 스크린의 동물의 숲에 내 그림을 띄워주는 체험형 공간도 있었는데 유전자 변형된 or 독버섯 먹은 내 거북이와  은지네 강아지 은복이인데정은지꺼가 의외로 예쁘게 나왔다다들 그냥 파스텔로 대충 칠하세요 .. 이 사람 인스타에 내 사진은 이런 거밖에 안올라옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아르떼도 나중엔 사람 거의 없어서 전세내고 이러고 놀았다 7시쯤 숙소로 ..진짜 가고싶었던 곳이 노벰버호텔이었는데 2주 전에 알아봤으니 당연히 자리가 없었고 괜찮은 감성숙소도 풀 부킹이라 에어비앤비에서 오션뷰 오피스텔을 빌렸는데 진짜 괜찮았다 깨끗하구 넓고! 가격도 토요일 11만원 정도? https://abnb.me/vSVztwXZNob여긴데 추천입니다 만석닭강정은 속초 본점이 훨씬 더 맛있는 것 같고 배달 회는 3만원이었는데 딱 좋았다아까 픽업해온 만석 닭강정이랑배달어시장이란 곳에서 방어랑 광어회 시켜서 먹었는데 정은지 이놈이 리뷰이벤트 바로 안써서 기한이 지나 못써드렸다새우튀김 주셨는데 .. 그래서 여기라도 쓰는중주문진 배달 횟집 배달어시장 추천 🐟  술 못하는 누구 맞춰주느라 ~ 맥주 한 캔만 하고 누워서 각자 자유시간 보내다가 루미큐브하자는 얘기가 나와서 친구 한명씩 초대해서 시작된 대결 ㅋㅋㅋ은지 2, 나 2, 리주언니가 3승으로 최종 승자는 리주언니였다아 재밌었음 좀만 늦게내도 다들 어찌나 재촉하던지 ㅋㅋ​  정은지 친구들이 보는 나는 .. 한마리의 ㅂㅅ이지 않을까 ㅋ다음 날 아침 우린 11시쯤 일어나서 12시에 체크아웃을 했다원래 주민 찐맛집이라는 남매식당을 가려했는데 어제 늦게 먹고 자서 배가 하나도 안 고팠기 때문에 사근진 해변에 가기로 했다어제 눈오면서 미세먼지를 걷어가서인지 정말 날씨 너무 좋아서 기분 최고였당​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 여기가 포토존인 것 같은데 잘 모르겠고 .. 각잡고 찍은 사진보다 이런 자연스러운 사진이 좋다 요 바위가 도의 해변들과 사근진 해변이 다른 느낌인 이유인 것 같다작은 해변인데 차박하는 사람들이 꽤 많았던 곳여름에 와서 바다 피크닉하고싶어~ 🥪🧃  예쁘게 펼쳐진 구름날씨가 정말 좋아서 그냥 걷기만 해도 행복​ 주문진어민수산시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1786 미리 알아놨던 주문진 어민수산시장에 왔다홍게 3만원어치를 샀는데 라면용으로 주신 것까지 한가득가격표도 다 붙어져있고 큰 규모는 아닌데 저렴하고 친절하셔서 다음에도 강릉에 온다면 여기를 올 것 같다어민에게 직구매를 해서 인근 식당에 조리비를 내고 먹으면 된다홍게보다 식당에 낸 돈이 더 많았음  처음에 맛있게 먹다가 나중에는 힘들어서 (게 살 발라내는 공장 온 느낌 ㅋㅋㅋㅋ) 대충 먹고 홍게라면이랑 게딱지에 밥 넣어 먹었다존맛 .. 강추 코스입니다 🦀여기서부터 정은지가 내 여행 코스짜기 실력을 인정해줬다 ^^서로 인정 웬만하면 안해주는데 살면서 기억나는 인정 받은 거 : 일본면세점과자 시로이 코이비토, 코스짜기 맛있게 점심 겸 저녁을 먹고 마지막 코스인 바다 카페가기은지가 인스타에서 알아놓은 카페를 가기로 했다가는 길 날씨 .. 날씨 요괴 정은지씨의 감격적인 순간​ 오핑하우스도 강릉시 연곡면 해안로 1459 처음에 도착했을 때는 저 소파자리가 모두 사람이 있었는데 음료수 받아오고 바로 자리가 생겼다이번 여행 운 좀 좋았던 것 같다근데 오히려 멀리서 봐야 더 예뻤던,, 🌊 3일 간 놀면서 같이 셀카 처음 찍은거 실화 ? ㅎㅎ깔끔한 화이트톤 인테리어라 바다랑도 잘 어울렸던 곳이다  마지막엔 카페에 우리밖에 없었다나왔는데 너무 예뻤던 바다와 하늘의 조화 ㅠㅠ☁️🌊🤍 삼각대를 안가져왔는데 차에 고정이 되길래 ㅋㅋㅋ  둘이 같이 찍은 사진 (흔치않음) 도 남기구 ..  독사진도 찍었다바람도 많이 안 불고 날씨도 안 춥고 하늘 예쁘고 사람도 별로 없고 .. 좋았다 망가진 내 폰 카메라 ㅠㅠ나는 서울로 돌아가야하고 내일 은지는 출근해야하기 때문에 6시에 노을이 질 때쯤 다시 원주로 출발했다다행히 차에 치여 죽지 않고 잘 돌아왔고 ㅎㅎ 원주에서 다시 서울로 오는 버스를 타고 집에 돌아왔더니 피로가 몰려와 바로 뻗었음​☁️난 날씨에 영향을 많이 받는 편이라첫날 눈 온 것도 좋았고 둘째 날의 완벽한 하늘에 정말 정말 행복했다다음엔 솔비까지 함께 제주도 가자꾸나 ㅎㅎ(리마인드 2021 제주도여행!!)마지막으로 드라이버 은지님께 감사를 .. 🙇🏻‍♀️ 
​요즘 기온이 오르면서 해안을 따라 시원한 밤공기를 마시며 산책하기에 딱 좋은 시기가 됐다.​나는 여행을 갈 때마다 밤이든 이른 아침이든 1시간 정도 걷는 시간을 꼭 가지는데, 지난주 금요일에는 해 질 무렵 강릉의 해변을 따라 걸어보았다. 다 같은 강릉 바다 같지만 해변마다 각자의 이 있다.​특히 이번에 <야간관광100선> 관광지로 선정된 도 여행지 중 강릉의 경포해변, 안목해변(카페거리)에도 다녀왔다.​ 강릉 : 경포해변, 안목해변(카페거리)동해 : 추암 출렁다리속초 : 영금정 정자전망대영월 : 별마로천문대<야간관광100선>에 선정된 도 여행지들사근진 해변민박집이 많은 정감 가는 해변  도 강릉시 해안로604번길 16  이용시간 : 06:00~24:00수영시간 : 06:00~18:00개장기간 : 7~8월입장료 : 무료출처 : 대한민국 구석구석​강릉 안현동에 있는 사근진 해변은 경포 해변과 붙어 있지만 사뭇 다른 느낌이었다. 해변에 다듬어지지 않은 거대한 바위가 있는가 하면 호텔보다는 해변을 따라 1층짜리 민박집이 줄지어 있었다.​​   ​​​민박집 앞에 놓인 작은 파라솔 아래 생선을 구워 먹으며 소주 한 잔 걸치고 있는 사람들도 보였고, 거대한 바위에서 한껏 포즈를 잡고 서로 사진을 찍어주는 부부도 보였다.​해 질 무렵 본 그토록 정감 가는 모습이 사근진 해변을 추천하게 만들었다.​​​   ​​​보통 바다 근처 숙소는 도로 건너편 또는 침엽수림 너머 있는 게 대부분이지만, 사근진 해변의 민박들은 코앞에 해변을 두고 있었다. 사근진 해변의 민박집에 짐을 풀고 밤 산책을 즐기다 들어가 파도 소리를 들으며 잠에 들면, 다음날 아침엔 파도 소리에 눈을 떠 햇살에 빛나는 물결을 볼 수 있을 것 같다.​이날 본 해변 중 가장 정감 가고 시골스러운 간이해변이었지만 주차장부터 샤워장, 오토캠핑장 등 필요한 시설은 다 갖추고 있다.​​​ 경포 해변강릉 하면 경포대지! 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1  이용시간 : 00:00~24:00(상시)개장기간 : 7~8월입장료 : 무료출처 : 네이버 지도​경포 해변은 동해안 최대의 해변으로도 유명하다. 스카이베이 경포 호텔을 포함해서 경포 해변 입구의 화려한 조형물과 조명들이 바다 도시의 위상을 뽐내는 듯하다.​​    ​​​경포 해변 근처에는 소나무 숲을 따라 걸을 수 있는 산책로가 잘 마련되어 있고, 바다와 이어지는 경포호를 둘러싼 상가가 잘 발달해있어 늦은 시간에도 밝고 활기 있는 곳이다. 동해안 최대의 해변인 만큼 샤워장부터 오토캠핑장 등  편의시설이 가장 잘 갖춰져 있고, 다른 해변에서 보기 힘든 대형 횟집과 펍 등이 자리하고 있다.​주변에는 깔끔한 호텔이나 펜션도 많아 경포호 주변으로 자전거를 타거나 산책을 하기에 좋고, 경포 해변의 밤공기를 즐기고 돌아와 하루를 마무리할 수 있다.​​ 안목 해변카페거리로 유명한 젊은 해변 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  이용시간 : 06:00~24:00개장기간 : 7~8월입장료 : 무료출처 : 대한민국 구석구석​2030 세대라면 동해안 최대의 해변인 경포 해변보다 카페거리가 있는 안목 해변을 목적으로 강릉을 찾는다. 우리나라에서 안목 해변만큼 다양한 카페가 있는 해변이 과연 있을까? 저마다의 을 가진 카페들이 내뿜는 조명 덕에 서울의 웬만한 번화가 보다 밝게 빛나는 곳이 안목 해변이다.​​  ​​​강릉을 포함한 도의 많은 카페들이 저녁 7시~9시 사이에 영업을 종료하지만, 안목 해변에는 밤 11시~12시까지 주문이 가능한 카페들이 여럿 있어 늦은 시간까지  밤바다를 즐기기에 좋다.​​  ​​​안목 해변 입구 근처에는 전방 장애물 없이 바다를 향해 주차할 수 있는 공간이 있어, 몇몇 사람들이 차에서 바다를 구경하고 있었다.​마음에 드는 카페를 골라 커피 한 잔을 마시다 지겨워지면, 마시던 커피를 들고 해변을 걸을 수 있는 안목 해변. 역시 밤 산책하기 좋은 해변에서 빼놓을 수 없었다.​  ​'바다'하면 모두가 화창한 낮에 바글거리는 사람들 속의 풍경을 생각하지만, 누군가는 햇살 대신 아늑한 조명과 잔잔한 분위기의 바다도 알아주었으면 했다.​밤바다를 따라 걸었던 산책의 기억은 강릉 여행 속 또 다른 추억으로 남을 것이다.​​​<한국관광공사 지사 SNS 홍보단 '가봄' 취재 활동으로 작성되었습니다.>​​​ ​ 
​​주말 강릉여행첫 시작으로 선택한 일본 가정식집 🏠#얼라이브홈#강릉일본가정식​​ ​​면도 먹고 싶고, 밥도 먹고 싶어서차슈덮밥 그리고 마제소바를 주문했다.(이 조합 굿뜨)​​ ​​부드러운 차슈의 맛이 좋았던 차슈덮밥(라후테동)과짜지 않고 고소하던 마제소바​​ ​​밥은 달라고 하면 준다.다 먹기전부터 “오빠 나 밥 비벼 먹을꺼야” 말하면서 먹었다🍚(배불러도 밥 꼭 밀어 넣어 먹어야함)​​ ​​오빠가 먹고 진짜 잘 먹었다며강릉 여행 시작으로 좋았다는 평을 남겨줘서나도 기부니가 좋았당 🍱🍜​​ ​​#파스텔상점피크닉##피크닉#강릉피크닉​​ ​​요 느낌 나도 느껴봤다.다른 사람들의 사진을 보고 차려진 것만 봤으니픽업하고, 차리고를 생각 못했었다.막상 해보니 귀찮고, 바람불고현실은 별로 안 낭만적이었지만그래도 하면 기부니 조크든여💛​​ ​​#경포해변#경포해변솔밭길​​ ​​바다와 숲을 함께 느낄 수 있는 곳이다.나의 최애 장소.이 곳을 걷다보면 힐링된다.​​ ​​경포해변 솔나무 숲길. 걷기에 너무 좋다.중간중간 전시물도 있고, 쉬어가는 의자도 있고도시락 먹을 수 있는 테이블도 있었다.​​ ​​#피터콤마안목가게#강릉수제버거#강릉피터콤마​​ ​​햄버거를 워낙 좋아해서 지나치지 못했다.​​ ​​주문하고, 가져오고, 물도 떠오는 우리 오빠.​​ ​​양파+감자 둘 다 포기 할 수 없어서 반반을 시켰다.욕심많은 우리에겐 반반메뉴가 딱이다.​​ ​​+ 반반 7.0+ 에그베이컨 버거 9.0+ 모짜렐라 치즈버거 9.0​​ ​​맛도 있고, 인테리어도 있어서 여행 온 기분이 났다.​​ ​​#강릉바다​강릉 바다는 맑아서 좋다.파도도 시원시원하게 쳐서 보고 있으면 속이 시원해진다.​​ ​​#교동899#교동카페#강릉교동카페​​ ​​걷다가 사람 없어서 들어갔는데 쫌 있으니까 북적거렸다.아늑하게 쉬어갔던 카페. 오빠가 좋아했다.​​ ​​알차게 보낸 강릉 여행의 기록.​​ 
​  초보운전 야무지게 쓰고 잤다. 천안에서 도 여행을 갑니다요. 어떻게? 운전해서~~ 누가?? 내가!!!!!!!!​​​​​  이제 셀프주차 껌이지~ 주유비 짱비쌈 ...​​​​​ 7시엔가 출발했는데 어느새 우리는 /엄지네 포장마차​​​​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​ 진짜 정신 못 차리고 먹었다. 휴게소도 안 들렸던 거 같은데 여기 가야해가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 먹다가 밥 다 먹으면 밥 한 공기 추가해서 또 먹어야 합니당​​​​​ 퍼자켓 입고 너무 잘 먹는 시뇽이​​​​​  도 강릉시 해안로604번길 16 ​​그리고 이전에 뚜벅이 여행할 때는 안 와본 / 에 왔다. 여기 오기 전에 갤러리밥스 가서 옥수수라떼 두 잔 결제하고 40분인가 50분 후에 찾으러 오라고 하셔서 바다 구경 좀 하고 가기로 했당.​​​​​   바다 구경 좋아용​​​​​  시뇽이 뒤에서 잔망 떨기​​​​​ 커피 수령할 시간이 되어서 이제 커피 찾으러 고!​​​​​ 갤러리밥스 초당옥수수라떼. 분명 한 달 전만 해도 이 정도로 핫하지 않았는데 아무래도 입소문, 인스타소문이 좀 났나보다. 근데 진짜진짜진짜 맛있다.. 시뇽이랑 나랑 감탄하면서 마셨다. 그래서 다음에 강릉 오면 방금까지 한 루트대로 또 하자고 정했다. 엄지네 먹고 갤러리밥스~​​​​​ 너무 맛있어... 두 잔 솔직히 ssap ...​​​​​ 인후통이 열라리 심해서 시뇽이가 약 먹어야 한다고 날 데리고 약국에 왔다. 이와중에 약국이 이마트 안에 있네요,, 약국 찾아 삼만리였다 ㅠ 무슨 온간데 약국이 다 닫았다 ㅠ_ㅠ 그래서 약사 분들 워라밸 좋다고 생각한,, (?) ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이와중에 약 아직 산다고 말 안 했는데 약사님이 네임펜으로 약 커버 위에 글씨를 써주셔서 울며 겨자먹기로 약 두 통을 사야했던 저여요 ...​​​​ ​ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 ​  초당옥수수라떼 먹고 났더니 이제 아아가 마시고 싶어~​​​​​    Every end is a new beginning 이라는 모토로 end to and라는 이름이 탄생했나보다!​​​​​  ♡​​​​​   요기서 찍은 사진이 아주 잘 나왔당 헤헤​​​​​  처음에는 엥..? 이게 문법적으로 맞아? 이랬는데 보다보니 멋지네요?​​​​​ 이제 카페 바로 앞 바다 보러 갈 거예용 ㅎㅎㅎ​​​​​ 보자마자 소리 지른 바다색.. 근데 왜 우리 타인 스냅사진 찍어주고 있냐며 웃었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  또 찍어드림 ...​​​​​   나도 찍공 ㅎㅎㅎ​​​​​ 강릉 바다는 언제 봐도 예쁘다 .. ♡​​​​​  모래사장 위에 글씨 쓰는 시뇽이 귀여워용​​​​​ >< 맞아 2월에 다녀왔더랬지~​​​​​  ​​​ 쁘 으 이 ​​​​​  소희가 조개를 득템했다 !​​​​​  ​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 같이 조개 손에 올리고 사진 찍자고 신호 보냈는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 손만 내밀어서 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서​ 이 짤 생각난다고 엄청 웃었다 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 왜 둘 다 사진 찍을 생각은 안 하냐고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  아무튼 조개 하나로 신난다~ 보노보노인가용​​​​​  ​​​​ ♡ 시뇽 사룽 ♡​​​​​  ​​​ 그 후에 둘이 사진 찍고 싶어서 바닥에 두고 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다가 하나도 안 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 맞아?​​​​​   그래서 사진에 진심이신 것 같은 청년 분들께 부탁드려서 이렇게 멋진 사진을 찍었다 >< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 청년 분들이 마스크 한 번 벗고 찍어보라고 하셨는데 우리가 아앗 ; 괜차나여 ㅎ 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​    시뇽이가 찍어주는 사진은 항상 잘 나온다! 진짜 신기하단 말이지​​​​​  시뇽이랑 찍은 행복한 셀카. 시뇽이는 햇빛 아래서 눈을 왜이렇게 잘 뜰까..?​​​​​ 이제 어디를 가볼까 하다가 ... 내가 예전부터 강릉 오면 가보고 싶던 소품샵이 있는데 매번 차편이 애매해서 못 갔는데 가보면 좋겠다 싶어서 여기를 찍고 달려왔다. 바로바로​​ 포스트카드오피스도 강릉시 화부산로40번길 29 풍림아이원 상가 5호 <POSTCARD OFFICE> ​​​  주차는 상가 건물 앞에 평행주차~ 넘 잘해서 깜딱 놀랐다지 ㅎㅎ ;​​​​​   카드 고르는데 큰 손 시뇽이 사고 싶어하는 카드가 너무 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여기 캐릭터 참 있다.​​​​​  ​​​​ 보다가 이렇게 내 폰에 잘 어울리는 그립톡을 보았으나,, 너무 army 같아서 내려놓았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ 아 전직 알미는 맞긴 한데요,,​​​​​ 주차 잘~ 했다~ 생각하고 나왔는데 초보운전 너무 떡하니 붙어있어서 웃음 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헷 초보치곤 주차도 나뿌지 않아요~​​​​​ 이제 강릉 중앙시장에 왔다 ~​​​​​ 우리 시뇽이가 사랑한 배니닭강정. 여기 게 제일 맛있다고 >< 차 빌려준 두두 닭강정도 사고~~ 우리 먹을 닭강정도 샀다!​​​​​  웨이팅해야돼서 좀 돌아다니다가​​​​​ 20분 후엔가 수령 완료 ~​​​​​ 그리고 두두가 차 빌려줄 테니까 여기 꼭 먹어야 된다고 강조했던 식당이 있는데 ... ㅠ_ㅠ 웨이팅이 진짜 어마무시하게 길어서 안 될 거 같아서 다음에 오기로 하고 !! (다음엔 꼭 오픈런할 거야) 속초로 넘어왔당 ㅠ!​​​​​  물회 샀다 헤헤닭강정이랑 먹을 거여용​​​​​  비좁은 호텔이었지만 전날 예약한 것치곤 너무 잘했넹?! >< 우린 어디서나 잘 자니까 ㅎㅎ 근데 옆 방에서 티비 뭐 보는지 다 알 수 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹다가 '옆 방 지금 유튜브 뮤직 들으시네..' '옆 방 지금 꼬꼬무 보시네..' 다 알아들음 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 물회 맛있게 먹는 법도 있넹 ㅎㅎ 근데 이렇게 따라먹음 정말 맛있어요.​​​​​  시뇽이랑 너무너무 잘 보낸 하루 ♡​​​​​  내일은 속초 여행이닷 >< 내일도 야무지게 놀아야지 ㅎㅎㅎㅎㅎ ♡ (2월 여행기임다 ,,, 왜 이제야 올리니 ㅎㅎ)​​​​​ 
    안녕하세요. 철이 입니다. 강릉 바다 여행코스 중 빠지지 않고 들리게 되는 곳이 바로 안목해변이 아닐까 싶은데요.푸른바다와 고운 모래, 맛있는 커피를 마실 수 있는 커피거리가 있는 바로 그 곳으로 떠나보았습니다.사실 커피가 아니더라도 송정해변, 강문해변, 경포해변, , 순긋해변, 순포해변, 사천해변까지 쭉 이어지는해변길이 드라이브 하기에도 참 좋아서 강릉으로 여행을 오게되면 빠지지 않고 들르게 되는 여행코스이기에이번 당일치기 강릉 바다 여행은 안목해변에서 부터 시작을 했습니다.   강릉 안목해변에는 아기자기한 조형물도 있고 꼭 카페에 들어가지 않더라도 백사장 뒤 벤치에서 여유롭게 바다구경을 할 수 있기에더 많은 사람들이 이곳을 찾게 되는게 아닐까 싶은 생각이 드네요.그네벤치와 요즘 흔하게 볼 수 있는 느린우체통도 이곳에서 볼 수 있으며 매년 1월과 7월에 배달이 되는 강릉 안목해변 느린우체통 입니다.   강릉 안목해변은 다른 피서지와 달리 특별한 것이 하나 더 있습니다. 바로 대한민국 사람 누구나가 잘 알고 있는 강릉 커피거리가 그것이죠.커피 전문점들이 해안가를 따라 쭉 나란히 위치해 있습니다.국내 지방자치단체 단위에서는 최초로 커피 축제를 개최한 곳으로 1세대 바리스타인 커피 명장, 커피 박물관, 커피 거리, 커피 공장,바리스타 아카데미 등 다양한 커피 콘텐츠를 구축하고 있을 뿐만 아니라 커피 전문점 대부분이 로스팅을 하는 로스터리 카페로 성업 중인 명실 상부한 커피도시 입니다.커피를 싫어하는 성인이 없을 정도로 일상에서 빠질 수 없는 기호식품인 커피를 이곳 안목해변 커피거리에서 만날 수 있습니다.2000년 이후 한국 커피문화를 이끈 바리스타들이 강릉에 정착하면서 더 발전하게 되었다고 합니다.         강릉 안목해변은 파란 하늘과 푸른 바다가 너무나 멋졌던 날로 아직까지 해수욕장이 개장을 하지 않았지만 해변에는 사람들이 나와 여름을 즐기고 있는데요.바다하면 떠오르는 곳이 바로 강릉이고 강릉의 많은 해변 중에서도 안목해변은 백사장 길이 500m로써,남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 붙여진 이름이라고 합니다.하얀 백사장 위로 이미 많은 분들이 여유로움을 만끽하고 있는데요. 날씨가 좋아서 그런지 바다에 발도 담그는 사람들을 곳곳에서 볼수 있었네요.         강릉 안목해변 저 멀리 바다를 보다가 그래도 바닷가에 왔는데 가까이서 구경을 해 보았는데요. 아직 해수욕장 시즌이 아닌데도 바다를 보러 가족과 함께 연인과 함께 안목해변을 많이 찾았네요.나 역시도 이 푸른바다가 좋아서 자꾸만 이곳을 찾게 되는게 아닐까 싶네요.안목해변 백사장에서 깨끗한 바다와 멋진 하늘 풍경을 담아보았는데요. 바람이 많이 불어 바람소리가 살짝 들어가 더 리얼한 안목해변의 풍경을 보여줍니다.해변 백사장을 사랑하는 사람과 함께 바라보면서 추억과 낭만이 가득한 여름해변이 아닐까 싶습니다.     강릉 커피거리를 방문해 보시면 알겠지만 하나로 이어진 거리 내에 굉장히 다양한 카페들이 많답니다. 각각의 개성을 가지고 있으며, 안목해변을 향긋한 커피와 함께 푸른 바다와 사랑하는 사람과 함께 있으면 힐링이 저절로 되지 않을까요. 하얀 백사장이 그리워지는 여름의 문턱에 바다와 커피, 그리고 낭만이 있는 강릉 안목해변 커피거리를 방문해 보세요.​      당일치기로 떠난 강릉 바다여행 코스로 이번에는 강문해변을 찾았습니다. 이번 강릉 바다여행을 하면서 한가지 특징적인 것을 알 수 있었는데요.강문해변은 조형물이 많아 포토존으로 인기 최고인 모습을 만날 수 있었답니다. 다른 해변에 비해 한발짝 움직일 때마다 사진 찍기 좋은 조형물은젊은 친구들에게 인기 많았던 해수욕장으로 꼭 사랑하는 사람과 한번 들려야 되는 필수 코스 입니다.       강문해변은 강문동에 자리 잡고 있으며 주변에 작은 포구인 강문항이 인접해 있고 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾는 장소기도 합니다.대형 보석 조형물 의자에 앉아 연출하듯 사진을 찍어도 예쁘게 나올 것 같은 장소인데요.진짜 반지는 아니지만 연인들은 이곳에서 프로포즈로 이용해도 좋을 것 같습니다.다른 해변에 비해 몇 발자국 움직이면 만나는 다양한 조형물들은 아무래도 젊은 층에게 인기가 많아서 줄서서 사진 한컷을 남겨보세요.곳곳에 흔들 의자도 있어서 앉아서 쉬어가도 좋고 편하게 사진을 찍어보세요.       강릉에는 정말 아름다운 해변이 많은데요. 포토존도 많고 파란 바다가 한눈에 들어오는 강문해변 바다는 많은 분들이 바다여행을 할때 들리는 곳이기도 합니다. 이번 강릉여행은 바다를 정말 원 없이 보고 왔는데요. 그래도 또 보고 싶은 바다 날씨가 따뜻해서 그런지 많은 분들이 해변을 찾아 주었네요.     강릉 강문해변에 도착하니 날씨도 좋아서 그런지 확실히 동해바다의 색깔은 맑을때 보면 참 예쁜데요. 해외도 좋지만 우리나라도 못지 않네요.푹신푹신한 모래를 밝으면서 파도치는 강문해변을 바라보는게 너무 너무 좋았습니다.그 모습을 눈에만 담기는 아쉬워서 열심히 사진이랑 동영상을 찍었는데 그 모습을 모두 담아가기에는 버거워 보입니다.조형물을 설치해두어  있는 포토존과 푸른 바다가 정말 한폭의 그림이 따로 없을 정도로 아름다웠던 강문해변이였습니다. 강릉 바다여행 코스로써 여유롭고 아름다운 강문해변은 꼭 사랑하는 사람과 방문하시는 것을 추천 하네요.올해는  동해안 92개 해수욕장이 다음달 5일부터 8월 25일까지 52일간의 추억과 낭만이 가득한 동해안 여름해변들이 개장을 앞두고 있으니 참고하세요.​      ​ 
​​ 강릉 겨울여행 Day1- 사근진 해변 - 아르떼뮤지엄 - 속초 중앙시장​연말에 다녀온 강릉!​원래 아침 일찍 일어나서 12시쯤에는 강릉에 도착하는게 우리의 계획이었는데역시나 ㅋㅋㅋㅋ 늦잠+늦장11시나 돼서야 집을 나섰다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​안그래도 늦게나왔는데 차는 왜이리 막히는지..늦게나와서 막혔나?ㅠㅠ게다가 경기도는 어찌나 큰지 가도가도 경기도.. 경기도가 끝이 나질 않았다.  겨우겨우 경기도를 지나 경기도 광주휴게소에서 점심을 먹기로 했다.  맛있어 보여서 산 만두. 맛은 평범. 광준데 벌써부터 강릉 온 것 마냥 강릉들이 여기저기 많이 보였다 ㅋㅋㅋ짬뽕도 교동짬뽕이래서 먹었는데 짬뽕은 맛없고 짜장만 맛있어서 짬뽕은 거의 남겼다.​ 휴게소는 역시 라면이다​ 공주군밤이라기에 사먹어본 군밤!생각보다 너무 작아서 좀 실망했는데 알이 꽤 실하고 맛있었다. 오랜만에 맛있는 군밤 먹은듯 휴게소 이후부터는 오빠가 운전 광주 지나니까 차가 거의 없어서 운전하기 좋았지만.. 너무 멀다 강릉! 4시간은 걸려서 도착 한 것 같은 강릉….원래는 아르떼를 먼저 들렀다가 바다를 가려고했는데, 시간이 늦어서 아르떼를 들렀다 오면 어두워질 것 같아서바닷가를 먼저 가기로 했다.​강릉을 왔는데 바다를 안 볼 수는 없지!게다가 얼마전에 눈이 와서 눈과 바다를 함께 볼 수 있다길래 꼭 보고싶었다. 색이 정말 너무 예쁘다기분탓인지 모르지만 겨울의 바다가 더 깨끗하고 푸른 느낌 우리가 갔던 날은 별로 춥지않아서 다행이었다.자켓입어서 추우려나 했는데 괜찮았다. 갈매기들.갈매기들이 파도에 밀려온 치어들 먹는거 구경하는 것도 재밌었다.  수호랑이랑 반다비랑 ㅋㅋ​아래부터는 아르떼뮤지엄 사진만 잔뜩.   전 날 무한열차를 본 자의 그림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전전날 내시경을 한 자의 그림 개는 너무 빨라서 찍을수가 없었다오른쪽에 잔상만… 아르떼뮤지엄을 간 이유. 기대만큼 좋았다. 마지막은 고흐 , 모네, 클림트의 작품들과동양풍 영상들?이 파트1 파트2로 나뉘어져서 나온다  ​​그리고 마지막으로 카페!!!!!별로 크게 기대 안하고있었는데 너무 너무 예뻤다!!!실제로도 이쁘긴했지만 어쨰 사진찍는게 더 이쁘게 나와서사진찍느라 정신없었다.​음료는 얼그레이밀크티랑 루이보스 밀크티로 마셨다.둘 다 맛있었고 루이보스가 확실히 달달하달까 자극적인맛이 없어서 왜 어린이 메뉴인지 알 것 같은 맛이었다.개인적으론 얼그레이가 좋았음. 나뭇잎대신 달을 띄워마신다  잔을 옮기면 달이 잔을 따라 움직인다. 이렇게 잔을 옆에다 두면 서로의 달이 교차에서 들어온다 ​전시를 다 보고 나와서 밥을 먹으러 가려고 했는데오빠가 배 안고프다고, 호텔가서 먹자고 해서 ….호텔에 뭐 애슐리가 있다는 이상한 정보를 알아와선….쨋든 그래서 호텔로 바로 출발했다. 강릉에서 속초도 꽤 멀었다..ㅠㅠ켄싱턴 호텔에 애슐리는 무슨 식당 아무것도 운영하지 않음…알고보니 애슐리는 켄싱턴리조트였음…. 어쩐지 무슨 호텔에 애슐리가 있나했다​어찌됏건 저녁은 먹어야하고, 주변에 먹을건 아무것도 없고평일이라 호텔식당, 편의점 다 닫았고 심지어 룸서비스까지 안함!!!!!!!!!!고민하다가 속초시내까지 나갔다.속초가 닭강정이 유명하다고 닭강정 먹고싶어하는거 같길래 중앙시장으로 갔다.막상 가니까 전부 문 닫아있어서 그냥 조금만 돌아다녀보다가 그냥 식당 가자 했는데늦게까지 문 연곳들이 있었다. 이 라인만 가게들이 조금 오픈 해 있었다.잘됐다 싶어서 닭강정이랑 감자전, 오징어튀김, 맥주 사서 호텔로 들어갔다. 맛은.. ㅋ다음부터는 시장음식 안사먹어야지. 제주도에서도 시장음식먹고 개실망하고우리가 맛없는데만 먹는건가..그나마 닭강정은 괜찮았는데 전이랑 튀김이 별로였다..그리고 메뉴자체가 전부 기름져서 조금 먹다가 니글니글해서 말았다 ㅠㅠ 글래도 닭강정은 집에 가져가서 볶음밥 잘 해먹었음 ㅋㅋㅋ우리는 여행가면 늘 맛있는걸 못먹고ㅠㅠ 우리한테 식도락여행이란 단어는 없을듯.​그래도 즐거웠던 첫날이었다!바다랑 전시회가 좋았으면 됐지 뭐  
(전주식당, 커피콩 빵 얘기는 맨 밑쪽에 있습니다)​11월 말에 다녀온 여행 이야기!동생 수능 끝나고 입시도 마무리되어가기에정말 정말 오랜만에 멀리 다녀왔다.​코로나라서 2년간 할머니 댁도 못 가고학교도 비대면이라 몇 번 가본 게 전부였다.가끔은 사는 곳을 벗어나서 새로운 걸 보고 싶어진다.2년- 아니 고등학생 시절 때도 못 갔으니4년 가까이 어딜 가본 적이 없던 것이다 ;-;​코로나라서 북적북적한 곳이나 카페도못 가봤지만 너무 오랜만에 가는 여행이라 즐거웠다. 12시..? 쯤 집에서 출발했다.아빠 빼고는 다 늦게 일어나서리 ;-;(나도 전날 4시쯤 자서 10시 반에 일어남)쇼미더머니는 보고 자야하니까!!!​그래서 일단 달리고 달려 도착한 곳은 '정동진'.두 시간이면 갈까, 했는데 세 시간쯤 걸렸다.어릴 때 자주 갔던 곳을 다시 방문하니까뭔가 익숙하면서도 오랜만에 봐서 새로웠다. 정동진에서 볼 수 있는 썬크루즈 호텔!저기 항상 가보고 싶었는데여행 가서 자고 오는 일이 잘 없어서가보질 못했다 ;-;앞으로는 가족 여행 가면서 꼭 가볼 수 있길!​저 호텔을 배경으로 사진 찍으면 예쁘게 나온다.다들 그쪽 방향으로 사진 찍고 있었당ㅋㅋㅋ 정동진도 강릉시 강동면 정동진리 요즘은 거의 겨울에 가까워졌다 보니해도 많이 짧아졌다.3시 40분쯤 찍은 사진인데하늘색이 조금 달라지기 시작함.겨울 바다도 하늘과 조화가 참 예쁘다. 잠시 정동진에서 사진 좀 찍다가본 목적인 사근진 해변을 향해 갔다.정동진에서 얼마 못 있었는데 가자고 해서(아빠가 그랬음ㅠ) 조금조금 슬펐다.오랜만에 간 정동진인데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그래도 사근진 해변을 보러 달렸다.해가 질 때가 다 되어가서 일찍 달린 거다.왜 여기가 목적이냐고 묻는다면...할 말은 없다. 그냥 사근진 해변을 목표로 갔다.정확하겐 아빠가 그렇게 달렸음ㅋㅋㅋㅋㅋ 도 강릉시 해안로604번길 16 이 시간이 되니 하늘이 너무 예술이었다.4시 50분쯤.. 해가 질 무렵.해가 일찍 지는 건 아쉬웠지만이렇게 예쁜 하늘을 볼 수 있는 건 좋았다.​해변가에 트랙터?처럼 생긴 빨간 차가 있어서 찍어봤다.해보고 싶은 것 중에 해변에서 바이크 타기해안 도로에서 오픈카 타고 달리기(응,,, 현실에선 머리가 많이 날리겠지만...)이런 게 있는데, 저거 보니까 그러고 싶었음. 여기서 고프로를 많이 써봤다.모르고 샀는데, 사진도 찍을 수 있더라고!광각이 생각보다 재밌음을 알게 되었다.원래 나는 진짜 사물 보이는 대로 찍고,변형 생기는 걸 안 좋아했는데광각으로 찍으니 재밌는 사진이 나오더라!!그래서 고프로로 가족사진 셀카도 찍고 했다.​앞으로는 영상으로도 좀 만들어봐야징ㅎㅅㅎ 자, 그리고 밥을 먹으러 왔다.이건 먹고 나와서 찍어서 어두운데먹으러 들어갈 땐 어두운 정도는 아녔음.코로나를 무서워하는 우리 집은사람 없는 가게를 찾아서 돌아다니다가사람 없던 아무 곳에나 들어갔다.(5시 30분쯤 밥을 먹으러 들어갔다^^)그곳은 '전주식당'이었다. 전주식당도 강릉시 사천면 진리항구길 54 일단은 가격표부터!우리는 대표 메뉴 1인 전주 모둠 한상을 주문했다.(4인분, 80,000원)바닷가에 왔으니 생선은 당연히 먹어야겠고,강릉이 순두부가 유명하다고 해서그것도 먹어보고 싶었기 때문에. 내부는 조~금 어두웠지만 식탁이 깔끔했다.비닐을 다 깔아둬서.외식을 안 한 지 오래된 것도 있지만,요즘은 횟집 가도 이렇게 잘 안 깔아주는데오랜만에 보니 신기했다. 얼마 지나지 않아서주문했던 음식이 나왔다.밑반찬이랑(6종류쯤?) 고기 6마리,전복이 들어간 초당순두부.​생선은 고등어, 가자미, 열기였다.개인적으론 가자미가 제일 맛있었다.담백하고 쫄깃해서! 주요 음식들 샷.개인적인 의견을 말해보자면일단 맛은 있었다. 생선도, 순두부도.(근데 아빠랑 동생은 별로라고 했다.담백한 거 별로 안 좋아하면 다른 걸 먹는 게 좋을 듯)생선은 조금 짜긴 했는데 밥이랑 먹으니 좋았고,전복이 들어간 순두부도 깔끔해서 좋았다!​다만 걸리는 점은 가격이 인당 20,000원인 점.관광지 주변임을 감안하고서라도음식이 서빙되어 나올 때'이게 다인가..?' 싶은 생각이 조금 들었다.​근데 맛도 있고 6마리가 4명 먹기에 충분해서나는 자연스럽게 밥 두 공기를 먹었다.(아빠가 밥 하나 더 주문하길래내 것도 주문해달라고 할까 하다가 말았는데그냥 내가 먹는 거 보고 더 주문한 거였다.나 혼자 그 한 공기 다 먹음)​평점을 매기자면 3.5 / 5 밥을 다 먹었는데도 뭔가 허전한 느낌.그래서 시장에서 분식 거리를 먹을까, 하다가시장은 거리가 좀 있길래 가까운 곳을 찾았다.검색하다가 나온 것이'강릉 커피콩 빵'이다. 명물(?)이라고 한다. 강릉 커피콩빵 본점도 강릉시 사천면 진리해변길 69 1층 ​원래 우리 집 여행 다닐 땐이런 ? 류 잘 안 사는데이번에는 뭔가 그런 것도 한 번 사 먹고 싶어져서동생이랑 사 오겠다고 하고 둘이 사 왔다.​가격,, 이 기억이 잘 안 나는데내가 산 건 12개 들어있는 오리지널 1박스.8,000원이었다.오리지널 말고 초코맛은 더 저렴했다.  흔들리는 차 안에서 남긴 추억의 사진..나름 좀 아련하고 있어 보인다 음 그래,,열자마자 커피향이 확 났다.맛은 델리 만주 같은 느낌?앙금도 들어있고 좀 부드러웠다.아빠가 좋아할 스타일.​이거 먹으면서 6시 반쯤부터집으로 달려서 9시쯤 도착했다.제대로 당일치기 성공이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 짧은 여행이었고코로나라 사람 피해 다니느라이곳저곳 가보지도 못했지만오랜만에 바깥공기 마시니 좋았다.​이젠 동생 입시까지 다 끝났으니놀 기회는 더 많겠지!요즘 언제 갈지도 모를 여행 일정을 짜는데재미가 들렸다.(나는 파워 P인데 말이다. 흠..아마 시험 기간이라 다 재밌는 것 같다.)어서 코로나 상황이 진정되고여행 좀 다니고 싶다....내 아까운 스무 살..... 이렇게 가고 있다... 
원래 부지런한 스타일은 아닌데,어딜 놀러갈 일이 있으면, 아주 열심히 알아보기에, 학창 시절에 이렇게 공부했으면 아마도 박사학위를 따지 않았을까 종종 생각해요.​작년 초여름에 우리집 강아지 꽁이랑 같이 처음으로 1박 2일 도 속초로 여행을 갔었는데요당일치기로 강화도 가도 멀미하느라 고생하기에 불쌍하고 걱정도 되었었죠.다행히 호기심 천국인 댕댕이 꽁이는 여름 바다를 신나게 즐기고 온 것 같았어요.그래서 이번엔 17개월 기념으로 겨울 바다를 보여주려고강릉 가볼만한곳을 검색하고 모아보았어요.물론 강아지 동반 가능한 곳으로요 ㅎㅎ.​ 네이버 마이 플레이스에 내가 저장해 놓은 강릉 가볼만한곳이 초록별로 가득 표시가 되어 있군요.이런 정도면 최소 1주일, 여유있게는 한달살기 뭐 그런거 해야하지 않을까 싶기도 해요.​ 바닷가1.주문진해변 도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 제일 재미나게 보았던 드라마 "도깨비" 촬영장소에 가서 꽁이와 마주보고 사진 찍을까 하고요.​​2.강문해변 강문해변도 강릉시 강문동 강아지랑 같이 찍을 포토스팟이 많은 곳.멋진 견생사진을 건져올까봐요.​​3.사근진 해변 도 강릉시 해안로604번길 16 사기장수가 살았던 멋진 나루터 흔적의 모래밭을 마구 뛰어 다녀볼래요.강아지랑 나랑 누가 더 잘 달릴까요?​​ 카페강릉까지 강아지와 같이 여행을 간 이유는 바다를 만끽하고 싶어서겠죠?그래서 상당수의 반려동물동반 가능 카페가 안목해변에 있었어요.​4.엘빈커피 엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1 아침 9시 오픈이고,  반려동물과는 테라스만 가능하다는데, 안 추우면 좋겠어요.​​5.키크러스커피 키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1 아침 8시 오픈이고, 강아지랑 같이 실내 가능이고요, 커피가 맛나다는군요.​6.산토리니커피 산토리니커피도 강릉시 경강로 2667 아침 8시 반에 오픈인데, 이곳도 테라스만 가능이라, 여름엔 아주 좋을 것 같아요.​7.테라로사 커피공장 강릉본점 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 야외에 펫존이 따로 마련되어 있어서, 강아지가 부담이 없을 것 같아요.​8.1938slow 1938slow도 강릉시 임영로141번길 4-6 1938slow 강릉시내 한복판에 있는 한옥카페로 근처 월화거리에서 사진찍기도 재미날 것 같아요.​​​9.순두부젤라또 2호점 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 지역 을 디저트로 즐겨야 하니 궁금한 순두부젤라또를 먹어보려고요.​ 산보10.안반데기 와우안반데기도 강릉시 왕산면 대기리 2214-94 높은 고도라 여름에도 시원하고 벌레가 없다고 남표니가 나중에 여기 한번 살아보자고@@탁 트인 넓은 곳에서 고랭지배추 자라는 곳이라 하면 꽁이가 알아 들을까요?​11.바우길1구간(선자령풍차길) 바우길1구간(선자령풍차길)도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 강아지랑 산보하면 좋다고 뽑아 놓았는데, 드라이브 아니고 이 계절엔 걷기가 애매하다는 남표니.​12.정동진해돋이공원 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2정동진해돋이공원도 강릉시 강동면 정동진리 50-13 아주 오래전 드라마 "모레시계"를 떠올리며~​​ 환상의 바닷길 드라이브13.심곡항 심곡항도 강릉시 강동면 심곡리 옥계면 금진항에서 심곡항을 거쳐 정동진항까지 이어지는 해안도로 드라이브.영화 속 한 장면처럼 추억 만들기.​​강릉 가볼만한곳으로 뽑은 곳 중에서 이번 여행에 얼마나 갈 수 있을지는 잘 모르겠어요.그래도 다음 여행 때는 부담없이 휘리릭 떠나서 근처에 표시된 별표만 따라 돌아다녀도 될 것 같아요.우리집 강아지 꽁이랑 재미있게 놀다 올게요~  ​ 
으로 피크닉을 갔다 오는 길에 강릉 중앙시장 맛집에서 늦은 점심을 먹고 왔어요.신진도에서 직접 낚아온 꽃게에 비법 간장소스로 만든 게장과 꽃게탕의 남다른 맛에 호평이 멈추지 않았던 곳이에요.​1. 안스게장 송정점​메뉴 : 몸보신세트 32,000원주소 :  강릉시 경강로 2533전화 : 033-643-7414영업 : 매일 11:00 - 21:30​ 안스게장 송정점도 강릉시 경강로 2533 1층 ​ 점심을 먹었던 안스게장 송정점은 안목해변에서 차로 4분 거리에 위치해 있었어요.건물 외부에 걸린 흰색 간판에 상호가 크게 적혀 있어 쉽게 찾았고 건물 바로 옆에 넉넉한 주차공간이 있어 주차 걱정이 없었어요.​ 내부는 널찍해 분위기도 쾌청했어요.좌석 수가 상당했지만 탁자 간의 거리도 널널하게 배치돼 있어 불편함 없이 식사할 수 있었어요.​ 게다가 강릉 중앙시장 맛집에는 실내에 손을 씻는 공간도 따로 마련돼 있어 식사 전에 깨끗히 손을 씻을 수 있었어요.​ 서버분이 지정해준 자리에 앉고서는 메뉴판부터 읽고 시그니처 메뉴인 몸보신세트로 오더했죠.​ 대략 6~7분정도 지나 사장님이 손수 만든 기본찬부터 차려지기 시작했어요.​ 그 중 동해에 인 오징어젓갈부터 맛보았어요.비리거나 짜지 않고 쫄깃쫄깃해 쌀밥 위로 얹어 먹으니 너무나 좋았죠.​ 옆에 있던 강릉 중앙시장 맛집의 감자볶음도 극호였어요.서걱하지 않고 포실포실해 입에 넣자마자 부드럽게 뭉개지며 녹아내렸어요.​ 또 밥은 갓 지은 가마솥밥으로 나와 만족감이 상당했어요.일반 공기밥보다 찰기도 좋았으며 고슬고슬한 텍스처까지 매력만점이었죠.​ 이어서 덜어낸 밥과 메인인 간장게장을 곁들여 봤어요.알배기 꽃게이다보니 속에 살과 내장까지 가득해 보기만해도 군침을 돌게 하더군요.​ 젓가락으로 몸통 한조각을 집어 그대로 베어 먹어봤는데요.부드럽고 촉촉한 살까지 특제 간장이 골고루 스며들어 전체적인 조화가 참 좋았어요.​ 그리고 덜어놓은 밥 위로 강릉 중앙시장 맛집의 게장을 꾹 눌러짠 뒤 김가루, 참기름 등을 넣어 비벼서 먹으니 감탄사가 절로 나오더군요.​ 내장으로 가득했던 게딱지도 잊지 않고 공략해봤어요.밥한술을 넣어 믹스했더니 진한 감칠맛이 더해져 다른 반찬이 필요 없었죠.​ 또 가마솥에 있던 밥을 덜어내고 숭늉도 미리 만들어 두었는데요.누룽지의 구수한 풍미가 뜨거운 국물에 제대로 녹아들어 속을 따끈하게 달래주었어요.​ 다음은 함께 나온 양념게장을 공략할 차례였어요.역시 강릉 중앙시장 맛집에서 직접 공수한 재료라 크기부터 실하더라고요.​ 특히 빨간 양념장은 자극적이지 않아 모두에게 극호였어요.적당히 매콤달콤하면서도 끝 없이 구미를 당기는 맛이라 먹고난 뒤에도 생각나더군요.​ 또 전복장에는 매콤한 고추가 두점씩 올려져 있었는데요.워낙 실한 크기이다보니 반으로 커팅해 먹기 좋게 준비해주신 모습에 센스가 느껴졌어요.​ 두께에 비해 질기지 않고 폭신해 씹는 재미도 쏠쏠했어요.고추의 얼얼한 풍미가 잡내까지 싹 잡아줘 군더더기 없이 깔끔했어요.​ 이어서 노릇하게 굽힌 생선구이를 마주해봤답니다.직화로 구운거라 솔솔 풍기는 불향이 후각을 자극하며 다시 한번 입맛을 돋웠어요.​ 장갑을 이용해 뼈부터 발라낸 다음 시식해봤는데요.비린내 한번 느껴지지 않고 담백해 역시 강릉 중앙시장 맛집이다 싶더라고요.​ 특히 새우장은 살이 엄청 통통하게 올라있어 놀라웠어요.껍질 속까지 간장소스가 골고루 배어들어 전체적으로 진한 색감을 띠더군요.​ 껍질부터 꼼꼼히 제거해 음미하니 톡 터지며 달콤한 육즙을 마구마구 자아내 남길 것이 없었어요.​ 그리고 식사 마무리는 냄비 째로 나온 꽃게탕으로 해줬어요.국물 속에 각종 야채와 게, 낙지, 두부 등 건더기가 가득해 후한 인심까지 느껴졌어요.​ 끓일수록 국물 맛이 배로 깊어져 끊임없이 손이 향했답니다.신선한 해산물과 야채와 함께 밥 한공기를 추가로 먹고 포만감을 잔뜩 느끼며 식사를 마쳤던 강릉 중앙시장 맛집이었어요.​  ​2. 카페2572​메뉴 : 소금커피 5,000원주소 :  강릉시 경강로 2572전화 : 0507-1312-1890영업 : 매일 11:00 - 24:00 일요일 11:00 - 21:00​배부르게 식사를 마치고 난 후에는 커피 한잔을 하러 카페2572로 이동했어요.대표메뉴인 소금커피는 단짠한 매력이 돋보였고 실내 분위기까지 좋아 오랜시간 머무르며 휴식을 취했던 곳이에요.​3. 피터콤마안목가게​메뉴 : 갈레 쉬림프 스파게티 13,000원주소 :  강릉시 경강로 2608전화 : 033-652-9294영업 : 매일 10:00 - 21:30​저녁에는 피터콤마안목가게에 들러 퓨전 양식으로 배를 채웠어요.주문한 갈레 쉬림프 스파게티에는 통통한 쉬림프가 한가득 들어 있더라고요.꾸덕한 소스와 면발 등 전체적인 케미도 훌륭해 호불호도 전혀 없었어요.​4. 형제매운양푼갈비​메뉴 : 매운맛 1인 13,000원주소 :  강릉시 경강로 2613전화 : 033-651-5353영업 : 매일 11:30 - 20:30 매주 수요일 휴무​이어서 소개할 형제매운양푼갈비는 쫄깃한 갈비의 맛이 끝내줬던 곳이에요.육류에 배어든 양념은 화끈하면서도 중독적이라 그간 쌓인 스트레스까지 싹 날아가는 기분이었어요.​5. 버거웍스​메뉴 : 웍스버거 11,500원주소 :  강릉시 창해로14번길 12전화 : 033-652-4160영업 : 매일 10:00 - 01:00​수제버거로 유명한 버거웍스는 해변가에 위치해 있어 뷰까지 낭만적이었어요.토핑이 흘러내릴 만큼 풍성했던 웍스버거는 빵부터 남다르더라고요.쫀득한 치즈까지 한가득 들어 있어 씹을수록 고소함이 배가 되었답니다.​​​  ​ 
​Gangneung​강릉소품샵 BEST 3: 강릉기념품  다 모여라 글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​이번에는 강릉소품샵을 추천드리려고해요. 요즘 이 엄청 뜨면서 강릉여행 많이들 가시죠? 그리고 조만간 강릉에도 예쁘게 벚꽃 팝콘이 팡팡 터질때가 되어 강릉여행 많이 준비하고 계실거예요. 이렇게 강릉여행 가셨을때, 저는 그 지역의 특산품과 기념품을 꼭 구매해오는데요. 올해만 벌써 5번 이상 방문한 강릉. 아기자기하고 예쁜 기념품과 소품을 판매하는 강릉소품샵을 추천해드릴게요.​강릉이 은근 넒어서, 어디를 가실 지 모르니까 강릉 주요 스팟에 있는 소품샵을 추천드릴게요. 주요 스팟으로는 월화거리, 중앙시장, 강문해변으로 추천드리겠습니다. 시작해볼까요?​  1. 강릉 중앙시장 소품샵 청춘회관https://blog.naver.com/jstar7798/222651240560 강릉소품샵 청춘회관, 강릉기념품 특산품은 여기!Gangneung 강릉소품샵 청춘회관, : 강릉 중앙시장 기념품 특산품은 여기! 글, 사진, 영상 ⓒ다니 안녕하세...blog.naver.com 2. 강릉 월화거리 소품샵 https://blog.naver.com/jstar7798/222682518906 강릉소품샵 BEST 3(강릉기념품 강문해변 월화거리 중앙시장 종류별로 추천)Gangneung 강릉소품샵 BEST 3 : 강릉 월화거리 중앙시장 종류별로 추천 글, 사진, 영상 ⓒ다니 안녕하...blog.naver.com 3. 강릉 강문해변 소품샵 오리둥지https://blog.naver.com/jstar7798/222331489247 강릉 강문해변 카페추천 : 강문해변 소품샵 "오리둥지"(강릉 오리카페/강릉 기념품가게)안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑ 저번포스팅은 가성비 짱짱이고 가족외식으로 다녀오기 너무 좋...blog.naver.com ​------------------------------------------------------------​끝으로강릉소품샵 BEST 3을 소개해드렸는데요. 강릉여행 가셨다가 강릉기념품이나 특산품선물 어떠신가요? 강릉 곳곳마다 있는 아기자기한 소품샵 추천드리니 예쁜선물하세요~ 궁금하신 점 있으시면 편히 물어봐주세요 : ) ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ· 
​​ 속을 뻥 ~ 뚫어주는 동해바다, 강릉! 바다는 답답한 마음을 뻥 뚫어주는 자연 경관 중 하나로 많은 사람들이 좋아하는데요, 여름에 피서를 위한 바다도 좋지만 이번 기사에선 파도를 잔잔하게 감상할 수 있는 아름다운 겨울 동해 바다에 대해 소개드리려 합니다! ​​동해를 끼고 있던 많은 도시들 중 저는 도 강릉에 다녀왔는데요, 도 강릉은 겨울 바다 여행하면 빼놓을 수 없는 도시죠. ​​이번 여행은 여행은 바다가 유명한 강릉인 만큼 강릉의 유명한 해변들을 골라 소개시켜드리려고 합니다. ​​​동해 바다에서 유명한 해변들이 모여있는 강릉으로 온 만큼 유명한 해변들과 그 근처에 가볼만한 곳들까지 소개해드리도록 하겠습니다. ​더불어 계획에 없이 알게 된 해변이 있는데요, 사람들이 자주 찾지 않는 해변이지만, 장관의 아름다운 해변을 보여줬던 곳까지 함께 소개해드리려 합니다. ​​  강문해변강문해변​강릉에는 아름다운 해변이 참 많은데요, 그 중에서도 푸르른 바다가 인상깊었던 강문해변입니다.파도의 철썩거림을 보면 마음이 뻥 뚫려 한참을 바라보게 되었던 바다였는데요, 이 강문해변은 넓은 지역에 걸쳐 펼쳐진 자연짬이라 불리는 바위와 함께 수중경관을 감상할 수 있습니다.  ​ ​강문해변에서 도보 10분을 걸어가면 ‘초당순두부마을’ 이 있는데요, 강릉에는 순두부가 유명하여 ‘초당순두부마을’이라는 이름을 가지고 있는 맛집거리가 생겨났다고합니다. ​​​ ​그 중 짬뽕에 순두부를 넣어 만든 짬뽕순두부, 일명 ‘ 짬순 ‘ 이라 하는 음식이 유명합니다.강릉에 강문해변을 오셨다면, 꼭 도보 10분 정도에 초당순두부 마을에 들러보시길 추천드립니다.​짬뽕순두부 한 그릇 하고, 순두부 젤라또까지!강릉의 고~소한 순두부를 즐겨보세요 :) ​​ 초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​​​ ​바로 앞에는 강문해변의 장관이 펼쳐지는 카페도 있습니다. 넘실대는 파도를 여유로운 커피 한잔과 함께 즐겨보세요. ​해질녘에 창가에 자리 잡고 노을지는 바다를 보며 강문해변의 낭만을 느끼는 것도 좋은 추억이 되리라 생각합니다. :)  ​ 안목해변​강문해변이 푸르름으로 마음 속을 시원하게 해준다면, 에메랄드 빛의 아름다운 바다의 모습으로 감동을 주는 바다도 있습니다. ​바로 안목해변인데요, 안목해변은 백사장을 따라 산책하기에도 좋으며 여름철에는 가족단위의 피서객이 즐기기 적합한 곳입니다.  ​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  카페젠주안목해변은  ' 카페거리 ' 로 유명한데요, 바라만 봐도 좋은 안목해변을 뒤돌면 수많은 카페들이 줄을 지어 있습니다. ​​ ​강릉은 국내 지방에서는 최초로 커피 축제를 개최한 곳으로 1세대 바리스타인 커피 명장, 커피 박물관, 커피 공장 등 다양한 커피 콘텐츠를 구축하고 있는데요.  ​1980년대 초부터 커피 명소로 명성을 얻어온 안목 카페거리는 1990년대에 들어서면서부터 커피 명장들이 강릉의 이 거리로 모여들어 관광명소가 되었습니다. ​바다가 바로 앞에 있는 지역적인 이점으로 바다를 바라보며 직접 내린 커피 한잔의 여유를 즐겨보시는 건 어떨까요?   ​​ 사천해변​마지막으로 소개드릴 해변은 사천 해변입니다! 앞서 소개해드렸던 강문해변과 안목해변에 비해 유명한 해변은 아니지만, 숙소에서 가장 가까운 바다를 찾다 우연히 발견한 장관의 바다였는데요, ​경포해변과 연곡해변 사이에 있으며 백사장을 끼고 있어 산책하기에도 좋으며, 주위에 울창한 소나무숲이 형성되어있어 앞으로는 바다, 뒤로는 숲을 즐길 수 있는 멋진 해변이었습니다. ​ ​해변에서 바라보이는 곳에 빨간색 등대가 눈에 띄는 사천진항이 있는데, 이 곳에서는 어선을 빌려 바다 낚씨를 하기도 하고 스킨스쿠버도 가능하다고 합니다. ​​일출을 보러 갔을 때의 사근진 해변은 그야말로 정말 장관이었습니다. 뒤로는 소나무들이 줄을 서있고 앞으로는 푸르고 맑은 파도가 치는 모습을 볼 수 있는데요, 일출시간에 맞춰가시면 핑크빛으로 예쁘게 물든 바다를 바라보며 아름다운 풍경을 즐길 수 있습니다. ​​ 사천해변도 강릉시 사천면  강릉은 서울에서 KTX를 이용하면 두 시간 정도에 찾아갈 수 있는 곳이기에 1박2일은 물론, 당일치기로도 다녀오시는 분들이 많은데요.​ 먹거리도 다양하고 을 활용한 카페들도 다양한 아름다운 동해 바다의 도시, 강릉으로 떠나보시는 건 어떨까요? ​​ 
​ ​파워블로거 전북 팸투어 취재글 올리느냐고 잠시 외도(?)했습니다....다시 도 양양(襄陽)……강릉 경포호 벚꽃구경하고 초당 순두부 먹고 그리고 집으로 돌아가는 길...강릉에서 양양으로 올라오다가예정에 없던 의상대 홍련암까지 둘러보느냐고 조금 늦어졌다.예쁘게 봄 햇살이 내리는 7번 국도 해안도로…왼쪽으로는 설악산 준령이 오른쪽으로는 검푸른 동해 바닷가를따라 굽이굽이 나 있는 한적한 해안도로를 달린다.그리고 저만치 송이버섯 조형물이 서 있고‘송이의 고향 양양’ 표지판이나타난다.아하 여기가 양양(襄陽)이구나……]도루묵은 살이 연하고 부드러워 입에서 살살 녹는다. 화로에 구워먹으면 담백한 맛을 그대로 느낄 수 있고 매운탕을 해먹어도 좋다.특히 도루묵 알은 오도독 씹히는 맛이 일품이다. 날씨가 차가워지면서 가장 제맛을 내는 12월초, 물치항에서 알이 꽉 찬 도루묵과 함께 축제를 즐겨보시길바란다.도루묵잡기, 뜯기체험- 도루묵칼국수 무료시식- 도루룩 판매 및 화로구이도루묵 잡기, 뜯기체험- 도루묵칼국수 무료시식- 도루룩 판매 및 화로구해 오름의 고장인 도 양양(襄陽)……… 고봉준령의 설악산과 망망대해의 동해 사이에 놓인 아담한항구 물치항…… 초겨울 도루묵축제가 열려 식도락가들이 몰려 드는 곳이른바 '양양물치항 도루묵축제'......​해마다 연말이면 물치항엔 도루묵이 개락이다.​'개락'은 '매우 많다'는 뜻의 도 방언…'말짱 도루묵'이라는말처럼 도루묵은 한때 별 볼 일 없는 생선으로 푸대접을 받았지만 지금은 겨울철의 별미로 자리 잡았는데물치마을이 매년 축제를 열만큼 겨울철 진객이 되어물치항 도루묵은 그만큼 귀한 대접을 받고 있다.뭐 지금은 도루묵 철이 아니니 그저 그렇고… 바삐 올라가던 애마를 잠시 세우고 물치해변에 들려가기로한다.뭐 어차피 늦은 건데...황금물결 은빛모래 물치해변........도 양양군 강현면 동해대로 3580…​검푸른 동해바다와 저 멀리 설악산이 멋지게 펼쳐진 곳… 그리고 물치항 조형물………조기 조 탑 사이의 생선 세 마리는 혹시 도루묵이 아닐까??파도마저 잔잔한 물치해변을 따라 만들어진 나무 데크……그 산책로를 따라 걷는다.철 이른 물치해변의 고은 은빛모래 백사장……나무데크 산책로에도 백사장에도 따사로운 봄햇살이 내린다.참 예쁜 모습이다.​​​​물치해변......​2017년동서 고속도로 완전개통으로 서울 및 수도권에서​​양양물치해변까지 바로 연결되는 접근성 좋은 해변이 되었다.​​또물치항 옆의 백사장에 개설된 간이해수욕장……​​물치천에서는은어 낚시를 즐길 수도 있고​​바로옆의 물치항 방파제에서 바다낚시도 할 수 있는데해수욕장 옆 물치항 방파제 끝에 있는 송이버섯등대는 도 인 송이버섯을 형상화한 빨강 하양 송이버섯 등대로 물치항의 명소로 자리 잡았다.  바닷가 공기에는 인구밀집 지대보다 산소나 오존 함유량이많다. 또한 공기 중에 세균이나 먼지가 적기 때문에 일광욕으로 자외선을 풍부하게 얻을 수 있으며바닷물 해수욕은 피부에 자극을 주고체내의 신진대사를 촉진하여 건강을 증진시키게 된다. 흐린 날이 많은 북서유럽인들은 일찍부터 태양열이 강한 지중해 바닷가에서의 해수욕을 즐겨온 이유이기도하다.물치항 방파제……저만치 끝에 송이버섯 등대가 손에 잡힐 듯 빤히 보인다.저기 저 버섯등대까지 걸어가 볼까???방파제 중간중간 이른 봄 도다리를 낚는 낚시꾼(?)들…젊은 엄마와 어린 딸…………그리고 연인인 듯한 청춘들……그나저나 바닷가에서 불어오는 바람이 만만치 않네???그 바람을 온 몸으로 맞으며 방파제 끝까지 걸어 왔다.양양 버섯등대 안내판……그 앞에 서서 그 유래를 들여다 본다.바람이 차네??  강릉 인근 바닷가의해변(海邊)들……동해안 양양과 강릉 사이에는 사빈들이 연속적으로 발달해있다. 양양의 남대천, 강릉의연곡천 등은 모래의 주요 공급원이며 이들 하천에서 유출되는 토사는 삼각주를 형성하는 대신연안류를 따라 남쪽으로 흐르면서 사빈(沙濱)을 형성한다. 사빈(沙濱)은 모래의 공급이 많고 파랑이 활발한 해안에서 잘 발달하는데동해안은 조수간만의 차가 적고 해안선이 비교적 단조로우며여러 하천들이 토사를 많이 운반하여 사빈이 잘 발달되는것이다.물치해변 해수욕장……바닷가에서 해수욕을 즐기기 위해서는 자연적 조건이 필요하다. 자연적 조건은 모래, 바다, 태양이 기본인데 한국의 여름 기후는 어디서든 맑으며 햇볕은 뜨겁다. 그러나 바다와 해빈은 동해안과 서해안에서 많은 차이가있다. 특히 동해안에는 사빈이 잘 발달하고 조수간만의 차가 크지않아 해변으로서의 자연적 조건을 매우 잘 갖추고 있다.방파제 끝까지 걸어가 송이버섯 등대를 둘러보고다시 방파제 입구로 돌아 나온다.내친 김에 백사장까지 내려가 볼까???고은 은빛 모래의 부드러운 촉감을 신발바닥으로 느끼며백사장을 따라 걷는다.촤르르르르르르………………잔잔한 파도가 밀려 들어와 부서지는 포말……힐끗 저만치 빤히 보이는 방파제 송이버섯 등대……상쾌한 바닷바람과 기분 좋은 봄햇살……그렇게 물치해변 해수욕장 백사장에 발자국을 남긴다.  바닷가 모래톱 사빈(沙濱)…사빈은 해변으로 이용되기 때문에 세계 여러 나라에서 주요 천연자원의 하나로 보호하고 있다. 파랑의 에너지 변동에 의한 일시적인 침식현상은 곧 복구되므로자원 보존의 입장에서 볼 때 별로 문제가 되지 않는다. 그러나 장기간에 걸쳐 계속 침식을 받아 사빈이 엷어지게되면해수욕장으로서의 환경이 나빠질 뿐만 아니라 해안에 축조한 각종 시설물들이 위협을 받데 된다.우리나라해변의 모래톱 길이는 총 123,9 km이다. 사빈발달의 자연조건이 좋은 동해안이 전체 길이의 37.6%를 차지하고다음으로 남해안이32.5%, 서해안이 27.2%, 제주도가 2.6%인데경포 해변의 길이는 6km로서 전국에서 제일 길며옥계해변은 2 km로서 18번째이다. 커다란 반 원을 그리며 펼쳐져 있는 물치해변….그리고 그 너머 멀리 우뚝 솟아 있는 설악산 고봉들……………방파제에 놓여 있는 낚시대며저만치 빨간 버섯등대며그 버섯등대 사이로 작은 통통배 한 척이 들어오고 있다.아마 어제 쳐 놓은 그물을 확인하고 돌아오는 배 일 테지…..통통통통통통…………… 참 한적한 해안마을 포구의 모습이다.​​​​한 겨울이면 이곳에서 열리는 도루묵 축제…물치​항 도루묵축제는 양양군 강현면의 물치 어촌계가​겨울철 대표 어종으로 자리매김한 도루묵의 소비를 촉진하고​물치항을 관광어항으로 키우기 위해 시작했다.​매년 12월 2~3일에 한 차례씩 열리는 도루묵 뜯기 체험 외에​도루묵 화로구이 체험 등 먹고 즐기는 축제가 사흘 내내이어진다.​또한 도루묵으로 만든 찌개, 조림, 찜, 칼국수, 회, 튀김을​저렴한 가격으로 즐길 수도 있다.​꼬르르르륵 쩝……………​도루묵 철이 아니라 아쉽기만 하네……​​도루묵은 어떤 물고기일까?​여기에는 몇 가지 어원설과 견해가 있다.​그 중 하나가 조선시대 선조와 관련된 것인데​임진왜란 때 선조가 피란 길에 한 어부가 건져 올린 생선을먹게 되었는데​별미로 느껴졌던 선조가 그 이름을 묻자 어부는 '묵어'라고 대답했단다.​선조는 생선의 이름이 기가 막힌 맛과 어울리지 않는다며​즉석에서 '은어(銀漁)'라는 이름을 지어줬다.​전쟁이 끝난 후 환궁한 선조는 피란지의 물고기 맛이 생각나​다시 먹어봤으나 예전과 같은 기가 막힌 맛이 아니었다.​이에 실망한 선조가 ‘에이도로(다시) 묵어라고 해라’라고명했다는 것…​그래서 도루 묵어 ‘도루묵’이 되었다는 이야기인데우​리가 흔히 신변잡담으로 나누는 도루묵 전설이야기이다.​하여간…………​​이에 대해 조항범 충북대 국어국문과 교수는​저서 '우리말어원 이야기'에서 선조의 몽진길 고생담과 결부된​엉뚱한 어원설이라고 반박한다.​그러면서 16세기문헌에 나오는 '돌목'에서 유래했다고 덧붙인다.​'흔하고 질이 떨어지는'의미의 접두사로 쓰이는 '돌(石)'과​물고기의 눈을 뜻하는'목(目)'이 합해져 탄생한 명칭으로​돌목'이 '도르목' '도로목'을거쳐 '도루묵'으로 변화했다는 것인데…​하여간 한 겨울철에 알이 통통하게 꽉 찬 도루묵 김치찌개며​도루묵 석쇠구이가 생각나 입안에 침만 가득 고인다.​톡톡 하고 터지는 도루묵 알의 식감까지…...​쩝……​​​​양양(襄陽) 물치해변……………강릉 인근에는 모두 22개의 해변이 있다. 북쪽에서부터 향호해변 주문진해변 소돌해변 영진해변 연곡해변하평해변 사천진해변 사천해변 순긋해변  경포해변강문해변 송정해변 안목해변 남항진해변 염전해변 안인해변등명해변 정동진해변 금진해변 옥계해변 도직해변 순으로위치해 있다. 물치해변은 아예 해변 축에 들지도 않네??그리고 한여름 피서철이면이 강릉 인근의 해변들은 해수욕객으로 붐비게 된다. 그리고 수많은 모래알 같은 여름 이야기들이 만들어 진다. 해변에 있는 모래톱을 비치(beach) 또는 해빈(海濱)이라고 한다. 이것은 파랑과 연안류가 해안선을 따라 모래나 자갈을 쌓아 올려 만들어 놓은 지형이다. 모래만으로 이루어진 비치는 사빈(沙濱)이라고 하는데사빈은 해수욕장으로 주로 이용된다. 대량의 모래를 운반하는 하천이 흘러 들고 노출되어 있는해안에는 사빈이 두껍고 길게 발달한다.​​저만치 물치항 회센터가 손에 잡힐 듯 빤히 보인다.​입안에 침만 가득...쩝... 통과……………​그리고 물치항으로 들어서는 양쪽 방파제에 서 있는 빨강하양 버섯등대……​하얀 백사장을 뛰어 가는 내복차림의 예쁜 여자아이의 모습…​그리고 방파제…………​들어갔던 백사장을 되돌아 물치해변 입구로 걸어 나온다.​백사장에 세워진 둥근 아치 모양의 철 구조물……둥근​ 아치 사이로 저만치 빨강 하양 버섯등대가 보인다.​이제 정말 출발해야지…​이른 봄 늦은 오후 햇살이 곱게 내린다.​고속도로에 애마를 올려 밟으면​그래도 집까지 서너 시간은 족히 걸릴 텐데…​휴우………​​​​​​​ 
﻿﻿﻿﻿  ﻿﻿​﻿ 바다를 만끽하며 걷는 길도 강릉 해파랑길 39코스​​  ​ ​  해파랑길 39코스는 강릉 남항진해변 솔바람다리에서 사천진해변공원까지 16.2km다. 이 길을 걷는 내내 바다와 함께 한다. 바다 옆 송림 오솔길도 좋다. 중간에 경포호와 허균허난설헌유적지도 들른다.​​​출발지점인 솔바람다리.​ 솔바람다리에서 경포해변까지  솔바람다리라는 이름이 참 좋다. 죽도봉의 푸른 솔숲과 한 시도 쉬지 않는 바닷바람이 파란 가을 하늘과 어울려 상쾌하다.   솔바람다리를 건너면서 다리 아래 바다를 바라본다. 푸른 바다 위로 지나가는 바람이 파도를 만든다. 파도는 한적한 바닷가 도로 바로 옆에서 부서진다. 해파랑길 이정표. 해파랑길 39코스는 강릉 바우길 5구간과 같다. ﻿﻿﻿​  다리를 내려서면 길은 죽도봉으로 올라간다. 가파른 계단을 잠깐 동안 올라갔다가 강릉항으로 내려온다. 강릉항을 지나면 안목해변이다.  안목해변은 커피거리로 잘 알려진 곳이다. 커피가게와 식당 등이 길을 따라 길게 이어진다. 주말이나 휴일이면 차량과 지나다니는 사람들로 북새통이다.   번잡한 것이 싫은 사람은 바닷가 백사장으로 내려선다. 백사장과 바다가 맑은 햇살 아래 밝다.   (왼쪽) 안목해변. 백사장이 좋다.(오른쪽) 해변 솔숲길에서 만난 청설모.﻿﻿   모래에서 자라난 풀 한 포기가 눈에 띈다. 녹색으로 피어난 어린 생명에 눈을 맞추려면 무릎을 꿇고 엎드려서 바라보아야 한다. 한 포기 풀 뒤로 젊은이들이 파도와 장난을 친다. 그들도 푸르다.   안목해변을 지나면 송정해변이 나오고 그 다음이 강문해변이다. 해변 송림 오솔길을 걷는 느낌이 좋다. ﻿ ​ 강문해변에 설치된 시설물. 풍경을 담은 액자 같은 시설물이 여러 개다. ​  강문해변은 백사장에 설치된 조형물이 인기다. 액자 틀 같은 조형물에 담긴 풍경은 한 폭 그림이다. 사람들이 그곳에서 사진을 찍는다. 사람들은 풍경을 담은 액자 조형물 안에서 풍경과 하나가 된다. ​​​​강문해변에서 경포해변으로 이어지는 곳에 놓인 솟대다리. ﻿﻿​  강문해변에서 솟대다리를 건너면 경포해변이다. 솟대다리에서 경포해변 쪽을 바라보면 경포해변의 해안선을 한 눈에 넣을 수 있다. 전망 좋은 곳이다. 솟대다리 아래 솟대 조형물도 보인다. ﻿​경포해변.​  경포해변으로 이어지는 길은 잠시 해변을 뒤로하고 경포호로 접어든다. 이정표를 따라 허균허난설헌유적지로 가는 길은 바다만 보고 걸었던 지난 시간에 색다른 느낌을 얹는다.     ​​​경포호와 허균허난설현유적지  ​포호는 원래는 바다였는데 모래가 쌓이면서 호수가 됐다. 바다와 호수 사이에 생긴 백사장이 경포해변인 것이다.   호수 둘레가 5km가 넘는다. 해파랑길 이정표를 따라 호수 둘레길을 걷는다. 물비늘 마다 반짝이는 햇볕에 눈이 부시다.​​허난설헌유적지로 가는 길에 있는 솔숲.﻿﻿﻿﻿ ﻿  허균허난설헌유적지를 알리는 이정표를 따라 걷다보면 조류관찰건물을 지나게 된다. 물가의 호젓한 길을 걷다보면 우거진 솔숲이 보인다. 길은 그쪽으로 이어진다.   한 아름 안을 수 있는 소나무들이 빽빽하게 들어선 솔숲 오솔길을 따라가면 허균허난설헌유적지가 나온다.  ​​경포호. 멀리 보이는 백두대간에 노을이 피어난다.﻿​﻿﻿  홍길동전을 쓴 허균과 그의 누나인 허난설헌이 태어난 곳이다. 그들이 태어난 집터에 기와집을 다시 지었다. 그들의 생애와 흔적을 볼 수 있는 기념관과 다도체험장도 있다.    허균허난설헌유적지 바로 옆(약 500m 옆)이 초당순두부마을이다. 원래 코스에서 조금 벗어나지만 강릉  음식으로 한 끼 식사를 해결하는 것도 좋겠다.   마을 골목 울타리 안 감나무에 남은 까치밥도, 순두부 만드는 과정을 그린 담장 벽화도 풋풋한 순두부백반 한 상을 닮아 정겹다.   왔던 길을 되짚어 다시 경포호로 나간다. 호수 둘레길을 따라 걷다가 경포대에 올라 호수를 조망한 뒤 경포해변 앞에 선다.​​​경포호 야경. ​​에서 사천진해변공원까지  경포호와 허균허난설헌유적지는 이 코스의 중간지점 정도 된다. 경포해변을 지나면 , 순긋해변, 순포해변이 이어진다.   바닷가 마을 풍경이 소박하다. 바닷가 지붕 낮은 집들은 ‘민박’이라고 간판을 내걸었다. 민박집 바로 앞이 바다다. 어떤 집 간판에는 방에서 일출을 볼 수 있다는 문구도 적혀있다. ​​​바다로 향한 의자.​  사천해변을 지나면 사천진리 마을이 나오고 그곳에 도착지점인 사천진해변공원이 있다. 강릉으로 돌아가는 시내버스는 사천진리 마을에서 타면 된다.   지금까지 바다를 실컷 보고 왔지만 그래도 바다가 아쉽다면 사천진리마을 바로 위 사천진해변으로 가면된다. ​​사천진해변.​  바닷가 백사장에서 쉽게 볼 수 없는 거대한 바위가 바닷가에 놓였다. 백사장을 따라 서 있는 전신주도 이곳에서는 하나의 풍경이 된다.   바다가 보이는 민박집을 잡고 하룻밤 묵어가도 좋겠다. 바다가 보이는 2층 방을 얻으면 떠오르는 새벽 해를 2층 테라스에 앉아 바라볼 수 있겠다.​사천진해변의 아침.​​  ​●걷는 거리 : 16.2km●걷는 시간 : 5시간 30분●걷는 순서 : 솔바람다리 - 허균허난설헌유적지 - 경포대 - 사천진해변공원 ​   ● 찾아가기강릉버스터미널 앞 시내버스 정류장에서 227번 버스 이용. 남항진 정류장 하차 후 솔바람다리까지 약 460m 도보. 버스가 드물다. 택시 이용 시 강릉항 하차 후 솔바람다리까지 약 300m 걷거나 가능하다면 솔바람다리에서 하차.   ● 돌아오기사천진리버스정류장에서 강릉행 시내버스 이용. 버스가 드물다. 콜택시 이용.      ​● 체험프로그램 및 주변볼거리1. 초당순두부마을2. 참소리축음기 에디슨과학박물관​       ​​​ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​* 자세한 코스정보는 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1074 이곳을 참조해 주세요. ​ ﻿﻿    ☞화장실﻿: 솔바람다리, 강릉항, 송정해변, 강문해변, 경포해변, 허균허난설헌유적지​☞식당(매점)﻿: 안목해변. 경포해변. 경포대. 사천진해변.  ​☞숙박업소﻿: 안목해변. 경포해변. 사천진해변 ​☞코스문의﻿: (사)한국의길과문화 02-6013~6610~2. 강릉시 관광과 033-640-5126​​​​ ​ ​글/사진 장태동​﻿
Gangwondo도 드라이브 코스 동해 해안도로강릉 헌화로~심곡항(ROLO)글·사진·영상 ⓒ퐈니니  동해 바다하면 가장 먼저 어디가 떠오르시나요? 저는 강릉이 가장 먼저 떠올라요. 어렸을 때 여름 휴가는 무조건 강릉&속초로 갔고, 서울-양양 고속도로가 개통된 후로 접근성이 좋아져서 한 두 달에 한 번씩 방문하거든요.​제가 이번에 롤로 드라이버로 선정되어 도 드라이브 코스를 정복하고 왔는데요. 롤로(ROLO)란? Your Road Log의 약자로, 드라이브 미션을 통해 리워드를 받는 신개념 여행 플랫폼이예요. 여행도 하고 돈도 벌고! 1석 2조의 효과를 얻을 수 있답니다. ​​ 코스 1 : 병안삼거리 - 오대산 휴게소코스 2 : 영진교 - 강릉 안목항 해맞이공원코스 3 : 정동심곡 바다부채길 - 심곡항코스 4 : 촛대바위 - 삼척항​미션 인증 방법은 간단합니다. 정해진 코스 4개 중 3개를 선택하여 자유롭게 드라이브 한 후에, 해당 영상을 담아 제출하면 됩니다. 업로드가 확인되면 리워드가 들어오는 방식이예요. 참 쉽죠?​영상은 이쁜 주행 구간을 블랙박스나 핸드폰으로 촬영 하면되는데요. 코스마다 20초짜리 영상 5개를 촬영하면 되고, 코스마다 미션포인트가 있어요. 차에서 잠시 내려 핵심 포토스팟에서 20초 영상 2개씩 촬영하면 됩니다.​지금부터 다녀온 도 드라이브 코스 보여드릴게요. 저랑 같이 롤로(ROLO)가보실까요?​​ ROLO Drive 시작! ​8월의 롤로 미션은 산에서 바다로 이어지는  관광도로 6번코스 '힐링 로드트립'이예요. 저는 1~3코스를 선택했고요. 리워드는 강릉 씨티호텔 숙박권 1박이었습니다. 미션 드라이브 코스는 카카오 네비 경로로 지정되어 있는데요. 흔들리지 않게 고정하고 촬영하는게 중요해요. 저는 1박2일에 걸쳐서 2-3-1코스 순서로 달렸습니다.​​ 코스2 : 영진교--강릉안목항 해맞이공원​2코스는 <안목해변 드라이브 코스>로 길이는 14km, 주행시간은 25분 내외예요. 영진교를 출발점으로 하여 연곡해수욕장, 사천진해수욕장, 사천해변, 순긋해변 등 강릉 바다를 거쳐 안목해변까지 달리는 동해 해안도로 코스입니다.​​ 영진교에서 조금만 위로 올라가면 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변이 나옵니다. 여기서 인증샷 찍고 사천해변으로 넘어갔어요.​​ 중간에 사천해변에 내려서 바다 구경 실컷했지요. 바다 물색이 어쩜 이렇게 맑은지. 역시 바다는 동해바다가 최고예요. ​​ 강릉안목항 해맞이공원에 도착 했습니다. 주차하고, 안목커피거리로 향했는데요. 강릉이 커피의 도시잖아요. 오션뷰 바라보며 자리에 앉아 커피 한잔 마시며 시간을 보내다 와도 좋아요.​도 드라이브 코스 1일차 일정은 여기서 마무리하고 숙소로 이동해봅니다.​​ 롤로 드라이버 선정 리워드 = 강릉씨티호텔 1박숙박권​씨티호텔은 오픈한지 얼마 안된 신축호텔이었는데요. 강릉역에서 차로 5분거리에 있어서 접근성이 좋더라고요. 시설도 깔끔하고 군더더기 없는 숙소였답니다. ​​   객실에는 냉장고, TV, 커피포트, 오죽헌 티백&드립커피, 생수 등이 있었고요. 욕실 어메니티도 충분했어요. 야외 루프탑도 마련되어 있어 시티뷰 보며 도란도란 수다떨기 좋답니다. 숙소는 따로 포스팅할게요:)​​ 그리고, 투숙객 전용 오죽헌 푸드테라피 무료체험이 있었는데요. 현재는 코로나로 인해 밀키트로 제공되더라고요. 밀키트는 <강릉초당두부전골> 이었고요. 집에 가져가서 먹었는데, 맛있더라고요. 껄껄.​​ 코스3 : 정동심곡 바다부채길 - 금진해변 - 심곡항​2일차 아침이 밝았습니다. 짬뽕순두부 먹고 미션 스타트. 3코스는 <강릉 헌화로 드라이브 코스> 입니다. 미션 포인트는 금진해변이었고요. 최고의 동해 해안도로로 손꼽히는 곳이예요.​​ 3코스에 포함되어 있는 '정동심곡 바다부채길' 인데요. 편도 1.86km 이고 왕복 1시간 30분 정도가 소요돼요. 가장 기대했던 곳인데, 태풍 피해 복구작업으로 심곡매표소에서는 탐방이 불가했어요.  ​ 정동진 바다부채길을 탐방하려면 차로 5분거리에 위치한 <정동진 썬크루즈 리조트> 주차장에 위치한 정동매표소로 가야한다네요. ​​ 정동심곡 바다부채길은 다음번에 방문하기로 하고 매표소 앞에 위치한 심곡방파제 빨간 등대만 쓱 둘러보고 왔네요.​​ 강릉 헌화로 해안도로 따라 심곡항까지 도 드라이브 코스를 만끽했는데요. 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리더라구요. 동해 해안도로 중에 가장 예쁜 길이 아닐까 싶었어요. ​​ 3코스 미션 마치고, 강릉 테라로사 본점에 방문했습니다. 커피의 도시 강릉에 갔으니 커피 한 잔 마셔줘야죠. 본점은 뮤지엄, 카페, 레스토랑, 아트샵으로 나뉘어져 있고요.  규모가 어마무시합니다.​​  커피공장 뮤지엄도 관람하고 왔어요. 가이드 투어는 10시부터 17시까지 매 정시에 진행되고 회당 15명 정원이예요. 금액은 일반 12,000원, 어린이 8,000원.​​자세한 후기는 아래 포스팅 참고하세요. 강릉 테라로사 커피공장 본점 박물관 관람(애견동반 카페)Gangneung 강릉 테라로사 커피공장 본점 박물관 관람(애견동반 카페) 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 지난 주에 남...blog.naver.com ​​ 코스1 : 병안삼거리 - 오대산 월정사 전나무숲길 - 오대산휴게소​​1코스는 <월정사 전나무 숲> 입니다. 2,3코스가 강릉이었다면 1코스는 평창이었어요. 태백산맥에 위치해 있는데다가 해발고도가 700m 이상이라 공기가 맑고 시원하더라고요. 특히, 전나무숲길 드라이브 할 때는 공기가 너무 좋아서, 중간에 차에서 내려 피톤치드 한 가득 마시고 왔어요. 오대산의 정취를 한껏 느낄 수 있는 코스였답니다.​​  중간에 바우 파머스몰 들려서 지역 구경도 하고 먹거리도 구매했어요. 무가당 요거트랑 감자빵, 명품커피빵 샀는데, 평창보배목장에서 만든 요거트가 찐이더라고요. 한 병 더사올껄~ 하고 후회했어요. ​ 마지막 일정은 평창 발왕산 케이블카입니다. 평창 가볼만한곳으로 손꼽히는 발왕산 스카이워크도 걸어보고, 시원한 산공기 마시며 백두대간의 절경을 감상할 수 있었어요.​​  발왕산은 우리나라에서 12번째로 높은 산이라고 하는데요. 해발고도가 높아 시원하다 못해 춥더라고요. 반팔 입고 갔는데 추워서 오돌오돌 떨었어요. 앞으로 여름휴가는 평창으로 와야겠다며...ㅎㅎ​​ 발왕산 모나파크에 포토존이 참 많았는데, 안개가 심해서 앞이 1도 보이지 않았어요. 다음에 다시 방문하라는 의미겠죠? 평창 발왕산 케이블카 후기는 조만간 자세히 남겨보도록 할게요.​​ 지금까지 도 드라이브 코스 주행하며 미션하는 방법을 소개해드렸는데요. 언택트 여행으로 좋은 ROLO와 함께 동해 해안도로 달리고, 리워드도 챙겨가세요. ​매달 다양한 코스로 진행된다고 하니 자세한 사항은 아래 홈페이지 참고해보세요.​ 롤로 갈래 l ROLO-GO | Road Trip내비가 알려주지 않는 특별한 자동차 여행 방법, 같이 롤로갈래?www.rolo.kr   ​ 도 강릉시 해안로604번길 16정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 ​▼여행 정보가 도움 되셨다면 '팬하기' 부탁드려요. ​#강릉드라이브 #강릉드라이브코스 #심곡항 #강릉심곡항 #헌화로 #강릉헌화로 #롤로 #ROLO  ​ 
 강릉 횟집 : 물회 맛자, 이번 여름휴가는 동해로 떠나는거야!!가족들에게 이렇게 자신있게 이야기 하고 싶습니다. 각자 바쁘다 보니 함께 시간 내기가 생각처럼 쉽기 않네요 어쩜 돌아오는 이번 주말에는 시간이 될지..튼~ 여름은 어디론가 떠나야 되는 것 같습니다.도 동해바다 것도 강릉바다를 처음으로 찾은 것은 고2 수학여행 때 였으니 무척이나 오래된 것 같습니다. 그때의 강릉 경포대는 비행기 따고 유럽여행을 가면서 비행기 위에서 내려다 본 그 바다보다  몇 배는  더 광활했고 더 푸르른 바다였습니다. 지금도 동해 바다를 간다면 가슴이 벅차 오르는 것을 느낄 정도는 그 푸른 바다는 저의 생각 상자를 끄집어 내게 하는 것 같습니다. 강릉은 영동지역 중앙에 있는 도시로 위도상 동경 129도 04 동쪽으로는 동해, 서쪽으로는 홍천군 내면과 평창군 진부면, 대관령, 남쪽으로는 동해시와 정선군 등이 있는 도 면적의 6.2%를 차지하는 곳이고 하고 어쩌면 동해에서 가장 긴 해안로를 지닌 도시가 아닐까 생각됩니다.​강릉 횟집 물회 맛보러 갑니다~~드뎌 스타트   그때의 기억으로는 강릉 횟집 보다는 조개구이 집이 많았던 것 같은 생각이 듭니다. 여찌 되었던 학교에서 예약된 단체 숙소에서 잠을 청하였고 일찍 자는 친구들에게는 얼굴에 그림을 그렸고 일어나 보면 참으로 재미있던 시절도 있었는데요 되돌아 보면 생에 있어 가장 즐거운 시간이 아니였을까 생각됩니다. 그 시절을 많이 회상할 수 있는 기억속의 추억들은 거의다 잊고 있지만...이후의 추억들을 많이 만들어 놓았지 않았나 생각해 봅니다.강릉하면 푸른 동해바다가 가장 먼저 생각나며, 또 다른 것으로 문화재와 축제인데요 강릉단오제, 커피축제 그리고 새해를 맞이하는 새해 해맞이 경포축제, 정동진 축제 등이 있으며, 가볼만한곳으로 솔향기식물원, 강릉 선교장, 오죽헌, 강릉 대도호부 관아, 참소리 측음기 에디슨 영화 박물관, 커피 박물관과 함께 커피거리, 강릉 한과, 초당순두부 그리고 사계절 맛볼 수 있는 싱싱한 활어회 것도 자연산 활어회를 취급하는 곳이 있으니 여행에서 빠질 수 없는 것이 먹거리로 강릉 물회  사천포구횟집입니다.​      그렇게 먹거리와 여행지로서 명소였던 강릉에 어느해 부터인가 커피가 유명해지기 시작합니다. 어쩌면 현재의 안목커피거리 상가 대표들이 벤치마킹을 제대로 해서일까요? 워낙 많이 찾는 여행자들의 입소문으로 인해서일까요? 고등학생들 조차도 알고 있다는 안목커피거리는 명소가 되었습니다.인구 21만 여 명 보다 어쩌면 찾아 오는 이들이 더 많지 않을까 싶은데요 해외여행도 좋지만 우리나라 여행지 참 많다는 것을 새삼 느끼게 되는 요즘입니다. 뭐~거기에 한 몫 더하여 그 지방  등을 맛볼 수 있는 맛탐방 여행이라면 금상첨화일텐데요...​​      서울 동서울에서 출발하든 수원 우리집에서 출발하든 소요되는 시간은 비슷한 곳이 강릉인데요 요즘은 KTX라는 초고속 열차도 있어 여행하기 더 편리해진 것은 사실로 자차를 이용한 방법도 있겠으나 요즘 같은 피서철에는 대중교통도 어느정도의 편리성은 있는 것 같습니다. 강릉 휴가지에서 빠져서는 안될 곳 중 하나가 안변해변의 마무리 여행이라 할 수 있는 '바다로 가는 골목길'이 조성되어 있는 벽화골목입니다. 시내버스 종점 건너편에 자리하고 있는 골목입니다. 안목해변만 왔다가 이곳을 몰라 그냥 가는 분들도 많은데요 소소한 해안가 마을의 풍경을 보여주고 있습니다.​​    우리나라 여행지 아름다운 곳 많은데요 특별하게도 여름철에는 산, 계곡, 그리고 바다를 가장 많이 찾는 것이 아닐까 싶은데요 강릉에는 경포해변, 안목해변, 강문해변, 사천해변, 송정해수욕장, , 영진해변, 정동진 해변, 옥계해변, 등명해변 등 해변이 많은 해변지역이라 해도 과언이 아닌데요 나름의 그곳만의 매력은 있습니다.  경포해변의 경우는 대중교통이 아주 편리한 곳으로 느린우체통, 밤바다가 아름다운 해변입니다.강릉시외버스터미널에서 시내버를 이용한 방법으로 찾기에 편한 곳이기도 합니다. 안목해변하면 커피가 으뜸이지 않을까 생각되는 곳입니다. 강문해변은 카페가 으뜸으로,  사천해변의 경우는 오토캠핑과 강릉 횟집 물회 그리고 오징어물회가 유명한 곳이고, 사진근 해변은 해변드라이브 코스로 유명한데요 나름의 독특한 느낌이 있는 것 같습니다. 현재 올레길을 걷고 있어 올레길 완주 후 걸어야 할 곳이 해파랑길입니다. 강릉 또한 해파랑길 35~40코스에 해당하는 코스가 있는데요 일정 구간을 걸었던 곳이기도 합니다. 소나 숲은 명품인 구간도 있습니다. 강릉시의 시목? 나무가 '소나무'인 것을 느낄 수 있을 정도입니다.​​​   오징어 물회 뿐 아니라 활어회가 유명한 곳 제가 찾는 곳 중 한 곳이 사천포구 바로 앞에 있어, 강릉을 찾았다 하면 기본적으로 방문하게 되는 곳이있습니다.​   싱싱한 자연산 활어회를 맛볼 수 있는 곳이기도 하며, 우선적으로 아주 평온한 느낌을 주는 곳이라 더욱 찾는 것이 아닐까 생각됩니다. 넉넉한 주차장, 바로 앞에 바다가 있다는 것과 무엇보다 이곳은 푸짐푸짐하다는 것입니다. 누군가에게 귀한 대접을 하고 싶을 때 1순위는 가족인데요 가족여행으로 친구, 연인 등등 누구나 아주 편안하게 맛볼 수 있는 곳입니다. 입구에서 부터 대형 수족관에는 팔딱이는 바다에서 온 다양한 어류들을 볼 수 있습니다.​​​   워낙 입소문이 많이 난 곳이라 그런지...이곳은 단체로 오시는 분들도 많은 곳 같아 보입니다. 여행 블로거인 제가 방문했던 이날도 어찌나 많은 분들이 이곳에서의 맛!을 즐기시던지요...내부를 카메라로 담을 수 없을 정도였습니다. 요즘은 초상권이다 뭐다 해서 많이 예민하더라구요...그러면서 핸드폰으로 마구마구 담아 다른 매체에 올리는 분들도 많기도 하더라구요 ㅎㅎㅎ​제 경우는 그런것 같습니다. 푸짐함 보다는 식사량이 소량인 경우는 사이드 메뉴로 단품 주문이 효율적일 것 같고, 우리처럼 맛을 즐기는 경우는 단품보다는 세트메뉴가 훨씬 효율적인 것 같습니다. 다른 지역 여행을 갔을 때도 주로 단품 보다는 세트 메뉴를 주문하는 경우가 더 많습니다.단품일 경우 이것 저것 맛보다 보면 세트 메뉴보다 가격이 더 많이 지출되는 경우가 많기 때문인데요 우린, 세트 메뉴 B를 주문하여 다양하게 맛보기로 했습니다. 스페셜한 모듬회와 대게, 해물,강릉  물회, 매운탕까지 모두 맛볼 수 있기 때문입니다.​​   스끼다시로 나오는 것과 메인으로 나오는 것이 혼동이 될 정도로 아주 푸짐하게 차려집니다. 몇 해 전 까지만해도 전, 메인 활어회보다는 스끼다시에 눈독?을 들였던 시대도 있었습니다. 지금은 모두 잘 먹지만...활어회에 대한 맛을 알게되었다는 것입니다. 왜들 활어회! 활어회 하는지 그 느낌을 이해할 수 있을 정도니까요 ㅎㅎ​  ​         스끼다시로 나오는 것들이 계절별 약간의 차이는 있겠으나 대부분 비슷 비슷하게 나오는 것 같습니다. 어떤 시선을 바라보냐에 따라 느낌도 달라질 수 있는데요 예전에는 강릉에서 그토록 많이 낚았던 오징어가 귀하다고 하는데요 방문했던 날에는 예상과 달리 많이 낚아선 시기로, 오징어회 보기만 해도 군침이 넘어가지 않나요? 귀하다는 생각이 들어 또 다른 각도로 담아본 저입니다. ㅎㅎㅎ 일반 미역국과는 비교할 수 없는 맛을 지닌 우럭 미역국은 정말이지 한 냄비 구입해 가지고 오고 싶을 정도로 미역이 부드러워 슬슬 그냥 막 넘어갑니다. ​새우, 참소라? 해삼, 오징어, 멍게, 가리비 등 구성입니다.​   요것이 메인 메뉴라 할 수 있는 것 중에 하나로 두툼한 육질이 육안으로도 확연하게 보여지는 두께입니다. 이곳을 보고 푸짐하다는 것,,,인심이 넘쳐나다는 것을 알 수 있는데요 가자미, 광어, 밀치회 등으로 구성되는데요 계절별 약간의 차이는 있을 수 있습니다. 주말 중 하루는 대부분 출근하는 우우리집 선비님이 가장 많이 생각납니다. 제가 호사를 누리는 시간이라 할 수 있는데요 저 또한 나름 열심히 일하고 가정일에도 충실 충실하니 가끔씩 이렇게 여행와서 맛보는 것도 또 다른 충전의 방법이 아닐까 생각되는 강릉 물회 이맛!!입니다.​          여행가서 마음에 드는 맛집 초이스 하기 쉽지 않은데요 강릉 여행시 제가 추천하는 이곳 어떨까요? 혹여 경포해변, 안목해변, 사천해변, 강문해변, 영진해변 등을 찾게 된다면 이곳입니다. 이외에도 꽁치, 감자떡, 샐러드, 새우튀김, 전류 등 다양하게 나옵니다. 또한 가족들이 좋아하는 것 있음메인요리가 아니라면 가능하지 않을까 생각됩니다. 인심이 넉넉한 곳이니까요~​   ​​강릉에서 맛보면 더 좋은 것 중 하나가  물회입니다.  물회란 무엇일까요? 갓 잡아 올린 싱싱한 수산물 또는 생선이나 오징어 등을  생으로 잘게 썰어서 그 재료와 맞는 양념으로 파, 마늘, 양파 등을 골고루 넣어, 얼음 동동 또는 찬물을 부어 먹는 회 요리로 제주도와 도 향토음식이라 할 수 있습니다. 강릉 물회 맛볼 수 있는 이곳은 가자미물회 13,000원 사천포구 물회 15,000원, 오징어 물회 17,000원, 광어물회 15,000원 등과 함께 스페셜회(잡어, 해삼, 멍게, 문어,전복)등이 있는데요 30여 가지 재료들을 직접 개발하여 우려낸 물회육수는 맛 뿐 아니라 바다에서 나는 건강한 것들을 맛볼 수 있습니다.  오징어의 경우 어획을 하지 못하는 경우도 종종 있는데요 이날 함께 출사여행을 떠났던 지인이 그토록 드시고 싶었다는 '오징어물회'입니다. 도 강릉에서 맛보면 더 맛있게 느껴진다는 지인은 세트 메뉴와는 별도로 주문해서 드셨는데 어찌나 빠른 속도로 드시던지 아주 오징어 물회에 빠진 미식가였습니다. 옆에서 들리는 소리로 후르륵 그자체였습니다.​        부드러운 촉감에, 씹히는 식감이란 이곳에서 즐길 수 있는 느낌이 아닐까 싶은데요 한점 두점 맛보는 그 즐거움이란? 누구와 함께하느냐도 좋겠지만, 어쩐 활어회를 어디서 맛보느냐도 중요한 것 같습니다. 안목해변을 신나게 돌아보고 그곳에서 커피한잔 후 이곳을 찾았는데요 실내 또한 시원하니 그사이에 느낌 더위를 한방에 날려 보낼 수 있었던 것 같습니다.​  강릉 횟집 : 물회    활어회 맛을 제대로 즐기지 않았을 때는 꼭 상추나 채소에 싸서 맛보는줄 알았더랬습니다. 현재는 채소가 없어도 맛을 아주 잘봅니다. 활어회에 대한 맛의 진화가 이루어진 걸까요? 이곳은 묵은지가 나옵니다. 묵은지란 한해 정도 묵었던 김치인데요 이맛 또한 또 다른 맛을 즐길 수 있습니다.​​    세트메뉴로 나온 강릉  물회와 함께 시원한 맥준 1잔 마셔봅니다. 어느 것이 더 시원할까? 서로 게임을 하듯 이야기 합니다. 바다의 싱싱함을 그대로 담아 온 느낌이라 할까요? 이곳에서는 더 이상의 필요 문구가 없을 정도로 충만된 시간이었던 것 같습니다.  적어도 8월 말 까지는 이 더위가 계속될텐데요 더위에 지치지 않고 건강관리에 더욱 신경을 써야될 것 같습니다. 더위 사냥은 어디로? 동해 바다로? 동해바다 해수욕장은 7월초 개방을 하여 8월 18일까지 개장을 한다고 합니다. 수영가능시간 09 : 00~18 : 00 준비운동 철저히 하고 구멍조끼는 기본인거 아시죠?​​   강릉에 가면 꼭 맛볼 것 중 하나가 이 대게찜과 딱새우입니다. 딱새우 경우는 계절성이 있어 생각보다 쉽지 않은데요 그 맛에 반한 후 아직 제대로 맛을 보지 못한 것 같습니다. 제주도에서의 경우는 해물 뚝배기에 3마리가 넣어 나오게 되는데 그것으로는 완전 부족함이 있습니다. 더 맛보고 싶은것은 닭새우(딱새우) 먹는 방법을 익혔기 때문인데요 그 맛은 충족하지 못했지만, 이 대게만은 언제든지 준비되어 있는 것 같기 때문입니다.아주 쉽게 먹을 수 있도록 손질이 잘 되어 나온 것도 좋지만...이곳은 게딱지가 같이 나옵니다. 별도로 게딱지에 비빔밥을 해 주지 않습니다.​​​    ​대게 딱지를 가지고 가서 비벼 나오는 것이 아리라 아예 준비가 되어 나옵니다. 그렇면 스스로 만들어 먹는 것인데요 이것이 더 편한 것 같습니다. 일회용 장갑을 다라고 하면 줍니다. 함께 간 지인이 알아서 척척 만들어주기 때문에 아주 편안합니다.​   뚝배기에 담아 나온 매운탕입니다. 매운탕의 경우는 예전에도 아주 잘 먹었습니다. 하지만, 요즘에는 머리를 좋아합니다. 먹이의 맛을 즐길 정도라면 이젠 제대로 맛을 볼줄 안다는 것 아닐까요? 내일이 일요일이라면 지금 당장 달려가고픈 마음이 드는 강릉 횟집으로 사천포구횟집입니다. 친구가 이야기해준 수륙양륙 샌들 사려가야겠습니다. 물빠짐이 좋다고 하던데...​   횟집에서 자동차로 3분 이내 거리에 있는 사천해변입니다. 오토캠핑이 가능한 곳이지만, 군 부대가 있어 야간 출입은 다소 규제가 있을 수 있지만 모래가 곱고 주변이 경사가 원만해서 괜찮은 곳입니다. 선교장, 오죽헌이 가까운 곳에 있어 두루두루 볼 거리가 많습니다. 사천해변에는 또한 허군 유적지로 사천면 교산에서 태어난 애월당 집터와 교문암 교산시비 유적지가 있는 곳이기도 합니다.​​      동해의 바다 특징은 유독 에메랄드빛 바다라는 것인데요 바다 속에 훤하게 보입니다. 그리고 해수욕장 인근 수심이 그리 깊지 않은 것 같아 보였습니다. 아이들과, 가족여행으로 추억을 남기기에 괜찮은 것 같습니다.  사천해변 또한 여느 해수욕장과 같이 주차장, 탈의장 샤워장 등이 구비하고 있어 여름철 휴양지로 각광을 받고 있는 곳이기도 합니다.​​      이 여름 어디를 가야 좋을까요? 강릉으로 떠나는 횟집 물회 맛 여행...그리고  고래 잡으로?​20대에 즐겨 부르던 송창식의 고래사냥이 떠오릅니다.술마시고 노래하고 춤을 춰봐돠 가슴에는 하나가득 슬픔뿐이네무엇을 할것인가 둘러 보아도 보이는 것 모두가 돌아 앉았네자~~ 떠나자 동해 바다로 삼등상등 완행열차 기타를 타고 허~~​간밤에 꾸었던 꿈의 세계는 아침에 일어나면 잊혀지지만그래도 생각나는 내 꿈 하나는 조그만 예쁜 고래 한 마리자~ 떠나자 동해 바다로 삼등삼등 완행열차 기타를 타고 ​우리의 사랑이 깨진다 해도 모든 것을 한꺼번에 잃는다 해도우리들 가슴속에 뚜렸이 있다 한 마리 예쁜 고래 하나가자 떠나자 동해바다로 신화처럼 숨을 쉬는 고래 잡으러~~​    그리고는 해변이 마치 수채화처럼 보이는 카페에서 달달한 음료로 강릉에서의 추억을 남겨 봅니다. 커피빵 맛있는 곳,  여름철 맛 사냥으로 카페도 좋을듯 합니다. 강릉 바다에서 낚은 싱싱한 활어들과 함께 이번 여름은 강릉으로의 여행 어떨까요?  이 맛에 다시 찾는 강릉 횟집 물회었습니다. 고래는 못 잡아도 입이 즐거운 활어들이 꿈틀대는 듯한 곳 강릉으로 ~~​영업시간 : 09 : 00~ 21 : 00 365일 운영​   이 한 그릇의 강릉 물회 호루룩하고 지금 맛보고 싶은 밤입니다. 사천포구도 강릉시 사천면 진리항구길 35  ​​​ ​​​​ 
​​​멸종위기 종 용다시마 새 브랜드로 재도약!​수과원 용다시마 자원회복 세미나 개최, 종자틀 전달고현준 기자  |  kohj007@hanmail.nethttp://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=117182멸종위기 종 용다시마 새 브랜드로 재도약! - 제주환경일보해양수산부 국립수산과학원(원장 서장우)은 10일 지난 7일 동해수산연구소에서 ‘용다시마의 지속가능한 산업화 기반 구축을 위한 세미나’를 개최...www.newsje.com                         해양수산부 국립수산과학원(원장 서장우)은 10일 지난 7일 동해수산연구소에서 ‘용다시마의 지속가능한 산업화 기반 구축을 위한 세미나’를 개최했다고 밝혔다.이번 세미나는 동해안 용다시마의 자원회복 방안을 모색하기 위해 마련됐으며, 관련 전문가 및 업계, 어업인 등 70명이 참석했다.이날 세미나는 ▶ 용다시마 복원 연구 현황 ▶ 용다시마 복원 경과 및 향후 계획 ▶ 지역 브랜드 용다시마 산업화 방안 등 연구발표와 용다시마 자원회복에 대한 토론으로 진행됐다.특히 이번 세미나의 부대행사로, 수산과학원은 용다시마의 자원 감소로 어려움을 겪고 있는 강릉시 사근진어촌계와 업무협약(MOU)을 맺고, 용다시마의 지속가능한 자원회복의 기틀을 마련하고자 종자틀도 전달했다.또한 이번 세미나를 통해 개다시마를 지역 브랜드인 ‘용다시마*’로 육성하여 멸종위기에서 복원된 용다시마의 이미지를 활용, 제품개발을 통한 가치창출도 이어지길 기대한다고 밝혔다.   한편 용다시마는 그동안 개다시마로 불려왔으나 부정적인 어감을 불식시키고 지역로 거듭나기 위해 지난 11월 ‘용다시마’로 브랜드 디자인(BI : Brand Identity)을 개발, 지난 3일 상표 출원했다.용다시마는 과거 연매출 50억 원에 이르렀으나 태풍 등 자연재해로 인한 서식지 훼손과 무분별한 채취로 2000년도 이후부터 멸종 위기 종으로 알려져 있다.책임운영기관인 국립수산과학원은 2012년 강릉 사근진 해변에 떠밀려온 유조에서 용다시마 엽체를 일부 확보하여 6년의 노력 끝에 최근 도 양양에서 양식에 성공했다.이번 양식성공으로 확보된 성숙한 용다시마를 활용하여 양식 및 자원회복을 위한 대량 종묘생산이 가능하게 된 것이다.서장우 국립수산과학원장은 “동해안에서 멸종 위기에 처한 명태를 복원한 것처럼 용다시마도 복원하여 지역특화 브랜드로 가치를 창출하고 지역 어업인의 소득향상에 기여하기 바란다.” 고 말했다.     
​​얼마 전 친구들과 오랜만에 만나 경포대 맛집에 방문했어요.선도높은 해산물과 멋진 바다뷰를 동시에 즐길 수 있어 흡족했던 곳이에요.​​​​​​​ 1. 부산처녀횟집모듬회 110,000원 해삼 60,000원주소:  강릉시 창해로 485전화: 033-644-2828영업시간: 평일 11:00 - 23:00 연중무휴주차 가능모텔산토리니도 강릉시 창해로 485 ​​​​ ​​​​저희가 찾은 부산처녀횟집은 스카이베이 호텔에서 걸어서 1분거리에 있었어요.큰 건물에 흰색 글씨가 독특하여 멀리서도 눈에 띄더라구요.​​​​​​​​ ​​​특히나 매장 앞에 있는 수족관은 관리도 잘 되어있었고가게 전용 주차장이 있어 여유롭게 주차도 가능했어요.​​​​​​ ​​​내부로 들어오니 널찍한 공간에 테이블이 참 많았는데요.하나같이 큼직한 크기라 한상 푸짐하게 올려먹어도 부족함 없어보였어요.​​​​​ ​​​​벽면에는 수 많은 사진들이 있었는데요.유명 연예인들이 다녀간 발자취를 보니 괜스레 경포대 맛집에 대한 기대가 높아졌어요.​​​​​​​​ ​​​자리에 앉자 메뉴판부터 내어주셨어요.그 중에서도 세트메뉴가 인기가 많다고하여 포함해서 다른 음식들도 다양하게 주문 해 줬답니다.​​​​​​​ ​​​​어느새 저희가 주문한 음식들이 가득 차려졌어요.정갈하면서도 고급스런 비주얼에 절로 입이 벌어졌죠.​​​​​​​ ​​​​가장 먼저 경포대 맛집의 해산물모둠을 눈독들이게 되었어요.귀한 전복과 문어, 멍게등이 에피타이저로 흡족스러웠습니다.​​​​​​​​ ​​​​잘 삶아진 새우는 주홍빛으로 잘 익었는데요.담백함에 감칠맛까지 더해져 손쉴틈 없었답니다.​​​​​​​ ​​​​깔끔하게 손질되어 나오기 때문에 바로 즐길 수 있는 전복은 쫄깃한 식감이 일품이였어요. ​​​​​​​ ​​​​다음은 튀김을 맛봤어요.간이 적당하게 되어 있어서 간장에 찍지 않고 먹어도 맛있더라고요.​​​​​​​​​ ​​​​그 다음으로 다양한 어패류가 담겨져 나온 조개찜은 소쿠리째 나와 푸짐했어요.직원분이 일일이 잘라주어 편안하게 맛볼 수 있었어요.​​​​​​​ ​​​​더군다나 가리비와 키조개가 넉넉하게 준비되어 있어서가성비까지 흡족스러웠던 경포대 맛집이었는데요.​​​​​​​​​ ​​​잽싸게 제가 좋아하는 가리비부터 집어 들었어요. 어찌나 신선한지 바다에서 머금던 짭조름한 향이 싸악 퍼지는게 예술이더라구요.​​​​​​​​​ ​​​본격적으로 경포대 맛집만의 활어회에 이목이 쏠렸어요.빛깔이 고운게 보통 퀄리티가 아니다 싶었죠.​​​​​​​ ​​​​한 점 들어올려 간장에 찍어 보았는데 , 바닷가 앞인데다 굉장한 선도를 자랑해서비린내 하나 없이 꼬득한 맛이 일등이였어요.​​​​​​​ ​​​이번에는 상추에 초생강을 올려 쌈으로 먹어보았어요.끝맛이 깔끔하고 개운해서 여러 번 리필할 정도였습니다.​​​​​​​​​ ​​​경포대 맛집에서 따로 추가한 새우구이도 등장했는데요.뚜껑을 덮어두니까 금방 익더라고요.​​​​​​​​ ​​​조심스레 길쭉한 새우 한마리를 초장과 함께 음미했어요.탱글하게 입안에서 퍼지는데 감칠맛이 팡팡 터졌답니다.​​​​​​ ​​​중간중간에는 반찬으로 제공된 초밥을 맛봤는데요.초대리 간이 적당히 되어 있어서 다시금 식욕을 올려주기에 좋았어요.​​​​​​​ ​​​메인을 다 먹고나서 경포대 맛집의 물회를 추가했어요.시큼한 육수에 살얼음이 들어가서 굉장히 시원하게 즐겼죠.​​​​​​​​ ​​​곧바로 한움큼 들어 면치기를 시전했어요.덥수룩하지않고 오히려 매콤 개운한 맛을 아직까지 잊을 수 없어요.​​​​​​ ​​​이윽고 그릇이 꽉 찰정도로 김가루와 다진채소,회가 들어간 회덮밥을 타깃으로 삼았어요.​​​​​​​​ ​​​야무지게 비빈 후 밥한숟가락을 떠봤는데요.담백한 맛과 초장이 어우러져 새콤달콤한게 경포대 맛집에서 입맛 까다로운 사람들도 좋아할듯했어요.​​​​​​​​​ ​​​마지막메뉴는 매운탕으로 장식했어요.냄비에 쑥이 가득 들어있어 향긋한 내음이 후각을 자극했어요.​​​​​​​ ​​​곧바로 매콤한 국물과 함께 밥한공기를 말아주었는데배가 부른상태임에도 불구하고 바닥까지 싹 긁어먹을 정도였다니까요.​​​​​​ ​​​​이런 안주에 술이 빠질 수 없죠.들어가면서 해장이 동시에 되는게 다른곳에서 느끼지 못할 경험을 했어요.​​​​​  ​​​이번에 다녀온 경포대 맛집은 가성비와 구성, 맛까지 모두 뛰어났어요.뿐만 아니라 실내에서 에어컨도 빵빵해서 무더운날 정말 시원하게 식사할 수 있겠더라구요.​​​​​​​​​ 2. 솔담한정식연잎밥정식A 20,000원 연잎막걸리 10,000원주소 :  강릉시 저동골길 10전화 : 033-648-3338영업시간 : 매일 11:00 - 15:00솔담한정식도 강릉시 저동골길 10 ​​​​​​식후에는  인근에 위치한 솔담한정식이란 곳을 방문했어요.지역 을 이용해서 만든 정갈한 한식을 맛볼 수 있었는데요.뭐 하나 튀는 것 없이 전체적으로 잘 어우러져서 깜짝 놀랐던 곳이에요.​​​​​​​​​​ 3. 썸머키친파스타프로방살 16,000원 어니언슾 11,000원주소 :  강릉시 죽헌길 67-6전화 : 0507-1400-5636영업시간 : 매일 08:30 - 21:00썸머키친도 강릉시 죽헌길 67-6 ​​​​저녁에는 분위기 좋은 프렌치 레스토랑을 찾아갔어요.정통 방식으로 만든 요리를 가성비 있게 즐길 수 있었어요.특히 파스타 면발의 식감이나 소스의 풍미까지 흠잡을 것 없이 완벽했어요.​​​​​​​ 4. 남향막국수 본점물막국수 8,000원 비빔막국수 8,000원주소 :  강릉시 저동골길 30전화 : 033-644-1124영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 수요일 휴무 남향막국수 본점도 강릉시 저동골길 30 ​​​​다음날에는 매장에서 직접 뽑아낸 면발만 취급하는 남향막국수에 방문했어요.메밀향이 유독 진하고 소스의 감칠맛이 일품이라 한입 먹자마자 반해버렸고요.가격도 저렴해서 집에 가는 길 내내 칭찬이 끊이질 않았습니다.​​​​​​​​​ 5. 김우정초당짬뽕순두부짬뽕순두부 8,000원 해물짬뽕순두부 10,000원주소:  강릉시 초당순두부길 114전화: 033-651-1210영업시간: 매일 07:00 - 20:00김우정초당짬뽕순두부도 강릉시 초당순두부길 114 ​​​저녁에는 강릉고등학교 근처에 있는 순두부전문점에 다녀왔어요.현지인 분들도 많이 찾는 곳이라 엄청 기대했는데요.잡내도 전혀 없고 칼칼한 국물도 제 취향에 맞아서 바닥까지 싹 긁어 먹었답니다.​​​​​​​​​​​  ​​#경포대맛집 #부산처녀횟집 
​안녕하세요!'◡'  오늘은 신혼여행 이야기를 써보려구해요저희는 3박4일 도로 신혼여행을 다녀왔고2박3일은 강릉에서 1박은 정선에서 보냈는데 먼저 강릉2박3일 이야기먼저 풀어볼게요~​​저희 신혼여행테마는 휴식이라 진짜 몇군데만 돌아다니고 편하게 쉴 수 있는 호텔 위주로 돌아다녔어요근데 글쎄,,,, 신행 4일갔는데 3일내내 날씨 안좋고 마지막날에만 날씨 좋은거 ,,진짜 무슨일일까요....진짜,,,결혼식 당일날도 식 울릴땐 날 좋더니 저녁 되니까 비오고,,후우근데 비오면 잘 산다니까 .. 좋게 넘기기로 했지만그래도 속상한건 어쩔 수 없어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  9월 6일 (1일차)놀랍게도 씨마크 화장실 풍경 ,,​저희는 결혼식 다음날 출발해서 씨마크호텔이 있는 강릉으로 왔어요​ 씨마크 호텔(Smaq Hotel)씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔 ​✔️ 씨마크호텔 로비​스위트룸 라운지인 더라이브러리는 밑에서 설명해 드리고 로비먼저 보여드릴게요​ ​처음 들어오면 볼 수 있는 공간이에요!로비가 넓은 편이라 북적이지 않고, 다른 호텔보다 방이 적은게 장점인 것 같아요​ ​정문으로 들어오면 바로 반대편에 문이 있는데 거기 나오면 이런 멋진 풍경이 있어요의자마자 테이블도 있고 앉아서 풍경 구경하지 너무너무 좋았어요​  ​진짜진짜..디자인 너무 멋지지 않나요 ㅠㅠㅠ뭐라 설명할 수 없을 만큼 여유롭고, 따듯한 느낌 너무 가득해요독특하면서도 너무 편하게 다가와서 저는 씨마크 호텔 디자인 너무 좋아해요(*‿*✿)도착했더니 체크인 시간이 많이 ㅁ남아서 스위트룸 체크인 하는 장소인 더라이브러리에 짐만 먼저 맡기고 테라로사로 향했어요!  ​​​ 테라로사 경포호수점OPEN : 매일 09:00~21:00테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​  #테라로사여기 경포호수점,,진짜 짱예 테라로사는 여기가 짱인듯  해요ㅠㅠㅠ​ ​여러 잡지 책들로 벽면을 가득 채워놨는데 분위기와 너무 잘어울렸어요​ ​그리고 앞에 바로 보이는 통유리로 된 문이자 창..🥺호수랑 나무랑 너무 너무예뿌죠..!!!!​​ ​진짜 너어어어무 에뻐요..여기 앞에 나가면 테라스 자리도 예쁘던데 자리가 나질 않아서 사진 못찍구 그냥 돌아왔어요😭​ ​마지막으로 떠나기전에 아쉬우니까 한장찍기​(,,>᎑<,,)​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​다음코스는 #!한동안 SNS에서 가끔 올라오던 장소인데 나도 가서 찍어보기​ ​날씨가 흐린데 이것도 나름 운치가 있었어요​ ​예전에 에 놀러왔던 적이 있어서 다시 와봤는데여기 있는 바위가 바다랑 너무 잘어울려요​ ​반지,바다모래에 손찍고 그위에 반지 올려서 사진찍는거그거 따라한건데반지가 전혀 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 보호색...🙄사실 찍으면서도 반지 없어진거아니지?            하고 엄청확인했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 너무 흐려서 바람이 엄청 났어요 ㅠㅠ​​  씨마크 호텔(Smaq Hotel)​✔️씨마크호텔 더라이브러리(스위트룸라운지)​ ​그렇게 놀고왔는데도 아직 체크인시간이 안돼서스위트룸 라운지에서 기다리는중,,,​  ​스위트룸 라운지 더라이브러리는 로비보다 더더더더 한적하고 조용해서편하게 대기할 수 있어요(ღ'ᴗ'ღ) ​낮에 해피아워 시간엔 음료랑 차,커피, 간단한 다과 초콜릿등이 있어요라운지에 노래가 흘러나오고 바다를 볼 수 있는 자리가 있어서 조용히 풍경 구경하기 좋아요 🤍​ ​저희 남편이 간헐적으로 사진을 잘찍는데그날이 이날이었나봐요​라운지에서 찍어준 사진 너무 마음에 든다​ ​여기는 진짜 뷰 값뷰가 장ㄴ난없음  ​✔️씨마크 코너스위트​짜잔...!!! 드디어 방 입성!기다리다가 30분정도 일찍 체크인 해주셨어요​​ ​한쪽 벽만 빼고 모두 통유리로 되어 있어서풍경보기는 최고에요,.,!!!그리고 구조가 약간 신기해요!들어오면 거실이 있고 정면으로 보이는 입구 두개 중에왼쪽에 있는 입구는 화장실로 통하는입구고 창문쪽에 있는 입구는 바로 침실로 연결 되는 구존데욕실과 침실도 이어지는 문이 있어서 사실 어디로 가든 다 뚫려 있어요!​ ​여기 화장실 보고 진짜 오고싶었어요,,,,,욕조 앞으로 바다가 왠말ㅇ?화장실이 오빠 컴퓨터 방보다 두배는 더 컷던거같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)​ ​화장실 한가운데 욕조가 메인으로 있고그 앞에 큰 거울이 있고,세면대 두개에 거울 사이에 티비도 있어요!!!! 화장실은 거실에 작게 하나 더 있었어요~!!!​ ​씨마크 어매니티원래 스위트룸에서는 꼬달리였는데 어느순간부터 씨마크자체에서 만든 친환경제품으로 전체 다 바뀌었다고해요그리고 전엔 하루마다 채워준걸로 기억하는데 이번엔 2박3일동안 이거 한 셋트만 주시더라구요 ㅠㅠㅠ용량이 큰건라서 그런가,,ㅜㅜ 근데 반전으로 어매니티 자극적이지도 않고 향도 부담스럽지 않고 좋았어요!​ ​제일 좋은건 스위트룸엔 드라이기가 다이슨!진짜 신세계 경험하고 와찌여..👍🏻​​ ​여기는 침실,,!!!코너스위트룸이라 반쪽은 바다뷰고 반쪽은 시티뷰라 파라노마식으로 쭈우웅ㄱ 확 트이게 볼 수 있어서진짜 만족이었어요❛‿˂̵✧​ ​바다위에 동동 떠있는 느낌💙여기원래 해지고,,해뜨고 하는게 존예탱인데날씨 내내 흐려가지고ㅡㅡ아오,,다시생각해도 넘 속상해속상하다고 ㅇ빠한테 백번은 말했던거 같아요​​ ​씨마트 웰컴티랑 푸드에요도 옥수수랑 고구마,,오미자 차였어요!!!도 로 준비되어 있었어요​​ ​날씨가 비가올 것 같아서 방구경 얼른 하고수영장 부터 다녀왔어요!​  ​씨마크는 원래 수영장이 매인인데..날씨가 꾸리꾸리 한거 보이시죠ㅠㅠㅠㅠ흑너무 아쉬웠찌만 풍경은 그래도 최고!!!비가 막 우수수 떨어져서 얼른 들어왔던 것 같아요​ ​짧은 수영을 마치고 저녁먹기 전에 입욕제로 힐링 타임~~!!​ ​목욕하면서 바라보는 풍경인데목욕하면서 보니까 나름 비오는것도 눈치 있고 감성적이더라구요,,ㅎㅎ​ ​저희는 올인클루인시브로 예약해서 조식,디너 까지 모두 뷔페를 이용했어요저녁먹으러  왔는데 식당 뷰도 말도 안나옴​  ​디너뷔페에 양고기가 있어서 양고기 이날 원없이 엄청먹고 왔어요 ! 들고 뜯고~~여기는 새우도 킹타이거새우,,?더라구요!!! 엄청 커요!바다답게 해산물 음식이 좀 있었고,종류도 다양하고 강릉 도 많았고맛도 있어서 저는 디너 추천이요!!!​  ​배부르지만,, 회센터 가서 사온 전복이랑 개불포장해왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와인까지 분위기 지대루원래 첫날엔 이런거 해야되니까여⸜(๑⃙⃘'ᵕ'๑⃙⃘)⸝⋆*저희 근데 알쓰라 저거 한잔 먹고 취했을걸요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 쓰러져 잠들어버림이렇게 별거 안하고 하루가 다 갔어요...  ​​ 9월 7일(2일차)​다음날 역시 비가 또 와서,,,할건없구,,조식먼저 먹구​ ​올라오면서 로비구경했는데로비 진짜 장난없죠..ㅜㅜ너무너무 우아하고 멋스러워요,,오늘은 !이모가 강릉살아서 이모 만나러 가려구 나와써요!​  ​​ ✔️ 두딩(토부)OPEN: 10:00 -  19:00  OFF : 월요일​​ 두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층 ​#토부 #두딩분명 제가 방문했을 때만해도 토부였는데 그사이에 두딩으로 상호명을 변경했더라구요!!두딩은 두부푸딩 줄인말이라고해요!​  ​두부푸딩 밥먹기 전에 하나 하고근데 사실 이거 맛이 생각이 잘 안나는거 보니까 그냥 그랬나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ ✔️ 엄지네포장마차 본점OPEN :  매일 11:00 - 23:00​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​#엄지네포장마차본점본점인데 여기는 맛있더라구요,,?진짜 짜암ㅅ탱,,,,본점은 역시 다르다며 엄청 먹고 왔어요 !! ㅋㅋㅋㅋ김에 밥이랑 꼬막이랑 소뭉탱이 같이 싸먹으면 환상~~!!~~! 강릉 현지인이 알려준 꿀팁​  ✔️ 카페강냉이소쿠리OPEN : 매일 11:00 - 19:00카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 #강냉이소쿠리여기 이름부터 너무 귀염뽀짝이라 바로 달려왔어요커피도 무려 옥수수커피.,,!!!​  ​옥수수아이스크림이랑, 옥수수커피랑,, 강냉이소쿠리까지 완벽진짜 너무 귀염뽀짝 아닌가요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​  ​여기는 완전 오래된 주택을 개조해서 만들었더라구요!​ ​뭔가 이름이 강냉이인데 신식으로다가 세련되게 만들어놧으면 더 안어룰릴거같은데이름이랑 분위기가 찰떡이었어요​​ ​여기 앞이 그 도깨비 촬영지인 주문진 바단데파도가,,진짜 엄청나길래 사진찍을라다가파도보고 이러다 죽을수도있겠다 싶어서 포기~​<강냉이 소쿠리 카페 포스팅⤵️> [Cafe]강릉 주문진 카페, 강냉이소쿠리(도깨비시장,한옥카페)안녕하세요 '◡' 오늘은 강릉 주문진 도깨비시장에 있는 뉴트로 컨셉의 할머니집 감성 한옥카페...m.blog.naver.com  ​​​ ​호텔 돌아와서 수영!다시봐도,,,날씨 넘 아쉬워,,( ´•̥ω•̥` )여기 정말 날씨좋으면 환상인데,,ㅠㅠㅠㅠ앞에가 수영장이고 뒤에가 바단데이렇게 사진찍으면 거의 바다에 둥둥 노는거처럼 느껴져요​​ ​비키니를 친구가 빌려줘서 여러개 다 입꼬선뜻 먼저 필요할텐데 빌려준다해서 얼마나 고마웠눈디,,히​​ ​인피니티풀에서 실컷 놀다가실내수영장에서도 실컷놀고썬베드에서 잠도 좀 자고~~~진짜 원없이 수영한날​ㅎ히힣​​ ​제일 큰 짐 내려놓고 이렇게 신나게 놀면서 쉰게 넘 오랜만이라 진짜 너무 신났움 🤎비가 계속 왔는데도 수영장에서 계속 놀았던 날이었어요​​ ​여기 원래 해뜨고 해 지는게 엄청 예쁜 곳인데먹구름때매 보이지도 않았어요..흑그래도 조명때매 욕실 분위기 최고​​ ​예이예~다시 디너~~!!!아아아 창가자리는 디너 먹을 시간 예약하면서 같이 예약 했던 것 같아요!미리 예약안하면 창가자리 못 앉을 수도 있더라구요~~ㅠㅠ​  ​전 한국인이라,,마지막은 무조건 밥을 먹어줘야 되더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 근데 다른것도 맛있는데한식 진짜 맛있어요 .. 저 소고기국이 정말 맛있었던걸류 기억해요 !! ​​​ ​여기 밤에 로비에서 직접 피아노 연주해주시는데웅장웅장하고..​  ​진자 분위기 죽어버림..🥺🤍​ ​분위기에 취해서불꽃놀이도 했찌롱근데 무서워서 로봇 된거 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서워서 멀찍이 든게 포인트​ ​결국엔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땅에 꽂아놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ✔️씨마크호텔 더라이브러리(스위트룸라운지)​ ​피아노연주 좀 더 듣고 방 올라가려고라운지에서 오빠랑 노닥노닥👰🏻‍♀️🤵🏻‍♂️​ ​저녁에는 차랑 커피는 그대로있고 와인이랑 치즈 햄, 디저트, 간단한 과일 종류가 셋팅이 되어요간단하게 조용히 즐기기는 좋았던거 같아요~!​  씨마크 호텔에서 젤 좋았던 순간을 꼽으라면진짜 지금 이 순간이에요,,,❤️(ღ'ᴗ'ღ)라운지에서 오빠와 한 잔 홀짝 하면서아름답고 우아한 피아노 선율을 직접 들으면서 얘기한다는게,,뒤에는 바다고 ㅠㅠ 앞에는 피아노고 공간은 씨마크 라운지고,,진짜 완벽했던 순간🤍​  ​캬아아~!~!~!파도소리 들으면서 반식욕하는건진자 아직도 잊을 수 없다❤​ ​이게 진짜 씨마크에서 피아노 다음으로 좋았던거 같아요욕실이 그냥 힐링그자체..아니 그냥,, 둘다 일등 줄래요,,ㅎㅎ​​ ​그리고 신행으로 오신거 아시고 기념일쿠폰(케익 교환권)준비해 주셨더라구요! 그걸로 씨마크 베이커리에서 원하는 케이크로 교환해서 먹었어요 !치즈 케이크인데 아래는 쿠키시트인데 진짜 이거 대박 맛있었어요 .... 👍🏻  9월 8일 (3일차)​여행의 법칙마지막날에만 날씨가 좋다아침에 눈뜨니까 이제 슬슬 먹구름이 사라지고,,파란하늘이 나오기 시작했어요​​ ​오빠랑 간단하게 아침 먹구​ ​아흑...진짜....날씨..이제 곧 체크아웃인데나가고 나서 날이 완벽하게 갤거같아서 넘 아쉬움...​ ​이렇게 예쁜 곳인데삼일내내 어둑치칙만 보고 다시 생각해도 아쉬워 죽음🤢​​  ​사진찍을라고 테라스 나왔는데​ ​오빠 고소공포증있는데 바로 밑에 바다라 무섭다고,,잔뜩 겁먹고난 눈부셔서 눈도 제대로 못 뜨고~~^_^그래도 테라스에서 보는 바다도 너무예브ㅜ조ㅛ ㅠㅜㅜㅜㅜ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 갠게 너무 좋아서 마지막으로 사진찍어달라했어요오빠는 무섭다고 방 안에서 찍어줬는데여기서 찍어준 사진 청량해서 넘 맘에드로용..🙌🏻​​ ​진챠 안녕,,나 이제 갈게,,,!(또 올게~!)​ ​아니,,나 간다니까 날씨 무슨일이야 ?​ ​진짜 갈게,,, 안녕..(질척)​ 앞에 해변만 구경하구 다른데 한군데만 들렸다가 정선으로 떠날거에요​ ​크으🌊​  ✔️ 경포생태저류지경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 ​​ ​#경포생태저류지여기 진짜진짜 완전완전 대추천날씨 좋을 때가려고 3일내내 묵혀뒀던곳인데마지막날 다행히 날이 좋아서 떠나기전 급하게 다시 온 곳이에요​ ​여기 미쳐요 미쳐힐링 그자체강릉갈때마다 여기 갈거애요!!!!!🌲🌱🌿🌳🍃​  ​맑은 공기 마시고 머리 맑아지는 느낌​ ​신혼여행와서 첨으로 같이 찍은 사진(셀카빼고)지나가시던 분이 찍어주셨다길쭉이로 만들어주심,,​ ​​여기는 진짜 추천이니 강릉 가시는분들 꼭 꼭 가보셨으면 좋겠어요!!!​  ✔️ 메시56OPEN : 11:30 - 21:00 / OFF : 화요일 / Break Time : 15:00 - 17:00​ 메시56도 강릉시 초당순두부길 56 1층 mesi56 강릉오면 꼭 가야지 하고 찜해 놨던 곳#메시56​ ​외관은 약간 일본느낌 나는 주택느낌이에요!웨이팅이 좀 있어서 15분 정도 있다가 들어갔어요​​ ​점심시간 맞춰 갔는데도 재료 소진 된게 많아서 오빠는 참치랑 우니, 저는 오늘의 추천덮밥으로!​사진 보니까 또 먹고싶네가고싶다'ڡ'४​ ​여기 찌이이잉ㄴ짜 맛있어요 ㅠㅠㅠ 흐으윽오빠는 운전해야되니저만 하이볼 시켜서 같이먹었는데 너무너무 맛있었어요​메시56 포스팅⤵️ <메시56> 강릉 일식당 :: 강릉 카이센동 찐맛집 추천안녕하세요!'◡' 신혼여행 때 다녀왔던 강릉 회덮밥(카이센동) 맛집을 소개해 드릴게요 전 여기...m.blog.naver.com  ​다 먹고 나와서 근처에 있는순두두젤라또 집 갔어요강릉오면 #순두부젤라또 꼭 먹어야된다구여~!~!  ​저희의 강릉 2박3일 끝정선까지 가려면 시간이 좀 오래 걸려서 점심만 먹고 후딱 출발했어요정선에서 1박한 이야기는 다음에 이어서 포스팅 해볼게요!1-3일차 신혼여행 기록 끝-!( ¨̮ )​  ​​​​#신혼여행 #도신혼여행 #국내신혼여행 #강릉신혼여행 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #경포해변 #씨마크호텔 #씨마크스위트룸 #강릉맛집 #도호텔추천 #도호텔 #도호캉스 #강릉호텔 #강릉뷰맛집 #예쁜뷰숙소 #신혼여행코스 
​​안녕하세요~😊​도 바다하면 강릉, 속초가 떠오르죠 🌊​울산에서 가기쉽지 않은 거리였지만!(4시간 30분 정도 걸렸어요 🚗)  ​도의 바다와,먹거리를 즐기기 위해떠났습니다 👏👏​함께 가보실까요 ~?!​​ ​​정말,,,,오~랜 시간 달리고 달려 강릉을 도착했어요 !​사실 울산->대관령->강릉중간에 대관령을 들렸다 가려했는데얘기하다가 그만 길을 못빠졌지 뭐예요 🥲​그래서 오는길에 들렸다 가기로 했습니다 하하  ​루트는 안반데기를 넣다보니이렇게 왔다갔다 되버렸네요 😂​​ 강릉 교동짬뽕​ 원조강릉교동짬뽕 본점​  강릉시 하슬라로232번길 26-12​매일 10:00 - 21:00​화요일 휴무 ​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 장애인 편의시설 👌​<대표메뉴>교동짬뽕밥 9,000​ ​​중간 중간 휴계소 들려서먹거리를 사먹었는데​장거리라 그런지 체력 소모가 빨리 되더라구요​바로 점심을 먹으러 갔어요 !강릉하면 교동짬뽕이죠 🥣​​ 강릉 교동짬뽕​​교동짬뽕밥 9,0002개 시켰어요 ​WoW,, 보통 짬뽕보다 국물이 빨갛더라구요​​ 강릉 교동짬뽕​​오징어, 홍합, 고기 등각종 채소와 함께 진하고 매콤한 국물이 맛있었어요 ​먹다보니 쫌 맵더라구요 !매콤한거 좋아하시는 분은좋아하실것 같아요 😊​면을 후루룩 〰️다 먹고 밥을 🍚 말아줍니다 정말 든든하게 점심을 먹었어요 👍​  ​​ 강릉 중화짬뽕빵​ 강릉 중화짬뽕빵​  강릉시 금성로13번길 17​매일 12:00 - 20:00 빵 소진시 마감​포장 👌​<대표 메뉴>불짬뽕빵 3,500원​ ​​저희는 강릉 중앙시장도가야하기 때문에중앙시장 주차장에 댔어요​먼저 중화짬뽕빵부터가봅니다 👆👆​대체 중화짬뽕빵이 뭐지?무슨맛일까?정말 궁금했어요 !​​ ​​메뉴는 이렇게 있습니다 🥐🥖🫓🥨​저희는 불짬뽕빵, 체다크림 짬뽕빵이렇게 포장해갔어요(나중에 숙소에서 먹으려구요 🤭)​​ ​​간판과 같은 색깔인파란 봉지에 포장 해주세요 💙​맛있어보이죠 ?!불짬뽕빵은 진짜 말그대로짬뽕맛이었어요 !​약간 매콤한 짬뽕맛 빵이라고 보시면 되요 🤭​체다크림 짬뽕빵은꾸덕꾸덕한 까르보나라가들어있는 빵을 먹는 느낌이었어요​신기한 조합인데도 맛있었어요 👍​ ​ 강릉 중앙시장​  강릉시 금성로 21​주차, 포장, 남/녀 화장실 구분 👌​홈페이지 👇👇https://blog.naver.com/kjs81144​시장에 오면 먹거리를 사줘야죠~!​  ​​ 강릉 중앙시장​​제가 호떡을 진짜 좋아하는데여기 아이스크림 호떡이 유명하더라구요 😍​바로 먹어줬습니다정말 달달하니 꿀맛 🍯​아이스크림이랑 먹으니더 맛있었어요 💛​​ 강릉 중앙시장​ 명성닭강정​  강릉시 금성로13번길 5-1​평일 08:00 - 23:30 명절 당일 휴무​<대표메뉴>닭강정 1마리 18,000닭강정 반마리 10,000​강릉 중앙시장오면가장 유명한곳 !​바로 명성닭강정인데요와,,,, 사람이 진짜 많았어요줄이 엄청 길었답니다 😱​​ ​​다른 먹거리도 사갈꺼라서저희는 닭강정 반마리시켰습니다 !​다음엔 새우강정 먹으러와야겠네요 🍤​그밖에 새우튀김, 오징어튀김 등숙소에서 먹을 저녁을 샀어요 😉​​ ​​와,, 장보고 가는길에이렇게 노을이 예쁘게 지더라구요🌄🌅🌄🌅🌄🌅🌄🌅​숙소 들렸다얼른 바다로 갔습니다 😍​​ 강릉 ​​ 강릉 ​ 울창한 송림이 그늘막이 되어주는 아늑한 해변 ​개장기간 : 매년 7~8월 중 요금입장료 - 무료 ​주차장, 탈의실, 화장실 👌​ 강릉 ​​강릉에서 유명한 해변이죠 🏖을 왔어요​왔는데 이렇게 보라빛노을이 지고 있더라구요  ​​ 강릉 ​​그렇게 예쁜 노을을 보면서해중공원 전망대까지 걸었어요 😊​해중공원에서 보는 도 너무 예뻤답니다 💙  ​​ 강릉 안반데기​​ 안반데기​  강릉시 왕산면 안반덕길 428​주차, 예약, 남/녀 화장실 구분 👌​홈페이지 👇👇http://www.xn--ok0bo3h6vi1zj.kr/​우리나라에서 가장 높은 곳에 자리한 마을이라고 해요​ 해발 1,100m에 자리한 안반데기는 우리나라 최대 고랭지 채소 재배지역이기도 한데요   ​말 그대로 정말 구름 위의 땅이구나싶었습니다 ☁🌥⛅🌤  ​안반데기에 이르기 위해 반드시 올라야 하는 피덕령은 ​⚠️차 두 대가 교행하기도 버거울 만큼 폭이 좁고, 또 가팔라 운전에 상당한 주의가 필요합니다⚠️​정말 정말 무서웠어요😱이런길을 차가 올라갈수 있다는게신기할 정도로,,,,,(튼튼한 차만 추천드려요,,,, 🚗)​​ ​​도착했는데 와,, 올라갈땐어두컴컴하고 저희 차만올라오는줄 알았는데(그래서 더 무서웠어요 😨😭)사람들이 진짜 많았어요;;​⚠️ 바람이 장난 아니였어요5월이었는데도 겨울인줄 알았습니다패딩 꼭 챙기세요 ⚠️​빙글 빙글 돌아가는 풍력발전소와드넓은 배추밭을 구경하고 내려왔습니다(별은 아쉽게도 잘 못봤어요너무 무서워서 정신 없었음,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​안반데기에서 별 보기 좋은 곳은 멍에전망대와 일출전망대예요 두 전망대는 대기리 마을회관을 기준으로 남쪽과 북쪽 언덕에 각각 위치합니다​전망대에서 별 보시는거 🌠🌌추천드려요 👍​​ 강릉 중앙시장​​그렇게 숙소로 와서 강릉 중앙시장에서사온 야식들과 함께 맥주 한잔하며 🍻강릉에서의 1박을 마무리했어요 💙​  ​​ ​​다음날 아침이 밝았어요 🌞​이제 강릉에서 ->양양 -> 속초까지이동할껀데요 !​그래서 둘째날은 많이 빡빡합니다 😂(이제보니 많이도 갔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;)​함께 가보실까요 ?!  ​  ​강릉에서 저희 숙소는안목해변 근처로숙소를 잡았었어요​​ ​​이렇게 테라스에서안목해변이 다 보여서너무 예뻤답니다 💙​푸른 강릉바다 덕분에상쾌하게 아침을 맞이했어요 😊​​ 강릉 초당 두부마을​ 초당110​  강릉시 초당순두부길 110​매일 09:00 - 20:00 연중무휴​주차, 무선 인터넷, 지역화폐(카드형), 제로페이 👌​<대표메뉴>순두부 아이스크림 3,500​강릉하면 초당 순두부가유명하죠 !​초당마을에서 점심 먹으려고 왔어요​점심 먹기전에 순두부 아이스크림이 먼저 보이더라구요 🍦​  ​​  ​​이렇게 3가지 아이스크림이대표적이예요 !(음료도 판매해요)​저희는 순두부 아이스크림,흑임자 아이스크림을시켰어요 😋​  ​옆에 앉아 먹을수 있게카페같이 좌석들이 많아요​정말 궁금했던 순두부 아이스크림을 먹는 순간!​오,,,,, 진짜 두부맛이예요두부맛 아이스크림입니다너무 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 흑임자 아이스크림이진짜 맛있었습니다 강력 추천 👍​​ 강릉 초당 두부마을​​ 소나무집초당순두부​  강릉시 초당순두부길 95-5​매일 07:30 - 19:30 매주 화요일, 명절당일 휴무​<대표음식>해물짬뽕순두부전골 11,000​드디어 초당 순두부를먹으러 왔어요!​  ​​강릉의 대표적인 지역 인 초당 순두부, ​강릉의 깨끗한 바닷물을 간수로 사용한 것이 특징이죠 !​기대가 됩니다 🤭​​ 강릉 초당 두부마을​​아니,,,, 이게 무슨일인가요대기번호 실화인가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 이걸 먹기위해왔기 때문에 기다렸습니다 😂​그래도 사람들 금방 금방빠지더라구요​​  ​저희는 해물짬뽕순두부전골2인분 시켰어요 !(2인분 이상부터 주문 가능합니다)​​ ​​이렇게 갖가지 밑반찬들이 나왔어요 !​저 된장에 오이고추 너무 맛있어서 계속 리필해먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비지찌개도 나와요 꺅~😍👍  ​​ 강릉 초당 두부마을​​쨘~‼️​WoW 👏👏👏👏홍합탕인줄 알았네요홍합이 푸짐했고 쭈꾸미와여러 해산물도 들어있었어요​밥에 슥슥 비벼서 먹고 ~퍼 먹기도 하고 ~국물이 진짜 맛있었어요 👍​다 먹고 사리도 추가해서 먹었답니다 사리 꼭 추가해서 드세요 💕​​ 진또배기바게트버거​​ 진또배기바게트버거 ​엇,,, 저희는 5월에 갔었는데요지금 찾아보니 진또배기바게트버거가사라졌네요 😥​1개에 5,000원이었고강릉 경포대 맛집으로유명했었는데요​매장은 카페였고음료도 팔았었어요 !​  ​구워진 바게트 안에여러가지 속 재료들이 들어가있어요​청양고추가 들어가있어서매콤하고 불고기가 들어있어서식사대용으로도 든든할것 같았어요(양 많았어요 👍)​바삭하고 맛있었는데사라졌다니,,,,, (당황)아쉽네요 🥲​​ ​​ 정동진 ​ 전국 최고의 해돋이 명승지 ​개장기간 : 연중무휴 요금입장료 - 무료 ​주차가능대수: 99대(2,479㎡)  화장실, 매점 👌​새해 해돋이 명소로 유명하죠!저도 일출 사진으로 많이 봤었는데요드디어 와봤습니다 😁​​ ​​와,,,,,👍👍👍👍물색깔 보이시나요 ?!​정말 투명해서바닥이 다 보이더라구요진짜 말잇못,,,,,💙💙​​  ​​이렇게 가족들과물놀이도 즐기고보트도 타더라구요 😁​👆👆👆👆👆영상으로 함께 보실까요 ?!  ​​ ​​저도 완전히 신났습니다 히히​강릉 여행중에 여기가 최고였어요 💙👍​  (바다보면 그냥 기분 좋음💙)​​ ​​이렇게 깨끗한 에메랄드 바다를멍~하게 한참을 바라봤어요​아무 걱정, 생각없이즐기는 제 모습 보이시나요 ?!​정말 힐링됐습니다 😁(또 가고 싶네요,,,,🥲)​​ ​ 모래시계 공원​정동진 해변 바로 뒤가모래시계 공원인데요 !​드라마 모래시계의 촬영지로 알려지면서 전국적인 관광명소가 되었죠 ​ ​​모래시계공원 안의 모래시계는 세계 최대의 모래시계이며, ​시계 속에 있는 모래가 모두 아래로 떨어지는데 걸리는 시간은 꼭 1년이 걸린다고 해요​  (신기방기)​​ ​ 정동진 시간박물관​  강릉시 강동면 헌화로 990-1​매일 09:00 - 18:00 "시간(Time)"을 주제로 한 재미있고 독특한 전시공간​홈페이지 👇👇timemuseum.org​성인 7,000청소년 5,000어린이 4,000​입장마감 시각 동절기_ 09:00~17:00/하절기_09:00~17:30/성수기 연장 운영 ​*성수기에는 입장마감 시각 변동이 있사오니 홈페이지 참고 바랍니다. ​*정동진 레일바이크와 패키지로 이용 가능합니다.​증기기관차와 180미터 기차로 조성되어 있는 정동진시간박물관은 ​시간의 탄생부터 아인슈타인의 시간, 예술로 승화시킨 중세의 시간, 현대작가의 눈으로 바라본 시간 등​ “시간(Time)”을 주제로 한 재미있고 독특한 전시공간이예요​보는 재미가 쏠쏠하더라구요 😁시간있으시면 한번 구경해보세요 !  ​​  ​사실, 레일바이크를 타러왔는데역시 미리 예약하고 갔어야했어요 😂이미 마감이더라구요(다음에 또 올테야👊👊)​다음을 기약하며 아쉬운 마음 달래고자모래시계 공원 근처 산책로를 걸었어요 !​산책로 걷는거 정말 추천드립니다 👍길이 너무 예뻤어요 💙​​ 주문진 도깨비촬영지​​ 주문진 도깨비촬영지​와~ 드라마 도깨비 다들 보셨죠 ?!정말 재밌게 봤었는데요(공유 짱 👍👍👍👍)​김고은이 메밀꽃을 들고나타나 공유를 만난 장소이죠 !  ​네비에도 나오니찍고 오시면 되요주차는 방파제 길가에대시면 됩니다 😊​​ 주문진 도깨비촬영지​​여길 와보다니,,​제가 김고은이 된 마냥사진 찍어봤어요 🤭​공유는 어딨나요,,? 또르르 🥲​​ 주문진 도깨비촬영지​​사진 찍으려고 사람들이줄 서 있더라구요​줄 길었습니다,,역시 핫스팟 😂​그래도 이렇게 인생샷남겨서 기분 좋았어요 💙​​ ​ 영진해변​도깨비촬영지 있는곳이바로 영진해변이예요​사진찍고 바로 옆해변을 걸었어요​​ 주문진 도깨비촬영지​​진짜 강릉바다너무 예쁜거 아닙니까 💙​​ ​​물 색깔이 너~무영롱해서 한번 만져봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​발도 담글껄,,이제보니 아쉽네요 😢​​ 주문진 팡파미유​​ 팡파미유​  강릉시 주문진읍 주문로 7​영업시간 09:00 - 21:00(목요일 휴무)​<대표메뉴>육쪽마늘빵 세트(5개) 15,000​강릉하면 또 하나의 유명한 빵!육쪽마늘빵을 먹으러 왔어요 🍞🥯🥐🥖​속초 지점도 있는데저희는 주문진을 온 김에주문진점을 들렀어요​주문진 시외버스터미널바로 앞에 위치해있어요 😊​​ 주문진 팡파미유​​짜자잔~‼️​저렇게 삐져나온 크림이귀엽게 생겼네요​달달한 마늘향 냄새가장난 아니었어요 ​따끈따끈할때 바로 먹으니 세상 꿀맛 🍯안에 들어있는 마늘맛 크림치즈가진~짜 맛있었어요​빵순님들~강릉오면 꼭 드세요‼️​​ BTS 버스정류장​ BTS 버스정류장​K-POP 최초로 미국 빌보드 음반차트 1위를 기록한 ​방탄소년단의 앨범자켓 사진 속에서 등장한 바닷가 버스 정류장이죠 !​바로 봄날 앨범 촬영지입니다 😍​  ​​ ​​촬영 당시 임시로 만들었다가 철거된 것을 관광객들을 위한 포토존으로 재현해 놓았다고 해요​국내외 팬들 사이에서폭발적인 반응을 얻고 있는곳이죠 💙​  ​​ BTS 버스정류장​​저의 찐웃음 보이시나요 ?!​❤ 저도 방탄팬이거든요 ❤  ​​ BTS 버스정류장​​사진 촬영은 여기서 !표지판이 잘 안내되어 있어요​​  ​​버스정류장엔 방탄 노래가흘러나오고 있었어요 💕🎶​👆👆👆👆👆영상으로 들어보시죠 😍​​ 하조대 전망대​ 양양 하조대​  양양군 현북면 하광정리​매일 00:00 - 24:00 ​하계 : 일출 30분전~20:00 동계 : 일출 30분전~17:00​주차 👌​하조대라는 정자가 있으며 주변은 하조대해수욕장을 비롯하여 여러 해수욕장이 해안을 수놓은듯이 줄지어 있어요​ 예로부터 이곳을 한번 거친 이는 저절로 딴사람이 되고 ​10년이 지나도 그 얼굴에 산수자연의 기상이 서려 있게 된다고 기록될 정도로 경치가 수려한 지역이예요  ​​ 하조대 전망대 ​​와,,,, 제가 봤던 노을 중에가장 예뻤던곳 같아요 🌅​정말 입 벌리고 봤습니다할말을 잃음,,,,,​👆👆👆👆👆함께 감상하실까요 ?!​​ 하조대 전망대​​사진으로도 이런데,,,,실제로 보면 정말 미쳤습니다 😢​그냥 아무말 없이멋진 절경에 보며맘껏 느꼈어요​정말 다음에 또 가고싶네요 ‼️이때의 순간을 잊지 못해요 😭​​​ 하조대 전망대​ 하조대 전망대​하조대 전망대에서노을을 바라봤는데요🌅🌄🌅🌄🌅🌄🌅정말 세상이 다 보였어요​V로 멋진 마무리해줍니다 💛​​ 하조대 전망대​​그렇게 불타오르던해가 졌어요 ​저는 노을이 좋은 이유가하루에 딱 그 한시간밖에못보는 거잖아요​그 한시간에 빨갛게 노을진하늘을 보면 힘들었던 순간도스트레스 받았던 하루도다 잊게 만들어주거든요아무 생각도 안들게요 😄​그날따라 해가 지는게 너무 아쉬운 하루였네요 ☺​​ 양양 서피비치​ 서피비치​  양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치​매일 09:00 - 02:00 년중무휴​단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분 👌​<대표 즐길거리>​서핑 강습 & 렌탈펍&라운지 선셋바​홈페이지 👇👇http://www.surfyy.com/​​서핑의 핫플이라고 하죠  🏄🏄‍♂️🏄‍♀️​​ 양양 서피비치​​WoW ‼️‼️​정말 이국적인 분위기의해변이예요​완전 제 스탈 🎶💕​​ 양양 서피비치​​코로나 때문에 해외여행못간지도 오래됐는데요 😢​이렇게 국내에서 만끽했습니다해외여행 온줄 알았어요 👍​  ​​ ​​이렇게 이국적인 느낌의조형물들이 많았어요​사진 찍기에도 예쁜데가너무 많았습니다 ​그리고 둠칫둠칫🎶 쿵짝쿵짝 🎶정말 큰 펍&라운지 선셋바도 있었어요(여기 분위기 죽입니다 ‼️)​역시 핫플레이스 👍다음엔 펍에서 맥주한잔 해야겠어요 🍻  ​​ 양양 서피비치​​다음엔 꼭 서핑하러 와볼테야  ​sexy 포즈 한번 취해봤습니다 🤭​​ ​ 속초 관광수산시장(속초 중앙시장)​  속초시 중앙로147번길 12​평일 08:00 - 24:00​주차, 포장, 배달, 유아시설(놀이방)​홈페이지 👇👇http://sokcho-central.co.kr/​둘째날의 마지막 마무리 코스!먹거리 사러 가야죠 😋​속초 관광수산시장하면1. 오징어순대2. 만석 닭강정 3. 회​유명하죠 ~!​​ 속초 중앙시장​​둘러보다가 꽃새우강정이 너무 맛있어보이길래하나 사먹었어요 🍤🦐​  (완전 맛있음 😉 새우 좋아하는 1인)​​ 속초 중앙시장​​저흰 아쉽게도 닭강정은강릉에서 먹었으니 다른걸 먹어보자!싶어서 다른걸로 샀어요 😊​대게살튀김, 고로케그리고 바로바로 오징어순대 💛​하,, 속초와서 오징어순대에빠져서 헤어나오질 못했습니다진짜 맛있어요 😢​그렇게 맥주 한잔하며속초에서 1박 마무리하였습니다​  ​  ​ ​​강릉-양양-속초 여행​셋째날은 다음 포스팅에서이어집니다 💙 
겨울 하면 가장 먼저 생각나는 생선은?차가운 물 찾아 동해로 올라온 대방어, 직격 해부​ 티빙 '백종원의 사계' 대방어편. 인터넷 캡처 ‘백종원의 사계 MDI’는 티빙(Tving) 오리지날 콘텐트인 ‘백종원의 사계’ 제작진이 방송에서 못다 한 상세한 이야기(MDI·More Detailed Information)를 풀어놓는 연재물입니다. 어느 해였나, 12월 초쯤 뭔가 잘한 일이 있어서 밥을 얻어먹으러 초밥집에 갔다. 살짝 더듬거리며 한국어를 구사하는 일본인 셰프가 웃으면서 “혹시 좋아하시는 생선 있습니까”하고 물었다. 한창 먹는데 열광하던 시절이라 “그럼 제철이니 방어 하나 주세요” 했다. 셰프가 고개를 갸웃거리기에 혹시 방어라는 단어를 모르나 싶어 자신 있게 “부리(ぶり: 일본어로 방어) 말인데요” 했는데, 셰프는 웃는 얼굴로 돌직구를 날렸다.​ 우리나라 각 지역의 사계절 풍광과 제철 식재료를 함께 소개하는 '백종원의 사계'는 티빙(Tving)에서 볼 수 있다. 인터넷 캡처“네. 부리 알지요. 그런데 일본에서는 ‘새해가 오기 전에 부리를 먹으면 바보”라는 말이 있어요. 아직 제철이 아니에요.” 졸지에 방어 제철도 모르는 바보가 돼 버렸다는 쓰라린 기억. 그렇구나. 뭐 일본은 한국보다 겨울이 조금 더 따뜻하니 일본의 1월 바다가 한국 12월과 비슷하겠지, 하고 위안을 삼았다.​요즘은 어린이들도 방어는 겨울이 제철이라는 걸 안다. 다만 그사이 자연이 변했다. 매년 사람들은 겨울 방어를 먹으러 제주도와 남해로 향했지만 몇해 전부터 지구 온난화의 영향인지 동해안에서도 방어가 잘 잡히고 있다. 특히 울릉도 근처에 방어 어장이 형성된다는 이야기. 그래서 ‘백종원의 사계’ 팀도 제철 방어를 먹으러 남해 아닌 강릉 앞바다, 사근진 해변으로 향했다.​ 티빙 '백종원의 사계' 대방어편. 인터넷 캡처우리 조상들은 오래전부터 방어를 즐겨 먹었다. 『세종지리지』를 포함한 수많은 문헌에 방어가 남해안 로 올라 있고, 울산의 방어진 같은 지명도 남아 있다. 물론 우리만 방어를 즐겨 먹은 건 아니다. 숙종 때 문신 임수간이 1711년 일본에 통신사로 다녀오면서 남긴 『동사일기』에 따르면 당시 일본 측이 통신사 일행에게 지급한 양식 목록에 엄사(醃鰤: 소금에 절인 방어) 6마리가 포함되어 있다.​사실 방어 사랑이라면 한국보다 일본이 훨씬 더 유난스럽다. 우리 말로는 방어를 부르는 이름이 방어와 말래미(새끼 방어), 두 가지 정도지만 일본에서는 성장 단계에 따라 와까시(새끼 방어), 이나다(조금 자란 방어), 와라사(60㎝ 정도 자란 중방어)라고 세분해서 부른다. 사투리까지 합하면 더 다양한 이름이 있다. 물론 그 중에서도 최고는 역시 한겨울에 먹는 간부리(寒鰤)라는 것이다.​아무튼 오늘의 메뉴는 방어회와 방어 김치찌개. ‘백종원의 사계’가 특별히 초청한 겨울 용병 김지민(유튜브 ‘입질의 추억’ 운영자)씨는 회를 뜨고 백종원 대표는 서더리를 이용해 김치찌개를 끓이기로 했다. 이날 방어대첩을 위해 동원된 방어는 13㎏짜리 대물. 재료비만 50만원이 들었다. 누차 얘기하지만 스태프 회식을 위해 대물을 준비한 건 절대 아니다. 아무튼 12월 산지 가격 기준으로 ㎏당 4만원이 조금 안 되는 가격이다(산지 사정에 따라 가격은 매일 변합니다). 티빙 '백종원의 사계' 대방어편. 인터넷 캡처​이 방어 가격을 조선 시대와 비교해 보면 어떨까? 정조 20년(1796년) 일성록의 기록에 따르면, 당시 방어 한 마리의 가격은 1냥5전(엽전 150개) 정도로 연어와 비슷한 가격이다. 참고로 같은 소고기 1근이 2전5푼(엽전 25개), 황청(黃淸: 짙은 색 꿀) 한 되가 8전(엽전 80개), 쌀 한 가마니가 6냥(엽전 600개)이니 방어 한 마리가 소고기 6근, 꿀 2되와 비슷하고 방어 4마리가 쌀 한 가마니 가격이라 확실히 현대에 비하면 생선값이 쌌음을 알 수 있다. 물론 어디까지나 참고 수준이다. 좀 엉뚱한 비교를 하자면 당시에는 귤이 매우 귀한 과일이었기 때문에 귤 1개 가격이 2전(엽전 20개), 귤 8개면 방어 1마리와 바꿀 수도 있었다.​“지민씨대방어 회 떠봤어요?”“네, 두번…”​세 번째라면 길이만 1m가 넘는 대방어를 다루기에 ‘숙련된 손길’이라고 하기는 좀 부족한 느낌. 그리고 예상대로 약 2시간에 걸쳐 산더미 같은 회를 뜨고 나서 김지민씨는 기진맥진했다. 방어는 크게 등살, 사잇살, 중뱃살로 구분하고 볼살이나 목살도 제법 많은 양이 나온다. 등살은 분홍색, 사잇살은 짙은 붉은색인 반면 뱃살 쪽으로 가면 분홍색은 상당히 옅어지면서 나이테 같은 흰 줄이 확연히 보인다. 다 맛있지만 그중 한 가지만 고르라면, 아무래도 사잇살을 꼽을 사람들이 많을 것이다. 사잇살은 썰기 전 큰 덩어리로 봐도 소고기 양지머리와 비슷하게 보이는데 실제 식감도 소고기 생고기와 비슷한 느낌을 준다. 김지민씨가 썰어 준 사잇살을 기름소금에 찍어 먹으며 백종원 대표는 연신 싱글벙글.​“아, 그런데 내가 이렇게 놀고 있을 때가 아니지! 김치찌개 끓여야지”“하하. 김치찌개가 맛있으라고 제가 뼈에 살코기를 꽤 많이 붙여 놨어요(번역: 절대 회 뜨는 기술이 부족해서 살이 많이 남아 있는 게 아니라는 뜻).”“잘했어요. 살 많은데 뭐.” 티빙 '백종원의 사계' 대방어편. 인터넷 캡처​방어 회 한 점이라도 손님에게 더 내야 하는 식당이라면 난리가 났겠지만 여기는 ‘사계’. 김치찌개가 맛있어지는 것도 중요하다. 큼지막한 방어 뼈를 통으로 넣고 한참을 끓이나 싶더니 어느새 뼈에서 뽀얀 국물이 우러나고 있다. 된장과 고추장을 살짝 푼 뒤 묵은지를 넣고 팍팍 끓이면 끝. 생선인데도 고기로 끓인 김치찌개 못지않게 농후한 맛이다. 뼈에 붙은 방어 살을 살살 긁어 먹는 맛도 그만. 국물을 계속 들이켜게 된다. 그야말로 소주를 부르는 맛.​방송이 끝난 뒤에도 13㎏의 대방어는 회로, 찌개로, 구이로 다양한 매력을 발산했다. 대방어는 회 못잖게 구운 살도 기막힌 맛. 겨울 방어가 별미라는 데에는 두 가지 이유가 있다. 첫째 차가운 바다에 적응하기 위해, 그리고 둘째로 3~4월의 산란기에 대비하기 위해 한껏 몸에 기름을 채우기 때문이다.​반면 같은 전갱이과로 외모까지 비슷한 부시리는 산란기가 6~7월이라 겨울보다는 여름에 제맛이 난다. 하도 겨울 방어, 겨울 방어하니까 부시리는 뭔가 떨어지는 생선으로 생각하시는 분들이 있는데, 사실과 다르다. “겨울 한 철 동안은 방어가 부시리보다 맛있지만, 그 나머지 철에는 오히려 부시리가 횟감으로 더 좋은 생선이에요. 사실은 가격도 겨울 빼면 부시리가 더 비싸죠.” 김지민씨의 설명. 날이 풀리면 부시리에도 한 번 도전해봐야겠다. 
​3월에 다녀온 강릉 포스팅을 다 쓰기도 전에또 강릉으로 여행을 왔다 너무신나!!!!!!재방문 성공적 엄지네포장마차 꼬막비빔밥 뿌셔! 육사시미 뿌셔! 웨이팅 뿌셔!​​ 엄지네포장마차 본점 ​전화번호 : 033-642-0178영업시간 : 매일 11:30 ~ 23:00주차 : 무료주차장 지원메뉴 : 꼬막무침비빔밥 35,000원ㅣ육사시미 30,000원​​​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 포남동 1155      ​여기가 말로만 듣던 강릉 맛집엄지네 포장마차란 말인가내가 또 해냈다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​한시반쯤 도착 했는데 순번이 158번이다1시간40분정도 대기시간이 있다고 안내를 받고으로 구경을 다녀왔다 강릉은 유명한 맛집, 중앙시장과 호텔존의 거리는10~15분정도 였고 조금 수고스러움은 있지만멀리까지 와서 기다리고만 있기에는너무 아까운1분1초 이기에,, 남푠힘내◟꒰◍´Д‵◍꒱◞​​​     ​주택가에 위치한 엄지네포장마차는별도의 주차시설을 지원했고포장 방문때는 잠깐 주택가에 주차를 했으나(포장은 결재하고 있을때 초스피드로 나옴ㅋㅋㅋㅋ)먹고 온 날에는 무료주차장을 이용해서 한결 마음편하게 식사를 마쳤다​​       ​꼬막무침비빔밥은 35,000원!꼬막무침 반+ 꼬막무침비빔밥 반 으로 구성 되었고곳곳에 맛있게 먹는 방법도 부착되어 있다그냥 간단하게 보면, 김에 싸 먹을것과 비빔밥 먼저 먹고 꼬막무침은 밥을 추가해서비벼 먹을 것 (싱거울것 같지만 전혀 그렇지않다)​​​   ​포장을 하면 양이 더욱 많아진다두번째 방문때 이유를 알았다가게에서 먹으면 밑반찬이 다양하고 푸짐한데포장을 할때에는 김만 있기 때문에 꼬막양을많이 주는 것 같다둘이 먹기엔 좀 질리는 경향도 있,,그럼에도 또 생각난다는건 진짜 맛있었다는 증! 거!​​​     ​포장해서 먹었던 꼬막비빔밥다시봐도 군침돌고 두번먹어도 너무너무 맛있다소문난집에 먹을 것 없는데 요오긴 최애맛집ㅠㅠ 들깨기름과 비법소스, 꼬막, 아삭고추로 버무린최고의 꼬막비빔밥, 딩짜뎐말강튜❤​​​   ​두번째 방문은 3시반쯤 이였는데 대기시간이 30분이다!ㄱㅇㄷ!!!!!!​​​     ​2층도 식당 인 줄 알았는데 대기하는 곳 이였고강릉 대표맛집의 센스 답게 엄청난 대기의자와 매점,음료자판기, 인형뽑기 까지 준비되어 있다​​​   ​그리고 인형뽑기 기계가 무려 3대씩이나ㅋㅋㅋㅋ​​​     ​오징어와 쥐포, 커피빵 등 강릉의 대표 도판매 중 인 엄지네포장마차 안의 매점​​​   ​한쪽 벽면에는 유명인사의 방문 흔적이 가득 있었다​​​    ​중앙일보에는 동네맛집으로도민일보에는 아너소사이아티 가입으로장사가 잘 되는 만큼 이웃도 살필 줄 아는 부부로 소개가 되어 있었다(대단하심,,👍)따뜻한 마음 만큼이나 음식맛도 최고봉🥰​​​    ​꼬막의 고장 벌교가서 먹는 꼬막보다강릉와서 먹는 꼬막이 더 맛있는건 ㅁ ㅓ냐ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​점심시간이 아님에도 홀은 북적북적​​​   ​믿고 먹는 엄지네포장마차 메뉴다 먹고싶오ㅠㅠㅠㅠㅠ누군가에겐 안주맛집 누군가에겐 점심맛집ㅋㅋㅋ​​​   ​다시 먹어도 감동스러운 꼬막비빔밥​​​     ​밑 반찬도 너무 잘나오쿠애기들은 다른 메뉴 추가로 필요없이밑 반찬으로 한끼 식사 뚝딱!​​​     ​한 상 가득 채운 밑반찬과 꼬막비빔밥​​​     ​그리고 저번 방문 때 먹고 싶었던 육사시미🥩🥩싱싱하고 신선한 배와 마늘,고추, 기름장다 맛있오 쵝오쵣오, 어찌 잊으오ㅠㅠㅠㅠㅠ​여러분 이 글 읽고 있다묜 꼭 가야해요, 두번 가야해요나는 또 갈테니~~♧•♡!♡•♧​​​ 
처음부터 끝까지 아름다운 해변을 따라 걷는길 바우길5구간 바다 호숫길강릉바우길은 모두 17개 구간으로 나누어져 있는데 그중에서 가장 아름다운 코스를 손꼽으라고 한다면 단연 5구간 바다 호숫길을 꼽을 수 있다총 이동거리 16km로 출발지 사천해변공원에서 부터 도착지 남항진해변까지 동해바다의 맑고 푸른물과 아름다운 백사장을 걷다가 잠시 바다를 뒤로하고 경포호수 산책로는 한바퀴 돌아 동양최대라고 알려진 소나무숲길을 걷는 길로 바우길 17개 구간중 가장 많은 사람들이 즐겨찾는 코스이다출발지 부터 도착지 까지 언덕길이 없어서 어린이를 동반한 가족끼리나 노약자들도 무리없이 걸을 수 있으며 16km구간이 너무 길고 지루하다 싶으면 중간지점에서 버스를 이용하여 귀가할 수 있는 교통도 편리한 코스여서 더더욱 좋은코스이다 출발지 사천항은 겨울철이면 양미리가 많이 잡히는 항으로 강릉지역에서 물회로 유명한 어항이며 한가지 더 손꼽는 은 우리가 횟집에서 즐겨먹는 우렁쉥이(멍게)가 많이 나오는 곳이며 사천항에서 조금 더 떨어진 곳에는 아름다운 송림을 자랑하는 사천 해수욕장이고 그다음 이어지는 해변은 KBS-2TV 1박2일 촬영지로 잘 알려진 순포와 사근진 해수욕장, 그리고 전국제일의 해수욕장으로 알려진 경포해수욕장이다경포해수욕장을 지나면 강문해변에서 송정해변으로 이어지는 길은  동양최대로 알려진 소나무숲길로 주변에 거주하는 주민들과 외지인들이 가장 많이 찾는 소나무숲길이며 소나무숲길을 벗어나면 강릉을 커피도시가 되게한 안목항 커피거리가 나온다안목항 공중화장실앞 자판기 커피로 시작된 커피거리엔 예전에 많던 자판기는 거의가 사라지고 커피전문점들이 들어서게 되었다.   바우길5구간 출발지 사천해변공원    그냥 엎드려 마시고 싶을만큼 깨끗한 동해바닷물     파도에 밀려나온 조개껍질     맑고 푸른 동해바다와 하늘     경포해변 포토존    경포해변에서 경포호수로 이어지는길      아름다운 경포호수 산책로          경포호수 산책로의 코스모스     경포호수 산책로를 지나 초당동 허균.허난설헌 기념공원도 지난다   길가에 핀 채송화  강문해변    강문해변에서 만나는 순비기나무꽃  강문해변에서 부터 송정해변까지 이어지는 동양최대로 알려진 소나무숲길       안목해변 커피거리 조형물    아직도 남아있는 안목항 명물 커피자판기    안목항 커피거리   안목항은 강릉항으로도 불리우며 이곳에서 울릉도행 여객선이 출발한다     안목항 아라나비     안목 솔바람다리 ... 이 다리를  건너면 바우길5구간 도착지 남항진해변이다      걸어보세요걸으면 당신의 몸과 마음이 건강해 집니다       ※ 이미지 무단 사용 금지 ※   
우정(禹晶)의 일상의 단상(46)걷기의 자유: 동해 해파랑길 걷기의 미학(5) - 해파랑길 38～50코스의 5차 여정 -      걸었다-해냈다- 즐거웠다.    흔히 한곳에 머물러 있지 못하고 어디론가 늘 떠다니는 사람을 보고 ‘역마살’이 끼었다고 한다. 나에게 역마살이 끼었는지 모르지만 다섯 번째(12. 6- 12. 12일)오른 해파랑길은 대충 160km여 거리였다. 단순히 산책하는 식의 걷기가 아니라 부산 오륙도 해맞이 공원에서 속초 통일전망대까지 먼 길을 걸어 보자는 의식적 걷기였다. 장거리 도보 여행은 계획적 혹은 ‘의식적 걷기’(deliberate walking)로 단단한 결심이 아니면 어렵기 때문이다. 물론 걷기가 돈 벌러 가는 것이 아니고 오직 삶의 즐거움, 개인취향에 따른 것이다.     이번 6박 7일간의 해파랑길 걷기는 50개 코스 중 38코스에서 50코스의 마지막 구간이다. 즉 △강릉구간(38-40코스)의 강릉 중앙시장, 솔바람다리, 안목커피거리, 정동진역, 허균허난설헌기념관, 경포대, 사천진해변을 △양양-속초구간(41-45코스)의 주문진 해변, 죽도정, 녹색경관길, 낙산사, 솔비치공원, 하조대, 38휴게소, 죽도, 휴휴암, 영랑호, 아바이마을, 설악해맞이 공원 등을, △고성구간(46-50코스)에서는 장사항, 청간정, 천학정, 삼포해변, 송지호, 왕곡한옥마을, 가진항, 북촌철교, DMZ평화누리길, 거진항, 화진포, 대진항, 통일전망대 등이 포함된 코스였다. ​이들 코스는 동해안의 절경과 명승지, 곳곳의 해맞이 장소, 명사십리의 해수욕장, 크고 작은 내륙의 호수들, 갈매기와 철새들, 울창한 소나무숲길, 다양한 이미지를 자아내는 갯바위, 어민들의 삶의 터전인 포구와 생존의 몸짓, 식도락을 즐길 수 있는 수많은 횟집과 로컬 푸드 맛보기, 모던한 카페, 분단의 현실을 느끼게 하는 철조망과 해안 초소, 그리고 마지막 통일전망대에서 보는 북녘 땅, 이 모두가 커다란 떨림과 감탄을 자아내는 곳들이다.        물론 이런 동해안의 아름다운 풍경을 나만이 아닌 많은 사람들이 걷고 보고 느낀 바를 말한다. 길은 계속 이어지다가 끊어지고 다른 길로 들어설 때마다 무수한 자연 현상을 만난다. 혼자 침묵하며 걸을 때 산새와 파도 소리에 환희의 순간도 경험한다. 몽상에 빠져 지루할 줄 모르고 걸을 때도 있다. 문제는 똑 같은 장소와 풍경에 대한 각자의 경험과 느낌이 다를 수 있다는 사실이다. 즉 같은 길을 걸어도 명품 경관을 보고 느끼는 자와 못 느끼는 자, 볼 줄 아는 자와 볼 수 없는 자가 있다. 어느 것에 관심을 두고 걷느냐에 따라 걷기를 둘러싼 장르는 얼마든지 달라 질 수 있다는 뜻이다.    걷기는 성장과정이다. 우리는 이동하는 동물이다. 걷기는 세상의 경계를 넘는 것이다. 자신의 힘에 의지하여 이동하면 이동하는 만큼 알게 된다. 누구나 길을 나서면서 “뭔가 볼 수 있어, 다른 세상이 있을 거야” 하며 터벅터벅 걷는 것은 자신이 세상에 존재한다는 사실을 깨닫게 되는 순간들이다. 그런 점에서 인생을 알려면 누구나 신발이 닳도록 걸어야 한다. 나는 친구에게 농담을 걸었다. “자네 해파랑길 걸어봤나, 나는 걸어 봤네! 걷지를 못하면 아무리 걷기가 좋다고 해도 걷기 자체를 모르는 법일세!” 라고.                  “어쩌다 걷는 것이 아니라 언제나 걸어라”    물론 장거리 도보 여행에 나서면 잠자리, 먹는 문제 등 불편함 점도 많다. 집을 나와서 걷다 보니 풍신한 침대, 평안한 내 집이 그리워지는 법이다. 너무 피곤해서 경우에 따라서는 한 발자국도 옮길 수 없는 발의 통증을 느낄 때도 있다. 길을 잃고 유체이탈 상태에서 헤맬 수도 있다. 아니면 걷다가 헛다리짚어 골절 당하거나 장애자가 될 수 있다. 하지만 그런 고통을 감수하며 770km거리를 자유롭게 돌아다닐 수 있는 기회가 한 평생 몇 번이나 있을까?.         따라서 내가 이 글을 쓰는 이유 역시 해파랑길 걷기 여정을 오래 기억하고 간직하기 위해서다. 밖의 유쾌하고 밝은 자연 속으로 나서는 순간, 내 영혼이 맑아지고 낭만적이며 찌든 마음의 찌꺼기들을 날려 보낼 수 있고 행복해지기 때문이다. 또한 걸으면서 만났던 모든 사물이 정겹고 신선하고 아름다운 모습들이었기에 이를 남들과 나누고 싶은 것이다.      길의 주인으로서 걷기 ​오늘도 참을 수 없는 걷기를 계속한다. 오늘은 내가 탈 없이 “무사히 걷을 수 있을까” 하고 나 스스로 자문하며 밖을 나선다. 걷기에 미친 사람 같이 몇 일 동안 쉬지 않고 여러 곳을 찾아서 걷는 자의 고민은 끝이 없다. 하지만 늙어가면서 걷는 것은 “나 다움”을 찾는 방법이다. 프랑스 작가 올리버 부르도(Olivier Bourdeaut)는 ‘미스터 보쟁글스’(Mr Bojangles, 2016)라는 책에서 “사람들이 일생동안 단 한 번도 뭔가에 미치지 않는다면 얼마나 따분한 인생인가” 하고 반문한다. 걷기에 미치면 눈으로 자연을 보는 것이 아니라 귀로 자연의 소리를 듣게 되는 법이다.     설사 늘 걷더라도 가끔 “내 인생에 무엇이 변할까”하고 돌아보게 된다. 물론 어떤 것을 기대하는 것은 아니다. 무슨 기적 같은 일들도 없을 것이다. 다만 ‘걷는 인간’으로써 무조건 걸어보자는 것이다. 풍성한 대지 전체가 내 눈앞에 놓여 있으니 걷고 걷고 걷고 또 어디론가 걷는 것뿐이다. 어쩌다 제주 올레길과 한라산 오르기가 내 삶의 일부가 되었지만 해파랑 길, 역시 걷는 동안 나의 놀이터이자 건강지킴의 장소였다.    따라서 해파랑길 13개 코스를 걸으면서 내가 느끼고 경험한 여정을 따라가 보자.      해파랑길 38코스    38코스는 계속 같이 동행하는 강0환님과 함께 2016년 12월 6일 김포공항에서 10시에 고속버스 편으로 강릉종합터미널까지 이동하면서 시작 됐다. 택시로 강릉중앙시장으로 이동 해 이곳을 잠시 들러본 후 오후 1시 30분경부터 걷기가 시작된 것이다. 길 위에서 어떤 즐거움을 맛보게 될지 궁금했지만 우선 시장에서 떡갈비로 아침 겸 점심을 하고 발길을 재촉했다. 이날 도 강릉의 날씨는 쌀쌀하고 구름이 많이 끼었지만 걷기에 좋은 상쾌한 날이었다.     38코스는 오독떼기전수관에서 솔바람다리까지의 18.4km구간이다. 하지만 우리는 지난번 4번째 여행에서 구정면사무소까지 걸었기에 모산봉구간을 들르지 않고 바로 강릉 중앙시장부터 시작했다. 잠시 복잡한 시장에서 당황했다. 처음부터 해파랑길 안내 표시를 발견 못했기 때문이다. 한참 우왕좌왕하다가 길을 물어서 남대천 둑으로 빠져 나올수 있었다. 남대천교를 건너지 않고 강둑을 따라 남항진 해변으로 향한 것이다. 강둑에는 산책로가 펼쳐져있어 많은 사람들이 걷거나 조깅을 하고 있었다.      동해지역 여러 곳에서 남대천 이라는 이름의 강이 흐르지만 강릉 남대천 역시 맑고 수초가 많이 깔려 있다. 남대천은 약 31km의 지방천으로 강릉시 성내동을 지나 동해로 흘러드는 강이다. 남대천은 동해의 안목바다와 남항진바다와 함께 바닷물과 민물이 만나는 곳으로 다양한 어종과 새들이 서식한다. 그리고 ‘물억새길’이 강뚝을 따라 잘 마련돼 있어 시민들의 산책코스로 사랑 받는 곳이다.         주위를 돌아보니 남대천 체육공원에는 산책하는 사람들이 가벼운 운동으로 몸을 풀고 있다. 벤치 이곳저곳에 앉아 세상 살아가는 이야기를 나눈다. 강릉시 우드볼 전용구장도 한참 조성되고 있다. “솔향 강릉”이라는 푯말이 이곳저곳에 보인다. 우락부락 하게 생긴 이곳 노인은 매일 이곳에 나와 새와 물고기를 벗 삼아 걷는다고 했다. “여름이면 남대천에는 계단식 어도(魚道)가 마련돼 있어 가을이면 큰 연어들이 거슬러 올라 온다”며 고향 자랑을 한다. 70대 노인은 여기가 바로 자신의 친근한 정원처럼 여기는 듯 즐거운 표정이다.     이때 나는 전화벨 소리에 놀랐다. 서울의 가까운 친구가 “어디서 걷고 있느냐”고 전화를 한 것이다. 그는 뚱뚱해서 그런지 평소 잘 걷지 않는 친구였다. 내가 늘 걷는다는 소리를 들었던 친구는 자기도 한 번 동해안 길을 걷고 싶다고 했다. 그래서 나는 바로 “좋지! 걷기는 내일 할 일이 아니라 오늘 여기에서 부터야. 걷기는 자신이 선택할 수 있는 자유지”라며 걷기를 권하면서 이렇게 대답했다.    ​      “여보게! 나는 지금  지구 한 모퉁이를 걷고 있다네”.     어느덧 동해 바다 가까이 왔다. 남대천 습지공원에서는 황갈색 갈대가 출렁이고 새들이 물에 젖은 몸을 말리고 있다. 조류관찰대까지 마련돼 있어 수많은 새들을 살펴보는 것도 특별한 경험이다. 조류 관찰자들에 의하면 이곳에는 흰꼬리수리(물수리, 멸종위기 2급지정)가 가끔 보인다고 한다. 더욱이 바닷가 모래 둔치에는 수천 마리의 갈매기들이 몸을 비비고 있다.        ​강둑길을 산책하는 사람들과 가끔 대화를 했지만 벌서 2시간이 흘러 약 8km 쯤 걸었다. 강한 바람 속에서도 눈길 가는 곳 마다 풍성하고 흡족한 경치였다. 이때  “어! 저게 뭐지” 생경하게 멋진 ‘솔바람다리’가 아름답게 맞이한다. 38코스의 끝인 솔바람다리(강릉시 병산동)는 남항진 해변과 안목해변을 연결하는 다리로 자동차가 다니는 교량이 아니라 사람만 다닐 수 있는 다리다. 다리 위에 올라가니 바다 소리와 바람소리가 차갑게 다가온다. 거의 침묵 속에 대지 전체가 눈에 들어오면서 나는 또 다른 무언가 새로운 것을 찾아보는 순간들이었다.         ​    얼떨결에 38코스를 끝냈다. 오늘 제주도에서 새벽에 올라와 예정된 38코스를 오후에 끝냈다. 올라올 때는 몇 일간 쉬고 다시 시작 하는 발길이니 “즐기면서 걷자”(walking with savoring)는 마음으로 도보여행을 시작 했다. 밖으로 나가 맛있는 음식 찾아 먹고 매순간 특별한 즐거움을 느껴보자는 마음이었다. 사실 늙어가면서 쉬지 않고 세상을 돌아다니는 것은 특별한 축복이 아닌가. 우리 육체는 자연적인 감각대로 살기를 원한다는 점에서 집에서 나오기를 잘 했다.    스위스 소설가 로베르트 발저(Walser)도 이런 새로운 경험을 추구했다. 그는 “집에 갇혀 있으면 처량해 지고 시들어 버린다. 산책 한 번에 생기가 돌고 위로가 되고 즐거워 진다”고 했다. 걷기 의미를 잘 표현해 주고 있다. 사실이 그렇다. 요새 서울에서 일어나고 있는 “개떡 같은 세상”을 잠시 잊어버리고 힐링, 재충전의 기회로 삼고 싶은 여정을 시작한 것이다.          해파랑길 39코스    걷기는 인간에 대한 그리고 자연에 대한 모든 관계의 의지 대상이고 너와 나의 현실적 삶의 특정한 움직임이다. 이런 이유에서 오늘도 해파랑길 안내도를 들고 길 따라 걸었다. 모두가 가는 길이지만 새롭게 내 길처럼 편안한 기분이 들었다. 38코스의 종점인 솔바람다리에서 잠시 휴식을 취하고 이어 39코스로 접어드니 새 세상을 만난 듯하다. 39코스는 솔바람다리, 강릉항 안목해변 송정해변, 허균설헌기념관, 경포대, 사천진해변으로 이르는 15,9km 구간이다.     길을 걷는 사람은 가끔 주위 풍경에 넋을 빼앗긴다. 솔바람 다리를 지나치자 젊은이들이 환상적으로 즐기는 ‘아라나비’ 놀이터가 보였다. ‘아라’는 ‘바다’라는 순 우리말로써 아름다운 바다 위를 나비처럼 훨훨 날아간다는 의미란다. 의미가 그러 하듯 열정의 젊은이들이 산언덕으로 올라가 ‘아라나비’ 줄타기를 즐기고 있다. 공중에서 밧줄에 몸을 매고 바다를 건너가는 모습이 한 마리 새와 같다. 나는 그들의 열린 감각과 유연한 몸을 부러워하며 응원했다. 그러면서 요새 젊은이들 생활이 얼마나 어렵고 불확실한가. ‘헬(지옥)조선’에 살아간다며 절망하지 않는가. 그러나 “그래 기죽지 마! 잘 될 거야, 기적을 볼 거야” 하고 그들의 행운을 빌었다.             강릉항과 함께 강릉의 커피 마을이라는 안목커피거리로 이어지는 안목해변- 송정해변-강문해변으로 이어지는 ‘청해로’길이 바닷가를 끼고 북쪽으로 이어지고 있다. 강릉항에서 안목해변을 지나 안목해변 해맞이공원에 이르는 600미터의 커피거리에는 많은 카페들이 뭔가 다르게 보이려는 듯 이색적인 모양의 간판들이 즐비하다.  Santorini Cafe, Babeans Coffee, 커피포레스트, 커피아메리카 점을 비롯한 다양한 음식점들이 손님을 기다리고 있다. 포구와 해변의 관광자원화가 이뤄지고 있는 지역이라고 볼 수 있다.     이어 안목해변을 살짝 지나서 연결된 송정(松亭)해변까지 2km구간에도 비슷한 커피점과 맛집들이 들어서 있다. 막국수, 물막국수, 비빔막국수, 메밀전병,  메밀꽃생동동주, 사임당옥수수동동주 등의 로컬 푸드 메뉴가 입맛을 끌어당긴다. 특히 ‘송종해변 막국수집’ 간판에는 고(故)정주영회장의 10년 단골이라는 글귀도 내 걸었다. ​우아한 커피 점에서는 젊은 커플들이 커피 한잔을  앞에 놓고 사랑을 속삭인다. 커피를 마시면서 목에 핏대를 세워 싸우는 일은 없다. 커피숍의 분위기가 그렇다. 우리도 이런 장소를 그냥 지나칠 수 없었다. 700여 미터의 백사장, 송정해수욕장을 쳐다보며 커피 한잔을 했다. 싸늘해진 몸을 녹이며 바닷바람과 파도소리에 피로를 푸는 편안한 시간이었다.  ​커피 점을 나와 입안에 커피향, 코끝에 바다냄새를 맡으며 강문(江門)해변으로 걸었다. 강문해변은 동해로 흐르는 경포호를 경계로 북쪽은 경포 해변이고 남쪽은 강문 해변이다. 해안 길이 600미터에 이르는 백사장은 모래가 고와서 발이 삭삭 빠지는 것이 색다르다. 주변에는 낭만을 느낄 수 있는 벤치들과 바다 액자포토존을 만들어 놓아서 젊은 커플들이 이를 배경으로 컨셉사진 찍기에 바쁘다. 40대 아주머니들은 “참 좋다, 아름다워, 감동이야”하며 깔깔 웃는다. 가정을 잠시 떠나 해방감을 느끼는 여유로움이다.         또한 강문해변과 경포해변을 잇는 강문교 옆의 인도교로 사용되는 ‘솟대다리’가 명물이다. 솟대다리 위에는 ‘솟대’를 의미하는 ‘진또배기소원성취’ 라는 조형물이 있는데 이 조형물은 솟대를 형상화 하여 솟대다리 아래에 만들어 놓은 것으로써 동전이나 자신이 아끼는 물건을 던져 원형통에 들어가면 액운을 막아주고 소망이 이뤄진다는 것이다. 솟대다리를 지나면 이와 비슷한 진또배기마을이 나온다. 한적한 정원속에 긴장대로 만든 솟대에는 나무오리들이 앉아 마을사람들의 소원을 빌어주는 듯하다.        강문 ‘솟대다리’ 하단에는 송강 정철의 관동별곡중 강릉을 노래한 시구가 새겨져 있다. 그의 시(詩) 한 구절에 자연의 아름다움, 품고 있는 미지의 생명력과 사랑, 향토애가 녹아 있다.    “...외로운 바닷줄을 풀어 정자위에 올라가니/ 강문교 넘은 곁에 동해가 거기로다/ 조용도 한 경포의 기상 넓고도 아득한 동해의 경계/ 이보다 갖가지 다 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가/홍장고사를 떠들썩할 만하다 하리로다”.       “완전 멋쪄!” 강릉 바우길 5코스인 안목해변에서 강문해변, 경포해변으로 이어지는 6km의 해안 길은 명품 코스요 핫 플레이스다. 넓은 모래사장과 우거진 송림, 탁 트인 바다라인은 산책과 힐링의 백미다. 사람들이 해안길을 걸으며 “와! 감동이야, 힐링이야” 하며 감탄을 하는 아름다운 코스다. 삶의 다른 가능성, 혹은 내가 걸으면서 다른 나를 볼 수 있는 길이 아닐 수 없다. ​이미 오후 4시가 지나가고 있었지만 우리는 강문 해변에서 벗어나 초당마을을 거쳐 경포호수 길로 향했다. 허균의 홍길동전에 등장하는 인물들이 새겨져 있다. 경포호수에는 많은 철새들이 먹이를 찾거나 추운 하늘을 날고 있었다. 생태숲의 고요한 저녁 풍경, 울창한 송림 숲이 내 마음을 진정시킨다. ‘취영정’과 ‘생태숲’을 지나 조선시대 여류시인 허난설헌(허초희, 1563-1589) 생가 터로 가는 길은 고독한 평화를 안겨준다.      ​고향처럼 편안함을 주는 . 영감을 주는 곳이다. 이런 옛 땅에서 아무런 감동을 느끼지 못한다면 그것은 감정이 메마른 사람이다.  사람이 살지 않는 휴면상태의 집이지만 외부를 둘러싼 담 안에는 안채와 사랑채 곳간채로 이루어져 있다. 사랑채에는 허균영정이 봉안되어 있고 문밖에는 허난설헌 인물조각상이 자리 잡고 있다. 이곳은 허난설헌이 태어났으며 허균이 살았다고 전해진다. 주변의 산세와 주변솔밭이 조화를 이룬 연화부수형(蓮花浮水形)명당으로 일려져 있다.          아울러 근처에 있는 허균.허난설헌기념관도 들렀다. 초당 허엽으로부터 허봉, 허초희, 허균의 가계도를 비롯해 최초의 한글소설인 허균의 ‘홍길동전’의 문학성을 소개하고 있다. 두 오누이의 사상과 문학 작품을 중심으론 영상자료와 난설헌집, 석란유분 등 고서들이 전시되고 있다. 개인의 의지 지식 도덕이 짙은 예사롭지 않은 가풍을 알수 있는 곳이다.     ​ 주마간산식으로 기념관을 둘러본 후 ‘초당면옥’에서 순두부찌개로 저녁식사를 마치고 근처 '강문장 여관'을 택해 들어갔다. 날은 이미 어두워졌고 음산했다. 노인이 안내했는데 착하고 친절하지 않은 사람처럼 느껴졌다. 교제나 친교를 모르는 사람같았다. 우리는 선택의 여지없이 그가 안내하는 방으로 들어가니 맙소사! 결코 안락한 방은 아니었다. 끔찍하게 따분하지만 힘든 여정의 배낭을 풀고 투덜거리며 잠을 청할수 밖에 없었다.      바람소리와 태양이 단잠을 깨웠다. 12월 7일(수) 아침 일찍 숙소를 나온 직후 바로 씨마크 호텔 베니키아비치호텔을 보면서 강문해안과 연결된 경포해변으로 걸었다. 많이 걸었는데도 여전히 걷지 않을 수 없는 길이 눈앞에 놓여있다. 걷는 중에 뭘 만나고 마주칠까 기대되는 가벼운 발걸음이 시작된 것이다.     그렇다고 걷는데 무슨 기록을 낼 필요는 없다. 천천히 떠오르는 아침 햇빛을 느끼며 걸으니 어느새 경포해변에 이르렀다. 강릉 경포(鏡浦)해변은 동해안을 대표하는 1순위 해수욕장으로써 백사장 길이가 2km에 이르고 수심도 적당할 뿐만 아니라 울창한 송림과 바다가 조화를 이루는 특별한 관광명소다. 경포대 해변중앙광장에는 나무데크가 깔려 있고 군데군데 수십년 된 소나무 그늘 밑에는 벤치가 있어 시원하게 휴식과 힐링의 장소로 딱 좋은 곳이다.  경포해변에서 해안 따라 조금 북쪽으로 올라가면 사근진(沙斤津)해변이다. 지금가지 같은 해변길이지만 또 다른 해변(해수욕장)이다. ‘사근진’이라는 이름은 “사기(옹기) 장사가 살던 나루”라는 의미에서 이렇게 불린다고 한다. 옆의 경포대 해수욕장에 비해 작은 간이해변이지만 조용하고 아담하다. 또한 다른 해안과 다르게 일명 ‘애견바다’라고 하는데, 말인즉 휴가철에 애견과 함께 즐길 수 있다고 해서 붙여진 이름이다. ​길은 어디론가 이어지게 마련이다. 사근진 해변에서 이어 곧 만나는 순긋해변이다. 백사장의 길이는 200m에 불과하지만 호수 같이 보이는 바다, 깨끗한 모래밭에 조용한 애기 수준의 간이해수욕장이다. 하지만 심한 파도로 인해 백사장이 계속 침식되어 급격한 경사를 이루고 있어 안전 요원 없는 물놀이는 조심해야 할 것 같다. 괜한 걱정인지 모르지만.      땅과 하늘, 바다를 바라보며 만난 순포 해변 역시 친근함 따뜻함을 느낄 수 있는 크지 않은 해수욕장이다. 올라가는 길 좌측에는 경포습지가 발달해 있어 밤나무와 잡초 연꽃 줄기 등으로 이뤄진 습지가 넓게 펼쳐져 있다. 이 장소에서 저 장소로 옮겨 다니며 많이 걸을 때 더 만날 수 있는 행운의 꽃길들이다. 이 때 나에게 딱 멋진 생각이 들었다. “숲 요정에 평화 있으라. 잘 자란 소나무에 영광 있으라.  이 땅의 모든 것을 사랑했노라” 라고.    ​친근한 동행자 강0환님은 마치 행진하듯 씩씩하게 걸었다. 나는 그의 뒤를 숨 가쁘게 따라 갔다. 어느새 또 다른 땅, 사천(沙川)해변에 도착했다. 백사장 길이가 300m에 이르는 곳으로 시간 날 때 책 한권 들고 자주 찾아보고 싶은 여행지다. 앞에 보이는 바다 역시 조용해서 하늘과 바다의 경계가 모호하다. 발아래 밟히는 모래는 고아서 손에 쥐어도 슬그머니 빠져 나간다. 나는 잠간 쉬면서 모래위에 “우리가족 파이팅” 이라고 써 보며 나그네 마음을 달랬다. 결국 “나는 어디에 존재할 수 있을까. 내가 이곳에 존재할 수 없다면 내가 돌아가야 할 곳은 가정이 아니던가” 하고.    사천진항은 사천해변과 사천진해변 사이에 있는 어항으로 100여 가구가 어촌을 이루고 살아간다. 이 날도 사천진 포구에서는 지난밤에 잡은 가자미, 놀래미, 약미리 등을 그물에서 뜯어내고 있었다. 어부들이 잡아온 고기를 다루는 모습이 신기하기만 했다. 자기 열정에 집착하면 할수록 더욱 비이성적으로 살게 되고 더 행복해진다는 어느 철학자의 말이 잘 어울리는 장면이다.        사천 해변에서 하평교를 건너 국내 유일의 강릉사천요트장을 우측으로 보면서 사천진리경로당- 사천진항- 사천진해변으로 이어진다. 800미터에 이르는 사천진 해변은 강릉지세에서 부리처럼 툭 나온 지역으로 경포해변과 주문진 사이에 있는 지방 어항이다. 참고로 사천해변과 사천진해변은 위치가 다른 곳이다.     사천진항에서 북쪽으로 잠간 이동하면 사천진해변이다. 사천진해변은 경포해변에 비해 규모가 작을 뿐만 아니라 특별이 내세울 것이 없지만 옛날 정취를 느낄 수 있는 푸근한 곳이다. 게다가 바다색깔이 늘 푸른 에메랄드빛이어서 “바다색이 넘 이쁘다”는 찬사를 받는 놀이터다. 그리고 사천진항에서 얼마 떨어지지 않은 사천진 해맞이 공원에 이어 사천진커피거리를 만나게 되는데. 여기 또한 ‘커피공화국’을 연상케 한다.    이상을 다시 요약하면 걸어 올라간 순서대로 안목해변- 송정해변- 강문해변- 초당마을- 허난설헌 기념관- 경포호수길- 경포해변- 사근진 해변- 순긋해변-순포해변- 사천해변- 사천진항- 사천진해변으로 이어지는 코스는 강릉바우길 5구간과 겹치는 곳이다. 이 코스는 주로 바닷길, 호수길, 마을길, 솔밭길을 걷게 된다. 특히 경포해변에서 사근진 해변, 순긋해변, 순포해변, 사천해변을 지나 경포도립병원까지의 5.7km에 이르는 해안 길은 똑같은 길로써 주문진으로 계속 이어진다. 동 구간에는 먹고 즐길 수 있는 맛 집과 카페, 민박, 펜션이 각각 나름의 컨셉으로 영업을 하고 있었다.               해파랑길 40코스 앞에서 보았듯이 아름다운 동해 바다에 눈을 맞추며 39코스를 끝냈다. 지루하지만 유쾌한 시간의 걷기였다. 물론 걷는 동안 멋진 생각, 아니면 쓸데없는 번뇌에 빠지기도 했다. 너무 아름다운 풍광에 젖을 때는 이 곳을 떠나면서 “언제 또 이 길을 걸을 수 있을까” 하고 아쉬운 때도 많았다. 아마도 그런 기분은 어디론가 걷고 싶은 인간 고유의 본성에서 오는 것이 아닌가 싶다. 저 멀리 보이는 바위들, 해안등대가 우리를 기다리지 않고 거기 서 있기에 우리는 두 다리로 다가 갈 뿐이다.    이런 저런 생각에 젖어 걸어야 할 해파랑길 40코스는 사천진해변으로부터 주문진 해변에 이르는 12.7km거리다. 즉 사천진 해변을 지나 하평해변, 국립수산과학원, 연곡해변관광지, 영진항, 영진해변, 주문진항에서 끝나는 코스다. 이 코스에서도 아름다운 풍광에 젖어 걷겠지만 특별히 서민들의 나지막하고 궁핍해 보이는 촌락들, 가난한 어민들의 구김 없는 생존의 몸부림을 보리라. 나와 상관없다고 여겼던 주변사람들의 삶 자체가 결국 내 삶의 모습이라는 사실을 발견할 수 있는 발길이다.    얼음같이 차가운 우울한 초겨울이지만 걷기 병에 걸린 나는 사천진 해변을 떠나  ‘해안숲길 가는길’라는 이정표를 따라 나갔다. 매일 걷지만 똑 같은 풍경은 아니다.땅, 햇볏, 바다 소리, 나뭇가지를 스치는 바람 소리가 다르다. ‘하평해안숲공원’에 이르러 만나는 하평 바닷가 역시 그렇다. 강릉시 사천면 사천진리에 위치한 하평(菏坪)해변은 약 400미터의 해안이지만 겨울철이라 사람은 거의보이지 않았다. 하지만 파란 하늘보다 더 파란 바다로 변한 듯하다. 심신의 피로를 씻어내고 도시병을 치유할 수 있는 아늑한 해변이다.      순간마다 어느 한곳에 있음을 느낀다. 음지와 양지, 높고 낮은 자리 가리지 않고 초겨울 날씨에도 자기 자리를 지키는 산국(山菊), 해국(海菊)을 보면서 강릉시 연곡면의 연곡(連谷)해변에 닿았다. 연곡해변은 옛날 애들이 어릴 때 두 번 찾아와 물놀이에 빠졌던 곳이다. 백사장 길이가 700m에 이를 뿐만 아니라 모래 언덕 주위에는 울창한 솔밭이 펼쳐져 있어 최적의 피서관광지다. 연곡천 어귀에서 사천진리까지 이어지는  솔밭사이에 평상을 설치해 가족 단위 캠핑을 즐길 수 있다.         해수욕장 관리인에 의하면 연곡해변에는 텐트를 치고 일박하는데 자릿세가 15,000-22,000원 정도라고 했다. 그 값으로 한 여름에도 전기와 온수까지 쓸 수 있다니 비싼 값이 아닌 듯하다. 솔밭아래서 잠간 쉬다가 또 다른 50대의 관리인을 만나 이런 저런 살아가는 얘기를 나누는 행운을 얻었다. 대화 중에 우리는 부산에서 속초 통일전망대까지 도보여행중이라고 했더니 매우 놀라는 표정을 지으며 “그렇게 어려운 길을 왜 걸어요, 무슨 특별한 사연이라도 있나 봐요?” 하고 반문했다. 우리가 낯설은 화성에서 온 사람으로 보는 듯했다. ​​듣고 보니 내게 “무슨 사연이라도 있는가”.  특별한 어떤 사연은 없지만 그동안 내가 “힘들게 먼 길을 걸어서 얻은 가치는 뭘까?” 하고 다시 돌아보았다. 아마도  그것은 늙어가면서 내 의식 무의식 속에서 늘 꿈틀거리는 "내 존재의 근원으로 돌아가는 길을 찾고 싶어서"가 아닐까. 모래가 바람에 날아간다. 나도 언젠가 그렇게 흔적도 없이 날아갈 것이다.    연곡해변을 지나고 연곡천을 건너는 연곡교를 지나 영진해변에 이르는 길목의 영진교에서 좌측 농로길로 들어선 후 다시 우측 산의 고분군으로 올라간다. 강릉시 연곡면 방내리의 얕은 야산이지만 소나무 숲이 우거져 있는 곳에 알 수 없는 고분들이 색다르게 나타난다. 기록에 의하면 삼국시대 봉토돌무넘으로 해발 30-40미터의 작은 산에 5기가 묻혀있는 두덩이식 돌무덤이다. 오랜 세월과 옛 사람들의 냄새가 묻어나는 곳이다.         이어 마을길을 나와 영진항을 거쳐 영진해변에 닿았다. 경포대와 주문진 사이에 위치한 영진항이다. 바닷바람에 비린내가 날아온다. 어선들과 소박한 횟집들과 조용한 카페가 포구 분위기를 돋운다. 사람들이 서로 부딪치면서 다투고, 그리고 나누면서 함께 살아가는 것이 어촌 사람들이다. 내 집 근처에서 혹은 도시에서 보지 못했던 수많은 삶의 현장을 보며 걷다보니 시간이 많이 지났다. 다시 가다듬고 “내가 가는 길 누가 막을 소야”하고 발길을 재촉하니 영진 앞바다의 “영진-교항지구연안정비사업장”을 지나 도립대학, 주문진고등학교, 사임당교육원을 거쳐 주문진항에 닿았다.     ​주문진(注文津) 항은 동해안에서 빼 놓을 수 없는 전진기지로 320여척의 어선들이 드나든다고 한다. 수산물 하역 장에서는 잡아온 고기를 선별하고 경매 받은 활어를 자동차에 싣고 어디론가 빠져 나간다. 서성거리는 여자, 상인, 관광객, 자동차가 엉켜 큰 시장을 이룬다. 주문진항에서 3.6km 걸어가니 활기가 넘치는 주문진 수산시장 역시 그렇다. 특히 주문진 수산시장 입구에는 고래조형물이 걸려 있다. 깊은 바다에서 고래가 신출귀몰하게 나타난다고 해서 ‘귀신고래’라 불리는 큰 고래 모양이다. 전설에 의하면 연오랑세오녀부부가 동해바닷가에서 귀신고래등을 타고 어느 일본 섬으로 가서 임금과 왕비가 되었다는 설화가 전해진다.     오늘 주문진 수산시장에서는 복어축제를 알리는 현수막이 펄럭였다. 동해안 최대의 어시장 안은 삶의 생기가 넘치는 가운데 오징어, 대왕오징어, 복어, 문어, 도루묵, 멍게, 미역 젓갈 등 수산물이 거래되고 있다. 상가 앞에는 “오징어 10마리에 만원”, “생물 오징어 한 상자에 12,000원부터” “꽁치 20마리에 만원” 이라는 푯말이 붙어 잇다. 뭔가 서민들의 삶의 가치가 슬프지도 가볍지도 않음을 발견하게 된다. 또한 주문진회센터, 해동수산, 대게나라, 성원궁횟집 등 맛 집 명소의 메뉴를 보니 도루묵찌게 3만원(소), 복지리 6만원(대), 물회 1만5천원, 해물탕 만원 정도에서 입맛을 줄길 수 있다. 그런데 괜한 의심도 들었다. 치열할 생존경쟁에서 살아남기 위해 상인들은 “얼마나 노심초사하며 장난을 칠까?” 하고 말이다.      또 다른 어민 수산시장 골목을 들어가니 서민들의 삶의 진정성 있게 느낄 수 있었다. 저렴한 생선, 아니 이들에게는 보물인 생선을 판매하는 상인들의 얼굴에는 경쟁적이지만 편안하다. 고통스럽지만 동시에 즐거운 표정이다. 간이 매장에서 오뎅국물, 곰치국물, 도루묵과 꽁치를 굽는 아낙네, 새색시, 할머니, 생선을 손질하는 주방장의 얼굴이 그렇다.  ​    덩달아 약미리와 도루묵, 오징어를 굽는 냄새가 내 입맛을 당겼다. 우리는 어물시장을 들러보다가 오징어물회, 통문어두루치기, 문어숙회, 생태찌개를 할까 망설이는데어느 음식점 앞에서 용감한 아주머니의 손에 끌려가 해물탕으로 점심을 했다. 옆에서 식사 하는 젊은 식객들의 메뉴 역시 명품 요리는 아니지만 잘 선택 한 듯 맛있게 먹고 있었다. 모두다 여행 중에 세속적인 삶의 행복에 젖는 모습이었다.         이렇게 점심을 마친 후 주문진 수산시장을 뒤로하고 해안도로를 따라 북쪽으로 올라가니 소돌항이 나왔다. 우선 소돌항 옆에는 기괴한 바위들이 즐비한 ‘소돌바위공원’이 눈길을 끌었다. 이곳 바위들은 약 2억년 전 중생대 쥐라기시대에 지각 변동으로 생긴 바위돌이란다. 이런 바위들은 사람들의 연약한 운명에 영향을 미쳤을 것이다. 전설에 의하면 옛날 어느 노부부가 이곳에서 백일기도를 드린 후 아들을 얻었다는 애기가 그것이다. 그 이후 자식이 없는 부부들이 이곳에서 기도드리면 소원이 이뤄진다는 전설이 내려온다.         입구에는 가수 배호의 ‘파도노래비’가 있어서 500원짜리 동전을 넣으니 노래가 흘러나온다.     “부딪쳐 깨어지는 물거품만 남기고/ 가버린 그 사랑을 못 잊어 웁니다/ 파도는 영원한데 그런 사랑은/ 맺을 수 있으련만 밀리는 파도처럼/ 내 사랑도 부서지고 물거품과 맴을 도네”      소돌항과 소돌이해변을 지나면서 지금까지 걸어온 길이 아득하기만 하다. 낭만바다 눈부신 해변을 지나니 꿈같은 시간이 흘러갔다. 날짐승도 편안하게 다가오는 숲길이며 기괴한 바위 돌, 모두가 나에게 힐링이 되었다. 늙어가는 인생, 좁은 산길에서 뭔가 느끼고 배우는 걸음이었다. 바닷가 길에서 배우는 노년의 삶이 아닐 수 없었다. 눈 씻김이 끝나갈 무렴 이미 서산에 해가 기울고 있었다.      해파랑길 41코스     길은 어디론가 이어지게 마련이다. 해파랑길 41코스 역시 양양/속초구간으로 강릉 주문진해변을 출발해 향호(저수지)- 지경해변- 남애항- 남애항전망대- 갯마을해변- 휴휴암(休休庵, 지혜관세음보살)-인구해변- 죽도정(죽도암)- 죽도해변에 이르는 12.2km의 거리로 4시간 정도 소요되는 발길이다. 서북쪽의 설악산의 한 자락을 품고 있는 양양의 푸른바닷가 절경은 늘 아름답고 운치가 묻어난다. 이 구간에는 양양 8경중 2경(남애항, 죽도정)이 포함되어 있다.    ﻿다시 코스를 따라가면  주문진 해변에서 출발한지 1.5km지나 동해대로 아래로 접어들면 산수화 같은 향호호수(둘레 약 2.5km)가 들어온다. 매우 조용한 향호저수지의 산책길이 좋다. 숲도 냄새도 하루 혹은 계절에 따라 변할 것이다. 향호저수지를 한 바퀴 돌고 다시 7번국도로 잠시 걷다가 우축으로 양양표시 길 안내를 따라 해안도로로 접어들면서 “산 좋고 물 맑은 양양”이라는 동네 자랑 표시가 눈에 띈다. 이어 지경해변을 들어서면서 오른 쪽에는 푸른 파도가 출렁이고 왼쪽으로는 울창한 소나무 숲이 펼쳐지고 있다.     이어 양양군 지경해변에서 약 5km쯤에서 동해로 흘러드는 화상천을 지나면서 만나는 곳이 원포리 해변이다. 양양군 현남면에 위치한 작은 해변으로 캠핑장과 방가로가 군데군데 자리 잡고 있다. 해변가 뒤쪽으로는 푸른 들판과 함께 전원마을이 따뜻하게 포웅한다. 원포리 해변을 지나면 갈고리처럼 펼쳐지는 남애리(해변)/남애항을 멀리 보면서 샛길로 들어서니 남애1리, 원포리, 지경리 등으로 이어지는 해변이 한 눈에 들어온다. 어민들의 옛길, 낡은집에서 노인이 헛기침을 하며 우리를 처다 본다. 시간이 멈춘 상태 쓸어 질 정도로 초라하다.         어느덧 좁은 마을길을 지나 양양군에서 제일 크고 아름답다는 남애항에 도착했다. 남애항은 삼척의 초곡항과 강릉의 심곡항과 더불어 도내 3대 미항으로 꼽히는 곳이다. 저 멀리 방파제 끝에는 빨간색 흰색 등대가 뱃길을 안내한다. 남애항 전망대 앞에는 1980년데 영화 ‘고래사냥’ 촬영지점이라는 사실을 알리고 있다. 놀랍게도 스카이 워크로 만들어진 2층 바다전망대에 오르니 남애항과 푸른 바다, 맑은 하늘이 신선한 아름다움으로 다가 온다.     한참 바다 풍경을 즐기다가 발길을 재촉해 해안도로를 따라가니 남애3리해수욕장이 나왔다. 그리고 왼쪽의 석호인 포매호 주변에는 걷기 좋은 데크길 산책로가 조성돼 있다. 포매호 주변의 갈대밭은 초겨울 바람 따라 황갈색 풍광을 이룬다. 그리고 포매교와 광진교를 넘어서면 해안과 사찰이 조화를 이룬 휴휴암이 우리를 반긴다. 쉬운 말로 “쉬고 또 쉬어가는 절”이라는 의미의 휴휴암이다. 불이문(不二門)을 지나서 다라니굴법당, 지혜관세음보살상에서 나 자신의 미미한 삶을 돌아본다. 동해와 어우러진 지혜관세음보살상이 세상 사람들의 번뇌를 내려놓고 가라는 듯하다.     그밖에 해변가에는 너럭바위, 부처가 누웠다는 와불바위, 거북바위, 달마바위, 얼굴바위, 여의주 바위, 주먹바위 등이 색다르게 다가온다. 이곳 해변가 ‘연화법당고기바위’주변에는 수천마리의 물고기(황어)떼가 몰려든다. 불자(佛子)들이 방생하는 장소로서 관광객이 던져주는 먹이 때문에 바다로 나가지 않고 바위주변에서 살아간다는 한다. 물고기 조차들마저 익숙함에 젖어 먼 바다를 나가지 않는 모양이다.      이어 휴휴암을 돌아보고 다시 7번국도로 나와 걷다 보면 인구해변이 나온다. 죽도와 인접해 있으면서 해안철조망이 없어 시원한 바다를 즐길 수 있다. 해변가 하슬라리조트에는 서핑을 즐기고 돌아오는 청년들의 몸매가 가볍다. 우리는 ‘하늘물고기 카페’에서 잠시 커피 한잔으로 휴식을 취하며 일어섰다. 걷는 길이 때로는 거칠고 힘들었지만 때로는 침묵이 흐르는 가운데 내면의 소리를 듣는 순간들이었다. 늙어가면서 ‘가폐할배’(가정에 폐를 끼치는 할배)가 되지 않겠다고 다짐하며 걸으니 결코 허망하지 않다는 생각도 들었다.       인구 해변을 지나 죽도해변으로 들어서니 툭 튀어나온 죽도가 들어온다. 동산항과 인구해변 사이에 있는 죽도를 향해 걸으면 음식점과 카페들이 발길을 잡는다. 대나무가 무성한 죽도정 입구에서 데크길로 올라서자 오른쪽으로 성황당이 보이고 더 오르면 죽도정이 자리 잡은 정상에 오른다. 죽도는 둘레 1km에 높이 약 54m이 작은 섬이지만 죽도정과 쉼터가 별나게 매혹적이다. 수십 년 된 소나무와 대나무 숲에 둘러싸여 있는 죽도정에서는 탁 트인 바다와 인구해변, 휴휴암을 내려다보며 땀을 씻는다.     이렇게 죽도정에서 잠시 쉬고 다시 뒤편의 철제계단을 내려오니 없는 듯 살짝 숨은 죽도암(竹島庵)이다. 죽도암 주변의 환경은 고즈넉하다. 거대한 바위들과 심한 파도물결을 느끼며 관음전으로 올라가갈 수 있다. 이곳은 인간존재의 번뇌를 다 씻어낼 듯한 절경이다. “불멸의 아름다움이 여기에 있구나” 하는 감탄이 나올 만 하다. 누구나 살아 있음을 열정적으로 느낄 수 있는 공간이다.     고요함과 적막감이 감도는 숲속에서 새 마리가 밝은 소리로  노래한다. 주위 풍경에 취해 나 자신이 내면 안으로 산책하는 기분이다. 몸은 고단하지만 영혼은 힘을 얻는다. 나도 모르게 발길이 빨라졌다. 길 위에 온 몸을 맡겼다. 그러기를 잠시, 자연석 계단을 내려와 41코스의 종점이요 42코스가 시작되는 죽도 해변으로 내려온 것이다. 죽도 해변을 따라 펼쳐진 동산해변에는 서핑을 즐기는 사람들, 어민들의 치열한 삶의 흔적을 볼 수 있다. 동해 해파랑길 해변의 어디를 걸어도 삶의 열정으로 가득 차 있다.       해파랑길 42코스    인간의 몸은 물리적으로 장소를 찾아감과 동시에 그 의미를 발견하고 흔적을 남기게 마련이다. 오늘 12월 7일(수)은 그런 날이다. 날씨는 맑고 걷기에 좋은 날이었다. 숙소에서 나와 아침 7시 반에 걷기를 시작 했지만 아직 많은 사람들이 잠자리에서 깨어나지 않는 시간이다. 오늘 두 발로 세상과 만나려는 42코스는 죽도해변- 동산항(동산해변)- 북분해변- 38휴게소- 잔교리해변- 무궁화동산- 기사문항(해변)- 3.1운동만세운동유적비- 하조대- 하조대해변입구까지의 9.9km구간이다. 한걸음 걸을 때 마다 충분히 기억에 남을 만한 코스다.      감정의 실타래를 풀어가는 것은 걷기의 효과다. 황무지 어디를 걸어도 모든 감각을 깨운다. 생기와 무기력이 같이 번갈아 오지만 다정한 숲에 위로를 받는다. 지금 앞에 전개되는 자연이 그렇다. 동산포구를 지나 해안도로로 좀 걸어가서 만난 동산 해변과 동산리 마을도 마찬가지다. 또 계속 해안 길을 걷다가 7번 국도를 지나는 지하도를 건너 복분안길로 들어선 마을 역시 그렇다. 마을과 농로를 한참 지나가면서 만나는 소박한 초지와 밭, 집들이 부드러운 대지요 삶의 터전이다.    이어 동산리 ‘조개굽는 마을’표지석을 지나 우측 해변가로 들어서면 복분리해변이다. 그 다음엔? 농로 길과 마을길을 지나 다시 7번 국도를 끼고 잔교라 해변쪽으로 가기 까지는 지루한 농노길이 계속된다. 하지만 여기서도 철조망에 막혀 다시 7번국도에 올라서서 지도를 보니 잔교리 해변입구가 가까이 있다. 조바심이 났지만  단숨에 잔교리 해변을 거처 ‘무궁화동산’(경찰전적비)이라는 소규모 공원까지 왔다. 6.25전쟁의 상흔들을 느낄 수 있는 곳, 아픔의 퇴적물이 수십 년간 쌓인 곳이다.​    아직 눈에 익은 38휴게소는 보이지 않는다. 38휴게소에 가까이 가지만 다시 해안쪽으로 걸어가다가 기사문리와 잔교리를 분리시키는 군사분계선(38선)을 지나야 한다. 뭔가 놓쳤다는 기분이 들 때 7번 국도를 가로 지르는 38선 표시의 다리 위 난간에는 ‘금성침대’라는 간판이 보인다. “아! 이제 됐다” 데크길로 이어진 길을 따라 좀 내려가니 38선 표시 표지석이 나오고 이어 38휴게소에 닿을 수 있었다.    이곳 안내 표지에 의하면 38선은 1945년 8월 미.소양국이 북위 38도선을 경계로 일본점령지의 전후 처리를 위해 설정한 임시 군사분계선이다. 그런데 이런 38휴게소가 여기만 있는 것이 아니다. 한반도의 허리를 관통하는 곳에 양양군 현북면 잔교리에 위치한 38휴게소 이외에도 경기도 포천시(영중면), 도 춘천시(북산면), 인제군(남면)에도 38휴게소가 있다. 이 모두가 하나의 대한민국 발전을 저해하는 걸림돌이다. 1953년 7월 휴전 협정으로 휴전선이 성립될 때까지 만들어진 남과 북의 정치 군사적 경계선이 지금까지 이어지고 있는 곳이다.        어린 나이에 6.25전쟁을 목격한 필자로서는 남달리 38선이라는 숫자가 아프게 다가 온다. 그래서 그럴까? 38선후계소 앞에 세워진 ‘38선 표지석’ 밑에 쓰여진 황금찬 시인의 ‘불망기’ 시는 “어디가 이 나라보다 더 불행한 나라가 있을까” 하는 상념에 빠지게 한다.가  시인은 38선의 아픔을 잊지 말자며 이런 글을 남겼다.  ​“겨레여/여기 이곳을/ 저 파도소리처럼/잊지 말자/한 땐 민족의 사랑도/끊기었던     38선/ 하늘에 사무친 한을/ 국토통일 그날까지”       말 그대로 38휴게소는 여행객들에게 특별한 곳이다. 동해와 속초를 찾는 사람은 거의 이곳에 들러 음료와 식사로 입맛을 채운다. 화장실을 이용하고 주위 기사문 해변의 아름다움에 이끌려 휴식을 취하는 곳이다. 동료와 나는 9시 30분경에 이곳 38휴게소에서 된장백반으로 아침 식사와 커피로 6.25의 한을 달랬다. 아침 식사는 내 영혼의 에너지로 채워지면서 감사와 감동에 휩싸였다. 어제 저녁에 잠을 설쳐서 그럴까. 고흐의 그림 ‘정오의 휴식’처럼 낮잠을 자고 싶어졌다.     휴식도 잠시, 발길을 재촉하니 38휴게소 앞의 기사문항과 기사문 해변(현북면 기사문리)이 나왔다. 서핑(Surfing)의 장소로 바다에 미친 서퍼들이 많이 찾는 곳이다. 이날 해변은 한산하지만 초겨울의 바다치고는 유달리 맑고 푸르다. 맑은 햇살과 포말의 물결이 출렁인다. 전문 서핑 교육장이 보이고 젊은이들은 서핑보드 위에서 허우적거리며 스트레스를 날려 보내고 있다. 저들의 ‘젊은 피’가 얼마나 순수하고 아름다운가. ​     이어 하조대 해변에 이르렀다. 마을을 지나는 광정천을 따라가다가 우회하면  하조대 해수욕장이 나온다. 해변이 그림책에 나오는 삽화처럼 매혹적이고 독특한 모습이다. 특히 하조대는 고려 말 역성(易姓)혁명에 앞장섰던 이방원(李芳遠, 조선조 3대 태종)을 도와 조선개국에 헌신했던 하륜(河崙)과 조준(趙浚)의 성을 따라 지었다는 것이 하조대(河趙臺)다. 하조대는 동해바다의 절경을 볼 수 있는 산 정상부에 위치해 빼어난 경치를 자랑하고 있는 광광명소다.     나는 하조대 해변에 마려된 흔들의자에 잠시 않아 쉬면서 70년대 말 여름휴가 때 가족들을 이끌고 몇 번 찾았던 생각이 떠올랐다. 당시에도 휴가철이면 인파가 많이 몰려 텐트치기도 어려웠다. 그 때의 모래사장은 지금도 마찬가지지만 곱고 아름다웠다. 모래사장에서 즐겁게 놀던 딸들의 모습이 스쳐갔다. 나 역시 모래사장을 걸으며 삶의 과정에서 혹시 뭔가 뒤쳐질까봐 고심하던 기억도 떠오른다. 내 그림자가 길어지는 오후 황양한 모래 언덕에서 조용히 생각하니 과거 현재 미래가 실체 없는 공허감으로 다가 옴을 느꼈다.     ​  해파랑길 43코스    걷기는 내 취미다. 위선을 떨쳐 버리고 생각 없이 걸어보는 것, “나는 걷는다 고로 존재한다”고 할까. 이런 저런 생각에 빠져 계속 걷었다. 낙관 없는 희망(hope without optimism)의 눈으로 세상을 보며 자연을 찾는 길이다. 비경을 찾아가는 해파랑길 43코스는 하조대 해변에서 수산항까지의 9.4km거리다. 주요통과 지점은 하조대해변- 여운포교- 동호해변-수산항에 이르는 비교적 짧은 코스다.    이 같은 해파랑길43코스는 양양/속초구간으로 곳곳의 군사시설과 철조망을 피해서 걸어야 한다. 12월 8일(목) 추억이 많은 하조대 해변을 뒤로 하면서 7번국도에서 약간 떨어진 시골길 소나무 숲길을 걸었다. 하조대해변에서 하륜교를 지나 하조대 등대 쪽으로 걷다가 다시 시골농로를 지나서 여운포천을 가르는 여운포교(손양면 상운리)를 건너간다. 여기서 부터는 아무와도 눈이 마주 치지 않는 한산한 시골길이다. 여운포리 마을길을 걸으면서 저 멀리 양양국제공항 표시가 보인다. 조금 걸어가면 중앙대학교 동호리 실습장과 한적한 솔마을이 우리 발길을 반긴다.        ​동호해변은 모래사장이 길고 넓으며 바다색깔 역시 검푸르다. 수심이 매우 얕아 애들 놀기에 적합한 곳이다. 동호 해변 또한 서핑하기 좋은 해변이다. 오늘도 1-2m의 파도가 출렁이지만 서핑 초보자들이 멀리 나가지 못하고 허우적거린다. 주위에 서프클럽(Surf club)이 있고 해변에 서핑존이 마련돼 있다. 나는 그들을 응원했다. 서핑이 서툴지만 “그래도 즐거운가. 그렇다면 계속하라” 고.        의식적인 관심 속에 동호 해변에서 약 3km올라가니 수산항(양양군 손양면 수산리)이 나왔다. 수산항은 동해의 다른 포구들과 별다른 특징이 없는 조용한 어항이다. 포구 한 쪽에는 요트경기장 표시가 보이고 이름 없는 요트 5-6척이 정박해 주인을 기다리고 있다. 수산항 근처 방파제에서는 낚시꾼들이 손맛을 기다리고 있다. 가족 단위 몇 사람이 배낚시를 즐기려는 듯 배에 오르면서 탄성을 지른다. 어촌 체험이 즐거운 것이다. 또 다른 한 곳에서는 아낙내들이 아침에 잡아온 고기를 손질하고 있다. 요즘은 이면수, 가자미, 도루묵 등이 잘 잡힌다고 한다.     수산항 근처 식당 간판 메뉴가 흥미롭다. 음식점마다 좀 다르지만 메뉴판에는 할머회, 물회, 회덥밥, 매운탕, 조리/찜, 게살 튀김, 오징어순대, 전복죽, 대게(탕), 세꼬시 등이 적혀 있다. 매일 아침 들어오는 자연산 생선으로 요리 한다는 말을 빼 놓지 않고 있다. 그밖에 활어회집 입간판에는 홍게 1kg에 6만원, 대게 1kg에 9만5천원, 물회감이 1만 3천원부터 1만5천원이라고 쓰여 있다. 좀 비싼 듯하지만 생선의 냄새, 퍼덕거림이 식탐을 자극한다. 걷고 먹고 즐기는데 으뜸가는 어항이 아닐 수 없다. ​앞에서 설명했지만 해파랑길 43코스는 낙산사에서 하조대에 이어 수산항으로 이어지는 ‘양양해오름길’ 구간이다. 아픈 다리에 비하면 과분할 정도로 아름다운 곳이다. 진경산수화가 따로 없다. 그리고 이어지는 숲길과 해변, 숲과 바다의 출렁임, 그것은 생명의 몸짓이었다. 내 삶의 묵은 때를 바람결에, 바닷물에 씻어내는 걷기였다.      그래서 그럴까. 해변을 걷는 중에 멋진 생각, 시어(詩語)들이 내 머릿속에 들어왔다. 미국 시인이자 자연주의자인 랠프 왈도 에머슨(Ralph Waldo Emerson, 1803-1882)는 자연에서 떨어져 나간 자연은 이미 자연이 아니라는 의미의 시(詩) ‘바다와 조개’에서는 이렇게 읆었다.    “아름다운 조개는/ 바닷가에 있고/ 파도의 거품이 조개 속/ 진주를 반짝이게 했다./나는 그 바다의 보물을/ 집으로 가지고 왔다./ 그러나 그것은 초라하고/ 보기 싫은 하찮은 물건이었다./ 왜냐하면 그것은 태양과 모래와/ 파도소리와 함께/ 바닷가에 그것의/ 아름다움을 두고 왔기에“.        해파랑길 44코스    43코스를 끝내고 해를 따라 44코스를 계속 걸었다. 지금 ‘여기’를 걷고 또 이어 가야할 미지의 ‘저기’를  궁금해 하면서 기승전(起承轉)의 기세로 걸었다. 동해안 길을 걷는 사람 거의가 비슷한 코스를 택해 걷지만 다시한번 언급하면 해파랑길 44코스는 수산항- 솔비치호텔＆리조트- 오산해변- 낙산해변- 낙산사 입구-전진항- 낙산사(낙산도립공원)- 설악해변- 후진항- 정암해변- 물치해변/물치항- 설악해맞이공원에 이르는 12.7km의 코스다.     그러면 여기서 뭘 보고 느끼며 걸을까. 우리는 아침 일찍 해돋이를 보면서 수산항을 뒤로 하면서 손양 문화마을을 거쳐 하얀색의 클래식한 6층건물로 구성된 솔비치호텔＆리조트를 바라보면서 걸었다. 솔비치호텔리조트와 맞닿아있는 오산해변 근처의 선사유적박물관에 들러 선사시대 생활상을 보는 여유도 있었다. 오산 해변은 길이 700m의 백사장과 울창한 송림으로 싸여 있는데 완전히 새로운 모습은 아니지만 자연과 인간이 반복되는 삶이 싱그러운 해변이다.     호홉을 조절하며 걷고 있는데 “아 잠깐” 동네 어느 집 앞에서 아주머니가 생선대구를 손질하는 모습이 보였다. 호기심 속에서 그의 경이로운 손놀림을 보면서 말을 걸고 싶었다. “이런 대구 한 마리 값은 얼마나 되나요”하고. 대구탕 한 그릇에 보통  15,000원 정도여서 생대구탕 값이 궁금했던 것이다. 아주머니는 무뚝뚝하게 크기에 따라 3만-5만원이라고 대꾸했다. 3-4kg짜리 한 마리면 대구탕 열 그릇을 만들 수 있을 것 같았다. 어쨌든 미각을 돋우고 식욕을 매혹시키는 생선이라 생각하면서 “네 좋은 하루 되세요” 인사를 하며 돌아섰다.         하나도 빼놓지 않고 참견하다보면 해가 부족하다. 양양 남대천을 건너가는 남대천교를 지나면 낙산해변이 시작된다. 낙산해변은 양양군 강현면 ‘해맞이길’에 위치한 곳으로 주위에는 솔밭이 아름답게 펼쳐져 있다. 낙산 해변가 역시 해변솔밭캠핑장이 조성되고 있다. 특히 자연으로부터 소외되었던 사람들이 즐겨 찾는 곳으로 손색이 없어 보인다. 옛부터 해돋이 명소로 알려져 있어 여름이면 한해 100만명 이상이 찾는 도내 대표적인 해변이란다. 기록에 의하면 백사장 길이가 1810m에 달해 전형적인 동해의 풍경이다. 게다가 천년고찰 낙산사가 있어 국민 관광지 혹은 문화여행을 즐길 수 있다. 기회가 되면 가족들과 함께 찾고 싶은 곳이다.         낙산 해변 길가엔 각종 상점, 카페, 놀이 장은 물론 공연거리도 마련돼 있다. 낙산의 밤바다를 즐길 수 있는 낭만의 장소로 가꿔가는 ‘낙산디자인거리’와 해안 산책로에는 아치형 조명이 설치돼 있어 밤을 즐길 수 있는 곳이다. 동행자 강0환님은 “정말 괜찮은 곳이네” 하고 감탄하며 걷고 있다. 또 색다름을 보여주는 낙산해변 조각 공원에는 다양한 의미의 조형물들이 설치돼 있다. 주위를 돌아보니 젊은이들이 멋진 포즈로 사진을 찍거나 모래사장에서 모래 조각, 혹은 하트 모양을 만들며 사랑을 고백한다.           낙산사로 올라가기 전에 오봉산 자락에는 전진항(강현면 전진리)이 자리 잡고 있다. 낙산사 바로 밑 바닷가로서 낙산 해변과 연결된 작은 포구다. 이곳 어촌 마을이 풍기는 분위기는 초겨울 추위가 싸늘하지만 동시에 따뜻함을 느끼게 한다. 때 마침 백사장 벤치에 멋스러운 모습으로 아름답게 우아하게 당당하게 앉아 있는 40대 여인의 모습에 눈을 빼앗기는 순간도 있었다. 자유롭고 거침없이 대화 하고 싶은 충동까지 느껴지는  모습이다.     낙산사 입구로 접어드니 입구에는 “꿈이 이루어지는 길”이라는 푯말이 나온다. 낙산사(五峰山 洛山寺)경내로 들어가면서 홍예문 옆 매표소에 이르렀다. 어른들의 입장료는 3,000원이지만 경로우대를 받고 무료로 입장했다. 기분이 편안해 진다. 부처님의 자비가 세상을 덮으리라 생각해 본다. 침묵 속에 아름다운 삶의 가치를 느낀다. 나는 먼저 의상대(義湘臺)로 갔다. 의상(義湘)스님이 중국 당나라에서 돌아와 낙산사를 지을 때 이곳에서서 지형을 살핀 곳으로 알려져 있다. 의상대 아래의 바닷가 바위 돌 위에는 홍련암(紅蓮庵)이 한 폭의 그림처럼 놓여 있다. 송강 정철(1536-1593)은 이곳의 수려한 경관을 못 잊어 관동팔경 가운데 하나로 칭송하였다는 곳이다.    이어 목탁소리 풍경소리를 들으며 “삼족섬의 두 가지 복”이라는 간판 앞에 이르렀다. 많은 사람들이 소원을 빌고 있다. 삼족섬(三足蟾, Three-Legged Toad)은 예로부터 동아시아에서 복을 가져다주는 재신(財神, God of Wealth)으로 알려져 있기 때문이다. 삼족섬은 ‘하마선인도’(蝦蟆仙人圖)라고도 불리는데 세 개 다리를 가진 두꺼비를 지칭한다. 삼족섬 두꺼비는 깊은 연못에서 살면서 함께 사는 주인에게 돈이 있는 곳으로 안내해 부자가 되도록 도와준다는 전설이 있다.      사찰 경내는 몸을 추스르며 겨울 준비를 하는 사람들로 분주하다. 찬바람 속에 서 있는 나무에서는 마지막 입새들이 떨어져 나가고 있다. 지금 내 몸 역시 낙엽을 밟고 있다. 사찰의 스님들 모습이 고전적이다. 내 눈에 보이지 않는 무의미한 것들에 대해서 삶의 의미와 내용을 부여할 줄 아는 스님들일 것이다. 나는 뭔가 색다른 것에 관심을  돌릴 때 60대 아주머니가 불상 앞에서 세상번뇌를 풀어놓는 듯하다. 또 다른 40대의 백인 남자는 3단의 돌 사이를 흐르는 “마음을 씻는 물”에서 목을 적시며 빙긋이 웃는다. 안개의 세상으로부터 황금빛 햇살을 보는 듯하다.     또 나무 밑의 긴 돌단에 새겨진 “길 위에서 길을 묻다”는 글귀가 내 마음을 움직였다. 어디서 본 듯한 짧은 문장이다. 지혜가 둔해서 내 자신의 삶도 제대로 바라보지 못한 나, 나도 모르게 내 인생을 가지고 장난쳤던 나, 그래서 그럴까. 길 위에서 내 삶의 올바름과 건강의 유지, 자유로움, 성실성이 곧 노년기의 삶의 좌표라고 생각되었다. 특히 “누워서 죽지 않고 걷다가 바보같이 죽는 것이 고령자의 소망이 아닌가“. 운명의 여신 포르투나(Fortuna)가 내 삶을 어떻게 안내 할까? 궁금해진다. ​    낙산사 경내를 벗어나 흙길을 따라 약 2km걸으니 설악해변에 닿았다. 설악해변은 양양군 강현면에 위치한 600m길이의 “쪽빛바다 설악해변”이다. 모래사장 언덕에서 설악산과 동해바다를 보니 자연 그대로의 정원이다. 나에게도 알 수 없는 비밀의 정원이고 마술의 바다처럼 다가왔다. 짠 물에 절여진 내 삶을 다시 씻어내며 노후의 생명을 이어가는 걷기를 계속 한다. 그래서 어떤 산책자는 자연은 나의 열망, 연인이라고 했던가.            꿈 구는 듯한 바다는 계속되고 매혹적인 파도 소리가 로맨틱하게 들리는 후진항이다. 후진항은 낙산사와 가까이 있는 작은 포구로써 2007년 3월 ‘어촌정주어항’으로 지정된 곳이다. 후진활어회센터 등을 비롯해 그럴싸한 뜨내기들이 쉴만한 카페와 음식점들이 보인다. 이어 만나는 정암해변(강현면 정암1리)은 작은 해변이지만 7번국도와 인접해 있는 매력적인 해변이다. 하얀 모래와 봉돌로 이뤄진 400m길이의 아늑한 곳으로 멋진 방랑자들이 놀기에 안성맞춤이다. 해안가에는 ‘정암조개잡이축제’가 열린 듯 플레카드가 펄럭인다. 횟집마당에서는 조개구이와 오징어 굽는 냄새가 허기를 부추긴다.        입맛을 다시며 바보스런 내 발길은 계속된다. 이번에는 물치해변(강현면 물치리)에서 판타지를 본다. 물치항과 인접한 간이 해수욕장(해안길이 200m)이지만 7번국도와 인접해 있어 쉽게 접근할 수 있다. 해안 따라 산책로가 마련돼 있어 무릎관절이 아프거나, 아니면 조용한 생각을 하려는 사람들에게는 숲길자체가 매력적이다. 저 멀리 물치항의 송이버섯등대는 도 인 송이버섯이 많이 생산된다는 점을 암시하고 있다.           이어 양양군과 속초시를 경계를 이루는 쌍천의 쌍천교를 건너간다. “속초시: 어서오십시요”하는 표지석이 나오고, 그리고 옆의 길 안내 표시는 간성(고성), 설악해맞이공원, 설악산 신흥사, 설악산국립공원 등을 가리키고 있다. 더 반가운 것은 고성통일전망대까지 81.4km 남았다는 표시에 부산오륙도 해맞이공원으로부터 688.5km왔다는 위치 안내 표시가 나에게 축복처럼 다가 왔다. 고성통일전망대가 가까웠음을 알려주고 있기 때문이다.         드디어 해파랑길 44코스의 종점인 설악해맞이 공원까지 왔다. 속초시로 들어가는 입구에다 설악산으로 들어가는 삼거리 해변에 위치한 곳으로 설악항구와 맞붙어 있다. 공원 내로 들어가니 남북이 함께 어울려 새천년 미래를 향해 항해하는 화합의공간으로  '화합의 광장' 도 마련돼 있다. 맑은 햇살과 함께 감미로운 음악이 공원내 계속 울려 퍼졌다. 금방 어린아이처럼 가벼워지는 느낌도 든다. 오래 걸어서 고통스럽지만 동시에 편안해 지는 곳이었다. 물론 어디라고 말 할 수 없지만 몸이 피곤하기는 마찬가지다. 감각적으로 지쳐서 근처 의자에 앉아서 커피 한잔으로 목을 적셨다. 잠시 쉬다가 다시 일어나 조용히 걸었다. 이번에는 중앙 산책로 양쪽으로 다양한 조각품을 구경하면서 산책을 한다. 공원 끝에는 도에서 열렸던 세계잼버리대회를 기념하는 잼버리 기념탑이 하늘 높이 솟아 있다. 김영원의 조각상 <탄생-99, 뭍에서 오르다>의 남성상이 힘 있고 인상적이다. 그리고 이기문의 <소망>(1999), 장승복의 <연인의 노래> 등이 이성과 감각을, 그리고 미와 덕을 상징하고 있다.   결론적으로 44코스는 낙산해변 설악해변, 후진항, 물치항, 설악해맞이공원, 대포항으로이어지는 길이다. 동해안 길은 어린아이처럼 행복해지는 풍경을 선사한다. 내가 걸어 온 곳은 소박하고 사랑스러운 운치 있는 해변길, 숲길, 시골길이니 더욱 그렇다. 누구의 돌봄 없이 해국(海菊)이 바위 비탈에서 생명을 이어가고 있는 모습이 신비롭다. 어촌 항구마다 신나게 어물을 파는 시장 아낙 내들의 웃음 낀 모습이 순진하다. 현실의 바닷가 풍경이 나를 편안하게 해 준다. 계속 걸어가는데 단테의 말이 불현듯 떠올랐다.      “보아라, 그리고 알았으면 가던 길을 계속 가라”(Guarda e passai).     물론 삶의 목표를 놓지 말고 정진 하라는 말이다. 걷기 역시 그럴 것이다. 모든 삶이 그러하듯이 걷기 역시 중단 없는 노력의 의해 가능 할 것이다. 그렇다면 당신은 걷고 싶지 않은가. 이때도 작은 용기가 필요하다. “다시는 걷지 못할 것처럼 오늘을 걸어라. 늘 마지막처럼 걸어라”. 오늘을 걸었다면 내일도 하나님은 당신을 이리저리 걷도록 안내하고 힘을 주실 것이다. 그런 사실에 감사하십시요.   해파랑길 45코스    느리지만 멈추지 않고 끈기 있게 걸어야 한다. 해파랑길 45코스는 속초지역의 대표적인 걷기여행 명소로서 비교적 평탄한 길이다. 각자 자기 방식대로 걸을 수 있는, 자신만의 특별한 기분을 느낄 수 있는 곳들이 많다. 주요 걷기 여정은 속초해맞이공원- 대포항- 외옹치해변- 아바이마을- 청호해변- 속초항- 속초등대전망대- 영금정- 등대해변- 영랑호(범바위)- 장사항에 이르는 16.7km의 거리다. 많이 걷지 않은 사람들에겐 녹초가 될 만한 힘든 길이다.    하지만 우선 용기를 내서 걷기를 따라가 보자. 속초해맞이 공원을 떠나 시간을 잊듯이 걸어가니 7번국도 옆의 대포항 수산시장(관광수산시장)에 도착한다. 대포항은 둥근형태의 지형을 따라 횟집 등 상가들이 밀집돼 있다. 포구는 방파제로 둘러 싸여 여유롭고 조용하고 푸르다. 방파제 끝의 빨간, 흰색의 등대가 뱃길을 안내하고 있다.  부두근처의 ‘라마다속초호텔’이 고급스럽다. 특히 말끔히 단장된 수산시장 뒤 골목은 활기차다. 10년 전에 왔던 때와는 완전히 다르게 현대화된 시장으로 변했다.​여기 저기 돌아보며 “이렇게 회집이 많은가? 모두 먹고살아갈까?” 하고 중얼거리며 나는 상인들의 얼굴을 살핀다. 골목안의 맛집, 회집이 손님을 부르고 있다. 매뉴 간판을 보니 횟세트 한 접시에 5만원, 2인횟세트에 3만5천원, 튀김 골목에선 아낙네들이 새우강정, 오징어순대. 아바이순대가 최고의 명품 맛이라고 떠든다. 수산시장 어판장 부근에서는 생선을 흥정하는 관광객들의 얼굴표정이 진지하다. 노점에서는 동네 사람들이 생선회를 아주삼아 술잔을 기울이며 힘든 세상살이를 풀어내고 있다.   ​﻿ 호텔공사가 한 창인 언덕을 넘어가면 외옹치해변(속초시 대포동)이다. 이곳 역시 말쑥하고 향토적인 분위기가 느껴지는 간이 해수욕장이다. 여름철 해수욕 뿐만아니라  바나나보트 플라이피쉬 등의 수상레저를 즐길 수 있어 오늘도 젊은이들이 여기 저기서 들뜬 웃음소리와 함께 낚시를 즐기고 있다. 나름대로의 바다를 벗 삼아 감정 전개에 몰두하고 있는 그들이다.    이어 외옹치해변과 연결된 속초해수욕장(속초시 조양동)이 감동적으로 나타난다. 언제나 새로운 풍경을 상상하며 걷는 나에게 고풍스럽지 않지만 그지없는 풍경이다. 해변의 길이는 약 500m에 불과 하지만 수심이 얕고 경사가 심하지 않아서 여름이면 관광객이 많이 찾는 곳이란다. 하지만 초겨울 바다는 한적하고 모래언덕엔 빈배 한척이 덩그러니 올려져 겨울을 보내고 있다. 나는 생각 없이 백사장을 잡시 걷고 있는데 백사장에 마련된 조형물 ‘산호와 사랑나무’를 배경으로 남녀가 사진 찍으며 황홀한 미소를 나눈다.     설악해맞이 공원에서 약 5km 이상을 걸었을까. 어느덧 아바이마을근처로 들어선다. 금강대교 옆을 지나 중앙동의 청초호 갯바위 선착장으로 갔다. 다리 기둥에는 “이봅세 ～날래 오기오”라는 함경도 사투리의 인사말이 붙어 있다. 나는 선착장에서 200원을 내고 갯배를 탓다. 갯배는 옛날 방식으로 뗏목처럼 생긴 배를 사람들이 함께 직접 와이어를 끌어당겨 이동하는 방식이다.    이어서 만나는 청초호는 속초시 한가운데를 가르는 호수로 강과 바다가 만나는 항구다. 부두에는 크고 작은 배들이 정박 해 있거나 수리를 하고 있다. 부두가의 좁은 골목은 지저분하지만 먹고 마시고 즐기는 생리적 욕구가 넘쳐나고 있다. 많은 사람들이 자기 볼일에 정신이 없는 듯 시끄럽기도 하다. 어구를 손질하는 사람들은 고통스런 얼굴도 환한 미소도 아닌 무감각한 표정이다. 나는 이곳을 걸으면서도 머물지 않고 지나 갈 뿐이지만 웬지 어항 근처는 삶에 찌든 모습이 안타까움으로 다가 왔다.  ​​쓸데없는 생각일까. 두리번거리다가 아바이마을로 향했다. 나는 그동안 잃어버렸던 아바이마을이 궁금했다. “옛날 모습, 정감, 아름다움은 어디로 갔을까”. 아바이마을이 밀집해 있는 청호동 일대는 6.25전쟁의 아픔을 안고 살아가는 집단 정착촌 같은 곳이다. 전쟁이 끝나면 고향으로 돌아가려던 이북 피란민들이 1953년 휴전과 동시에 오고가지도 못한 채 청초호 해안 모래 언덕에 판자 집을 짓고 살아온 곳으로 일명 ‘실향민정착촌’이라는 곳이다.      더구나 전쟁으로 인해 쫒기 듯 피란 나와 고향으로 돌아갈 날을 기다리며 지금까지 살아오는 함경도 피난민들의 애환이 담긴 곳이다. 여기서 만난 80대 노인은 현재의 청호동 노인회관의 경우 피난 이산가족 1세대들은 거의 사망하거나 거동이 불편한 상태에서 끈질긴 생명을 이어간다며 한숨 짖는다.      이야기가 많은 골목길! 옛날 50 60년대의 피난민들의 생활터전이었고 지금은 속칭 ‘아바이냉면마을’이라는 음식점 골목을 찾아갔다. 특히 점심을 먹기 위해 미로와 같은 좁은 골목길을 따라 ‘단천식당’으로 들어갔다. 여행할 때마다 아바이마을에 자주 들러 아바이순대와 가자미 식혜를 즐겨 먹던 곳이기 때문이다. 가서 본즉 맙소사! 10년전 낡은 건물은 없어지고 다시 새롭게 재건축한 건물에 3대째 가업으로 이어져 내려오고 있었다. 함경도 단천에서 피란나와 식당을 시작한 할머니의 피란 나온 이야기, 아바이마을의 역사를 들으니 전혀 딴 나라 사람들의 이야기처럼 들렸다.         물론 나 역시 6.25전쟁이 한창인 1.4후퇴 피난 나왔기에 이 할머니의 한 많은 이야기는 곧 나의 이야기나 다름없었다. 나와 같이 동행하는 동료 또한 평안북도에서 피란 나온 터라 할머니 이야기에 동감 하는 부분이 많았다. 우리는 80대 할머니의 고생한 이야기를 들으며 분단의 아픔과 반추의 기억을 더듬어 보았다.     아직 점심시간은 안 되었지만 8천원짜리 순대국밥으로 점심을 하고 머릿속을 맴도는 어릴 때 피란길을 떠 올렸다. 그래도 뭔가 허전해서 나는 1만원짜리 가자미식해를 사가지고 식당을 나섰다. 가자미식해는 가자미의 머리 지느러미 내장 등을 제거한 후 무, 고춧가루, 마늘, 생강, 좁쌀, 젓갈 등을 넣어 발효시킨 “예술 음식?”이다. 골목길을 걸으니 피난민들의 고통의 그림자, 아픈 역사가 이곳저곳에서 묻어나고 있었다.    이어 찾은 속초항은 매우 활기차지만 마구잡이로 지어 놓은 화물창고와 복잡하게 얽힌 선박들, 불량주택들, 지친 상인과 노동자들, 뭔가 현기증이 날 정도로 지저분한 골목길이 계속되었다. 해파랑길 안내 표시도 찾지 못해서 길을 잃었다는 기분도 들었다. 물론 속초항은 항만 법상 1종 항구로써 지역 내 철광석 무연탄을 비롯해 명태 오징어 꽁치 등 다양한 어종을 취급하는 주요 항구다.  그리고 2만톤급 여객선이 접안 할 수 있어 관광, 해양, 물류유통도시로서 발전해가고 있는 모습은 인상적이었다. 나는 속초항에서 떠나는 크루즈를 타고 어디론가 떠나고 싶은 욕망을 추수리며 속초항을 떠났다.    속초시의 또 다른 동명항은 속초시 동북쪽에 위치한 항구로서 어선들이 많이 정박해 있다. 동해에서 해가 밝아 온다는 이름을 가진 비교적 큰 항구다. 우리나라 북단의 무역항으로 국제여객 터미널, 속초항만 지원센터 등이 위치한 항만이다. 금강산 관광 및 남북 교역이 이루어지던 현대 여객터미널과 백두산과 러시아 중국을 연결하는 국제여객 터미널이 있다. 필자는 이곳에서 90년대 초 설봉호 배를 타고 금강산 관광을 다녀 온 적이 있어 옛날 풍경이 새롭게 다가 왔다.     아바이마을에서 약 2km 떨어진 곳에 속초등대 전망대와 영금정(靈琴亭)이 나온다. 영금정은 돌로 이뤄진 야산 봉우리에 세워져 있는데 파도가 바위에 부딪치면 거문고 울림과 같은 신비스러운  소리를 낸다고 해서 붙여진 이름이란다. 또 바다 암반위에 세워진 다리(50m)를 건너서 만나는 해돋이 정자가 명품이다. 일출 명소로 알려진 곳으로 주위는 바닷물의 침식 작용으로 인해 바위돌들이 빛을 낸다. 매끄러워진 암벽들이 밝은 햇살을 받으며 반짝이고 있었다.         성스러운 바위 길의 가파른 계단을 올라가니 속초전망등대와 마주친다. 속초 팔경의 하나인 하얀 등대가 빛난다. 탁 트인 바다가 향수 섞인 시적 정취로 반긴다. 저 멀리 동해바다, 속초시, 속초항, 눈덮힌 설악산 등 아름다운 자연경관이 눈앞에서 아른 거린다.  본능대로 배낭을 땅 바닥에 내려놓고 쉬면서 커다란 구름이 떠 있는 짙은 푸른 하늘 아래 펼쳐진 바다를 보니 어제의 내가 아닌 듯하다.     이런 생각에 빠져 걷는데 또 다른 매력에 빠진다. 속초등대해변(속초시 영랑동)에 온 것이다. 속초 등대 밑에 위치한 해변, 영금정과 연결돼 있는 조용한 해변이다. 모래가 비교적 굵어서 발바닥 지압에 좋을 듯하다. 30대의 여자가 바닷가를 전세 낸 것처럼 홀로 한가롭게 거니는 모습이 웬지 쓸쓸하다. 잘못 본 것이겠지만 머리(정신)가 없는 채로 걸어가는 듯하다. 마치 거역 할 수 없는 운명에 떠밀려 온 것처럼 말이다.           속초 등대 해변을 빠져나와 영랑호(永郞湖)방향으로 약 4km를 걷는다. 마을길이 만들어내는 정경은 고요하고 영랑호로 들어가는 초입은 마치 수도원으로 들어가는 기분이다. 그리고 주위 야산에는 많은 새들이 보인다. 파랑새, 꾀꼬리 물새 등 텃새를 비롯해 나그네새인 왜가리도 발견된다는 철새 도래지가 눈에 들어온다. 누구를 부르는 낮선 새소리가 초겨울 내 가슴을  후빈다.     곧 이어 ‘영랑호’라는 표지가 나온다. 1400년전에 신라시대 화랑인 영랑이 좋아했다는 영랑호가 영원으로 이어지는 듯하다. 말 그대로 영랑호라는 이름은 금강산 수련을 마치고 돌아가던 영랑이라는 화랑 청년이 호수의 절경에 반해 집으로 돌아가는 것조차 잊고 여기서 풍류를 즐겼다는 화랑의 이름에서 따 온 것이다.           이런 영랑호 호반산책길(8km)을 나는 시계 방향으로 걸었다. 고요하지만 황량하지 않은 길로써 벗나무, 소나무, 배롱나무 등 가로수가 잘 조성돼 있지만 숲이 무성한 것도 아닌 잘 정돈된 정원이다. 장애인이나 노약자 어린이 누구나 쉽게 걸을 수 있는 명품 산책로다. 수천년 동안 많은 사람들이 남긴 발자취 속에 내 발걸음을 이어가니 먼 나라로 탈출한 기분도 들었다.              더구나 영랑호 호수 가에 꽉찬 갈대숲과 각종 물새들, 그리고 속초팔경의 하나로 꼽히는 영랑호 남쪽의 범바위는 보는 사람으로 하여금 경외감을 갖게 함은 물론 놀람과 감탄의 대상이다. 범바위 꼭대기에 오르니 영랑호가 바다 같이 넓고 뭔가 깨달음을 준다. 그리고 바위 밑에 자리 잡은 영랑정(정자)에 앉으니 마음이 편안해 진다. 범바위 서북쪽을 보니 설악산이 병풍처럼 둘러싸여 있다. 동쪽의 푸른 바다가 유쾌하고 감각적으로, 그래서 내가 이곳에 존재하고 있음을 확인시켜 주었다.                 이렇게 영랑호를 완전히 한 바퀴 돌아 다시 번영로 방향 북쪽으로 5km 쯤 걸으니 45코스의 종점인 장사항(章沙港, 속초시 장사동)에 이르렀다. 오후 3시경 쯤 도착한 장사항은 소규모 포구이면서 530여미터의 방파제로 두러 싸인 아담한 어촌이다. 원래 사진항(沙津港)이라 불리던 곳으로 행정구역 개편에 따라 현재의 장사항으로 바뀐 곳이다. 포구 주변 역시 소나무와 산책로, 활어센터, 횟집들이 들어서 있는데 주로 물회, 모듬회, 오징어순대, 홍게라면, 게딱지 볶음밥 등의 로컬푸드 메뉴가 손님을 끌고 있다.     동해안 포구들이 비슷하지만 이곳 어부들에 의하면 도다리, 황어, 가자미, 놀래미, 돌참치, 명태 등이 주로 잡힌다고 한다. 그러면서 40대의 어부는 배낚시 한번 해 보라며 좋은 포인트로 안내해 주겠다고 했다. 재미있고 즐거운 경험이겠지만 그것을 바란다면 “언젠가 그런 기회가 오겠지” 하며 발길을 돌렸다. 다비드 르 브르통(David Le Breton)이 “걷는 사람은 결코 도착하지 않는다. 늘 지나칠 뿐이다”라고 말 한 것처럼.                      해파랑길 46코스    낙조가 펼쳐지는 저녁 무렵 더 쓸쓸한 분위기다. 늦은 오후지만 아직 해가 남았으니 46코스를 향해  걷기로 했다. 해파랑길 46코스는 장사항에서 봉포해변- 천진항- 천간정- 아야진항/해변- 청학정- 교암해변- 능파대- 문암해변- 백도항(하얀섬)- 삼포해변에 이르는 15km 구간이다. 해파랑길 고성구간으로 오밀 조밀한 해변과 기암괴석으로 연결되는, 많은 이야기가 가득 차 있는 곳이다. 내륙으로 깊숙이 들어가지 않고 왼쪽의 바다를 보며 걷는 코스다. 그리고 북한과 인접해 있기 때문에 해변에 여러 곳에 철조망이 쳐져 있다. 그래서 접근할 수 없는 해변도 있고 우회해서 걸어야 할 때도 있다.    걸을 때 마다 느끼는 것이지만 자연은 두 눈으로 보고 두 다리로 경험하기에는 너무나 장엄하고 드넓다. 보고 느끼는 데 싫증을 느끼고 힘들어 질 때 본능적으로 쉬게 된다. 지금이 그런 시간이다. 장사항 근처 쉼터에서 잠간 휴식을 취한 후 다시 힘을 얻어 걸었다. 장사항에서 출발해 용천교를 지나 해양경찰충혼탑을 보면서 고성지역으로 들어갔다. 7번국도 상에 “금강산은 부른다. 살기 좋은 고장, 살고 싶은 행복 고성”이라는 아치형 간판이 나온다. 수천가지 얼굴을 한 숲과 촌락들, 산과 바다가 춤을 춘다.     해가 얼마 남지 않았으니 시간을 낭비 할 수 없어 체력을 다해 내 달렸다. 군(郡)경계를 넘어 처음 만나는 곳이 고성군 토성면이다. 여기서부터 평화누리길과 연결되어 DMZ를 따라 김포 한강하구 까지 이어진다. 다시 말해 평화누리길이란 안내문에서 보듯이 2011년 행정안전부의 접경지역 지원사업으로 조성된 도보 길로써 강화군 접경지에서  DMZ를 따라 고성군의 통일전망대, 그리고 고성군 토성면까지 이어지는 길을 말한다.     이쯤에서 다시 걷기로 돌아가자. 나는 장사항으로 이어진 솔밭길을 따라 걷다가 봉토항(토성면)에 이어 봉포해변에 닿았다. 속초시와 설악산이 가까워서 평소 많은 사람들이 자주 찾는 곳이다. 백사장 길이가 약 1km정도의 간이해수욕장이지만 열 번 와도 아깝지 않은 관광지다. 꽃길로 이뤄진 산책길이 조성돼 있을 뿐만 아니라 바다물이 맑은 달콤한 휴장지다. 봉포항횟센터 앞바다를 보니 크고 작은 바위들이 많아서 마치 산 계곡에 온 듯하다. 이렇게 걷기를 몇 시간, 저녁의 노을빛은 길어 지고 있었다. 영원과 찰나가 같이 있다. 두 다리의 힘도 빠지고 있다. 빨리 배낭을 풀어놓고 쉬어야 하겠다는 마음뿐이다. 우리는 봉포 해변근처에 있는 ‘가야펜션’으로 들어가 일박했다. 그렇게 해변의 밤은 깊어만 갔다.    습관대로 일찍 잠에서 깨어났다. 12월 9일 아침 세상이 정해준 시간이 아니라 나만의 시계에 맞춰서 일어났다. 여명의 하늘빛은 주황색이다. 몸의 세포가 아직 정상적으로 작동하지 않지만 봉포길 좌우로 상가들을 살펴보면서 천진항(토성면 천진리) 방향으로 향했다. 봉포해변과 연결된 천진해변은 바다 쪽을 막아주는 천진항 방파제 안쪽의 500m 정도의 해변이다. 천진해변 역시 모래사장 주위로 작은 섬 같은 바위들이 물속에서 숨바꼭질을 한다. 여름이면 넓은 화감암석 바위에 올라 벌렁 벗고선팅하는데 안성맞춤이다.      천진 해변길인 습지 길과 농로길, 야산의 데크길을 올라서면 그림 같은 청간정(淸澗亭)이 나온다. 누정으로 오르는 길옆에는 대나무와 소나무가 무성하다. 속초의 끝이요 고성군의 끝자락에 있는 청간정은 여명, 석양, 어둠, 바람, 바다, 산, 모두를 만날 수 있는 곳이다. 설악산에서 흘러내리는 청간천과 바다가 만나는 지점에 작은 구릉에 있어서 더욱 운치가 있다. 정자의 건축 년대는 1560년 이전으로 추측되는 가운데 고성팔경중의 하나인 청간정에 걸린 현판은 1953년 5월 이승만 대통령이 친필로 쓴 것이다.          이어 아야진항과 아야진해변을 걷는다. 국가어항으로 지정된 아야진항이 말굽형 지형 안에 위치하고 있는데 대략 8-9척의 어선과 어판장이 전부이지만 아야진해변은 고운 모래에다 수심이 얕아 어린애들과 함께 안전하게 즐길 수 있다. 이 지역에 자랑 거리가 많겠지만 다른 어항과 마찬가지로 지난밤에 잡아온 약미리와 오징어를 하역하고, 한편에서는 약미리를 그물에서 떼어내는 작업이 한창이다. 50,60대 아주머니들이 약미리를 그물에서 떼어내는 작업을 하고 있는데 플라스틱 용기 한 바께쓰를 가득 채울 때 5천원의 노임을 받는다고 했다. 또 약미리를 판매하고 있었는데 대충 한 삽(물고기 옮기는 삽)에 1만원이란다. 싱싱한 약미리를 사가는 사람들이 싱글벙글이다. 청량한 바닷가에서 팔닥팔닥한 생선회 한 점을 먹고 싶다.아야진마을에서 해변도로를 따라 걷다가 7번국도 방향으로 돌아 지방도이면서 자전거 도로를 따라가니 천학정이라는 표지석이 나온다. 숲속 돌계단을 힘들게 올라가면 고성 팔경의 하나로 지칭되는 천학정(天鶴亭)이 반긴다. 많은 사람들이 서서거리며 아름다운 풍광을 즐기고 있다. 주위에 바위가 많지만 특히 천학정 앞의 두꺼비 바위가 범상치 않다. 주위의 기암석들이 신이 쉬어가는 선경(仙境)이다. 기암괴석으로 이뤄진 해안절벽 위에서 동해의 아름다움을 만끽 할 수 있는 곳이다. 이런 곳에서 ‘불감무귀’(不感無歸)를 다짐해 본다. 즉 아름다움을 “느끼지 못한다면 돌아가지 않을 것이다“는 뜻이다. 낭떠러지 끝에 있는 천학정에서 보니 푸른 바다, 바람, 햇볕, 바위들로 하여금 내 감각이 열리는 듯했다.     고즈넉한 발길, 바다 바람 나무 사이로 떨리는 바람 소리를 들으며 천학정에서 나와 교암항/ 교암해변에 이르렀다. 약 1km쯤 되는 교암백사장 주위에는 수십년된 소나무로 둘러싸여 있다. 해수욕장은 속초 제1해수욕장으로 불릴 정도로 아름다운 곳이다. 이곳을 찾는 사람들을 보니 눈부신 아름다운 순간들을 경험하는 듯 하다. 삶의 끝에서, 땅끝에서, 거리의 끝에서 자신들의 존재를 다시한번 확인하는 모습이다.     다리가 좀 아프지만 걷는 시간은 온전히 내 것이다. 문암2리항 옆에 위치한 능파대(凌波臺)로 가는 길은 조금도 외롭지 않다. 능파대 바위들 역시 화강암 지대로 다양한 형상으로 우리를 맞는다. 모질게 자연에 깍이며 빚어진 바위들이 제 멋대로 뒤틀려 있고 곳곳에 구멍이 뚫려 있어 마치 외계행성에 온 뜻한 풍경을 자아낸다. 능파대란 이름 역시 험한 파도가 암석에 부딪치는 모습에서 이름 지어 졌다고 한다. 이러한 능파대는 지질학적으로 1.8억년-1.2억년전에 형성된 복운모화강암(Two-Mica Granite)으로 이뤄진 것이라고 한다.     잘 알려진 이름만큼 사람들이 많다. 내 앞을 거니는 나그네들, 당신들은 진실로 누구인가? 하고 궁금해진다. 물론 내 관심에 아랑곳 하지 않고 자연을 돌아보고 시심도 느끼는 듯하다. 대화는 못 했지만 저들은 자연을 벗 삼아서 살아가는 지혜를 얻고 사랑의 기술을 배워 갈 것이다. 또한 능파대에서는 낚시배와 스쿠버들이 보트를 타고 먼 바다로 나가고 있다. 스쿠버 동호인들의 얼굴에서 빛이 난다. 기쁨을 감추지 못한 채 잠수복을 입고 뛰어 나간다. 보트를 타고 떠나가는 젊은 여성들의 기교, 용기가 부럽기만 했다.           이와 같은 능파대 서북쪽으로 이어진 또 다른 문암해변이 친근하게 다가온다.  이곳 솔밭사이에는 캠핑장이 마련돼 있고 평판을 까라놓아 가족들이 즐길 수 있다. 산책을 돕는 목재 데크길이 있고 앉을 의자가 있어 편안해 보인다. 해안가에서 흔히 볼 수 있는 풍경이다. 삶의 소박한 즐거움을 상상하면서 걸을 때 안내 표지판은문암천 문암교 건너 하얀섬(백도)방향을 가리키고 있다. 막상 도착해 보니 하야섬을 알리는 하트형 조형물 표지석에는 “어서오세요, 여기는 사랑하는 이들이 찾는 아름다운 문암해변입니다. 하얀섬 두 개가 나란히 떠 있죠, 연인처럼 부부처럼 참 다정합니다”라는 평온과 충족감을 주는 글귀도 보인다. 그야 말로 푸른 바다, 맑은 하늘빛만으로 만족하는 날이었다.        이어 자작도 해수욕장을 거쳐 46코스의 종점인 삼포해변에 왔다. 백도해변을 지나고 백도항의 작은 고개를 넘으면 삼포(三浦)해변이다. 능파대에서는 3.8km, 속초시에서 12km 떨어져 있는 곳이다. 이곳 800m길이의 해안가는 고운 모래와 함께 울창한 소나무와 해당화 숲으로 둘러 싸여있으며, 삼포2리 간이 해변과 연결돼 있다.  그리고 삼포해변은 철조망이 없어 바다 가까이 접근할 수 있어 더 자유로움을 느낀다. 멀지 않은 바다 가운데 솟은 바위섬들 주위에는 수많은 갈매기가 한가로이 하늘을 나르며 먹이를 찾고 있다.     그런가 하면 삼포 해변 북쪽에 있는 ‘오션투유.(구 코레스토콘도)엔 관광객들이 좀 보이지만 삼포해변의 주차장, 오토캠핑장, 모래사장 위의 평상, 야외테이블, 파라솔, 모두가 겨울잠에 들어 간듯하다. 초겨울이라 해변에 나란히 마련된 벤치가 쓸쓸하다. 다만 약미리를 묶어 건조대에 말리는 장면이 전신의 감각으로 다가올 뿐이다. 해변을 걷는 동안 가벼운 추위가 내 몸을 덮는다.      구역을 바꿔서 시내를 걷거나 음식점 근처에서 한동안 잊고 지내던 군인들을 자주 만난 것도 걷기의 또 다른 경험이다. 전방이니 자연히 군인들이 눈에 많이 띄었다. 나는 이들을 볼 때 너무나 자랑스러웠다. 내 아들은 아니지만 젊은이들은 내 삶의 미래가 아닌가. 미국인 흑인 솔로 가수 그레고리 포터(Gregory Porter)의 "Don't lose your steam"라는 노래가 생각난다. “젊은이여 나는 너를 보고 있어. 너는 나의 꿈, 내가 네 이름을 부르고 있어“라고 사랑하는 아들을 위한 힐링송 말이다.    또한 동해안 걷기는 때때로 철조망이 있는 해안가를 걸어야 했다. 안타깝게 우울해 졌다. 온갖 나쁘고 불경스런 생각이 머리를 무겁게 만들기 때문이다. 침투 흔적을 알아채는 철조망 사이에 걸려있는 검은 조약돌, 조개껍질, 이 땅의 무사함을 알리고 있지 않은가. 철조망은 날카로워 공포(fear)의 원인이고 두려움의 대상이다. 안보불안 대상 자체가 불분명한 두려움으로 다가 오는 것이다. 나도 모르게 작은 비명이 나온다. “언제쯤 철망이 걷힐까? 언제쯤 남북통일이 이뤄질까?”. 만약 이 땅이 없다면 우리들은 어디서 존재 할까. 이런 아름다운 대지가 없다면 우리가 살 수 있는 곳은 과연 어디인가.     해파랑길 47코스    마음씨 좋은 신이 나를 또 다른 코스로 안내했다. 오늘 하루가 새날이다. 만나는 사물이 새로운 것이다. 낮선 길이지만 마음이 느긋해지면서 환상적인 망상들이 꽃피기 시작 했다. 새로 탐험할  47코스는 비교적 짧은 거리지만 다양한 풍경을 감상하기에 좋은 코스다. 삼포해변-봉수대해변-오로항- 송지호/철새관망타워- 왕곡마을- 공현진항- 가진항에 이르는 9.7km의 구간이다. 오늘도 온전히 살아있는 기분으로 호수가를 걷고 언덕을 넘고 바다가로 나아가 원시적인 즐거움을 기대 해 본다.     우선 삼포해변을 지나면 봉수대(烽燧臺, 고성군 죽왕면 오호리) 해변이다. 삼포해변과 200여m 떨어져 있는 해변으로 백사장 길이가 800m에 이른다. 봉수대 해변은 7번국도에서 멀리 있지 않은 청정해변으로 여름이면 많은 사람이 즐기는 곳이다. 특히 오토캠핑장이 있고 카약 바나나보트 타기 등 해양스포츠 캠프가 열리는 곳이다. 여름이면 사람들은 이곳을 찾아와서 즐거운 한때를 보낼 것이다. 나 역시 더 없이 아름다운 곳, 주변환경과 마주치며 장소의 기운을 느끼니 내 마음이 가벼워진다.     나는 뇌를 끄고 걷기에 집중했다. 봉수대 해변과 연결되어 있는 해안가 집을 두리번거린다. 오호교를 건너 ‘오로항 체험마을’이라는 입간판 앞을 지나 오호항(五湖港, 죽왕면 오호리)과 그 해변을 들러 본다. 오호항(五湖港)은 조그마한 지방 어항이지만 시간, 공간, 역할에 관계없이 휴식을 취할 수 있는 아담한 곳이다. 어항 근처 가정집에서는 가자미, 도루묵, 도치(심퉁이) 등을 주렁주렁 매달아 말리기에 바쁘고, 외지에서 온 사람들은 “너도 가자, 한번 해보자, 재미있어” 하며 낚시배를 타고 멀리 사라진다.      이어 오호항해변을 걸어서 송지호 해변으로 이어졌다. 걷는 중간쯤 길가에서 ‘서낭바위’가 눈길을 끈다. 바위 위에 버티고 서있는 소나무의 숨결이 느껴지는 듯하다. 허리가 잘룩한 돌 위에 둥글납작한 돌이 올여져 있고 그곳에 소나무 한 그루가 외롭게 자라고 있는 모습 말이다. 그리고 얼마 안가서 만나는 해변가는 물이 맑고 모래가 고운 명사십리 해변을 이룬다. 모래사장에는 붉은 하트 모양의 조형물이 있어 연인들이 사진 찍기에 좋은 곳이다.            또 주위에는 황갈색의 갯바위들이 물에 잠겨 있다. 특히 철책선 근처의 평평한 갯바위에는 세찬 바닷물로 인해 생겨난 구멍들이 보인다. 수천년 동안 파도로 침식되어 생긴 구멍으로 이를 지질학적으로 ‘마린포트홀’(marine pothole)이라고 부른다.   신과 만날 수 있는 바다 속에 드러난 장엄한 바위들, 태양과 바람, 시간의 축적, 이곳을 찾은 사람들이 장소의 정령들의 지배를 받는 듯하다. 사람들이 바위에 올라  눈부신 광경을 공감하며 자연의 정기를 받아들인다.    우리 역시 이곳 근처에서 잠시 쉬었다. 약간 허기도 든다. 맛 집이 어딘지 모르지만 걷기 여행의 하이라이트는 ‘음식 맛 즐기기’가 아닐까. 스마트 폰으로 근처 맛 집을 검색해 보았지만 확실한 믿음을 주는 집을 발견하지 못했다. 할 수 없이 우리는 송지호 해수욕장 근처 ‘풍미다래식당’에서 생선찌개로 점심을 했다. 밥 먹을 때 우리는 음식을 비벼먹고 말아먹고 싸먹고 하지만 간단히 매콤한 찌개로 에너지를 보충 했다. 그런데 동해안은 수산물 고장이라고 하는데 음식점의 메뉴를 보니 생선이 다국적이다. 음식재료로 쓰이는 고등어(노르웨이), 명태(러시아), 육개장 소고기(뉴질랜드), 가자미(미국) 꽁치(대만산) 등이 그렇다. 쌀, 돼지고기, 김치, 고춧가루만이 국산이다.         점심 찌개 냄비를 달그락 거리며 끝낸 후 다시 송지호 해변을 지나 ‘심층수길’을 지나 송지호 교차로에서 동해대로로 들어섰다. 송지호 다리를 건너서면 송지호 근처 야산에서 서식하는 백로들과 마주한다. 새들에 대한 순간의 사랑을 느끼는 순간이다. 이를 보는 사람들의 입술 끝자락에 미소가 흐른다. 낮선 곳에서 익숙한 새를 보니 더 아름답다. 주위의 새 소리와 살랑거리는 바람 소리에 내 영혼은 깊은 명상에 잠긴다.     송지호(松池湖)에 근처에 왔다. 깊은 숲길과 철새들의 평화스런 모습을 간직한 송지호 둘레길로 들어선다. 겨울이라 호수 주변은 황갈색 갈대가 출렁이고 물결은 잔잔하다. 안내문에 의하면 송지호는 석호(潟湖, Bar-built Lagoon)이다. 석호란 바다와 육지 사이에 형성된 모래톱(사주)의 안쪽으로 생긴 내륙의 호수를 말한다. 담수와 해수가 섞여있어 염담호(鹽淡湖)라고 부르기도 하는데 염분이 5-15%정도라고 한다. 참고로 동해안의 석호로는 경포호, 향호, 청초호, 영광호, 천진호, 송지호, 화진포호, 감호 등이 잘 알려져 있다.   곧이어 송지호철새관망타워가 보였다. 높이 솟은 타워 앞에는 “통일을 위하여”라는 조형물과 함께 산책을 위한 공간이 마련돼 있다. 건물 내에는 철새들의 생태를 살펴 볼 수 있는 자연생태학습관이 배치 돼 있는데 송지호에 서식하고 있는 다양한 새들이 박제되어 전시되고 있다. 그리고 전망대 편의점에서 간단한 간식과 커피를 들 수 있다. 이곳 70대 남자 주인은 지금도 축구광으로 불릴 정도로 전국 실버축구대회에 나간다는 이야기가 새삼스러웠다. 전국 장수축구협회 활동 이야기를 들으며 마시는 커피 한잔은 평온함, 나른함을 가져다주었다.          원래 송지호 산책코스 길이는 5.3km에 이르지만 우리는 왕곡마을로 들어가는 2.2km를 걸어가기로 했다. 송지호 부근은 내면의 평정, 침묵, 명상을 즐길 수 있는 산책길로 이어져 있다. 송지호를 벗어나 형형색색의 숲길로 들어섰으나 해파랑길 표시가 안보여 응당 가야 할 길에서 이탈된 기분이다. 발부리에 차이는 나뭇가지들, 진흙길을 걷다가 어림잡아 왕곡마을 방향으로 달려갔다. 길을 잃었다는 것조차 잃는 것은 아니어서 숲속 정령, 아우라에 이끌려 앞만 보고 걸었다.     드디어 논밭 길을 지나니 오봉산 밑의 왕곡(旺谷)마을을 만났다. 오봉산을 중심으로 다섯 개의 봉우리로 들러 싸여 있고 송지호와 함께 왕곡마을이 형성되어 있다. 특히 마을 뒤로는 옥녀봉이, 남쪽으로는 문필봉이 자리하고 있는 구릉지대에 초가집들과 감나무로 이뤄진 마을로 지덕(地德)을 갖춘 길승지(吉勝地) 같이 보인다.     왕곡마을은 강릉 함씨 집성촌으로 조선초기부터 형성된 마을이란다. 조선개국으로 고려에 충성하던 사람들이 모여 들었던 일종의 피난처 같은 곳이다. 동네 입구에는 1871년 건립한 ‘함희석효자비’(咸熙錫 孝子碑)가 있다. 기록에 의하면 효자 함희석은 부모가 병환으로 눕게 되자 바다로 헤엄쳐 나가 귀한 고기를 잡아다 부모를 봉양했다는 것이다. 가족 간 사랑과 효성을 강조하는 이야기다.     잠시 마을을 기웃거려 보았다. 정겨운 흙돌담을 따라 걷는 길이 정답다. 툇마루 기둥에는 탐스런 옥수수를 매달아 건조시키고 디딜방아도 보인다. 어느 집에서는 노자(老子)유명한 어록 “상선약수”(上善若水) 라는 글귀가 걸려 있다. 젊은이들이 그네를 띄며 즐겁게 보내고 있다. 오늘도 동네사람들이 볏 집으로 지붕을 덮고 있다. 볏 집으로 씌운 초가집은 부엌, 안방, 사랑방, 외양간으로 구성돼 있고 뒤뜰은 담으로 둘러 싸여 있는 곳에 장독대가 놓여 있다.         전통적인 왕곡마을을 벗어나 저작거리로 오니 한과(韓菓)공장과 시장거리, 민박집, 향토식당, 떡 체험장이 마련돼 있다. 마당에 자리 잡고 있는 옛날 살림 도구들이 옛날식으로 돌과 흙으로 떡 주무르듯이 창출한 예술작품이다. 당시 사람들의 생활과 풍토를 이해할 수 있는 실내의 가구 한 점, 그림하나가 다 의미를 가지고 있다. 사람들이 거의 보이지 않지만 유달리 입술연지를 여리여리 하게 바른 소녀가 이곳을 대표하는 듯하다.    왕곡마을 지나 다시 7번국도를 가로 질러 걷다가 공현지교에서 약 100m쯤에 낭만가도 해안 길을 만나고, 여기서 다시 걷다가 우회전 하면 공현진항이다. 항구 입구에는 ‘인어공주 목각상’이 길을 안내하는데 “사람들이 어떻게 사는지, 펄떡거리는 생선은 무엇인지?” 생각 하며 해변으로 들어섰다. 이때 “아, 멋진데!” 뭔가 내 눈에 낯선 것이 들어왔다. 공현진 해변에 있는 수웃갯바위, 옵바위가 바다가운데 우뚝 서 있는 것이다. 또한 여기저기에서 가자미, 도치(심퉁이), 오징어를 말리는 모습이 따뜻하다. 횟집에서는 동네 사람들 모여 소주잔을 기울이며 ‘술자리 잡담’을 늘어놓는다.  공현진 해변을 걷다 보니 어느덧 가진항(고성군 죽왕면 가진리) 다가왔다. 가진항 방향으로 접어들면서 자전거 도로 옆의 철조망을 끼고 20분쯤 올라간 것이다. 속초시에서 볼 때 북쪽으로 20여킬로미터 올라가 만나게 되는 조용한 지방 어항이다. 가진항 포구에는 대략 40여척의 소형배들이 서로 몸을 부딪치며 삐거덕 거린다. 쓸쓸한데, 뭐랄까? 넓은 바다 속에 강금된 배들이다.      한편, 어항에서는 동네 아낙내들이 지난 밤 잡아온 약미리를 그물에서 떼어내고 있다. 젊은 아낙네가 오징어 쥐포를 햇볕에 말리며 바닷가를 서성거린다. 고기들이 햇살과 바다 바람에 꾸덕꾸덕 말라간다. 팔딱거리던 생선들이 황태 혹은 말린 대구로 신분을 바꾼다. 이 소박하고 생소한 장면은 유쾌하고 정겹다. 궁금한 나머지 할머니에게 “이 황태는 얼마나 말려요?” 하고 물으니 대답대신 싱긋 웃을 뿐이다. 그러면“겨울 내 바닷바람에 말려,  맛있어! 한번 먹어봐” 하며 손에 들고 있던 황태를 찢어서 건네준다. 참 친절한 시골 인심이다.  어디든지 코를 대고 구경할 거리가 있는 법이다. 특히 맛집은 여행자에게 최대의 관심거리다. 그러면 가진항은 어떤가. 해변가에는 덕포횟집, 가진횟집, 백두산횟집 등 10여개 횟집이 영업을 하고 있었다. 바닷가는 언제나 먹 거리가 풍부하다고 하는데 자연산으로 요리한 물회, 가자미회, 회국수 등은 1만원부터 1만 5천원 정도다. 하지만 소라 한접시(2만원), 모듬회 한 접시(5만원), 심퉁이 매운탕(2인분 3만원) 등좀 비싸다는 생각도 들었다. 해산물 요리가 입맛을 돋우지만 보통사람들에게는 주머니 사정을 압박하는 값이 아닐까 싶었다.      해파랑길 48코스    걸으며 만나는 찰나의 순간이 연속적으로 이어지고 곧 이어 이것들이 머릿속에서 사라지고 사라짐을 통해 또 다른 존재들을 담는 것, 이것이 도보여행의 순간들이다. 48코스에서도 이런 반복이 계속 되리라. 걷기 안내문에서 보니 48코스는 고성코스 중에 가장 긴 코스로서  가진항- 남천마을앞 - 고성(간성읍)군청- 북촌제방둑- 북천철교- 마산마을 입구- 마산교- 반암리 민박마을- 반암해변- 반암리 솔밭길- 거진11리 해안로- 오션산타빌(아파트)- 거진교- 거진항에 이르는 16.6km구간이다. 걸으면서 배낭을 내려놓더라도 만나는 풍광에 눈을 떼는 일 없이 걷는 본능에 따라 앞으로 나갔다.        가진항을 둘러보는 시간은 오래 걸리지 않았다. 해안 길들은 거의 비슷했으며 어촌 마을은 텅 비어 있었다. 우리는 가진항에서 남천 마을과 남천교를 지나 곧바로 고성군청 방향으로 발길을 돌렸다. 항목리에서 우회전 하여 간성 방향으로 걷다가 다시 신안리 방향으로 가도록 되어 있으나 우리는 고성군청 방향의 간성읍내로 들어가 일박하기고 했다. 이미 해가 서산에 기울고 몸도 천근만근 무거워지면서 피곤이 몰려 왔기 때문이다. 인근 식당에서 삼겹살로 저녁을 하고 곧 바로 숙소로 들어와 밤으로의 여로에 들어갔다.    다음날(12월 12일) 아침 6시도 안 돼 잠자리에서 깨어나 간단한 스트레칭으로 몸을 풀고 떠날 채비를 서둘렀다. 오늘도 어김없이 다른 곳 다른 길로 걷는 것이 궁금해지기는 마찬가지다. 황태 해장국으로 아침 식사를 끝내고 고성전통시장을 들러보고 걷기 시작 했다. 고성농업기술센터 앞 삼리 교차로를 지나 대대교차로 앞에서 우회전 하여 북천 제방 둑을 따라 거진 쪽으로 향했다. 넓은 들판이 풍요롭고 고요하다. 북천은 갈수기라 흐르는 물은 적지만 강폭이 넓어 갈대와 잡풀이 엉켜있다. 지루하게 걸었을까. 야생적인 풍경에 빠져서 북천하구에 이렀다. 6.25전쟁 시 파괴된 북천철교가 오랜 침묵 속에 지나간 아픈 역사를 간직하고 있다.        우리들 머리통에 구멍을 냈던 미친 전쟁! 이곳 안내문에 따르면 북천 철교는 원산-양양간을 연결하는 동해북부선 철교다. 1950년 전쟁당시 북한군이 이 철교를 이용해 군수물자를 운반하자 아군이 함포사격으로 폭파해야만 했던 비극의 역사 현장이다. 지금은 다리위에 상판을 설치해 걷기, 자전거 전용교량으로 이용하고 있다. 그리고 DMZ를 연결하는 평화누리길과 연결시켰다.     이곳을 떠나면서도 뭔가 가슴이 찡하다. 나는 가끔 이런 감사의 기도를 드리기 때문이다. “하나님! 저를 저 북한 땅에 남겨 두지 않고 남쪽으로 인도해 주신 것 고맙습니다. 이 아름다운 대한민국에서 숨 쉬며 살아가도록 도와주신 것 감사 합니다”라고. 내가 뿌리를 내리고 살아가는 땅은 이 세상에서 가장 아름다운 곳이 아닌가.    마산교를 건너가기 전 송강정철 정자에서 잠간 쉬고 있는데 50대 초반의 남자가 다가오면서 “안녕하세요 어디까지 가세요? 하며 묻는다. ”네 통일전망대까지 갑니다” 그는 반가운 뜻 “저도 통일 전망대에서 시작 해 여기 까지 왔는데 내친 김에 부산까지 가 보려고 합니다“라고 했다. 나 역시 관심거리여서 ”혼자 대단하십니다. 성공하세요, 우리도 부산서 시작해서 여기 까지 왔었요“ 하자 그는 놀라서 ”멋진 여행이네요. 어떻게 그게 가능했어요?“ 라며 맞장구를 친다. 서로 공감하는 친구처럼 ”네 세상시계에 맞추지 않고 내 시계에 맞춰 걸었지요. 아직 걸어야 할 길이 많아요“. 이름도 성도 모르지만 헤어지면서 나는 ”맘껏 힘들어 하세요“하며 손을 흔들었다.         “걷기는 여행이자 시대정신(zietgeist)이다”        조촐한 대화를 끝내고 황량한 전쟁흔적을 뒤로 하면서 반암해변을 향해서 걸었다. 마산교 건너가니 하천 및 도로 공사가 진행 중이어서 어지럽기까지 하다. 신발에 달라붙은 진흙을 떨어내며 걷다가 왼쪽으로 이어진 농로를 따라 숲속 길을 지나니 반암리민박마을이다. 동네입구에 ‘동명막국수’ 집이 모이고 길 좌우로 30여 가구로 형성된 민박 마을이 있다. 하지만 “명품관광 고성”이라는 간판만 요란하지 실제 마을 분위기는 썰렁함, 비바람에 시달린 낡은 흔적들이었다.      지금까지 몇 십만 발걸음이었을까. 밝은 대지, 마을길을 벗어나 반암포구와 반암해변에 왔다. 반암해변은 7번국도 옆이어서 접근성이 좋은 곳으로 한적하면서도 경관이 수려하다. 해변 백사장이 상당히 길게 보이지만 실제로 사람들이 놀 수 있는 공간은 200m 뿐이다. 바위와 돌들이 제 멋대로 물속에서 들락날락 하며 거친 파도를 견뎌내고 있다. 한참 푸른 바다를 처다 보고 있으니 “나는 고독도 없고 집도 없고 가족도 없이” 서 있는 기분이다. 기분이 처지지 않게 힘을 다해서 용감하게 버텨야 하겠다.   ​그럴싸한 뜨내기, 가진해변에서 작은 솔밭을 넘어가니 거진해변으로 이어졌다. 거진읍 초입에 있는 거진해변은 거진11리 거진항길 앞의 해변으로 모래사장보다 자갈밭으로 이뤄져 있다. 앞바다의 흰섬과 주변의 암석들이 존재 자체로 눈길을 끈다. 그리고 거진11리 해안로에서 북쪽으로 보니 흰색의 오션산타빌(아파트)가 보인다. 이런 최전방지역에도 높은 아파트가 있다니 놀랍기만 하다.      계속 해안 길과  농로 길, 자동차도로를 따라가다 거진교를 건너 거진항에 닿는다. 거진항 입구에는 대리석으로 만든 고기를 잡고 있는 조형물과 ‘거진랜드바크공원’라는 간판이 보인다. 힘들여 도착한 거진항은 생각보다 큰 어항으로 외항의 큰 방파제와 안쪽의 작은 방파제(서방파제)로 이뤄진 국가어항이다.     거진항에서는 국민 생선이라 불리는 명태가 유명하지만 도치와 도루묵 등 이름도 생소한 생선들이 많이 나는 곳이다. 특히 매년 11월부터 시작되는 산란기를 맞아 많은 고기들이 잡힌다고 한다. 아낙네가 도치를 보이며 맛있는 고기라고 소리친다.발길을 멈추게 하는 흉하게 생긴 도치? 배가 불룩 나온 처음 보는 물고기지만 최고의 비주얼은 ‘도치’ 고기가 아닐까 싶었다. 잔뜩 찡그린 못생긴 모양을 했다고 해서 심퉁이라고 부른다니 재미있다. 실제 생선 맛은 물론 식감 질이 좋다고 한다. 덩달아 먹고 싶었지만 때가 맞지 않아 그대로 지나치려니 서운한 기분도 들었다.     기타 도루묵도 많이 잡히는데 어항 근처에서는 도루묵을 손질하는 모습이 분주하다. 식당가 길거리에서 도루묵 굽는 냄새가 입맛을 자극한다. 횟집 아주머니가 한번 먹어보라며 건네주는 도루묵 맛이 썩 달랐다. 크기가 20cm 남짓하지만 내장과 지느러미를 떼어내고 소금에 약간 절여 먹는 ‘도루묵구이’가 인기를 끌고 있다. 지치고 힘들지만 걷기에서 얻는 경험들이 차곡차곡 쌓여가는 순간들이다.         전체적으로 48코스는 대부분 긴장감이 감도는 철책 선으로 둘러쳐 있어 우회하여 걷거나 농로, 임도를 주로 걷는데 마산교까지의  5km구간은 타 코스에 비해 좀 지루한 기분도 든다. 소 축사가 많이 보이고 들판에는 건초를 발효시키는 하얀 비닐에 담긴 마시멜로우가 곳곳에 보인다. 잠깐씩 바다를 벗어날 숲속의 마을길은 더 없이 조용하고 호젓함이 묻어난다. 딱 볼만한 절경은 없지만 그저 순례자처럼 걷는 길이 오히려 나의 내면을 충족시켜주는 순간들이었다.       해파랑길 49코스    이제 다시 49코스로 걸어 볼까. 이미 여러 사람들이 도보여행 후기를 말하고 있지만 49코스는 거진항- 거진 해맞이공원/거진등대- 역사안보전시관(김일성 별장)- 이승만 별장-화진포해변- 화진포 해양박물관- 초도항- 대진항- 금강산 콘도- 통일안보공원(통일전망대출입신고소)으로 이어지는 12.3km의 구간이다. 이구간은 맑은 공기와 푸른바다, 울창한 숲으로 이뤄져 있다고 해서 흔히 ‘산소길’(O󰒜길) 이라 부르는 곳이다. 이런 길을 간다고 하니 걷고자 하는 욕망도 커진다. 이번 코스도 날씨만 잘 받쳐 주면 목적지까지 잘 갈수 있겠지.      안내 지도를 보고 걸어야 할 경로를 다시 확인한다. 앞에서 거진항을 간단히 설명했지만 다시 거진등대공원, 거진해맞이공원과 연결된 700m에 이르는 산책로를 흥미 있게 관찰하고 감탄하면서 거진항을 벗어나 화진포 방향으로 올라갔다. 어쩐지 믿을 수 없을 만큼 신이 났다. 이정표에서 보니 최종목적지인 통일전망대 까지 24km 쯤 남았기 때문일까. 지금까지 걸어보지 못한 길을 걸으면서 지도의 빈 곳을 채워 나갔다는 사실이 대견할 뿐이다.     그런데 49코스는 거진항을 벗어나면서 내륙으로 이어지는 응봉(鷹峰,122m) 산길을 걷게 된다. 이 정도 거리는 유쾌한 시간이다. 거진항에서 응봉은 약 3.4km 거리에 높고 낮은 산길이다. 산길 따라 걷는 것이 즐겁다. 걸으면 활력이 생기는 법이다. 앞을 보니 산악회에서 단체로 왔는지 남녀 30여명이 응봉쪽으로 걸으며 왁자지껄하다. 나는 이들을 앞질러 빠르게 걸었다. 땀이 날 정도에서 응봉에 오르니 화진포가 한 눈에 들어온다. “바로 저기야!” 신성함의 감정을 느낄 수 있는 그림 같은 곳, 자연 속에서 살고 싶은 일급휴양지다. 한참 한올한올 감상하며 명상에 잠긴다. 동시에  저런 곳을 볼 수 있는 건강한 다리를 가지고 있으니 참 감사한 일이었다.       화진포의 아름다음에 사로 잡혀 경이로운 순간을 느끼면서 김일성 별장 뒤편 비탈길로 내려갔다. 좀 가파른 산길이지만 주변 풍경을 바라보며 어려움 없이 내려왔다. 김일성별장에는 많은 사람들이 뭐가 놓치지 않으려는 듯 그곳 안내문들을 읽으며 여유롭게 시간을 보내고 있었다. 화진포에 있는 ‘김일성 별장’은 6.25전쟁이 발발하기 전인 1948년부터 김일성의 가족들이 여름 휴양을 즐겼다는 곳이다. 그동안 방치 되었다가 1964년 에 재건축한 이후 1999년부터 안보전시관으로 사용되고 있다. 김일성별장은 또 다른 이름으로 ‘화진포의 성’이라 부르기도 한다.  이어 차분한 발걸음으로 화진포 호반으로 내려왔다. 화진포 호반의 길, 모두가 좋아하는 산책길이다. 나 역시 “아!  이길 너무나 마음에 든다”며 몇 번 들린 곳이다. 자연과 나 사이에 아무런 방해도 없는 길이다. 여기서 화진(花津)은 해당화가 많이 피었다는 의미의 “꽃피는 나루”라는 뜻이다. 주위에는 울창한 송림과 갈대, 수천 마리의 철새, 고니가 날아든다. 갖가지 담수어가 서식하는 푸른 호수와 어우러져 있는 무릉도원 같은 곳이다. 아무리 해가 짧아도 이곳에서 한가로이 시간을 보내고 싶었다.    그래서 그럴까. 영원한 데자뷰(이미 느끼고 경험한 듯한)느낌을 준다. 한국 근대사의 주역들이었던 이승만 대통령별장/기념관, 부통령이었던 이기붕별장, 김일성의별장이 있던 곳으로 존재의 단편들을 볼 수 있는 곳이다. 특히 이승만 초대대통령의 별장, 화진포기념관은 많은 느낌을 준다. 화진포 호수를 가로지르는 금구교를 지난 호수를 내려다 볼 수 있는 한적한 곳에 자리 잡고 있다. 기념관내 거실 및 응접실에는 50-60년대에 쓰던 낡은 살림들, 옷가지, 장롱, 침대 등이 놓여 있어 당시 대통령의 소박한 모습을 볼 수 있다. 또 전시관에는 이승만대통령의 생애를 알 수 있는 빛바랜 사진들과 학.경력 자료들이 배치돼 있다. 특히 나에게 감동을 주는 자료는 ‘건국대통령의 기도와 유언’ 내용이었다.     “ ……이제 저의 천명이 다하여 아버지께서 저에게 주셨던 사명감을 감당도 못하겠나이다. 몸과 마음이 너무 늙어버렸습니다. 바라옵건대 우리 민족의 앞날에 주님의 은총과 축복이 함께하시옵소서. 우리 민족을 오직 주님께 맡기고 가겠습니다”        초대대통령으로서 마지막 병상에서 “남북통일이 이뤄지기 전에는 눈을 감을 수가 없어”하며 자유민주주의 통일을 소원하던 대통령의 음성을 듣는 듯하다. 자신이 만들려던 세상은 이루지 못했지만 자신의 이름, 자신의 역사, 자신의 성공과 실패의 권력을 그는 저 세상에서 어떻게 받아들일까. 순수한 상상으로 길 위에서 역사를 만나고 평화를 생각 해 본다.     화진포에서 기다리는 또 다른 얘기가 있다. 광개토대왕의 전설이 그것이다. 화진포 앞바다 거북섬에는 광개토대왕릉이 있다는 학설이 제기되고 있는 것이다. 고구려 장수왕 2년(서기 414년)에 이곳 거북섬에 왕릉(壽陵)을 축성해 관개토대왕의 시신을 안장했다는 얘기다. 화진포 해변에 서서 바다 가운데 섬을 보고 있으니 광개토대왕자신이 메마른 땅에 묻히는 것보다 영혼이라도 인간세계와 떨어진 푸른 바다, 바람 속에 영원히 살고 싶었던 모양이다.        ​    숨을 고르면서 또 다른 삶의 문을 두드린다. 초도해변에 도착했다. 초도는 물 좋은 샘이 흐른다 해서 ‘샘동네’라고 불렀으나 앞바다에 갈대 등 숲이 무성한 작은 섬이라고 해서 초도(草島)라고 부른다. 초도 해변은 백사장이 곱고 맑아서 여름철에만 한시적으로 개방되는 곳이다. 이어 두 발로 모래사장의 감촉을 느끼며 초도항 쪽으로 갔다. 초도항 입구에는 해녀와 성게조형물이 있다. 어항을 중심으로 한 초도어촌은 동해의 최북단에 위치한 작은 마을로 북방어업전진 기지로 매우 중요시 되는 곳이다. 대진항, 초도항, 오호리 마을 등이 동해 북부 지역 경제의 한 축을 이룬다.   이어 초도항을 따라 약 4km올라가면 국내최북단의 대진항에 이른다.  대진항(고성군 현내면)은 동해 최북단 명태잡이로 유명한 어항이다. 이날 포구에 정박해 있는 어선만도 60여척이 되는 큰 어항이다. 오늘도 어선들이 통통 떠다니며 겨울 바다를 깨운다.  저 배안에는 어민들의 소박한 행복이 담겨 있으리라. 명태 한 마리에 웃음보가 터질 것이다. 인근 바다에서는 문어, 털게, 청어, 넙치, 성게류가 많이 잡힌다고 한다. ​  그중에서도 요즘은 도루묵이 풍년이란다. 대진항 수산시장에서는 어부들이 밤새 잡아온 고기를 밖으로 내 던지며 뭔가 소리를 지른다. 펄떡이는 고기가 콘크리트 바닥에서 딍군다. 붉은 망사에 담긴 문어가 커다란 물통에서 굼틀 거린다. 문어를 고르는 관광객의 모습도 진지하다. 문어를 산 아주머니가 2kg쯤 나가는 문어를 보여 주며 흐뭇해한다. 꿈틀 거리는 모습이 살아있는 예술이다. 기타 해산물도 값싸게 거래되고 있는데 어항마다 좀 다르겠지만 도루묵 50-60마리에 1만원 정도라고 했다.     걷기의 리듬은 계속 된다. 동해안 최북단의 대진등대에 올라섰다. 팔각형 콘크리트 구조로 돼 있는 등대는 동해 최북단의 뱃길을 안내하는 곳, 어선들이 동해 북방 어로한계선을 넘지 않도록 관리하는 등대다. 여기서 보는 동해의 하늘 빛, 바다 빛이 역시 아름답다. 북한 땅 금강산 동쪽 자락에 위치한 장전(고성)이 손짓한다. 저 푸른 바다와 하늘빛은 구약 창세기 1장 3절에 “빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 ……”하는 그 빛이 아닐까 싶다.     대진항등대를 지나 해안도로를 따라 가면 금강산콘도에 닿을 수 있다. 여름이면 이곳 콘도에서 가까운 마차진해변과 명파해변까지 민간인이 들어갈 수 있다고 한다. 우리는 건조한 숲길, 맞은편 지평에 보이는 바다를 뒤로 하면서 곧바로 금강산콘도 쪽으로 향했다. 금강산콘도는 1998년에 개관한 최북단의 숙박업소로써 환상적인 일출명소로 이름난 곳이다. 잠간 들어가 보니 객실, 한식당, 노래방, 해수 사우나 등을 갖추고 있다.     그리고 콘도에서 가까운 바다 가운데에 ‘무송정’이라는 작은 섬이 물위에 떠 있는 듯하다. 푸른 바다 한쪽에 외롭게 조용히 떠 있는 모습이 한 폭의 예술 작품이다. 유난히 내 마음에 잘 맞는 장면이다.     ​ 해파랑길 50코스    우리는 목적지 까지 거의 다 왔다는 기분에 금강산콘도에서 머뭇거리다가 통일전망대 출입신고소로 달려갔다. 50코스는 통일전망대에서 명파초등학교(명파해변입구)- 제진검문소- (차로 이동)- 통일전망대에 이르는 12.7km 구간이다. 하지만 통일전망대 출입신고소에서 제진검문소까지 5.7km만 걸을 수 있고 나머지 7km는 반드시 차로 이동해 통일전망대로 가야 한다. 여하 간에 접경지대는 군사적으로 통제되는 지역이다. 보통 통제된 지역의 풍경은 무거움, 혹은 시각적으로만 볼 수 없는 공허함이 느껴지게 마련이다. 더욱이 우리가 쉽게 갈수 없는 DMZ구역은 어딘가 불안하고우울함을 자아내는 곳이다.       그래도 통일전망대까지 가야 한다. 우선 최종목적지인 통일전망대로 가기 위해서는 통일전망대출입신고소(통일안보공원)에서 출입신고서를 작성해 허가를 받아야 한다. 그런데 급히 출입신고서를 냈지만 이날은 군사훈련 때문에 출입이 안 된다고 했다. “아! 어쩌나?”  몹시 실망스럽고 섭섭했지만 차량을 이용해 갈 수밖에 없었다. 그렇다고 갑자기 차량이 있는 것도 아니었다. 다시 창구직원에게 물으니 그는 망설이다가 외국인 여자가 혼자 택시로 들어가는 사람이 있는데 택시 운전수에게 물어보라고 했다. 우리는 옆에 서 있는 택시 운전수와 외국인에게 간곡히 부탁해 이들과 같이 통일전망대로 갈수 있었다. 가까운 친구처럼 동행하니 큰 행운이었다. ​     드디어 12월 12일(화) 오후 4시경 통일전망대에 도착했다. 해파랑길 770km의 종주로 마침표를 찍는 순간이다. 버스타고 직선대로 쉽고 빠르게 달려올 수 있었지만 도보여행으로 멀리 돌고 돌아서 대망의 목적지까지 온 것이다. 눈앞에 전개된 북쪽의 금강산, “아! 우리는 어떻게 여기까지 왔을까” 눈물이 날 정도다. 어렵게 힘든 길 끝에서 만나는 마지막 지점에서의 순간만큼은 한껏 승리한 기분이다. 동행한 강0환님과 손을 마주 잡고 서로 축하했다.    통일전망대는 1983년에 문을 열은 후 실향민을 비롯한 세계 많은 사람들이 찾는 유명관광지다. 필자 역시 몇 해 전까지 학생들을 이끌고 수차례 방문한 경험이 있다. 그때마다 국경이 아닌 잠시 그어진 공간(DMZ)을 넘어 금단의 땅, 북한 쪽을 한참 응시했다. 오늘도 눈에 들어온 북한 땅은 벌거벗은 땅이다. 자연의 빛을 잃은 듯한 산하다. 다행히 동해 바다 쪽은 푸르고 아름답다. 왼쪽 지형부터 북한 전망대인 351고지, 구선봉(낙타봉), 외금강, 해금강에 이은 말무리반도의 만물상, 복선암, 부처바위 등이 한 눈에 들어온다.     공간적으로 군사분계선(DMZ)구간은 좁은 틈일 뿐이다. 하지만 통일전망대에서 더 이상 갈수가 없다. 길도 막히고 바다도 넘을 수 없다. 남북을 가르는 철책선과 바다는 묘한 불균형을 이룬 가운데 긴장감만 감돈다. 6.25전쟁 때 두더지처럼 피란 나오던 어린 시절이 떠올랐다. 이번뿐이 아니라 속초통일전망대나 김포 한강하구의 애기봉을 찾을 때마다 고향생각에 젖었다.     사람은 자기 자신에 대해 묻지 않는 삶은 무의미 하지 않은가. 인간은 망각하는 동물이라고 하지만 고향에 대한 기억은 절대 잊을 수 없다는 사실, 이것 또한 자신에 대한 물음이다. 내를 지극정성으로 키워준 할머니의 사랑은 내 생애에 가장 잊을 수 없는, 별빛처럼 빛나는 미스테리 같은 루미너리스(luminaries)다. 옛날 피란길을 잊지 못하는 것도 결국 내 삶을 기억하려는 몸부림일 것이다.    바라건대 국경 없는 공간은 없을까. 실향민 1세대인 나의 삶은 이쪽저쪽 산다고 말 할 수 없다. 남쪽에 살지만 다른 북쪽을 잊지 못하며, 북쪽을 그리워 하지만 나는 그 쪽으로 갈수 없다. 이것이 비극의 분단상태요 실향민의 아픔이다. 그래서일까. 마침 비극의 땅을 아는지 전망대 창문 너머로 이름 모를 산새가 날아간다. “그래 너는 70여년의 세월이 쌓인 철조망을 자유롭게 오고가는 구나. 우리도 언젠가 그런 날이 오겠지”. 그리고 이어 “내 생애에 통일된 한반도를 횡단하는 도보여행을 할 수 있을까” 하는 감정의 파노라마는 계속 되었다. 이때 누군가 옆에서 소리쳤다. “저기를 봐! 우리가 또 걸어야 할 길이 저기 있어, 금강산 육로길이 뻗어 있어” 라고. 바로 내가 걷고 싶은 길이었다. 북쪽 동해안 길을 따라 함경남북도 원산, 함흥, 청진, 개마고원, 그리고 북한 땅 끝 국경선까지 걷기가 소원이다. 이때 하나님은 나에게 대답하셨다.              “그래 들었다. 건강만 해라, 기다려라”     결론적으로 걷기의 보상은 뭘까. 나는 ‘지금 여기’에 우뚝 서기 위해서였다. 해파랑길의 마지막 종점인 속초 통일전망대에 오르는 것이었다. 돌이켜 보니 동해바다와 함께 장거리 도보여행이 즐겁고 보람 있는 좋은 경험이었다. 다시 말해 이렇게 770km를 걷는 다는 것이 분명히 하늘의 깊은 뜻이 있을게다. 그러므로 “나는 여기에 서 있다. 나는 여기에 올 수 밖에 없었다“는 사실을 말하고 싶은 것이다. 속초 고성 “통일전망대에서 북녘 땅을 보려고 왔소이다”라고 외치고 싶었던 나였다. 정작 이런 작은 소망이 이뤄지니 저절로 감사의 기도가 나왔다. 그리고 잘 견뎌준 내 몸도 칭찬하고 싶다.       동해해파랑길의 사랑을 뿌리치고 돌아섰다               - 걷기는 신이 내린 선물이다 -       “이제야 끝냈군! 바보같이, 두발로 여기까지 걸었다니 대견하다. 하하”. 다시 생각 해 보니 “아유! 어떻게 저 먼 길을 걸었을까”. 해파랑길 770km를  2016년 6월 2일 부산 오륙도 공원에서 시작해 12월 12일 통일전망대까지 5차례에 걸쳐 34일간 걸었으니 말이다. 사실 한 구간을 끝낼 때 마다 그 길의 끝은 피곤했지만 보람도 컸다. 아무 제약 없이 자유인으로 일어나서 걷고 먹고 그리고 곪아떨어지는 하루, 미친 걷기요 바보같은 걷기였다. 아니 고난의 행군이었다. 그동안의 일상의 비정상적인 순간들, 꿈꾸던 날들이 마침내 끝난 것이다.     사실 장거리 여정에서 걷기를 포기 할 수도 있었고 힘들었지만 그것이 내 삶의 기쁨이 되었다. 사실 걷기 바보의 걷기 체험은 나만의 기쁨에 있다. 기쁨은 육체가 자연과의 만남에서 얻어지는 그 무엇이다. 자연 속에 온전히 존재하는 것이 존재의 만족감 같은 것이다. 산다는 즐거움, 그것은 지금 여기 존재한다는 것이다. 걷는 동안 나의 소박한 꿈들, 한평생 살아온 과거들, 현재, 그리고 미래의 죽음까지 생각해 보는 사유의 길이었다. ​​그러나 이제 770km의 길 걷기가 끝이라고 생각하니 너무 아쉽다. 뭔가 끝내면 허전 한 것이다. 그동안 “참 좋았는데” 하는 아쉬움, 그 위대한 순간들이 지나갔다. 오고 가는 길에 스쳐간 풍경이 아련해 진다. 걸으면서 산딸기, 버찌 아니면 포도, 사과나무 농장을 지나가다가 주인으로부터 과일을 얻어먹는 기쁨도 빼 놓을 수 없는 추억이다.     또한 더도 아니고 덜도 아닌 걷기 바보로서 자연보다 사람이 더 좋을 때가 있었다. 함께 “걸으며 이야기 하기” 도 다른 사람들의 삶을 이해하는 계기가 되었다. 자연이 아닌 사람의 이야기가 더 리얼했기 때문이다. 초겨울 인적 없는 들판 길과 해안 길, 그리고 높고 낮은 산에 소리 없이 내린 눈송이를 밟으며 걷는 것도 잊지 못할 추억이다.    친구들도 축하해 줬다. 친구들에게 내가 해파랑길 770km를 걷고 돌아왔다고 전화를 하니 놀란 표정으로 “그렇게 힘든 길을 정말 끝냈어?”하고 묻는다. 그러면서 “축하 합니다. 그렇게 어려운 길을 끝냈으니 우아하게 포도주 한잔 합시다”라고. 뭐 크게 축하 할 일은 못되지만 걷는다는 즐거움, 산 다는 것이 즐거움이듯 걷기는 늙어가면서 고독과 상처를 이기는 힘을 된다는 사실을 친구들에게 말하고 싶다.     사실 내가 오늘 걷는 길은 어제 죽은 사람이 그토록 걷고 싶었던 길이 아니던가. 결국 늙어가면서 먼 길을 걸을 수 있다는 것은 존재의 즐거움이다. 경고의 말을 한다면 “지금 건강하더라고 걷기를 멈추는 사람은 머지않아 몰락을 맞게 된다는 것”, 그러기에 가까운 친구들에게 이점을 권하고 싶다.     “친구들이여 걸을 수 있다면 떠나라! 밟고 다정한 들판으로 나와 햇볕을 받으며 조용하게, 천천히, 편안하게, 명상하며 걷고 싶지 않은가? 불편한 허세, 위선, 아픔을 모두 벗어던지고 고즈넉한 시골 길을 걸어 보세나. 걷는 것은 자신을 비우는 동시에 건강을 챙기는 방법이라는 것, 약보다 걷는 것이 건강비결이요 몸신을 만드는 것도 곧 걷기가 아니던가” 하고. 아직 내겐 남은 길이 있다. 나에게 아직 걸어야 할 길이 있다. 서해안길? 남해안길,  DMZ를 연결하는 평화누리길? 지리산두레길?, 산티아고순례길?. 말인즉 마지막 남아있는 이 길, 저 길 아무데도 괜찮다. 계속 걸어야 한다는 마음뿐이다. 한 코스 걷기를 끝내지만 마침이 아니라 또 다른 시작이다. 건강이 허락되는 한 세상 어디라도 걷고 싶은 마음이다.    끝으로 늦은 후기가 되었다. 어느새 과거형이 되었다. 작년 12월 중순 해파랑길 걷기를 모두 끝냈지만 크리스마스, 신년새해, 몸이 안 좋아 병원을 드나들다 보니 정유년 새해 들어 늦게나마 내 블로그에 올리게 되었다. 이 글을 끝낼 무렵 커피 잔에 슬픔도 그리움도 사랑도 미움도 잦아든다. 크게 자란 해송에 칭얼대던 바람도, 보금자리를 떠난 물새들이 긴 울음으로 먹이를 찾던 해파랑길 모습이 아련해 진다. 모두 감사 할 뿐이다.(끝)  ​          우 정(자유기고가, 사회학)                작성일자: 2017. 1. 14.               최종수정: 2017. 1. 23.                
다이빙을 하기 전에 자주 갔던 곳이 제주도와 도인데요. 이번 해외여행은 5월은 베트남 하노이에서 식도락, 8월 여름휴가에는 세부에서 스쿠버를 하려고 작년에 비행기 티켓 예약을 했었는데 코로나로 인해 치료제가 나오기 전까지는 국내가 더 안전한 것 같아요. ​그리하여 오래간만에 계획해 본 여행... OO펜션 - 사근진 해변 - 아침 - 소나무집 젤라또 - 금진 해변 - 헌화로 해안도로 드라이브 - 정동진 바다부채길 - 경포호수점 테라로사 카페 - 병산 감자옹심이 늦은 점심 - 주문진 수산시장 2020년 5월말 강릉 코스​사근진 해변에서 아침 식사를 하러 초당 마을로 향했습니다. 거의 6년 만에 다시온 거 같은데요? 기다리고 줄 서는 거 너무 싫어하는데 평일이라서 한산했어요. 밖에서 대기타는 손님이 없으니 천천히 먹을 수 있겠네요. 아고 좋아라~~  ​​​계산 카운터는 바로 요기!! 안에서 분주하게 일하고 계시는 아주머니들... ​ 두부 만드는 과정속에서왜 맑은 순두부 맛을 내기 어려운지 이해할 수 있을 거예요.1. 집에서 직접 만들려면 콩을 씻고 솥 단지에 삶아서 갈아줘야 해요. 콩을 곱게 갈아서 천으로 짜내야 하거든요. 그러면 안에는 찌꺼기가 남고 콩의 좋은 성분은 천 밖으로(아래로) 빠지겠죠? 그 찌꺼기를 비지라고 불립니다. 그렇다면 곱게 빻아서 최대한 우려내면 콩에 있는 좋은 영양소와 모든 것은 아래로 모이게 되고 비지는 버리거나 가축의 사료로 사용했다고 해요.   ​​​2. 이렇게 잘 우려낸 하얀 콩물에 간수라고 불리는 염화마그네슘을 넣는다고 합니다. 이 염화마그네슘은 천일염(바닷물)에서 추출하는 성분이며 단백질을 응고하는 성질을 가지고 있다고 해요. 뿌리면 콩의 단백질들이 엉켜서 몽글몽글해지고 나머지는 물로 남는데 요 단계에서 몽글이들을 건져서 그릇에 담아내면 순두부에요. 이걸 다시 면포에 넣고 계속 짜내면 액체는 다 빠지고 뭉쳐진 것들이 더 밀도 있게 뭉쳐져서 단단한 고체가 되어 두부가 됩니다. 제 상식으로 알고 있는 것이라 정확하지 않을 수 있오용.  ​​​3. 과정 전체 속에서 어느 것 하나에도 첨가제가 안 들어가거든요!! 아무것도 안 넣고 오직 콩에서 시작된 맛을 내야 하는데요. 그러니 이러한 공정에서 재료 본연의 맛을 살린 다는 것이 보통 쉬운 일이 아니라는 거죠. 고분옥 할머니 순두부는 과연 어떻게 만들었을까요? 강릉 이 나오는 과정이 초등학교 3학년 지도자료 책자에 수록되어 있을 정도로 할머니 만의 노하우들이 집약되어 있을텐데요. 당연히 좋은 재료를 써야 할 테고 적절한 시간 배분 등.....제가 먹어보니 어떤 다른 곳에 비견해봐도 범접하기 힘든 최고의 별미인 듯싶어요. ​  ​  ​​​드디어 주문한 게 나왔어요. 고분옥 할머니 맑은 순두부는 순하디 순한데도 진하고 맹숭 맹숭하지 않을까요!! 슴슴하면서도 뒤에 올라오는 고소함이 일품이에요. 인위적이지 않은 되게 자연스러운 담백함이 입안에 머물러 있었어요. 한 숟가락 떠 봤더니 요렇게 몽글몽글한 덩어리들이 잘 살아있어서 부들부들한 식감을 부여해 준답니다.   ​​간이 배어 있었는데 담백함을 거스르지 않는 정도의 한 듯 만 듯 한 느낌이었어요. 양념간장도 주셨지만 거의 넣지 않고 그냥 먹어도 아주 맛있었습니다. 웨이팅이 길어서 저번에 근처 딴 집 갔다가 낭패를 봤는데 거의 무미에 가까웠어요. 할무니 정성과 손맛이 대다나다!!라고 생각되었네요. ​​​문득 드는 생각은 동계 올림픽도 유치하고 외국인 손님도 많이 오고 갔을 텐데 울나라 음식에는 채식주의자들을 위한 게 많지는 않다는 생각이 들었어요. 그런데 맵지 않은 하얀 두부라면 자신 있게 추천할 수 있는 비건 식단이 아닐까 싶네요.   ​​​스쿠버 다이빙하러 필리핀 여행을 갔을 때 한인 음식점에 매운탕을 먹으러 갔어요. 영업한 지 얼마 안 된 한인샵 사장님도 잠깐 같이 수다를 떨었는데 아무래도 한국 사람들이 찾을 것 같아서 두부 백반을 넣어놓으셨데요. 그런데 한국인보다 서양인들에게 인기가 있어서 많이 찾는다는 이야기가 인상적이었어요. 주로 브런치처럼 아점으로 먹고 간다고 했는데 대부분이 Vegan이었다고 합니다. ​​  ​​​식물성 콩으로 만들어 그 어떤 것보다 건강한 식재료인데다  비건 음식점을 쉽게 찾을 수 없는 외국인 관광객에게 반가운 한끼로 환영받을 것 같아요. 더군다나 같이 나오는 반찬도 거의 다 채소인 나물이라서 비건 정식이나 세트를 준비해 놓고 입구에 Vegan 인증 마크를 붙여놓으면 지나가던 외쿡인 눈에 들어오고 페북 등의 SNS 채널로 자연스럽게 입소문 나지 않을 가하는 생각이 잠시 스쳐갔어요. 근처 게스트하우스에도 알리고용.ㅎ  ​​​​특히 스페셜했던 것은 비지찌개였는데요. 보통의 비지는 콩의 액체를 다 우려내고 남은 찌꺼기인데요. 꺼끌 거림 없이 감칠맛이 있어서 아무래도 요리용 비지를 따로 준비해서 내놓은 것 같아요.   ​​​​소박하고 조촐해 보이는 반찬들과 공기밥, 깻잎절임과 콩 조림.  ​​고추 장아찌와 김치, 미나리, 어묵 들은 거의 짜지 않고 자극적이지 않았어요. 도 토속적인 산나물들로 구성되어 시골 밥상 느낌이 나면 좋았을 뻔 했네요.  ​​​​강릉에서 소문난 초당순두부 맛집이라 김수미 등 유명한 연예인분들이 다녀갔네요. 따끈따끈하면서도 목 넘김이 부드러워서 가득 담아 주셨는데도 속에 전혀 부담이 없었고 든든했어요. 더군다나 8천원의 가격에 예전 그대로 변치 않아서 만족스러웠고 정말 잘 묵구 갑니당~  ​​​영업시간 07:00~17:00, 화요일 휴무, 공휴일 제외 고분옥할머니순두부도 강릉시 초당순두부길77번길 16  ​​나와서 공터같은 주차장 건너편에 바로 소나무집이 있는데 젤라또도 추천해요.   ​​초여름으로 날씨가 점점 더워지고 있고 디저트 배는 따로 있으니 후식으로 먹기 좋아요! 몇번 째 먹는 건지 모르겠네요. ㅎㅎ 흑임자, 인절미, 커피, 자색고구마 등 골라먹는 재미가 있어요.  ​​​​초당 마을에서 경포대나 안목이 가까운데요. 안목해변은 이번 연도 초에 다녀왔어요. 강릉중앙시장에 갔었어요. 시장에서 먹거리를 겁나 많이 구경했었던지라 궁금하다면...https://blog.naver.com/jewellim/221770376993 안목해변 밤바다 강릉 당일치기 너무 잘 다녀왔어요안녕하세요. 어제 강릉을 당일치기로 다녀왔어요. 계획하지 않았던지라 아침 먹고 12시 넘어서 늦게 출발했...blog.naver.com ​​안 가본 데가 어딜까 생각해보니 동해 남쪽이라서 1일차 코스에 금진해변을 넣었어요. 평일이었기 때문에 시내가 비교적 한산해서 약 30분 걸려서 도착했어요. 바다색이 진짜 너무 이쁘네요~! 다음 편에서..  ​​​ 
해파랑길 50코스(10구간) 완보 총정리  동해의 떠오르는 해와 푸른바다와 함께하는 해파랑길은 부산 오륙도 해맞이공원에서  고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 걷기 여행길로 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있으며, ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’ 라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로써, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길” 이라는 뜻으로 도보여행객들의 많은 사랑을 받고있는 장거리 걷기여행길임. 1. 그동안 추진사항□ 완보기간 : 2021년 11월 01일～2022년 04월 05일 (36일간)□ 완보지역 : 부산시 오륙도해맞이공원～도 고성군 통일전망대(해파랑길)​□ 코스(구간) 및 거리 : 50코스(10구간) 750km ☞ 전구간(코스) 대중교통 이용□ 완보거리 : ≒790.34km(트랭글 GPS기준) ※ 트레킹시 트랭글앱, 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프투어앱 동시 작동 ▲ 오륙도(1코스)～통일전망대(50코스) ■ 소요경비(≒1,598,750원)- 시외버스(72회) : 1,131,200원, - 기차(2회) : 8,200원, - 시내(농어촌)버스(≒36회) :  ≒ 140,400원(1일3회, 지하철요금 기준), - 택시(5회) : 48,450원, - 숙박(3회) : 90,000원≪모텔2회(29코스 삼척 임원항, 33코스 동해 묵호역), 게스트하우스1회(39코스 강릉 안목해변)≫, - 식사(트레킹 종료후)(9회) : 69,000원, - 통일전망대 관람 : 1,500원(50% 할인), - 통일전망대 왕복(택시) : 60,000원, - 기타 편의점 김밥, 생수, 커피, 음료수 등 : ≒ 50,000원※ 트레킹중 식사 등 매식비는 가져간 도시락, 빵, 김밥으로 대체하여 ​0.​□ 해파랑길 완보인증 방법▶ 완보인증 신청 : 온라인 신청만 가능 - 두루누비앱 사이트(www.durunubi.kr) ① 회원가입 ② 마이페이지 ③ 인증신청서〉완보인증서 신청하기(본인 직접 신청) ▶ 증빙자료 : 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프 투어앱, 걷기인증앱(트랭글, 램블러), 스탬프북 등, 기타 해파랑길 전구간 완보인증 확인 가능자료▶ 완보인증서 수령시기 : 신청후 익월 중순 발급예정▶ 완보인증서 발급처 : 한국관광공사☞ 스탬프북 보낼곳 ⇒ (04376) 서울시 용산구 한강대로 109 용성비즈텔 1308호, 길과문화 완증인증서 담당자앞※ 기타 문의가 있을 시 '한국의 길과문화'(☎02-6013～6610)​□ 코스별 거리(트랭글 GPS기준) 및 스탬프 위치(2022. 04. 05 현재) ☞ 전코스 스탬프북 날인완료 구간코스시점종점스탬프 위치해파랑길 거리(두루누비 기준)(km)머문일시 및트레킹 거리(GPS기준)(km)부산1코스오륙도해맞이공원해운대관광안내소오륙도해맞이공원입구 코리아둘레길 안내도옆17.021.11.01(월)18.22코스해운대관광안내소대변항해운대관광안내소 입구 14.021.11.03(수)15.433코스대변항임랑해수욕장대변항입구 대변항 입간판 맞은편16.521.11.05(금)17.274코스임랑해수욕장진하해수욕장임랑해수욕장 임랑행정봉사실앞19.021.11.07(일)19.47울산5코스진하해수욕장구.덕하역진하해수욕장 남쪽 ‘투썸플레이스’ 맞은편17.621.11.09(화)17.916코스구.덕하역태화강전망대구.덕하역 입구 도로변우측15.721.11.11(목)16.047코스태화강전망대염포산입구태화강전망대앞 태화강변도로17.521.11.13(토)17.758코스염포산입구일산해수욕장염포산입구(도로변 SK주유소옆)12.421.11.16(화)15.069코스일산해수욕장정자항일산해수욕장 일산동행정복지센터 맞은편 백사장입구19.021.11.18(목)20.43경주10코스정자항나아해수욕장정자천교를 건너 정자항 아치가 있는 정자항입구13.721.11.20(토)14.7511코스나아해수욕장감포항나아해수욕장 해변슈퍼 맞은편(소공원 정자옆)17.121.11.23(화)18.9412코스감포항양포항감포항입구 방파제회센타앞13.321.11.24(수)13.64포항13코스양포항구룡포양포항끝 수협 구룡포 장기지점 맞은편19.121.11.26(금)20.2214코스구룡포호미곶구룡포 일본인가옥거리버스정류장옆 14.121.11.28(일)15.7515코스호미곶흥환보건소호미곶 해맞이광장 호미곶등대앞12.921.12.01(수)13.8316코스흥환보건소송도해수욕장흥환리보건소앞 흥환마트입구19.221.12.14(화)20.4317코스송도해수욕장칠포해수욕장송도해수욕장 '평화의 여상' 입구 보.차도경계석17.921.12.17(금)19.618코스칠포해수욕장화진해수욕장칠포해수욕장끝 바다시청 및 여름파출소앞19.321.12.21(화)20.4영덕19코스화진해수욕장강구항화진해수욕장 도로변 샤워장과 화장실 우측15.821.12.23(목)17.8520코스강구항영덕해맞이공원강구항 영덕경찰서 강구파출소옆 강구교입구17.822.01.01(토)19.1521코스영덕해맞이공원축산항영덕해맞이공원 ‘영덕블루로드 빛의거리’ 입구12.822.01.04(화)13.6922코스축산항고래불해수욕장축산항버스정류장과 축산택시 사이16.122.01.08(토)17.43울진23코스고래불해수욕장후포항고래불해수욕장입구 영덕블루로드 안내판옆11.922.01.10(월)12.2824코스후포항기성공용정류장후포항 한마음광장앞 공중화장실 우측18.222.01.10(월)20.2525코스기성공용정류장수산교기성공용정류장옆 기성면 보건지소입구 담벼락앞23.222.01.17(월)24.5326코스수산교죽변시외버스정류장왕피천 노음교차로의 수산교입구12.922.01.21(금)14.227코스죽변시외버스정류장부구삼거리죽변항남쪽 죽변시외버스정류장 공중화장실옆11.422.01.21(금)12.18삼척～동해28코스부구삼거리호산버스정류장부구교건너 부구삼거리 대가돌솥밥옆10.722.02.08(화)11.9829코스호산버스정류장장호초등학교호산버스정류장앞 호산교입구18.322.2.08,2.0919.8530코스장호초등학교레일바이크궁촌정거장장호초등학교 울타리 맞은편7.022.02.09(수)9.7931코스레일바이크궁촌정거장맹방해수욕장입구레일바이크궁촌정거장 맞은편 차로입구8.922.02.09(수)10.3332코스맹방해수욕장입구추암해수욕장맹방해수욕장입구 덕봉정(정자) 좌측22.922.02.15(화)24.4933코스추암해수욕장묵호역추암해수욕장 뒤편 추암역 표시판앞13.622.02.18(금)14.0934코스묵호역한국여성수련원묵호역뒤쪽 도로변  묵호역갈림길14.122.02.19(토)15.26강릉35코스한국여성수련원괘방산입구옥계해수욕장뒤편 한국여성수련원입구 우측9.722.02.19(토)10.5136코스괘방산입구안인해수욕장정동진역 서남쪽 괘방산들머리 9.722.02.19(토)10.3137코스안인해수욕장오독떼기전수관안인항입구 화장실 좌측 강릉바우길 안내도옆15.822.03.02(수)16.8838코스오독떼기전수관솔바람다리오독떼기전수관 100여m전 화장실 우측17.422.03.02(수)18.4839코스솔바람다리사천진해수욕장남대천하구 솔바람다리 남쪽입구16.122.03.03(목)17.0340코스사천진해수욕장주문진해수욕장사천진해수욕장 남쪽입구(버스정류장뒤쪽)12.522.03.03(목)13.25양양～속초41코스주문진해수욕장죽도해수욕장입구주문진해수욕장 관리본부앞 백사장12.422.03.15(화)13.6742코스죽도해수욕장입구하조대해수욕장죽도해수욕장 남쪽입구(하조대농협 전방)9.722.03.15(화)10.1043코스하조대해수욕장문화마을하조대해수욕장입구 하조대해수욕장표석 좌측9.522.03.15(화)9.6544코스문화마을설악해맞이공원수산항 서쪽 문화마을버스정류장옆12.622.3.15,3.2315.8945코스설악해맞이공원장사항설악해맞이공원 공영주차장입구 좌측17.622.03.23(수)19.9고성46코스장사항삼포해수욕장장사항 북쪽입구 크루즈펜션 맞은편15.022.03.29(화)15.9747코스삼포해수욕장가진항삼포해변 행정봉사실옆9.722.03.29(화)11.0848코스가진항거진항가진항 남쪽입구 삼거리13.822.03.29(화)14.1349코스거진항통일전망대출입신고소(통일안보공원)거진항 수협바다마트앞12.322.04.05(화)15.2250코스통일전망대출입신고소(통일안보공원)통일전망대(제진검문소)통일전망대출입신고소앞 및 통일전망대 공중화장실앞(종점)10.922.04.05(화)5.73계​735.6≒790.34 ♥ 해파랑길 완보 인증서 ♥ ▲ 구간(지역)별 뱃지와 스탬프북 50코스 날인 ※ 2022.04.08(금) 해파랑길 완보인증신청(온라인) 및 스탬프북(2권) 등기우송후 익월 05.14(토) 해파랑길 안보인증서와 완보기념품(구간별 뱃지)을 택배로 받음.​2. 구간(코스)별 완보후기□ 구간 및 코스현항○ 해파랑길 부산구간 : 1코스～4코스(오륙도해맞이공원～진하해변)▶ 총거리 : 66.5km 부산구간 개념도▶ 코 스 ◀오륙도해맞이공원⇒이기대해안산책로입구⇒농바위전망대⇒어울마당⇒동생말⇒광안리해수욕장⇒민락수변공원⇒민락교⇒요트경기장⇒해운대영화의거리⇒동백섬⇒최치원선생동상⇒누리마루⇒해운대해수욕장(1코스종료)⇒미포사거리⇒ 미포철길⇒청사포⇒다릿돌전망대⇒송정해변⇒죽도공원⇒공수마을⇒해동용궁사⇒동암마을⇒오시리아해안산책로⇒오랑대공원⇒오랑대⇒서암마을⇒죽도⇒신암마을⇒대변항(2코스종료)⇒봉대산(남산봉수대)228m⇒기장군청⇒일광해변⇒이동마을⇒동백항⇒신평소공원⇒칠암항⇒문동항⇒부산갈맷길시작점⇒임랑해변(3코스종료)⇒월내마을⇒봉태산입.출구⇒연산교⇒신리삼거리⇒신리마을⇒신암마을⇒나사해변⇒나사마을⇒평동마을⇒간절곶⇒송정마을⇒솔개공원⇒솔개해변⇒진하해변(4코스종료)====================해파랑길(남파랑길) 시작점이자 부산구간 1코스 시점인 오륙도 해맞이공원은 부산 남구 끝자락인 용호동 오륙도입구에 위치해 있으며 스카이워크가 설치되어있다. 오륙도 해맞이공원 시작점에서 우측으로 진행하면 해파랑길이 시작되고, 좌측으로 진행하면 남파랑길이 시작된다. 평소에도 많은 사람들이 찾는 빼어난 해안절경인 이기대 해안산책로를 걸으며 가슴가득 바닷내음을 마시면서 해안산책로 끝자락인 동생말에서 도시안으로 들어가 광안리해수욕장과 야경이 아름다운 광안대교를 바라보며 해운대방향으로 진행하면서 민락동수변공원과 영화의 거리, 해운대 고층아파트를 지나 동백섬을 한바퀴돌고 해운대해수욕장의 해운대관광안내소에서 1코스를 마치고 미포사거리에서 좌측으로 올라 우측 미포철길(동해남부선 폐선부지)방향으로 진행한다. 미포철길따라 진행하면서 청사포와 다릿돌전망대를 지나 송정해변으로 해파랑길은 이어진다. 송정해변끝에서 죽도공원에 들어갔다나와 공수마을을 지나고 산자락으로 붙어 해동용궁사로 들어선다. 해동용궁사는 바닷가에 자리하고있는 사찰로서 평일에도 내.외국인 할것없이 관광차 방문하는 사람들이 많은곳이다. 해동용궁사를 지나고부터는 대변항까지 바닷내음 물씬 맡아가면서 해안가로 진행하게 된다. 대변항못가서 죽도를 보게되는데 해파랑길을 걸으면서 제일 많이 접하고있는 섬이 죽도이다. 멸치로 유명한 대변항입구에서 2코스를 마치고 대변항에서 좌측 봉대산방향으로 올랐다가 기장군청방향으로 내려선다. 기장군청에서 일광해변을 지나 이동마을, 동백항, 칠암항 등 항,포구를 계속 이어 진행하게 되며, 부산갈맷길 시점인 임랑해변에 도착하여 3코스를 종료한다. 임랑해변에는 가수 정훈희와 김태화의 카페 '꽃밭에서'가 있고 해변을 빠져나와 고리원자력본부앞을 지나고 잠시 봉태산숲속으로 들어갔다가 다시 차로를 진행하면서 효암천입구에서 우측으로 진행하고 연산마을의 연산교를 지나 좌측 하천따라 잠시 진행하다가  '제미대로' 식당옆 전신주에서 우측 소로따라 진행... 부산에서 울산으로 넘어가면서 우리나라에서 가장 해가 일찍 뜨는곳인 간절곶을 지나 진하해변에서 4코스를 마치고 울산구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트용호동 앞바다 6개의 바위섬으로 이루어진 부산을 상징하는 오륙도, 해안가 조망이 탁월한 이기대 해안산책로, 남천동과 센텀시티를 잇는 야간 경관조망이 일품인 7.42km의 광안대교, 우리나리 최고의 해수욕장인 해운대해수욕장, 미포철길, 청사포, 다릿돌전망대, 깨끗한 분위기의 송정해변, 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도, 멸치로 유명한 대변항, 동해바다를 향해 위치한 관음도량으로 많은 사람들이 찾아오는 해동용궁사, 부산갈맷길의 시작점이 있는 임랑해변, 명선교와 명선도가 있는 진하해변, 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르며 정동진보다 5분 먼저 해가 뜨는 간절곶 등등등... 부산구간은 도심에서 가까운 관계로 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 해파랑길 시점(오륙도)(1코스) ▲ 이기대 해안산책로(1코스)▲ 동생말에서 바라보는 광안대교와 장산, 해운대(1코스)▲ 해운대해수욕장(1코스)▲ 다릿돌전망대(2코스)▲ 해동용궁사(2코스)▲ 대변항(3코스)▲ 간절곶(4코스)부산구간끝★★★★★★★★★★부산구간끝​○ 해파랑길 울산구간 : 5코스～9코스(진하해변～정자항)▶ 총거리 : 82.2km 울산구간 개념도▶ 코 스 ◀진하해변⇒서생교⇒술마교⇒서생면에서 온양읍으로⇒온양읍에서 온산읍으로⇒무궁화타운앞사거리⇒덕망교사거리⇒덕망사거리⇒망양삼거리⇒회야정수사업소⇒양동마을⇒제내삼거리⇒덕하교사거리⇒덕하시장⇒구.덕하역(종점)(5코스종료)⇒두왕사거리⇒함월산138.1m⇒선암호수공원⇒신선정⇒두왕육교⇒전망대⇒울산대공원정.남문연결길⇒솔마루하늘길⇒삼호산삼거리⇒솔마루정⇒고래전망대⇒삼호산삼거리⇒태화강전망대⇒태화강전망대(6코스종료)⇒구.삼호교⇒십리대숲⇒십리대밭교⇒태화루⇒태화교⇒울산교⇒내황교⇒태화강물억새군락지⇒태화강변도로⇒성내삼거리⇒염포삼거리⇒염포산입구(7코스종료)⇒염포산203m⇒화정산삼거리⇒울산대교전망대⇒화정천내봉수대⇒문현삼거리⇒문재사거리⇒방어진항⇒슬도⇒소리체험관⇒대왕암공원둘레길⇒대왕암공원⇒울기등대⇒대왕암공원출렁다리⇒일산해변(8코스종료)⇒안산사거리⇒남목생활공원⇒남목마성⇒봉대산183m⇒주전봉수대⇒하기해변⇒주전마을⇒주전항⇒주전몽돌해변⇒동구에서 북구로⇒구암마을⇒금천마을⇒당사해양낚시공원⇒당사항(마을)⇒강동축구장⇒우가산(까치봉)173m⇒제전항⇒복성마을⇒판지항⇒정자항(9코스종료)====================울산구간은 울산어울길과 솔마루길, 강동사랑길과 겹치는구간이 많다. 진하해변의 명선도와 새로운 명소인 명선교가 돋보이고 명선교를 지나고부터 해파랑길은 내륙으로 이어진다. 회야강변따라 자전거길과 같이 진행하게되며 계속 차로따라 진행하다가 구.덕하역에서 5코스는 마치게된다. 두왕사거리를 지나 함월산에 오르면 선암호수공원이 눈앞에 펼쳐지고 선암호수공원을 우측으로 돌아가 신선정에 올랐다가 내려와 울산 솔마루길로 진행한다. 울산대공원 정,남문을 지나고 솔마루하늘길을 건너 솔마루정, 고래전망대, 태화강전망대 등에 올라서면 십리대숲길과 태화강이 한눈에 조망되면서 가슴이 탁 트임을 느낄수있다. 태화강전망대에서 내려와 6코스종료지점인 강변도로변의 태화강전망대에서 태화강변을 거슬러 올라갔다가 십리대숲길로 내려와 태화루방향으로 발걸음을 옮겨 태화루를 지나 태화강변도로를 이어가다가 내황교를 건너 태화강물억새군락지를 지나고 현대자동차 맞은편 강변도로따라 진행하여 염포삼거리옆 염포산입구에서 7코스를 마치고 염포산으로 오른다. 염포산옆 화정산에는 울산대교전망대가 자리하고있고 울산대교전망대에 올라서면 경관이 아주 좋으며 특히 야경이 아름답다. 방어진항과 슬도를 지나 대왕암공원에서 일산해변으로 내려서며 8코스와 이별하고, 이어서 현대중공업의 긴담벼락옆을 지나고 몽돌해변, 우가산(까치전망대)에 올랐다가 제전항에 내려서 정자항에서 9코스를 마치고 경주구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트선암댐과 저수지주변의 자연경관을 활용해 조성한 선암호수공원, 울산대공원, 4개 코스의 순환산책로 솔마루길, 녹음이 어우러진 전국 최대규모의 도심 친수공간인 태화강공원, 울창한 대나무밭이 태화강을 따라 십리에 걸쳐 펼쳐지는 십리대숲, 태화루, 광할한 억새밭인 태화강물억새군락지, 염포산, 미포조선 등 조선소와 울산대교 등을 볼수 있는 울산대교전망대, 수산물 경매시범 등 볼거리가 많은 방어진항, 15,000그루 해송이 어우러진 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리, 봉수대를 복원해 놓은 봉대산 주전봉수대, 울산 12경중 하나인 주전몽돌해변, 우가산(까치전망대) 등등등... 해변이 많고 도심을 통과하는 지역이 많아 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 많은편이나 솔마루길 등 산길에는 편의시설이 없으므로 산입구에서 생수 등은 미리 준비해야 한다.​ ▲ 진하해변과 명선교(5코스)▲ 회야강변도로(5코스)▲ 선암호수공원(6코스)▲ 솔마루하늘길(6코스)▲ 십리대숲길(7코스)▲ 태화루(7코스)▲ 태화강물억새군락지(7코스)▲ 염포산203m(8코스)▲ 방어진항(8코스)▲ 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리(8코스) ▲ 주전몽돌해변(9코스)▲ 우가산(까치전망대)173m(9코스)울산구간끝★★★★★★★★★★울산구간끝​○ 해파랑길 경주구간 : 10코스～12코스(정자항～양포항)▶ 총거리 : 44.1km 경주구간 개념도▶ 코 스 ◀정자항⇒정자해변⇒강동몽돌해변⇒강동화암주상절리⇒화암마을⇒신명해변⇒신명마을⇒지경방파제⇒울산시에서 경주시로⇒관성솔밭해변⇒수렴항(마을)⇒하서해변⇒하서해안공원⇒하서마을⇒율포진리항(하서항)⇒주상절리전망대⇒읍천항(읍천벽화마을)⇒죽전마을⇒나아해변(10코스종료)⇒나아교차로⇒상라버스정류장⇒버스이동(상라버스정류장～봉길터널～봉길버스정류장)⇒봉길해변(문무대왕릉)⇒대본삼거리⇒감은사지(비해파랑길)⇒대본삼거리⇒대본항⇒이견대⇒가곡항⇒나정항(마을)⇒나정고운모래해변⇒전촌솔밭해변⇒전촌항⇒거마장마을⇒감포항(11코스종료)⇒송대말등대⇒척사마을⇒척사항⇒오류고아라해변⇒모곡마을⇒연동방파제(연동마을)⇒경주시에서 포항시로⇒두원방파제⇒두원마을⇒소봉대⇒계원마을⇒양포삼거리⇒양포항(12코스종료)에서 12코스를 마치고 포항구간으로 해파랑길을 이어가는데 경주구간 11코스 일부(봉길터널)는 도보가 아닌 차량(버스)이동으로 빛이 바랬다.  ====================☞ 트레킹포인트대게식당이 많은 정자항, 부채꼴주상절리 등 최대주상절리인 양남주상절리, 동해바다전망과 야간경관조명이 일품인 파도소리길 주상절리전망대, 봉길해변 앞바다 대왕암에 위치한 문무대왕의 수중릉 문무대왕릉, 신라 신문왕이 아버지 문무왕의 업적과 은혜를 기리고자 지은 절의 터 감은사지(비해파랑길), 소나무가 펼쳐진 끝자락이라는 의미의 송대말등대, 작은 봉수대가 있던 섬이라는 뜻의 바다낚시명소 소봉대 등등등... 해안가 진행이 많다보니 편의점, 화장실,민박 등 편의시설이 잘 갖춰져있다. ▲ 정자항(10코스)▲ 부채꼴주상절리(10코스)▲ 문무대왕릉(11코스)▲ 감은사지 3층석탑(비해파랑길)(11코스)▲ 감포항(11코스)▲ 송대말등대(12코스)▲ 양포항(12코스)경주구간끝★★★★★★★★★★경주구간끝​○ 해파랑길 포항구간 : 13코스～18코스(양포항～화진해변)▶ 총거리 : 102.5km 포항구간 개념도▶ 코 스 ◀양포항⇒신창마을(신창해변)⇒일출암⇒신창항⇒영암마을⇒영암방파제⇒대진마을⇒대진해변⇒모포마을⇒모포항⇒구평마을⇒구평방파제⇒장길리복합낚시공원⇒보릿돌⇒하정마을(하정해변)⇒하정항⇒병포마을⇒병포항⇒구룡포항(13코스종료)⇒일본인가옥거리⇒구룡포해변⇒구룡포주상절리⇒삼정마을(해변)⇒삼정항⇒관풍대⇒석병1리마을⇒석병1리방파제⇒동쪽땅끝마을⇒석병2리방파제⇒강사1리마을(우회노선)⇒다무포고래마을⇒강사2리마을⇒강사3리(우회노선)⇒대보마을(항)⇒호미곶(14코스종료)⇒대보3리마을(대보항)⇒구만1리마을⇒구만2리방파제⇒독수리바위⇒악어바위⇒대동배2리마을⇒대동배1리마을⇒구룡소(전망대)⇒발산2리마을(발산항)⇒장군바위⇒발산1리마을⇒흥환1리마을⇒흥환리보건소(15코스종료)⇒흥환간이해변⇒마산마을⇒먹바우(검둥바위)⇒하선대⇒입암2리마을⇒입암1리마을⇒연오랑세오녀테마공원⇒청룡회관⇒임곡2리마을⇒임곡1리마을⇒도구해변⇒청림사거리⇒포항신항갈림길⇒청림치안센터⇒청림삼거리⇒포항남구보건소⇒포스코정문(본사)⇒현대제철⇒구.형산교⇒형산강체육공원⇒포항운하관⇒송도해변(16코스종료)⇒동빈큰다리⇒동빈항⇒포항여객선터미널⇒영일대해변⇒영일대⇒두호마을⇒환호공원⇒환호마을⇒여남마을⇒죽천해변⇒죽천2리마을⇒죽천1리마을⇒우목마을⇒용한교차로⇒포항국제컨테이너터미널(영일신항) ⇒용한1리마을⇒용한해변⇒대구교육해양수련원⇒칠포해변(17코스종료)⇒칠포2리마을⇒칠포1리마을(칠포항)⇒해오름전망대⇒오도1리마을⇒오도리간이해변⇒오도2리마을⇒흥해읍에서 청하면으로⇒청진3리마을⇒청진2리마을⇒청진1리마을⇒이가리마을(이가리항)⇒이가리간이해변⇒이가리닻전망대⇒용두1리마을⇒용두리간이해변⇒용두2리마을⇒월포해변⇒방어마을⇒조사마을⇒조사리간이해변⇒방석마을(방석항)⇒화진1리마을⇒화진2리마을⇒화진3리마을⇒화진해변(18코스종료)====================포항구간은 구룡포와 호미곶이 눈에 띄는 주요 트레킹포인트이고 영일대해변의 영일대에서 포스코야경이 볼만하다. 연오랑세오녀테마공원을 지나 포스코담벼락따라 긴 트레킹이 이어지고, 영일대가 있는 영일대해변을 지나 칠포해변과 해오름전망대, 이가리닻전망대를 지나고, 월포해변의 긴백사장이 이어지면서 화진해변에서 포항구간을 끝마친다.====================☞ 트레킹포인트이른 아침마다 활어시장이 열리는 양포항, 틈새에 그림처럼 붙어 자란 소나무와 그 사이로 떠오르는 아침 해의 조화가 절경인 일출암, 구룡포에 있는 일제강점기 수산업에 종사하던 일본인이 머물던 일본인 가옥거리, 울창한 소나무 숲과 수려한 해안경관이 일품인 구룡포해변, 한반도의 꼬리에 해당하고 새해때마다 해맞이 인파로 북적이는 호미곶, 연오랑과 세오녀설화의 배경인 호미반도에 조성된 연오랑세오녀테마공원, 포스코, 요트계류장, 유람선, 포항함체험관 등이 있는 동빈항, 영일대해변에 위치한 영일대, 포항영일신항만을 지나 칠포해변, 해오름전망대, 이가리닻전망대, 월포해변, 화진해변 등등등... 코스별 시점과 해변 일부에 식당, 편의점, 화장실 등이 있고 진행중에는 편의시설이 거의 없으므로 출발시에 생수 등을 미리 준비해야 한다.  ▲ 일출암(13코스)▲ 구룡포항(13코스), 구룡(구룡포의 상징)(14코스) ▲ 호미곶(14코스)▲ 연오랑세오녀테마공원(16코스)▲ 송도해변의 평화의 여인상(16코스)▲ 포항여객선터미널입구의 독도까지 258.3km안내판(17코스)▲ 영일대해변과 영일대(17코스) ▲ 해오름전망대와 이가리닻전망대(18코스) ▲ 화진해변(18코스)포항구간끝★★★★★★★★★★포항구간끝​○ 해파랑길 영덕구간 : 19코스～22코스(화진해변～고래불해변)▶ 총거리 : 62.5km 영덕구간 개념도▶ 코 스 ◀화진해변⇒지경마을⇒지경교(포항시와 영덕군경계)⇒대게누리공원⇒부경2리마을⇒부경1리마을(부경항)⇒정자상륙작전 전승기념공원⇒정자해변⇒부흥리해변⇒부흥1리마을⇒원척마을⇒원척항⇒구계마을(구계항, 구계방파제)⇒남호해변⇒남호마을⇒삼사마을⇒삼사해안산책로⇒삼사방파제⇒삼사해상공원⇒오포3리마을⇒강구항(19코스종료)⇒영덕대게거리⇒고불봉들머리⇒금진구름다리⇒고불봉235m⇒고불봉에서 차로진행⇒차로에서 산길진행⇒전망데크⇒산길에서 임도진행⇒첫번째정자쉼터⇒두번째정자쉼터⇒풍력발전단지⇒해맞이공원삼거리⇒창포말등대⇒20코스,21코스종합안내판과스탬프⇒영덕해맞이공원(20코스종료)⇒대탄마을⇒오보마을(오보해변)⇒노물리마을(노물항)(노물방파제)⇒보수중해안가 우회⇒석리마을(석동방파제)⇒경정3리마을(경정3리방파제)⇒경정1리마을(경정해변)(경정항)⇒경정2리마을⇒축산해변⇒죽도산전망대⇒축산항(21코스종료)⇒대소산봉수대들머리⇒대소산봉수대285m⇒망월봉225m⇒사진구름다리⇒목은이색기념관⇒괴시전통마을⇒괴시2리마을⇒대진2리마을⇒대진항⇒도해단⇒대진1리마을⇒대진해변⇒덕천해변⇒고래불국민야영장⇒봉송정⇒고래불해변(22코스종료)====================해파랑길 19코스는 영덕의 블루로드 시작점이다. 해파랑길 영덕구간 4개 코스는 영덕 블루로드 지역과 겹쳐있어 영덕 블루로드 이정목과 표시판만 따라가면 알바할염려는 없을것 같다. 영덕 블루로드는 부경리 대게공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해변에 이르는 도보여행을 위해 조성된 ≒64km의 해안길이다. 대게누리공원을 출발점으로하여 강구항까지를 쪽빛파도의 길(D코스), 강구항에서 영덕 해맞이공원까지를 빛과 바람의 길(A코스), 영덕 해맞이공원에서 축산항까지를 푸른 대게의 길(B코스), 축산항에서 고래불해변까지를 목은사색의 길(C코스)이라 한다. 장사해변은 장사상륙작전으로 유명하며 모형선인 문산호와 장사상륙작전 전몰용사위령탑 및 전적비, 상륙작전관련 모형물 등이 다수 설치되어있다. 강구항에 가기전에 삼사해상공원에 들어서게 되는데 공원안에는 식당, 모텔, 민박 등 머물고갈수있는 휴식공간이 자리잡고있다. 19코스 종점인 강구항에는 대게의 고장답게 대게식당들이 많은데 대게철이 다가오면 전국의 많은 미식가들이 찾아온다. 강구항에서 고불봉에 올랐다가 내려서 풍력발전단지가 있는곳까지 1시간 30여분동안 임도를 걷게되며 영덕 해맞이공원에서 해파랑길 20코스를 종료하는데 블루로드 A코스인 빛과 바람의 길도 여기서 마친다. 영덕 해맞이공원주변에는 간이 매점이 두군데 있으나 숙박업소는 없고 주변 대탄해변까지 가야 민박집 등 숙소(모텔 1곳)가 나온다. 대탄마을과 오보마을, 노물리마을을 지나 해안가로 진행하는데 조망좋은 해상데크길이 일부구간 보수중이라 우회하는 등 다소 빛이 바랬으나 경정2리 대게원조마을을 지나고 죽도산에 오르면서 어느정도 보상을 받으며 21코스를 종료하고, 대소산봉수대에 올라 시원스런 조망을 온몸으로 느끼며 한동안 숲속길을 진행하다가 목은이색기념관과 괴시전통마을로 내려와 대진해변을 지나고 고래불해변에서 22코스를 종료하며 영덕 블루로드와 해파랑길 영덕구간을 마친다.  ====================☞ 트레킹포인트모래알이 굵고 일출이 장관이며 장사상륙작전으로 유명한 장사해변, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원, 대게식당이 즐비한 강구항, 영덕시내가 내려다보이는 고불봉, 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 풍력발전단지, 창포말등대, 일출이 장관인 영덕해맞이공원, 영덕대게의 진가를 알수있는 맛집이 모여있는 경정2리 대게원조마을, 축산항 전체를 조망할수 있는 죽도산, 영덕의 대표적인 어항이자 대게위판장으로 유명한 축산항, 대소산정상의 대소산봉수대, 대진해변과 어촌체험마을이 조성된 대진항, 울창한 송립과 긴 백사장을 자랑하는 고래불해변 등등등... 대체적으로 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설은 잘 갖춰져있으나 마을과 마을 사이에는 편의시설이 없어 식음료 등은 미리 준비해야 한다.  ▲ 장사해변 문산호(19코스)▲ 삼사해상공원(19코스)▲ 강구항(19코스)▲ 고불봉235m(20코스)▲ 풍력발전단지(20코스)▲ 영덕해맞이공원(20코스)▲ 해안가 산책로와 죽도산(우측끝)(21코스)▲ 경정2리 대게원조마을표석(21코스)▲ 축산해변과 죽도산전망대(21코스)▲ 대소산봉수대285m(22코스)▲ 목은이색기념관과 괴시전통마을(22코스) 영덕구간끝★★★★★★★★★★영덕구간끝​○ 해파랑길 울진구간 : 23코스～27코스(고래불해변～부구삼거리)▶ 총거리 : 77.6km 울진구간 개념도▶ 코 스 ◀고래불해변⇒백석1리마을(백석해변)⇒백석2리마을(백석항)⇒금곡교차로(금곡1리마을)⇒금곡2리마을(금곡2리방파제)⇒금음4리마을(영덕군병곡면애서 울진군후포면으로)⇒금음3리마을(금음3리방파제)⇒금음1리마을⇒후포해변⇒후포항(23코스종료)⇒후포등기산(등대)공원(스카이워크는 출입금지)⇒후포6리마을⇒거일2리마을(거일2리해변)⇒황금대게공원⇒울진바다목장해양낚시공원⇒거일1리마을(거일1리해변)⇒직산2리마을⇒직산1리마을(직산항)⇒평해사구습지⇒월송해변⇒월송정⇒구산해변⇒구산2리마을⇒구산1리마을(구산항)⇒봉산2리마을⇒봉산1리마을⇒항곡마을갈림길⇒기성교차로⇒기성버스정류장(24코스종료)⇒사동3리마을(사동항)⇒사동2리마을⇒기성망양해변⇒망양정옛터⇒망양1리마을⇒망양2리마을⇒황금대게공원⇒기성면에서 매화면으로⇒망양휴게소⇒영신해변⇒덕신휴게소⇒덕신1리마을⇒덕신해변⇒오산1리마을(오산항)⇒오산2리마을⇒오산3리마을⇒매화면에서 근남면으로⇒진복2리마을(진복방파제)⇒진복1리마을⇒촛대바위⇒산포3리마을⇒산포2리마을⇒망양정해맞이공원⇒망양정⇒왕피천케이블카정류장⇒전통체험장⇒수산교(노음교차로)(25코스종료)⇒울진왕피천공원⇒왕피천생태공원⇒왕피천케이블카정류장⇒염전해변캠핑장⇒울진은어다리⇒연호체육공원⇒연호공원⇒연지2리마을⇒연지3리마을(대나리항)⇒온양1리(양정마을)(양정항)⇒온양2리마을⇒근남면에서 죽변면으로⇒봉평1리마을(골장항)⇒봉평해변⇒봉평2리마을⇒죽변해변⇒죽변시외버스정류장(26코스종료)⇒후정3리마을⇒죽변항⇒해안스카이레일죽변승하차장⇒죽변등대⇒죽변1리마을⇒비상활주로⇒후정2리마을(매정마을)⇒고목2리마을⇒신화1리마을⇒신화2리마을⇒한울원자력본부⇒부구교⇒부구삼거리(27코스종료)====================​여름에 많은 사람들이 찾아오는 고래불해변은 시기가 시기인지라 백사장에는 한사람도 없다. 병곡휴게소를 지나 차로따라 진행하는데 오늘 코스 대부분은 도로위의 트레킹으로서 발바닥이 불바닥으로... 긴 방파제와 벽화가 돋보이는 백석1리마을을 지나고, 도 지역의 해파랑길을 진행하면서 중간기착지이자 휴식처인 좌측 차로건너 칠보산휴게소와 금곡마을을 지나면서 해파랑길은 영덕군에서 울진군으로 넘어가 이마을에서 저마을을 지나고 또 마을을 지나고... 좌측으로는 야트마한 산을, 우측으로는 해안가를 보면서 별다른 특징이없는 해안가를 걷고 또 걸으며 어느새 23코스종점인 후포해변과 후포항에 도착한다. 해파랑길 24코스는 후포항에서 여러나라 등대모형이 있는 등기산으로 오르면서 시작된다. 거일해변을 지나면서 이색적인 대게와 대게잡이배 모형물을 잠시 구경한다. 대게하면 영덕으로 알고있는데 울진도 대게가 유명한 듯... 직산2리마을도 백석마을과 마찬가지로 긴 방파제에 벽화가 그려져있고 대게모형의 파이프가 방파제에 촘촘이 세워져있는데 생선이나 미역 등을 말리려 설치한것이아닌가 한다. 24코스에는 월송정과 독도조형물이 돋보이고, 25코스에는 촛대바위와 망양정이 트레킹포인트라 할수있다. 26코스에 들어서자 울진엑스포공원과 울진 은어다리가 눈에 들어오는데 울진은어다리의 야경이 아름답다. 죽변항은 동해안 항구중에는 비교적 큰편에 속한 항구이며 어선들도 많고 가까운 근해에서 대게가 많이 잡힌다. 죽변항에서 죽변등대에 오르니 등대입구에는 울진과 독도사이 최단거리(216.8km)조형물이 세워져있다. 등대아래에는 드라마 '폭풍속으로' 촬영장소인 '어부의집'이 있고 하트(♥)모양의 해변이 눈앞에 펼쳐진다. ​해안가에는 새로운 관광명소인 죽변 해안스카이레일이 설치되어있어 젊은 연인들이 데이트 장소로도 많이 이용할 듯... 잠시후 마을로 내려섰다가 야산 논밭사이로 진행, 비상활주로를 지나 이마을에서 저마을로 마을과 마을사이를 지나 한울원자력본부앞을 통과하고 부구교를 건너 부구삼거리에서 짧은 27코스를 종료하고 부구천과 해안가를 지나고 갈령재에 올라 경상북도에서 도로 넘어가는 28코스를 이어간다. ====================☞ 트레킹포인트홍게가 유명하고 숙박시설과 편의시설, 맛집이 많은 후포항, 후포항 전망과 함께 후포등대와 스카이워크가 있는 등기산, 관동팔경중 하나로 달빛과 어울리는 솔숲이라는 의미의 월송정과 독도조형물, 넓고 울창한 송림과 갯벌과 고운 모래가 일품인 얕고 완만한 구산해변, 송림과 맑고 얕은 수심으로 울진의 대표적인 해수욕장 기성망양해변, 망양정 옛터와 현재의 망양정, 울진의  대게를 홍보하기 위해 세워진 황금대게공원, 7번국도의 인기 휴게소 및 전망대가 있는 망양휴게소, 촛대바위, 2005년 세계친환경농업엑스포가 개최되었던 울진엑스포공원, 울진 은어다리, 연꽃으로 유명하며 산책공간이자 쉼터인 연호공원, 횟집과 식당이 몰려있는 죽변수산물시장과 죽변항, 폭풍속으로 드라마 촬영지이자 1박2일 촬영지였던 죽변등대와 죽변 해안스카이레일 등등등... 대체적으로 식당과 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 고래불해변 고래조형물(23코스)▲ 후포항(23코스)▲ 등기산 후포등대와 스카이워크(24코스) ▲ 거일2리의 대게와 대게잡이 모형물(24코스)▲ 월송정(24코스)▲ 독도조형물(24코스)▲ 기성망양해변(25코스)▲ 망양휴게소(25코스)▲ 촛대바위(25코스)▲ 망양정(25코스)▲ 울진 은어다리(26코스)▲ 죽변항의 대죽과 대게 모형물(26코스)▲ 죽변항과 죽변 해안스카이레일(27코스) ▲ 죽변등대앞의 울진.독도내륙 최단거리 216.8km시설물(27코스)울진구간끝★★★★★★★★★★울진구간끝​○ 해파랑길 삼척～동해구간 : 28코스～34코스(부구삼거리～한국여성수련원)▶ 총거리 : 95.5km 삼척～동해구간 개념도▶ 코 스 ◀부구삼거리⇒부구1리마을⇒나곡해변(나곡1리마을)⇒나곡3리마을⇒도화동산⇒갈령재(경북 울진군에서 도 삼척시로)⇒월천1리마을⇒솔섬(비해파랑길)⇒호산삼거리⇒호산버스정류장(28코스종료)⇒수릉삼거리⇒노곡교차로⇒작진삼거리⇒노곡삼거리⇒비화삼거리⇒임원항1km지점⇒임원교차로⇒수로부인헌화공원(비해파랑길)갈림길⇒임원항⇒임원버스정류장⇒검봉산자연휴양림갈림길⇒아칠목재⇒용화1리마을⇒장호초등학교(29코스종료)⇒레일바이크용화정거장⇒용화해변⇒황영조기념공원갈림길⇒황영조기념공원⇒초곡마을⇒초곡항⇒용굴 촛대바위길(​비해파랑길)⇒원평해변⇒궁촌1리마을⇒레일바이크궁촌정거장(30코스종료)⇒공양왕릉⇒사래재⇒동막3리마을⇒동막교⇒교가1리버스정류장⇒교가1리마을⇒덕산해변입구(덕봉대교)⇒맹방해변(31코스종료)⇒승공해변⇒한재⇒오분교차로⇒오분마을⇒삼척교⇒오십천교아래⇒죽서정⇒죽서루(비해파랑길)⇒오십천교⇒장미공원⇒삼척교사거리(삼척교)⇒정라삼거리⇒삼척항⇒삼척항에서 마을위로⇒광진산봉수대⇒광진산봉수대에서 해안가로⇒광진항⇒비치조각공원⇒후진항⇒삼척해변⇒증산해변⇒이사부사자공원(비해파랑길)⇒삼척시에서 동해시로⇒추암해변⇒추암 촛대바위⇒추암 촛대바위 출렁다리⇒추암 조각공원⇒추암역(32코스종료)⇒하수종말처리장⇒호해정(전천)⇒동해역⇒용정삼거리⇒한섬해변⇒뱃머리전망대⇒고불개해변⇒초소전망대⇒가세해변⇒하평해변⇒묵호역(33코스종료)⇒묵호항⇒묵호수변공원⇒묵호등대⇒해랑전망대⇒어달항⇒어달삼거리⇒어달해변⇒대진굴다리(교차로)⇒대진항⇒대진해변⇒망상해변⇒망상오토캠핑리조트⇒동해시에서 강릉시로⇒도직해변⇒도직교차로⇒도직항(도직방파제)⇒옥계역교차로⇒옥천대교⇒옥계해변⇒한국여성수련원(34코스종료)====================28코스는 나곡해변을 지나가면서 해안가 해파랑길은 안녕하고 내륙의 도로와 산길을 이어가게된다. 나곡마을을 지나 구.7번국도를 진행하며 서서히 고도를 높혀가면서 계속 구.7번국도의 오름길이 이어지고 도화동산에 도착한다. 도화동산에서 출발후 5분여뒤 오르막차로끝표지판까지 오르니 도 삼척을 알리는 표지판이 눈에 들어온다. 경상북도 울진과 도 삼척경계지역인 갈령재다. 부산 오륙도에서 쉬엄쉬엄하면서도 울산, 경주를 거쳐 포항, 영덕, 울진에서 도까지 올라왔다. 갈령재에는 자유수호의탑이 설치되어있고 레미콘공장이 자리하고있다. 차로를 버리고 좌측 수로부인길로 들어서 산길을 따르다가 월천마을에 내려서 솔섬을 바라보며 호산삼거리와 호산교차로를 지나 호산버스정류장에서 28코스를 마치고 호산교를 건너 호산천옆 둑방길따라 진행하다가 야산을 넘어 소공대비간판이 있는 수릉삼거리에서 차로따라 오름길이 이어지면서 노곡교차로를 지나고 작진삼거리에서 내려섰다가 다시 차로를 오르는 등 몇번의 오르내림과 임원항 1km지점을 지나 임원항에 도착하여 해파랑길은 아니지만 우측 수로부인헌화공원으로 발걸음을 옮기는데 매표시간이 지나 들어갈수없어 지난번에 갔다온걸로 아쉬움을 달랜다. 수로부인헌화공원은 삼국유사에 등장하는 '헌화가'와 '해가'속 수로부인 이야기를 토대로 만들어진 공원이다. 절세미인으로 알려진 수로부인은 신라 성덕왕때 순정공의 부인이다. 임원항에는 대게와 횟집들이 즐비한 임원회센터가 자리하고있다. 임원항에서 1박하고 다음날 새벽 검봉산자연휴양림갈림길을 지나 아칠목재를 넘어서면 레일바이크용화정거장이 나오는데  레일바이크궁촌정거장까지 레일은 이어진다. 황영조기념공원을 지나 초곡항으로 내려와 해파랑길은 아니지만 새롭게 조성한 용굴 촛대바위길에 갔다온다. 이어서 레일바이크궁촌정거장과 공양왕릉, 맹방해변을 지나 한재에 올랐다가 다시 내려가 삼척역옆 오십천교를 지나 마침 정월 대보름날 천신제를 올리고있는 죽서루에 갔다오고, 이어서 삼척의 장미없는 장미공원, 삼척항과 삼척해변을 지나 추암해변에서 유명한 추암 촛대바위를 견식하며 동해역을 지나 묵호역에서 33코스를 종료하고 1박후 묵호항을 지나 묵호등대에 올랐다가 망상해변을 거쳐 동해에서 강릉으로 넘어가며 해안도로따라 진행하여 옥계역교차로에서 옥계해변으로 들어가 한국여성수련원에서 삼척～동해구간을 마친다. ====================☞ 트레킹포인트사진작가들의 사랑을 받고있는 삼척 월천리의 솔섬(비해파랑길), 싱싱한 활어회와 다양한 삼척 맛집, 편의시설이 잘 갖춰진 임원항, 비해파랑길인 수로부인헌화공원, 레일바이크용화정거장, 아담한 백사장이 있는 용화해변, 삼척에서 태어난 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트 황영조기념공원, 비해파랑길인 용굴 촛대바위길, 레일바이크궁촌정거장, 고려시대 최후의 임금 공양왕과 왕자의 무덤이 있는 공양왕릉(비해파랑길), 넓은 폭과 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변, 삼척시내와 가까워 삼척관광이 가능한 관동팔경의 죽서루(비해파랑길), 추암해변의 유명한 촛대바위, 오랜 역사를 최대한 살려 리모델링한 동해역, 묵호 산 중턱에 위치한 묵호등대 등등등... 해변과 항구, 동해역주변 등에 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져있으나 구. 7번국도를 이용할때는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 식음료를 미리 준비해야 한다. ▲ 갈령재(경북 울진군과 도 삼척시 경계지역)(28코스)▲ 솔섬(비해파랑길)(28코스)▲ 임원항(29코스)▲ 레일바이크용화정거장(30코스)▲ 황영조기념공원(30코스)▲ 용굴 촛대바위길 촛대바위(비해파랑길)(30코스) ▲ 레일바이크궁촌정거장(31코스)▲ 맹방해변(31코스)▲ 죽서루(비해파랑길)(32코스)▲ 장미없는 장미공원(32코스)▲ 삼척항과 삼척해변(32코스) ▲ 추암 촛대바위(32코스)▲ 묵호항(34코스)▲ 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대(34코스) ▲ 망상해변(34코스)삼척～동해구간끝★★★★삼척～동해구간끝​○ 해파랑길 강릉구간 : 35코스～40코스(한국여성수련원～주문진해변)▶ 총거리 : 81.2km 강릉구간 개념도▶ 코 스 ◀한국여성수련원⇒금진해변(금진2리마을)⇒금진항(금진3리마을)⇒심곡항⇒심곡마을⇒산길진행⇒정동진해변⇒정동진역⇒괘방산들머리(35코스종료)⇒183고지(183봉)⇒돌탑봉⇒임도갈림길⇒당집⇒임도갈림길⇒괘방산345m⇒삼우봉342m⇒고려산성터⇒통일공원갈림길⇒통일공원제2활공장⇒괘방산날머리⇒안인해변(36코스종료)⇒강동초등학교⇒뙡마을(모전1리)⇒정감이마을⇒정감이마을 등산로입구⇒정감이마을 등산로끝⇒강릉 자동차극장⇒강릉 굴산사지 당간지주⇒오독떼기전수관(37코스종료)⇒학산교⇒오동교⇒장현저수지⇒모산봉103m⇒경포중학교⇒단오문화관⇒창포다리⇒중앙성남전통시장⇒월화거리⇒남항진해변⇒솔바람다리(38코스 종료)⇒안목해변(커피거리)⇒송정해변⇒강문해변⇒강문솟대다리⇒경포해변⇒경포호⇒허난설헌유적지⇒경포대⇒경포해변⇒⇒순긋해변⇒사천진항⇒사천진해변(39코스종료)⇒하평해변⇒사천면에서 연곡면으로⇒연곡해변솔향기캠핑장⇒영진리고분군⇒영진해변⇒교항삼거리⇒주문진수산시장⇒주문진항⇒주문진등대⇒소돌항⇒아들바위공원⇒해안초소전망대⇒소돌해변⇒​주문진해변(40코스종료)====================해파랑길 강릉구간은 강릉바우길과 겹치는곳이 많다. 한국여성수련원을 지난후 금진해변에 들어서면서 해안가를 진행한다. 금진해변에 이어 금진항을 지나 심곡항에 들어서면 강릉의 바다부채길이 정동진까지 바닷가 해상데크길로 이어지는데 해파랑길은 좌측 산으로 오르게 된다. 마음은 바다부채길로 진행하고싶지만 해파랑길따라 산으로 오르는데 산길은 조망도 없고 특징도 없이 그저 숲속 등산로일뿐이었다. 정동진해변을 지나면 정동진의 밀레니엄 모래시계, 시간박물관, 해시계를 비롯하여 정동진역사가 나그네를 맞이한다. 정동진역을 지나면 괘방산들머리가 나와 괘방산에 오를수가 있다. 이리저리 정동진은 관광지로서 또 젊은 연인들의 데이트코스로서 손색이 없는곳이다. 정동진역앞 상점가를 지나면 괘방산들머리가 나오면서 35코스가 끝나고 36코스가 괘방산들머리에서 안인해변까지 이어진다. 36코스는 괘방산을 등산​한다고 생각하면 될 듯... 183고지(183봉)에 올라 걷기좋은 등로를 걷고 또 걸으며 당집을 지나 괘방산에 오르는동안 조망은 거의 없으나 정상의 KBS송신소아래에 도착하면 탁 트인곳이 있어 동해바다를 만끽할수있고 괘방산(345m)에서 활공장을 지나 해안도로에 내려서면 안인해변이 지척이고 36코스와 괘방산등산이 끝나게 된다.====================정감이마을 등산로에 오르면 정겨운 숲속길이 이어져 위안이 되는데 정감이마을 등산로에서 내려와서는 한동안 농로를 걷게되며 강릉 자동차극장을 지나 굴산사지 당간지주를 지나면 37코스 종점인 오독떼기전수관이 나오고, 이어서 학산교를 건너 학마을을 지나 구정면사무소, 장현저수지를 지나 모산봉에 올랐다가 내려서 경포중학교를 지나면 단오공원에 들어서게 되고 중앙성남시장을 지나 강릉시내를 관통하여 월화거리를 이어가면서 남항진해변으로 진행한다. 남항진해변끝에는 짚라인 아라나비와 솔바람다리가 있는데 솔바람다리가 38코스종점이다. 솔바람다리를 건너 강릉항과 강릉여객선터미널을 지나 강릉의 커피거리가 있는 안목해변에 도착하는데 커피거리답게 규모가 제법 크고 많은 커피숍이 있는 안목해변에서 1박한다. 안목해변에 이어 송정해변을 지나 딴봉마을산책로가 이어지고, 강문솟대다리가 있는 강문해변을 지나면 동해안 최고의 해수욕장인 경포해변이 나온다. 경포해변에서는 경포호둘레를 좌에서 우로 돌면서 허난설헌유적지와 경포대를 거쳐 경포해변중앙광장으로 나오게되는데 경포호주변에는 시비, 조각품 등 여러 조형물 등을 심심찮게 볼수가 있고 경포해변에 우뚝 서있는 거대한 스카이베이경포호텔 규모를 보면 경포해변을 찾는 관광객이 많다는것을 알수가있다. 경포해변에서 나와 과 순긋해변옆 차로를 아무생각없이 거닐다보면 어느새 사천진항을 지나 사천진마을에 들어서 사천진해변에서 39코스를 마치게된다. 39코스는 편의점, 화장실, 민박 등 편의시설이 많아 걱정 뚝... 사천진해변에는 교문암이 있고 하평해변, 연곡해변 등 해변을 연이어 지나고 잠시 해안가를 벗어났다가 다시 영진해변으로 들어서면서 40코스 종점인 주문진해변까지 해안이 계속 이어진다. 주문진시장과 주문진항에서 주문진등대에 올랐다가 오리진, 소돌항에 이어 아들바위공원을 지나면 더넓게 펼쳐진 주문진해변이 나오는데 강릉구간은 여기서 끝을 맺게된다.====================☞ 트레킹포인트인적이 드물고 여유로운 아늑한 금진해변, 거대 모래시계 조형물이 있는 정동진 모래시계공원, 모래시계 촬영지로 유명한 정동진역, 정동진해변, 괘방산등산 및 괘방산 최고의 전망대 활공장, 신라시대 유물인 굴산사지 당간지주, 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관, 강릉 단오의 모든것을 한눈에 볼수 있는 강릉단오문화관, 맛집이 많은 중앙성남시장, 남항진과 안목을 잇는 인도교로 야경이 아름다운 솔바람다리, 안목해변의 강릉커피거리, 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균,허난설헌기념관, 경포호와 고려시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로 동해안 절경을 자랑하는 경포대, 동해안 최고해수욕장 경포해변, 축음기, 라디오, TV 등 소리와 관련된 자료들이 전시되어있는 참소리박물관, 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진수산시장, 매년 오징어축제가 열리며 명태 꽁치 등 동해안의 주요 어항인 주문진항, 주문진등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장이 아름다운 주문진해변 등등등... 강릉구간은 일부 도심을 통과하고 해변을 지나갈때 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어져있으나 안인해변에서 오독떼기전수관까지와 심곡항에서 정동진까지, 괘방산등산코스에는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 안인해변, 심곡항, 정동진에서 식음료 등을 미리 준비해야 한다. ▲ 밀레니엄 모래시계와 정동진역(35코스) ▲ 괘방산들머리와 괘방산345m(36코스) ▲ 강릉 굴산사지 당간지주(37코스)▲ 오독떼기전수관(37코스)▲ 월화거리(38코스)▲ 솔바람다리(38코스)▲ 안목해변(커피거리)(39코스)▲ 허균허난설헌기념관(39코스)▲ 경포호와 경포대(39코스) ▲ 경포해변(39코스)▲ 주문진항과 주문진해변(40코스) 강릉구간끝★★★★★★★★★★강릉구간끝​○ 해파랑길 양양～속초구간 : 41코스～45코스(주문진해변～장사항)▶ 총거리 : 61.8km 양양～속초구간 개념도▶ 코 스 ◀주문진해변⇒향호⇒향호삼거리⇒강릉시에서 양양군으로⇒지경해변⇒지경삼거리⇒원포해변⇒남애1리해변⇒남애항⇒남애항전망대(비해파랑길)⇒남애3리마을⇒남애3리해변⇒갯마을해변⇒휴휴암⇒인구해변⇒인구항⇒죽도정⇒죽도전망대⇒죽도해변입구(41코스종료)⇒동산항⇒동산마을⇒동산해변⇒북분리해변⇒북분리마을⇒38선휴게소(38선해변)⇒기사문항⇒만세고개⇒하조대교차로⇒하조대입구⇒하조대⇒기사문등대⇒하조대전망대(스카이워크)⇒하조대해변(42코스종료)⇒중광정해변⇒어운포리마을⇒동호리입구⇒동호해변⇒동호쉼터⇒수산항⇒문화마을(43코스 종료)⇒가평쉼터⇒낙산대교⇒낙산해변⇒낙산사(비해파랑길)⇒설악해변⇒후진항⇒정암해변⇒물치항⇒물치해변⇒황금연어공원(쌍천교)⇒양양군에서 속초시로⇒설악해맞이공원(44코스종료)⇒대포항⇒외옹치항⇒바다향기로(路)⇒외옹치해변⇒속초해변⇒설악대교⇒아바이마을⇒갯배⇒속초항⇒영금정(돌산위)⇒영금정(해돋이정자)⇒속초등대⇒거문고전망데크⇒등대해변⇒영랑호수공원(영랑호)⇒영랑호수윗길⇒범바위(영랑정)⇒영랑호수윗길⇒영랑교⇒장사항(45코스종료)====================주문진해변을 지나 담수와 바닷물이 만나는 석호인 향호를 지나면 강릉시에서 양양군으로 넘어가고 송죽이 울창하고 전망좋은 죽도전망대, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 드넓은 백사장인 낙산해변에는 해맞이공연거리가 있고 여러상점들과 재미있는 조형물 등도 있어 평소 많은 사람들이 찾을 듯... 낙산해변을 지나 해파랑길은 낙산사로 오르지않고 좌측 차로를 따르지만 낙산사에 갔다가기로하고 낙산사 후문으로 오른다. 낙산사(비해파랑길)에는 일출의 명소인 의상대, 전국 3대기도처중 한곳인 홍련암, 해수관음상 등이있어 불교신도와 관광객의 발걸음이 끊이질않는곳이다. 낙산사에서 내려와 설악해변, 정암해변, 몽돌해변, 물치항 등 볼만한곳이 많은 44코스는 특히, 좌측으로 시야에서 벗어나지않은 눈덮힌 설악산의 장쾌한 능선이 눈을 즐겁게하고있고 황금연어공원을 지나 쌍천교를 건너면 양양군에서 속초시로 들어서게 되며 설악해맞이공원에서 44코스를 마치고 45코스가 바로 이어진다. 속초시의 관문이라할수있는 큰포구인 대포항을 지나면서 45코스는 시작하게 되고 외옹치항을 지나 그동안 출입이 금지된 외옹치 우측 해안이 '바다향기로(路)'의 이름으로 개방이 되어 '바다향기로'따라 해파랑길이 이어져 외옹치해변,속초해변으로 들어서 아바이마을로 진행하게 된다. 아바이마을에서 갯배를 이용, 청초호를 건너 속초항을 지나게되고 이어서 속초등대와 영금정을 지나게되는데 하나같이 아름답고 경치좋은곳이다. 등대해변을 지나 영랑교를 건너면 바로 장사항이 나오지만 해파랑길은 영랑교를 지나기전에 영랑호를 좌에서 우로 영랑호수공원길을 걷도록 해놓았다. 또한 영랑호 중간정도 지점에 영랑호를 가로지르는 영랑호수윗길을 조성하여 놓았으며 범바위를 지나 영랑호를 다걷고나면 이어서 장사항이 나오며 45코스는 마치게된다.====================☞ 트레킹포인트하천의 담수와 동해안 바닷물이 만나는 석호인 향호, 쉬고 또 쉰다는 의미의 휴휴암, 송죽이 울창하고 기암절벽과 동해바다가 절경인 죽도정, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 비해파랑길이지만 관동팔경중 하나이며 의상대, 홍련암, 해수관음상이 있는 낙산사, 조각작품이 전시된 설악해맞이공원, 숙박시설과 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표어항 물치항, 싱싱한 활어회로 유명한 속초의 대포항, 속초의 새로운 명소 바다향기로, 속초의 대표적 명소인 속초해변, 사방조망이 좋은 속초등대, 일출명소인 영금정과 조도, 낮과 밤의 정경이 아름다운 고즈넉한 영랑호, 아바이마을과 갯배체험 등등등... 해변이 많고 주변관광지가 많아 식당, 숙박업소, 화장실, 편의점 등 편의시설이 많으나, 43코스는 수산항까지 인적이 없는 코스로 편의점 등 편의시설이 드물어 식음료는 미리 준비해야 한다. ▲ 향호(41코스)▲ 38선휴게소(42코스)▲ 하조대와 소나무(보호수)(42코스) ▲ 하조대해변(43코스)▲ 수산항(43코스)▲ 낙산해변(44코스)▲ 낙산사 의상대와 해수관음상(비해파랑길)(44코스) ▲ 대포항(45코스)▲ 속초해변(45코스) ▲ 아바이마을과 갯배(45코스) ▲ 영금정과 속초등대(45코스) ▲ 영랑호와 영랑호수윗길, 설악능선(45코스)양양～속초구간끝★★★★양양～속초구간끝​○ 해파랑길 고성구간 : 46코스～50코스(장사항～통일전망대)▶ 총거리 : 61.7km 고성구간 개념도▶ 코 스 ◀장사항⇒속초시에서 고성군으로⇒켄싱턴해변⇒봉포항⇒봉포해변⇒천진해변⇒청간정⇒청간해변⇒아야진항⇒아야진해변⇒천학정⇒교암항⇒교암해변⇒능파대⇒백도해변⇒문암1리항⇒문암마을⇒자작도해변⇒삼포해변(46코스종료)⇒봉수대오토캠핑장⇒봉수대해변⇒오호항⇒서낭바위(비해파랑길)⇒송지호해변⇒송지호⇒송지호관망타워⇒왕곡마을⇒왕곡마을저잣거리⇒공현진1리해변⇒공현진항⇒공현진2리해변⇒가진항(47코스종료)⇒가진교⇒가진삼거리⇒남천교⇒동호리해변⇒북천철교⇒마산해안교⇒반암교차로⇒반암마을(반암해변)⇒반암항⇒거진2리해변⇒거진해변⇒거진항(48코스종료)⇒거진등대⇒거진해맞이봉⇒화진포해맞이교⇒응봉122m⇒김일성별장(화진포의성)⇒화진포해변⇒화진포생태박물관⇒화진포호수⇒화진포교⇒이승만대통령별장(이승만대통령화진포기념관)(화진포역사안보전시관)⇒화진포해양박물관⇒초도항⇒초도해변⇒최북단 대진시외버스터미널⇒대진항해상공원⇒최북단 대진항⇒최북단 대진등대⇒대진1리해변⇒마치진버스종점⇒금강산콘도⇒마차진해변⇒최북단 주유소(GS)⇒통일전망대출입신고소(통일안보공원)(49코스종료)⇒마차진대공사격장입구⇒50코스산길입구⇒벤치쉼터⇒임도갈림길(좌측진행)⇒명파해변1km지점⇒최북단 명파해변⇒제진검문소0.7km지점⇒제진검문소앞 →≪차량이용(택시)≫⇒통일전망대(50코스종료)====================장사항에서 잠시 내륙으로 나와 차로를 따르다가 켄싱턴해변으로 들어선다. 장사항을 벗어나자 고성군이다. 장사항은 속초시와 고성군의 경계지역이다. 봉포항(해변), 천진항(해변) 등 항구와 해변을 거치며 다시 내륙으로 나와 청간정으로 진행하는데 청간정은 출입금지(보수중)로 우회, 청간해변과 아야진해변으로 들어섰다가 언덕을 올라 천학정으로 내려서게 되고 능파대에 도착한 후 문암해변, 백도해변, 자작도해변 등을 연이어 지나 삼포해변에서 46코스를 마친다. 삼포해변에서 넓은 봉수대오토캠핑장을 지나고 오호항, 서낭바위(비해파랑길), 송지호해변과 송지호를 지나 왕곡마을과 왕곡저잣거리를 지나고 공현진항과 일출명소1번지 공현진해변에 들어섰다가 가진항에서 47코스를 종료한다. 점심식사후 남천교와 동호리해변, 이어서 북천철교를 지나고 반암리솔밭길과 민박집이 많은 반암마을, 반암항에서 48코스 종점인 거진항으로... 거진항에서 거진해맞이봉 산책로에 올라와 깨끗한 가운데 조용함을 느낄수있는 산책로를 1시간여동안 맑은 공기 마시며 말그대로 산책을 하다보면 아주 훌륭한 조망처인 응봉에 오르게된다. 진행방향으로 화진포호수가 발아래 놓여있으며 이승만대통령별장과 이기붕,김일성별장이 자리하고있고 화진포해변과 금구도가 보인다. 뒤쪽으로는 최북단 항구인 대진항이, 그리고 금강산의 산그리메가 뚜렷하고 해금강이 아련하게 눈에 들어온다. 아름다운 조망에 움직이기 싫은 발걸음을 옮겨 김일성별장을 지나 화진포해변에 내려선다. 두번째이지만 오륙도 이기대 해안산책로를 걸었던게 엊그제같은데 '지금은 화진포해변에 서있다' 생각하니 감회가 새롭다.====================화진포호수를 지나 우리나라 최북단 항구인 대진항과 금강산콘도를 지나게되면 통일전망대출입신고소가 나오는데 비로소 여기가 우리나라 최북단 지역이란 것을 느낄수있다. 통일전망대출입신고소안에는 생수, 음료수를 비롯하여 관광상품 등을 판매하고있고 식당도 있어 간단하게 식사를 해결하고 갈수도있다. 해파랑길 마지막코스인 50코스를 진행하고자 통일전망대출입신고소에서 우측 차로를 따르니 차로변의 점포들은 활기가 없고 적막감만 감돌고있다. 잠시후 나무데크계단에서 숲속으로 올라가 명파해변까지 4km의 거리를 숲속에서 진행하도록 해놓았는데 관동팔경 녹색경관길이다. 최전방의 숲속길은 호젓함을 넘어 적막감이 흐르는 그야말로 여기가 최전방 숲속임을 실감할수있는 곳이었다. 최북단 명파해변갈림길을 지나 명파마을에서 제진검문소앞 차량 유턴을 알리는 안내간판앞까지 오니 더이상 발걸음으로는 갈수가 없다. 해파랑길의 실질적인 트레킹은 여기까지다. 우리나라에서 민간인이 도보로 걸을수있는곳까지 온 것이다. 제진검문소에서 통일전망대로 들어갈때는 도보는 불가하고 차량이동 구간이기때문에 택시를 이용하였다(60,000원). 통일전망대출입신고소에서의 신고절차는 매우 간소화되어 대표자 혼자 신고서만 작성하면 바로 통일전망대로 출발할 수 있으며 DMZ박물관에도 갔다올 수있어 통일전망대에서 돌아올때는 DMZ박물관에도 둘렀다왔다.====================☞ 트레킹포인트관동팔경중 하나이자 설악일출8경의 하나인 청간정과 기암절벽과 동해절경이 일품인 천학정, 문암천 하구의 쌓인 모래로 육지와 연결되어 어민들의 쉼터로 자리한 능파대, 울창한 송림과 넓은 백사장으로 가족단위 해수욕에 적합한 삼포해변, 겨울철새도래지가 찾아오는 송지호, 송지호의 철새들을 관찰 할수있는 송지호관망타워, 6.25전쟁의 비극과 평화를 기념하는 북천철교, 강릉함씨, 강릉최씨 등 집성촌으로 형성된 고성왕곡마을, 일출명소1번지인 공현진해변, 평일에도 관광객이 붐빌정도로 싱싱한 활어회를 자랑하는 가진항의 가진활어센터, 많은 점포와 식당이 있는 거진항, 김일성별장, 이승만별장, 이기붕별장이 있는 역사안보전시관, 희귀 조개류, 갑각류, 산호류, 화석류 등이 전시되어 있는 화진포해양박물관, 금강산, 해금강 등 조망이 돋보이는 응봉, 동해안 최대의 호수로 송림과 겨울철새들이 진풍경을 만드는 화진포호수와 화진해변, 우리나라 최북단항구인 대진항, 최북단콘도인 금강산콘도,통일전망대출입신고소, 최북단마을인 명파마을, 최북단초등학교인 명파초등학교, 최북단버스정류장인 명파버스정류장, 최북단해수욕장인 명파해변, 그리고, 걸어서는 갈수없는 제진검문소 안쪽의 DMZ박물관, 통일전망대 등등등... 코스마다 식당, 화장실, 편의점 등 편의시설이 있어 이용가능하나 아침일찍은 문을 열지않으니 도보시 참고.  ▲ 천학정(46코스)▲ 능파대(46코스)▲ 송지호(47코스)▲ 공현진해변(일출명소1번지)(47코스)▲ 북천철교(48코스)▲ 거진항(48코스)▲ 응봉에서 금강산 비로봉, 화진포호수 등 조망(49코스) ▲ 제진검문소(도보끝 지점)(50코스)▲ 통일전망대출입신고소와 통일전망대(50코스) ▲ 통일전망대에서 북녘의 금강산과 해금강을 바라보며(50코스)▲ DMZ와 평화의 날개(50코스) 해파랑길 종료★★★★★★★★★★해파랑길 종료 
짤막하게 지인가족과 겨울여행을 다녀왔어요매번가는 속초 말고 강릉으로~  돼지 콧구멍을 닮은 터널 사진도 찍고겨울눈이 소복쌓인 겨울나무를 쓱쓱 지나옥빛 푸른바다가 창 가득 들어오는사근진 해변 카페에서 드립한잔 합니다^^(커피가 너무 맛없어서 카페이름은 비밀)​     카페를 대관한것도 아닌데식구들이 워낙 많다보니 꽉 차 보여요^^​  한상 가득... 서지초가뜰.구불구불 숲속길을 따라 들어가니가장 기본 못밥을 시켰는데도 상다리 부러질만큼 그득 건강한 밥상을 내어줍니다안 맛있는 반찬은 한개도 없었어요!강추 #서지초가뜰또 먹고싶다. ​     서지초가뜰 서지초가뜰 여행 첫날이라 모두 설레여하고 있네요 ㅋㅋ​​회사러 항구에 갔다가바다에 비친 밝은달이 걸음을 세웠어요​  정월대보름달이 너무 예뻐서 눈에 가득 담았어요 ​성인이 된 큰아들 랑이에게도 소맥한잔!   한상 거하게 차려졌어요강릉의 은 다 샀나봐요~ㅋㅋ 뜬금없이 이닦다 말고 춤추는 딸들.. 예뻐서 앵콜요청! 이튿날 ...경포대 해변에서 자유시간.아이들의 다이나믹한 움직임을 다 따라갈수 없어서사진만 찍으며 대리만족. 경포대 해변  젤 맘에 드는 사진 역사책에서 보던 월정사 9층석탑도 봤네요사실 월정사 첨 가봤는데전나무 산책길이 매우 인상깊었어요다른 계절에도이 숲길을 또 만나고 싶어졌습니다  ​일박이일동안매우 짧은 일정이였지만많은것을 가슴에 담고 돌아와서 그런지..행복한기억 추가되었네요.​​#양평맛집#양평카페맛집#용문맛집 #용문카페 #명재석커피로스터스 #로스팅잘하는집#마음이행복하면삶의질은최고​ 
머문시간 : 2022년 03월 03일 (목) 06:45～15:25 (8시간 17분, 30.28km)- 코스와 코스사이 비트레킹시간(23분)은 미포함 -​▶ 안목해변주변 모텔에서 1박후 트레킹 시작​▶ 올때 : 주문진해변에서 15:43에 300-1번 버스 타고 16:25에 용강동서부시장버스정류장에 내려 강릉시외버스터미널까지 도보 이동(20여분 소요)하여 대합실 2층 식당에서 저녁 해결하고 대합실에서 기다리다가 23:10에 출발하는 노포동 동부시외버스터미널행 심야버스를 타고(41,800원) 동해종합버스터미널 경유(23:50), 칠보산휴게소에서 정차한 후 포항시외버스터미널을 경유(익일 02:40)하여 익일 04:00에 노포동 동부시외버스터미널에 내려 05:08에 지하철 1호선 첫차 타고 연산역에서 3호선으로 환승하여 만덕역에 내려 귀가▶ 지역 : 강릉시 일원▶ 참석 : 나홀로▶ 날씨 : 오전, 오후 맑고 강한 바람 불었으나 춥지않은 날씨(영상3도～영상10도) 미세먼지 좋음, 자외선 보통, 일몰 18:19=======================​​해파랑길 강릉 39코스​머문시간 : 2022년 03월 03일 (목) 06:45～11:27 (4시간 42분)​▶ 코 스 ◀(솔바람다리→강릉항→)안목해변(시점)(06:45)⇒송정해변(07:14)⇒강문해변(07:54)⇒강문솟대다리(08:05)⇒경포해변(08:10)⇒경포호⇒허난설헌유적지(08:45～08:50)⇒아침식사(08:50～09:15)⇒경포대(09:40)⇒경포해변(10:11)⇒(10:30)⇒순긋해변(10:48)⇒사천진항(11:21)⇒사천진해변(종점)(11:27)​​▶ 거 리 ◀17.03km(GPS기준)/두루누비 16.1km(어제 걸었던 솔바람다리에서 안목해변까지 1.1km 포함) ▲ 운동정보(좌측사진), 배지정보(우측사진) ▲ 두루누비 궤적(좌측사진), 걸었던 궤적(우측사진) ■ 두루누비 트레킹 정보▶ 코스개요- 솔바람다리를 시작으로 허균, 허난설헌 기념관과 경포대를 거쳐 사천진해변에 이르는 길- 유적지와 함께 전 구간 해송숲길과 호수길, 해안길로 구성▶ 관광포인트- 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균, 허난설헌 기념관- 고려 시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로 동해안 절경을 자랑하는 경포대- 축음기, 라디오, TV 등 소리와 관련된 자료 15만 여점을 전시하는 참소리박물관▶ 여행자 정보- 강릉시외버스터미널에서 227번 버스 이용, 남항진해변 정류장 하차 후 도보이동(약 500m)- 관광객 및 연인들의 데이트 코스로 탁월한 안목커피거리- 안목해변, 경포해변, 사천진해변에서 매점과 화장실 이용 가능 ▲ (06:45) 시점(안목해변)안목해변 커피거리에서 오늘의 트레킹을 시작한다(06:45). 춥지않은 날씨에 아침 기분이 상쾌하다. 오늘도 무사히... ▲ 39코스 진행방향해파랑길 강릉 39코스는 안목해변에서 해변따라 진행하면서 시작한다.  ▲ 안목해변▲ 커피를 형상화한 조형물▲ 안목해변▲ 안목해변 해안도로 진행하는길▲ 안목해변의 일출 ▲ 안목해변 지나 해안도로 진행하는길▲ (07:14) 송정해변(시점에서 1.4km)▲ (07:14) 송정해변쉼터앞에서 좌측 숲속으로(시점에서 1.62km)송정해변쉼터앞에서 좌측 딴봉마을산책로에 들어선다. ​ ▲ 딴봉마을산책로우측으로 푸른 송정해변이 이어지는가운데 딴봉마을산책로의 향기좋은 해송숲속길이 이어지고있다. ▲ (07:26) 산책로에서 다시 해안가 해송숲속으로(시점에서 2.4km)딴봉마을산책로에서 해안도로에 나왔다가 다시 해안가 해송숲속으로 들어선다. ▲ 해안가 해송숲속 진행하는길▲ 강문해변을 바라보며▲ 해안가 해송숲속 조형물▲ 해안가 해송숲속 조형물  ▲ 해안가 해송숲속 조형물▲ 백사장의 그네▲ (07:54) 강문해변(시점에서 4.2km)▲ 강문해변▲ 강문해변 등을 뒤돌아보며강문솟대다리앞에서 뒤돌아 본 강문해변과 송정해변, 안목해변 등등... ▲ (08:05) 강문솟대다리▲ 진또배기 소원성취 조형물강문솟대다리 아래에 놓여있는 진또배기 소원성취 조형물은 솟대를 형상화하여 설치한 것으로 동전이나 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져 원형안에 들어가면 각종 액운들을 막아주고 소망하는 것이 이루어진다는 믿음을 주기위해 설치한 것이다. 강문솟대다리를 건너 경포해변으로 들어선다. ▲ (08:10) 경포해변(시점에서 5km)▲ (08:15) 경포해변에서 좌측 경포호방향으로(시점에서 5.3km)경포해변에서 해안도로에 나와 경포호를 바라보며 좌측으로 진행한다. 해파랑길은 경포해변을 바로 이어가지않고 경포호를 중심으로 허난설헌유적지에 갔다가 경포대를 거쳐가는 등 경포호둘레를 좌에서 우로 한바퀴 도는것으로 되어있다.  ▲ (08:18) 경포호 출발 방향안내판(시점에서 5.46km)경포해변에서 해안도로에 나와 경포호 출발 방향안내판앞에서 경포호 좌측으로 진행한다.(경포대 2.5km, 허난설헌유적지 1.4km) ▲ 경포호(파노라마)▲ (08:24) 경호교건너 경포호방향으로(시점에서 5.83km)경호교를 건너 경포호방향 산책로따라 해파랑길은 이어진다. 예전에는 경호교를 건너 좌측 생태공원방향으로 진행했었다.  ▲ (08:29) 경포호수광장▲ 경포호 산책로 진행하는길경포호 산책로를 진행하는데 호숫가에 해학적인 조형물이 많다.  ▲ 경포호 산책로의 조형물 ▲ 경포호 산책로의 조형물 ▲ (08:36) 경포호 전망데크▲ (08:40) 경포호 산책로에서 좌측 허난설헌유적지로(시점에서 6.72km)경포호 산책로에서 해파랑길은 좌측 허난설헌유적지로 진행하여 교산교를 건너고 경포천 좌측 허난설헌유적지에 갔다가 잠시후 다시 경포호 산책로에 되돌아와 산책로따라 진행하게 된다. ▲ 허난설헌유적지 들어가는길▲ (08:45～08:50) 허난설헌유적지▲ 강릉 초당동 고택▲ 허균.허난설헌기념관▲ 허난설헌동상허난설헌유적지에서 나와 허난설헌유적지주변 벤치에서 아침해결후 다시 경포호 산책로에 되돌아가 해파랑길을 이어간다. 아침식사(08:50～09:15) ▲ 경포호 산책로 진행하는길▲ 경포대를 땡겨보고▲ 실낙원▲ 경포호 쉼터▲ 경포호 산책로 진행하는길▲ 고독한 동행▲ (09:32) 강릉 3.1독립만세운동기념탑과 소녀상▲ 경포호 전망데크▲ 경포호 산책로에서 좌측 경포대로▲ (09:40) 경포대(鏡浦臺)(시점에서 9.5km)강릉 경포대(鏡浦臺)는 우리나라를 대표하는 정자로서 율곡 이이선생이 10세때 지었다는 경포대부(鏡浦臺賦)를 비롯하여 숙종의 어제시(御製詩) 및 유명한 문장가로 알려진 조하망(曺夏望)의 상량문 등 여러 명사들의 글이 걸려있다. ▲ 경포대에서 경포호를 비라보며▲ 경포호 산책로에서 바라 본 경포대▲ 참소리축음기박물관, 영화박물관 등등...경포대에서 경포호 산책로에 내려와 축음기박물관, 영화박물관 등이 있는 곳을 지나간다. 참소리박물관은 축음기, 뮤직박스, 라디오, TV 등 4,000여점과 관련자료 15만여점이 전시되어있어 소장품 규모면에서 세계최대의 박물관이라고... ▲ 박신과 홍장의 사랑이야기 조형물(좌측사진)과 해학적인 조형물(우측사진) ▲ 스카이베이경포호텔▲ 경포호의 돌섬과 팔각정▲ (10:08) 경포해변 중앙광장입구(시점에서 11.19km)경포해변에서 경포호를 중심으로 좌에서 우로 허난설헌유적지와 경포대에 갔다가 다시 경포해변으로 나와 스카이베이경포호텔앞 경포해변 중앙광장에서 경포해변을 이어간다. ▲ (10:11) 경포해변(시점에서 11.38km)▲ 경포해변의 조형물▲ 경포해변▲ 경포해변의 해송숲속▲ 드라마촬영지 포토존▲ 경포해변에서 바라 본 주문진항▲ (10:25) 경포해변에서 해안도로에 나와 해안도로 진행하는길(시점에서 12.15km) 경포해변에서 해안도로에 나와 해안도로따라 진행한다. ▲ (10:30) (시점에서 12.5km)▲ 해안도로 진행하는길▲ (10:48) 순긋해변(시점에서 14km)▲ 이색적으로 인테리어가 멋진 카페 '온다'▲ (11:00) 해안도로에서 우측 해안가 해송숲속으로(시점에서 14.88km) 해안도로에서 우측 해안가 해송숲속으로 들어갔다가 5분여뒤에 다시 해안도로에 나와 해안도로따라 진행한다. ▲ 해안도로 진행하는길▲ (11:13) 쌍한유적지(雙閒遺跡地)하평교 건너기전 도로변 우측에 쌍한유적지 표석 아래로 박수량지려(비각)와 쌍한정(정자)이 있는 쌍한유적지를 지나간다. 쌍한유적지(雙閒遺跡地)의 박수량지려(朴遂良之閭)는 박수량의 효행을 기리기 위해서 건립한 비각이다. 박수량은 어려서부터 효성과 우애가 지극하였고, 학문이 높았으나 스스로 벼슬을 원치않는 선비였다. 그러던 어느 날 과거에 급제한 친구가 집으로 왔는데 친구의 과거 급제를 부러워하는 어머니의 모습을 보고 과거를 보아 급제하여 부모를 기쁘게 해드리는 지극한 효자였다. 또한 그는 부친상을 당하여서는 3년간 묘역에서 시묘 살이를 하였다고 한다. 이 같은 그의 효행을 기리기 위해 비각을 세웠다. 비각 우측의 쌍한정(雙閒亭)은 1520년(중종 15)에 용궁현감(龍宮縣監)을 역임한 박수량(朴遂良)과 병조좌랑(兵曹佐郞)을 역임한 박공달(朴公達)이 관직에서 물러나 서로 학문을 교류하고 소요하기 위해 세운 정각이다.  ▲ (11:16) 하평교건너 우측 사천천 둑길따라(시점에서 16.04km)하평교건너 우측 사천천 둑길따라 진행한다. 좌측으로 베이스캠프 글램핑을 지나고... ▲ 사천천 둑길에서 좌측 사천진해변방향으로▲ (11:21) 사천진항(시점에서 16.35km)▲ 사천진마을에서 우측 사천진해변으로▲ (11: 27) 종점(사천진해변)사천진해변입구에서 해파랑길 강릉 39코스를 종료하고 사천진해변에서 잠시 쉬었다가 이어서 40코스를 진행한다. 39코스,40코스 종합안내판과 스탬프는 사천진해변입구에 세워져있다. 종료===================종료​해파랑길 강릉 40코스​머문시간 : 2022년 03월 03일 (목) 11:50～15:25 (3시간 35분)​▶ 코 스 ◀사천진해변(시점)(11:50)⇒하평해변(12:05)⇒사천면에서 연곡면으로(12:20)⇒연곡해변솔향기캠핑장(12:35)⇒영진리고분군(12:54)⇒영진해변(13:15)⇒교항삼거리(13:50)⇒주문진수산시장(14:00)⇒주문진항(14:03)⇒주문진등대(14:25～14:35)⇒소돌항(14:48)⇒아들바위공원(14:52)⇒해안초소전망대(15:04)⇒소돌해변(15:12)⇒​주문진해변(종점)(15:25)​​▶ 거 리 ◀13.25km(GPS기준)/두루누비 12.5km  ▲ 운동정보(좌측사진), 배지정보(우측사진) ▲ 두루누비 궤적(좌측사진), 걸었던 궤적(우측사진) ■ 두루누비 트레킹 정보▶ 코스개요- 사천진해변에서 출발해 연곡해변, 주문진항을 지나 주문진해변에 이르는 걷는 길- 어시장과 해안길, 등대와 백사장을 거니는 전형적인 해안길▶ 관광포인트- 군부대가 있던 자리를 산책과 공원으로 새롭게 꾸민 사천진 해변공원- 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진 어민시장- 매년 오징어축제가 열리며 명태, 꽁치 등 동해안의 주요 어항인 주문진항- 주문진 등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장의 아름다운 주문진해변▶ 여행자 정보- 강릉시외버스터미널에서 314, 302번 버스 이용, 사천면사무소 정류장 하차 후 도보이동(약 700m)- 사천진해변, 영진해변, 주문진항, 주문진해변에서 매점과 화장실 이용 가능- 해파랑길 40코스는 바우길 12구간과 겹치는 구간으로 바우길 이정표를 따라가도 상관없음- 중앙시장에 산지특송 배달이 가능한 주문진  ▲ (11:50) 시점(사천진해변)사천진해변입구에서 해파랑길 강릉구간 마지막 코스인 강릉 40코스를 시작한다. 해파랑길 강릉 40코스는 강릉바우길 12구간과 겹치는곳이다. ▲ 사랑'사랑' 조형물은 2017년 해변디자인페스티벌 설치미술 공모전에 당선된 작품이다. 교문암 바로옆에 세워져있다. ▲ (11:54) 교문암(蛟門岩)교문암(蛟門岩)은 큰바위밑 이무기가 바위를 깨고 떠나는바람에 동강난 모습이 마치 문과같다하여 붙여진 이름이라 한다. ▲ (11:56) 돌섬과 아치형다리▲ 사천진해변▲ 사천진해변의 '곳'카페▲ 주문진항과 주문진등대를 땡겨보고▲ (12:05) 하평해변(시점에서 1km)사천진해변에 이어서 하평해변을 지나고 해안도로에 올라와... ▲ (12:08) 해안도로 우측 산책로 진행하는길해안도로 산책로와 해안도로를 진행하면서 해양과학교육원  귀어학교를 지나간다(12:17). 귀어학교는 귀어, 귀촌하는 사람들을 돕기 위해 해양수산부에서 세운 학교이다. 이어서... ▲ (12:20) 사천면에서 연곡면으로(시점에서 2.2km)해안도로 진행중 행정구역이 사천면에서 연곡면으로 넘어간다.  ▲ (12:26) 도수산자원연구원에서 우측 해안가 해송숲속으로(시점에서 2.63km) 도수산자원연구원뒤편에서 우측 해안가 해송숲속을 잠시 진행하다가 5분여뒤 다시 해안도로에 나와 해안도로따라 진행한다. ▲ (12:35) 연곡해변 솔향기캠핑장▲ 해안도로 진행하는길연곡해변을 지나고 해안도로 진행중 연곡천의 영진교를 건너간다(12:42, 시점에서 3.65km). ▲ 바다와 조우하는 연곡천▲ 영진교를 건너 좌측으로 진행▲ 차로 진행하는길▲ (12:51) 영진리고분군입구에서 우측 산으로(시점에서 4.42km)차로 진행중 영진리고분군입구에서 우측 산으로 올라선다. ▲ (12:54) 영진리고분군영진리고분군을 지나 잠시 숲속길을 진행한다. 영진리고분군에서 신라시대에 조성된 다양한 형식의 무덤들과 유물들이 발견되었다.  ▲ 숲속길 진행하는길▲ (13:01) 임도에 내려와 우측으로(시점에서 5.12km)▲ (13:07) 로제펜션갈림길에서 좌측으로(시점에서 5.5km)로제펜션갈림길에서 좌측으로 진행중 살짝 올랐다가... ▲ 영진해변을 바라보며영진해변을 바라보며 도로를 내려선다. 좌측 건물은 강릉영진코아루비치테라스이다.  ▲ (13:15) 영진해변(시점에서 6.11km)예쁜척 하고 있네 안 그래도 예쁜게♪♪♪.......말 되네... ▲ 영진해변궁개교를 지나 주문진읍에 들어선다. 좌측으로 주문진하수처리장을 지나고, 도립대학교를 지나간다. ▲ (13:39) 도깨비드라마 촬영지도립대학교를 지나 2분뒤 도깨비드라마 촬영지에 도착하는데 인기가 많았는지 여기까지 오는데 도깨비드라마 촬영지 거리안내판이 몇군데나 세워져있었다.  ▲ (13:42) 도깨비시장주문진 도깨비시장은 도깨비드라마 촬영지를 지나면 바로 도로좌측에 위치하고있다.  ▲ (13:50) 교항삼거리(시점에서 8.47km)신리하교를 건너고 교항삼거리를 지나 직진하여 주문진시장으로... ▲ (14:00) 주문진수산시장(시점에서 9km)▲ (14:03) 주문진항 조형물주문진하면 오징어, 오징어하면 주문진​ ▲ 주문진어민수산시장역시 수산시장답게 활기찬 어시장이다.  ▲ (14:03) 주문진항▲ (14:16) 바다낚시앞에서 좌측으로, 곰치식당앞에서 우측으로(시점에서 10km) 바다낚시앞에서 좌측으로, 곰치식당앞에서 우측으로, 이어서 도토리PC앞에서 좌측 골목으로 들어가 주문진등대로 오른다. ▲ 주문진등대를 바라보며▲ (14:25～14:35) 주문진등대(注文津燈臺)(시점에서 10.46km)주문진등대(注文津燈臺)는 1918년 3월 20일 도에서는 첫번째로 세워진 등대이다. 주문진등대 주변에는 전망대도 있고 쉼터도 있어 동해안을 바라보며 쉬어가기 좋은곳이다.  ▲ 바다의 벗과 인어상▲ 주문진등대에서지나온 사천진, 연곡, 영진해변과 바로앞에 주문진읍이 바라보이고... ▲ 주문진등대에서좌측으로는 가야할 소돌항의 등대가 보이고 있다. ▲ 주문진등대입구 오리나루의 영화 '미워도 다시한번' 촬영지▲ 오리나루의 '거북바위'▲ 오리진항과 소돌항주문5리마을을 지나며 앞으로 오리진항이 보이고 뒤편으로 소돌항이 보이고 있다. ▲ (14:48) 소돌항(시점에서 11.41km)▲ 소돌항의 횟집센터소돌항 표석 우측으로 들어서니 횟집이 많다. 바로앞에는 아들바위공원이 있고 좌측에는 전망대가 자리하고 있다. ▲ (14:52) 아들바위공원입구(시점에서 11.62km)▲ 아들바위공원의 파도노래비배호의 '파도' 노래비를 보니 배호의 주옥같은 많은 노래가 떠오른다. ▲ 아들바위공원▲ 아들바위▲ 아들바위공원의 기암괴석▲ 아들바위공원의 아들(?) ▲ 소돌해안산책로아들바위공원에서 소돌해안산책로를 지나 해안초소전망대로 올라선다. ▲ (15:04) 해안초소전망대(시점에서 12km)▲ 해안초소전망대에서 바라본 소돌해변과 주문진해변▲ (15:12) 소돌해변(시점에서 12.36km)▲ (15:16) 주문진해변을 바라보며▲ 주문진해변▲ (15:25) 종점(주문진해변)오늘은 여기까지... 주문진해변을 조금 진행하여 해파랑길 41코스 스탬프앞에서 오늘의 트레킹을 종료하며 해파랑길 강릉구간을 모두 마친다. 40코스,41코스 종합안내판은 보이지않고 41코스 스탬프는 주문진해수욕장관리본부앞 백사장에 세워져있다. ▲ 주문진해변▲ 41코스 진행방향해파랑길 양양～속초 41코스는 주문진해변에서 지경리해변을 바라보며 진행하면서 시작된다. 이제 겨울은 다갔는지 오후들어 날씨가 많이 풀려 바닷바람이 오히려 시원하기까지하다. 오늘은 부산행 심야버스(23:10) 승차권을 미리 예매했으니 시간적 여유가 많다. 주문진해변의 스탬프가 있는곳에서 곧 바로 해안도로방향으로 나가면 버스정류장이 있어 15:43에 시내로 들어가는 버스를 타고 강릉시외버스터미널 대합실에서 장시간 대기후 심야버스에 올라 귀가길에 오른다. ====================오늘도 무사히 트레킹을 마친데대하여 감사드리며 잘 갔다왔다. 
벌써 일년이나 된 우리의 결혼 기념일.둘다 기념일에 무감한 사람들이라 코로나로 이 위험한 시기에어떻게 첫 결혼기념일을 챙겨볼까 고민하던 중,그럼 청정지역으로 여행을 가보자!!!! 하고 급 강릉여행 계획.​​가지고 있던 회원권으로 오션뷰호텔 할인받아 예약하고,대관령 삼양목장도 미리 네이버예약으로 할인받아 준비.​​그리고 지난주에 밤마실 갔다가 커플티 쇼핑하고 와서첫 결혼기념일 여행에 첫 커플티 입고 다녀옴💑💑​  요즘 코로나 때문에 대중교통 이용하는게 더 위험하니 차 끌고 붕붕.차 가지고 간 덕에 대관령도 가보고 이번 여행의 하이라이트였던 대관령 삼양목장도 다녀올 수 있었다.여행에 선글라스는 필수지!출발하자마자 서울서 고속도로 태운 기념으로 한 샷📷  주유도 할겸, 잠시 쉴겸 용인휴게소에 들렀는데 오락실 농구게임 기계를 발견하고ㅋㅋㅋㅋ우리 신랑은 농구를 그냥 넘기지 못하고 한게임 하고서야 만족함.강릉가기 전에 이미 너무나도 신나있음ㅋㅋ😁😁 횡계칼국수도 평창군 대관령면 횡계2길 7  살짝 늦게 출발해서 대관령도 2시나 되서야 도착했다.점심으로 도의 장칼국수를 대관령 횡계 칼국수에서 맛보기로 함.여기가 현지인 맛집으로 유명하고 후기도 매우 괜춘.  메뉴는 육수 내서 준비해야 하는 국물요리로 이루어져 있고, 도 감자전도 먹고 싶었지만배부르면 나중에 저녁을 못먹으니까 장칼국수만 2개요!이날 주문 잘했던게 만두가 이미 다 매진이라 장칼국수랑 칼국수만 되는 상황이였다;2시가 넘어서 매우 애매모호한 시간이였는데, 우리말고도 손님이 2팀이나 더 올 정도로 인기있는 맛집.  우리가 사람을 몰고 다니긴 하나보다 라고 생각한게,처음 입장할때는 아무도 없어서 장사 안하시는줄 알고 사장님께 여쭤보고 들어갔는데, 우리 들어오고 나서 두 팀 더 들어옴.특히 막 이유식 먹을 만한 아가 데리고 온 젊은 부부가 감자전을 주문하니강판에 감자를 쓱싹쓱싹 가는 소리가 들려서 감자전 유혹에 심하게 흔들림.집에서도 강판에 감자 가는게 힘들어서 잘 안해먹는데;;;  장칼국수라 옷에 튈까봐 일회용 앞치마 하나씩 했는데, 이렇게 셀프로 가지고 갈 수 있는 시스템 좋아요.돌려가며 쓰는 천 앞치마는 쉰냄새 나는게 많아서 별로 안 좋아하는데... 하나씩 뜯어서 한번 쓰는 부직포 형식이라 이런것도 마음에 들었넹.  찬은 가볍게 겉절이김치와 콩나물 무침, 푹 익은 오이소박이, 푹 익은 석박지.개취로 장칼국수랑 콩나물이랑 너무 잘 어울렸다. 신랑은 겉절이가 더 맛있다고 함!  주문하면 금방 뚝딱 만들어주시는 장칼국수.장칼국수는 된장이랑 고추장이랑 같이 풀어서 국물 낸다고 하는데,구수하면서도 얼큰한 맛이 처음 먹어보면서도 익숙했다.도 인 감자도 듬성듬성 썰어넣어주셨는데 국물이랑 같이 먹으면 별미임.  장칼국수 잘 먹고 다시 힘내서 도로 가는 영동고속도로와 동해고속도로.분명 서울에서 출발할때만 해도 햇빛 짱짱해서 얼굴이 타들어가는 줄 알았는데이렇게 한치앞도 안보이게 안개끼고 비 뿌리기 있나요......😢대관령 산자락 넘어가는 터널 나오자마자 갑자기 뿌옇게 된 전망에 깜짝 놀랬다.  조심조심 차 몰고서 도착한 오죽헌.율곡 이이와 신사임당의 탄생지로 강릉의 유명한 유적지라 꼭 한번은 와보고 싶었다.강릉 몇번을 오면서, 오죽헌을 한번 못 와봤는데 이제야 방문 완료.  금요일 오후인데도 꽤 사람들이 많았다.아이들 데리고 온 가족이나 등산복 입은 단체손님도 여러팀 있었음.  들어가서 조금만 걸으면 나오는 율곡이이 동상.그 뒤에는 신사임당 초충도와 배경이 된 식물과 곤충을 모아둔 곳이 있는데,확실히 위인전 한창 읽을 아이들 데리고 오면 백문이 불여일견이라고 확실히 기억에 남을 듯.  우리가 국사책에서 봐오던 율곡이이 영정.  여긴 국사책과 위인전에서 자주 보던 신사임당 영정.몽룡전이라고 이이가 태어난 방과 사당이 잘 보존되어 있고 내부를 구경할 수도 있다.  옛 5천원권과 현 5천원권에 그려진, 율곡이이가 쓰던 벼루사실 돈에 그려진 벼루에 대해 한번도 찾아보지 않았는데, 와서 보고나니 새삼 내 돈을 다시 꺼내서 찾아보게 되었다.지폐에도 새겨진걸 이렇게 실물로 보니 엄청 신기방기🤗  율곡이이 기념관과 풍속박물관까지 다 돌고 오면 5천원권 뒷면의 오죽헌 사진을 찍은 장소에서 기념사진을 찍을 수 있다.  딱 저 장소, 저 발바닥 위에서 나도 5천원권 기념사진 찍어옴.  이 동상도 위인전에서 꽤 많이 보아온 신사임당 동상.  5천원과 5만원 지폐 속 인물 탄생지에서 나도 기념사진 한방 찍고 옴.  이번에 예약했던 숙소는 사근진 해변 오션뷰 호텔로 유명한 포시즌호텔.오래되서 거의 모텔과 비슷한 내부이지만, 그래도 있을 건 다 있고 깨끗하게 청소된 편이라 괜춘했다.다만 침대가 너무 오래되서 삐그덕 소리로 잠을 조금 설침...대신 바다가 한눈에 내려다보이는 오션뷰에 이정도면 만족했습니다!!!  호텔내부에서 내려다보는 오션뷰.앞에 민박집들이 두어겹 있어서 그렇지, 밤에는 어선들 고기잡이 하는 것도 보이는 오션뷰.아침에 눈떠서 봤던 푸른 바다와 하얀 파도가 멋있었다.첫날은 흐린 날씨에 배경도 흐려보여서 넘나 아쉽😟  만약 한잔할 겸 숙소에서 저녁을 먹었다면 유용하게 썼을 테이블.우리는 숙소에 음식물 냄새 나는거 싫어서 그냥 식당에서 먹고 오기로 함.  강릉 왔다면 한번은 꼭 가봐야 할, 바로 엄지네!!!!여기 꼬막 비빔밥은 전국으로 소문나있는 듯.주차할 공간이 넓지 않아서 택시타고 오거나 걸어서 오는 사람들이 많았다.  육사시미랑 꼬막비빔밥이랑 같이 먹던 테이블이 많던데.....왠지 다 못 먹고 남기는 불상사가 발생할 듯하여 그냥 비빔밥 하나만 하기로 함.육사시미는 다음에 와서 먹어도 되니까..!비빔밥만 해도 2~3인분이라고 함;  드디어, 이게 바로, 엄지네의 꼬막비빔밥.밑반찬도 다 정갈하게 잘 나오는 편.특히 신랑이 3번 리필한 순두부와 내가 3번 리필한 마른 김.청양고추가 들어가서 비빔밥이 매콤하길래 아삭아삭한 감자볶음과도 잘 어울렸다.  꼬막비빔밥은 꼭 마른 김에 싸서 드세요ㅋㅋ세상 맛있어, 아니 이런 맛있는 양념은 어떻게 발견한거지.우리도 택시타고 가서 소주 한잔 못하고 온게 너무 아쉬울 뿐이고.......다음엔 지혜롭게 그냥 포장해와서 진로랑 곁들여야겠다.   강릉 엄지네는 누가와도 실패하지 않을, 꼬막 맛집.  엄지네 바로 앞에는 GS25 편의점이 있는데, 식당 나오자마자 바로 직행함.내가 편의점 갈 줄 모르고 주차장 가던 신랑둥절ㅋㅋㅋㅋ강릉에만 판매한다는 강릉초당순두부 아이스크림 먹으러 옴!초당동의 순두부 젤라또는 별로라는 후기가 많은데편의점의 소프트아이스크림은 후기가 별로 없길래 요놈으로 도전해보았다.개당 2500원이라는 비싼 아이지만 지금은 2+1이라 3개를 가져왔다.혹시 맛이 어떨지 몰라 순두부로 1개, 초코 순두부로 2개 가져왔는데, 우리 입맛에는 두부맛이 잘 느껴지는오리지날 순두부 아이스크림이 훨씬 맛있었다. 괜히 초코로 골랐어....  아침에 일어나서 숙소에서 바라본 사근진 해변 모습.흐리고 비내렸던 전날과 달리, 바다 색도 청록색으로 이뻐지고 하늘도 구름한점 없이 맑은, 내가 바라던 그 오션뷰.잠꾸러기라 일찍 일어나지 못해서 동해바다 일출을 보지 못해서 아쉽다.  둘째날 아침은 강릉에서만 먹을 수 있는 맑은 순두부인 초당순두부.한식대첩 도편에 나온 명인의 가게인 초당 한솔 순두부로 감!초당순두부마을엔 요즘 짬뽕순두부가 유명하다고는 하는데, 흔하게 먹을 수 없는 담백한 순두부를 신랑에게 맛보여주고 싶었다.개취로 짬뽕순두부보단 맑은 순두부가 더 끌리기도 하고!  반찬이 맛있는 한솔 순두부.찬이 다양하게 나오는 것도 아니고, 장아찌와 김치종류가 대부분인데이게 맑은 순두부와 정말 잘 어울린다.특히 잘 먹지 않는 깻잎장이 여기선 그렇게나 맛있다는거!  같이 나온 파간장 살짝 뿌려서 후루룩 퍼먹으면 담백하고 고소한 맛에 감동.서울에는 초당순두부처럼 맑은 순두부 파는 곳이 잘 없어서 아쉬움,  키크러스커피도 강릉시 창해로14번길 48-1  아침먹고 강릉떠나기 전에 강릉 명물빵으로 자리잡은 연탄빵 먹으러 안목해변 도착.  안목해변은 커피마을로 너무 유명해져버려서 해변주차장에 주차하기가 너무 힘들어졌다.운좋게 바로 앞에서 한대가 빠지길래 겨우 차 대놓고, 키크러스에 연탄빵 구경하러 옴.미니빵은 크기에 비해 너무 비싸게 느껴저서 기념품 구매는 하지말고 통으로 하나 먹고 가기로 함.  연탄빵 커피맛으로 하나 구매하고 커피는 둘다 아아.연탄빵 하나에 15,000원이라 왠만한 소케이크 가격이지만 먹고나니 돈 안아깝고 한번쯤 먹을만 하다고 느껴짐.  특히 초코말고 커피를 추천합니다.겉으로 봤을 때 중간중간이 커피크림이 너무 많이 들어가 있는 줄 알았는데,나이프로 갈라보니 크림은 적당한 양(오히려 적게 느껴짐)이고, 크림으로 오해한 부분이 바삭바삭한 커피한 파이지였음.덕분에 폭신한 빵식감, 바삭한 크러스트 식감, 녹진한 커피크림까지 조화가 아주 뛰어났다.다 못 먹을 줄 알고 먹고 남은건 포장해달라고 계산할때 부탁했는데..... 질문했던게 부끄러워짐🙈🙈🙈  키크러스 카페에서 연탄빵 해치우고 부른 배 부여잡고 찍은 이번 강릉여행 인생샷😆😆  재작년 평창올림픽 덕에 안목해변에 이런 랜드마크가 생겼고요,덕분에 부다페스트 포즈 재현하여 기념사진 한방 찍고옴. 삼양대관령목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9  커피 호로록 마신 후에는 얼른 달려서 이번 여행의 기대주인 대관령 삼양목장으로 감.신랑 회사 상사도 추천해주고 우리도 후기 보면서 여긴 꼭 가보자고 하고 예매까지 했었는데,전날은 비와 안개로 인해 출입통제가 되었었고 오늘은 날이 화창한게 들어갈 수 있을 듯 해서부푼 마음으로 무브무브!  입장하자마자 광장에서 만났던 양들.먹이 체험장에 있는 아이들이였는데 사람이 먹이를 줄까봐 움직임에 따라 졸졸 따라다니고 있었다.  여름이라 냄새도 걱정했는데, 마스크 덕분인지 냄새가 심하진 않음.  삼양목장 내 셔틀버스 타고 정상에 올라가면 동해전망대에 내리게 되는데, 여기서부터 무한 감동.우리나라 최대의 풍력발전소가 대관령 정상에서 하나씩 돌아가고 있는데이게 바로 장관이지 라는 말이 저절로 튀어나왔다.  사진 찍을 줄 아는 우리 신랑 포즈 자유롭고요,심지어 햇빛도 신랑 사진찍을 때 더 짱짱하게 조명발 끝내줌.   산등성이마다 풍력발전기가 돌아가고 푸른 초원과 나무들이 시원한 공기와 함께 눈안에 들어오는데 너무 좋았다.뭔가 마음이 편안해지고 내안의 화가 사라지는 신기한 기분.  이날 날씨가 좋아서 강릉시내 너머 바다까지 보였는데,경포대 스카이베이 호텔까지 발견할 수 있었다.  여길 왜 2시간만에 다 볼 수 있다고 자신했는지 모르겠다며 자책하곤동해전망대를 떠나 양몰이공연 볼 수 있는 체험장으로 셔틀버스 타고 이동.양몰이공연도 진짜 재미있었는데, 특히 양몰이개가 양을 움직이는게 아니라양들이 알아서 움직이는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양이 똑똑했넹 아주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  양몰이랑 동해전망대만 봐도 1시간 30분이 훌쩍 지나갔다.영화와 드라마 찍었던 장소는 하나도 가보지 못하고 산책길도 못 걸어봤는데....그래서 대관령만 아예 하루 와서 삼양목장을 하루종일 체험하러 오기로 했다.특히 걸을 일이 많으니까 가을에 꼭 오기!  광장으로 다시 내려와서 삼양목장 소프트아이스크림 먹고(아이스크림 JMT😍😍😍)기념품으로 우유만쥬 한아름 사서 얼른 차로 다시 복귀.  요요 밀크만쥬 이거 엄청 맛있다 이거예요!우유앙금이 이렇게 맛있는건줄 몰랐네.신랑이 너무 맛있다며 감탄 또 감탄.   애기들 영양간식으로도 좋고, 소모양 무늬가 있는것도 귀엽고!​​강릉과 대관령을 속성으로 후다닥 느끼고 온 결혼 1주년 기념 강릉 여행.금요일 연차 활용해서 이렇게 가볍게 다녀오니 스트레스도 풀리고 추억도 만들 수 있어서있는 회원권 활용해서 자주 다녀보기로 했다.​다음에는 어디로 여행을 가볼까?  ​​​#강릉여행 #1박2일강릉여행 #강릉오죽헌 #강릉포시즌호텔 #강릉포시즌호텔앤펜션 #강릉엄지네 #강릉엄지네포장마차 #강릉꼬막비빔밥 #강릉 #강릉초당순두부마을 #강릉초당한솔순두부 #강릉안목커피거리 #안목해변 #키크러스커피 #강릉연탄빵 #키크러스커피연탄빵 #대관령삼양목장 #삼양목장 #삼양목장양몰이공연 #삼양목장동해전망대 #동해전망대 #삼양목장밀크만쥬 #삼양목장소프트아이스크림 #결혼기념일여행 #결혼1주년기념여행 
​​시험 기간에 떠나는 강릉 여행 〰️ 💙4월 30일까지 산불 피해 지역 경제 지원을 위해강릉선 KTX 가격이 30% 할인하고 있으니 서두르셔야 해요 !​​  ​​강릉에 도착하자마자 바다 보기 위해 달려간 #경포해변​​ ​​헨젤과 그레텔처럼 하늘에 흔적을 남기고 간 비행기 🛩​​   ​​우리의 두 번째 바다 #강문해변​​  ​​강릉의 해변 중에서 포토존이 가장 많은 것 같아요.​​ ​​#폴앤메리 수제 햄버거 맛집.유명해서 웨이팅 길어도 참고 기다렸는데너무 커서 먹기도 불편하고 맛도 그저 그랬다,,초코 쉐이크는 완전 내 취향 ! 진하게 달달했다 히히​​ ​​카카오 택시 기다리면서 한 컷.​​  ​​세 번째 바다 #주문진​​ ​​그 유명한 도깨비 촬영지 저도 와 보았습니다.​​ ​​해변마다 다른 매력 🌊​​ ​​둥 떠 있는 오리가 귀여워서 찰칵.​​  ​​다른 해변은 바닷바람 때문에 쌀쌀했는데여기는 방파제 덕분에 바람이 안 불어서 따뜻했어요.​​ ​​#커피바다 바다 뷰 카페.저희는 그린티 라떼와 바다 소다 주문했습니다.넋을 놓고 풍경을 한참 동안 바라보았어요.​​ ​​댕댕이랑 시선 맞추기.​​ ​​역시 계란에는 식혜입니다 ! 환상의 조합 💛​​  ​​길 가다가 꽃이 예쁘게 피어있길래 사진첩에 저장.​​  ​​#뤼미에르 이곳도 바다 뷰가 보이는 카페예요.강릉은 커피가 유명해서 카페가 정말 많습니다.​​ ​​네 번째 바다 #사천진해변​​  ​​다음에는 서핑하러 와야지.​​ ​​#바이라다 기념품 샵.책순이는 오늘도 어김없이 책을 구매합니다.​​ ​​갈매기 떼.​​ ​​다섯 번째 바다 #사천해변​​  ​​#바닷가라면가격은 만 원, 해산물이 푸짐하게 들어 있어서 놀랐어요.​​  ​​여섯 번째 바다 #​​ ​​해변들 중에서 가장 조용한 해변이에요.​​ ​​갑자기 시작된 예쁜 조개 찾기.​​ ​​순한 댕댕이 만났어요 ㅠㅡㅠ낯도 안 가리고 그저 귀엽기만 했던,,,아가 또 보러 올게 ✋🏻​​ ​​#오죽헌 입장.​​  ​​율곡 이이 선생님.​​ ​​아이참 누가 꽃이야 ~~~~~ ​​ ​​공연 중인 풍물패.따지기 감성 때문에 저기 껴서 북 치고 싶었다.나도 잘 할 수 있는데,,​​  ​​갑자기 분위기 가을.​​  ​​날씨 운이 무진장 좋았던 날.​​  ​​나무가 우거지고 푸르러요. 울창해.​​ ​​함께 여행 와준 휴학생님께 감사를 ☺️​​ ​​정은 화보집​​ ​​꽃은 종류 불문 아름다운 것 같아요.​​  ​​커피커퍼 커피 박물관.이런 박물관은 처음이라 더욱 새롭게 다가왔습니다.​​ ​​구경이 끝나고 영수증을 제출하면 커피가 한 잔 무료이니잊지 말고 챙겨두세요.HOT 말구 ICE 는 500원 추가입니다 !​​ ​​우리의 일곱 번째 이자 마지막 바다 #안목해변​​   ​​바위 두 개가 특징.​​ ​​멀리 보이는 하얀 돛단배.​​ ​​이라길래 사봤는데어린이 입맛에겐 어려운 커피 빵.​​ ​​포근하게 안아주듯 머물러 있는 바다를가만히 바라보고 있으면 괜히 울컥해지고 막 그래.​​  ​순식간에 지나간 나의 강릉.마음의 여유를 되찾고다시 긍정은 으로 돌아올 수 있게 해줘서 고마워.꼭 꼭 다시 올게요. 그동안 변함없이 그 자리에 있기를.​​오늘도 사랑하세요!​​​​​ 
라미아까사 펜션을 체크아웃하고 펜션에서 보이던 해변으로 와봤다.일출을 볼 때 사람들이 나와 있던 전망대가 있던 쪽인데, 여기는 쪽이다.순긋해변 바로 옆인 순개울해변과 의 사이인데, 무려 바다정원(정원씩이나..)이라고 되어 있었다.​ 도 강릉시 해안로604번길 16 여기는 해변은 딱히 예쁘진 않았고..​ 저 멀리 경포쪽이 보인다.​ 전망대로 바로 가본다.​ 반짝반짝~​ 그래도 조금 높다고 바다가 잘 보인다.​ 날씨도 좋고 물도 맑고~​ 가볍게 바다 산책을 한 뒤 아침을 먹으러 강릉으로 향했다.......는 대실패.장칼국수를 먹으러 갔는데 설마...했지만 역시나였다. 사람들이 어찌나 많은지 큰길까지 줄을 서 있는데 도저히 무리!그래서 대안을 찾기로 했다.​ ....는 아침으로는 조금 애매하긴 하지만 동치미막국수 당첨^^삼교리동치미막국수를 먹으러 왔는데 시내에도 지점이 있긴 했지만, 시내와 조금 떨어진 본점으로 왔다.택시 타고 오는 사람들도 있긴 했지만 아무래도 차가 있는게 편할듯.. 주차장은 잘 되어 있고, 동치미막국수집 답지 않게 까페처럼 세련된 외관을 지니고 있다.​ 삼교리동치미막국수 본점도 강릉시 구정면 범일로 364 동치미 국물이 따로 나오는 방식이었다.​ 막국수 맛있게 드시는 방법이란다..​ 본점에서 2년 근무하면 청년 오너셰프라니... 뭔가 이상한데 ㅋㅋㅋ2년간 엄청난 비법을 전수해줄 것 같지는 않구만... 그냥 가맹비 내고 체인화하는 그런건가..​ 수육도 시켜봤다.​ 계란이 파괴되어서 비쥬얼이 약간 좀 그렇긴 한데... 맛있게 잘 먹었다~^^동치미 좋아하는 사람들은 특히 좋아할듯-​ 막국수를 먹고는 해안 드라이브~​ 옥계해변쯤 되나? 기억이 안나네.. 여튼 이쪽부터 정동진쪽으로 해서 쭉 올라가는 해변 드라이브를 했다.​ 바다바다바다....​ 지나가다가 강릉통일공원에 잠깐 들렀다.함정공원을 볼 생각은 아니었고 잠깐 쉬어갈 겸 바다나 살짝 보려고..​ 강릉통일공원함정전시관도 강릉시 강동면 율곡로 1616 갈매기들이 어마어마하게 많았다;;​ 사진은 별로 안찍었지만 바다를 따라 쭉 올라가면서 눈으로는 잘 감상했다.​ 강릉역으로 복귀해서 그린카를 반납하고, 택시를 타고 버드나무브루어리로 향했다.강릉 맥주/맥주집/펍/브루어리/낮술 버드나무브루어리에 도착! 강릉역에서 그리 멀지 않다.​참고https://www.instagram.com/budnamu_brewery/https://www.facebook.com/Budnamu/​ 버드나무브루어리도 강릉시 경강로 1961 안내된 대로 근처 공영주차장을 이용할 수도 있지만, 음주운전은 절대 금물!!​ 뭔가 어설퍼 보이는데 묘하게 귀여운 크리스마스 장식들..​ 맥주 브루어리에서 책을 파는게 이색적이었다.​ 고블릿 잔이 예뻤다! (=샀다 ㅋㅋㅋ)​ 강릉시민이라면 회원카드를 만들어서 할인을 받을 수 있다. 좋겠네...(???)​ 내부는 좌석도 어느 정도 있고 꽤 큰 편이었다.​ 강릉쪽의 로컬 을 반영한 독특한 맥주들이 많다.게다가 이름도 예쁨! 은근히 영어랑 잘 어울린다 ㅎㅎ​ 게다가 한정판 맥주들도 제법 있다. 순긋 맥주가 보여서 반갑기도~ (=마셨다 ㅋㅋㅋ)​ 안주들도 꽤나 매력적이다!! 피자가 땡겼지만 양이 너무 많아보였고... ㅠㅠ​ 다 먹어보고 싶다아~~​ 건물 외부에도 공간이 있다.​ 심플하고 수수하면서도 은근한 매력이 있는게 강릉과 닮았다.​ 예쁘게 잘 꾸며놓은 카운터-​ 옛 건물을 활용한 듯 싶다.​ 이젠 운전할 일이 없으므로 신나는 맥주 드링킹의 시간 ㅋㅋ​ 맥주들도 좋았고~​ 피쉬앤칩스도 완전 맛있었다! ​ 다음 일정도 없고.. 마셔볼 맥주는 많고 하니 계속되는 드링킹...^^​ 1리터 페트병에 테이크아웃도 해준다.​ 강릉역에 다시 돌아왔다.​ 강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역 올라갈 때는 (자리가 없어서) 특실- ktx 특실은 처음 타보는 것 같은디??​ 요렇게 전동으로 좌석 조정이 되고..​ 2-1의 좌석 배치​ 과자같은 것도 준다.​ 퍼스트클라스 ㅋㅋ​ 미니물병도 하나 주는데, 생수 이름이 마신다 ㅋㅋㅋ​굳이 뭔가를 벌려서 하지 않고 살짝 바다만 보고 살짝 먹고 마시고만 와도 좋은 곳이 강릉이더라...하지만 관광객이 너무너무너무 많아지는건 좀 문제가 될 수 있겠다. 어딜 가도 사람이 워낙 많으니... (특히 좀 유명하다 싶은데는..)이렇게 짧은 1박 2일 강릉 여행은 끝~ 
친구와 짧은 여행 -여름휴가를 이제야 가는...- 을 계획하고 어디를 갈까..를 알아보던 중, 두 가지에 끌려서 여행지를 강릉으로 정했다. 첫 번째는 무려 야자수를 볼 수 있다는 '경포해변'!!​ ​아직 본격적인 추위가 오기 직전, 그리고 미세먼지도 없던 경포해변. 바람이 좀 불긴 했지만 날씨가 너무 좋았다. 여름이 지났다 보니 관광객이 아주 많은 편은 아니어서 느긋하게 산책할 수 있었다.​  ​우리를 강릉으로 이끌었던 바로 그곳!! 야자수를 배경으로 사진을 찍을 수 있게 마련된 프레임이다. 정말 오는 사람마다 사진을 찍지 않고는 지나치지 못하는 핫스팟.(물론 우리도 열심히 찍었다)​야자수는 옮겨다 심은 거라서 그런지 다 키가 오밀조밀 올망졸망했다. 내가 야자수보다 클 줄이야...(?) 사실 잎 부분이 커서 야자수의 키를 따라잡지는 못했다ㅠ​ 주변에서 '포즈 좀 잡았는데!?' 라는 평을 들은 사진. 하지만 진실은 바람이 너무 불어서 날리는 머리를 잡고 있던 것 뿐... ​너무 맑은 하늘과 잔잔한 바다색이 아름다웠던 경포해변. 원래는 이 다음으로 바다가 보석처럼 아름답다는 ''이나 커피거리가 가까운 '안목해변'을 더 가려고 했는데 경포해변에서 너무 만족한 나머지 그냥 여기에서 시간을 보냈다.  강릉 여행의 두 번째 이유는 실제 한옥고택에서 한옥스테이를 할 수 있다는 '강릉선교장'이었다. 넓은 한옥 독채 -절반씩 나눠서 쓰기는 해도- 의 매력에 다른 숙소는 알아보지도 않고 예약부터 해버렸다.​* 혹시나 대중교통을 이용한다면 내리는 정류장이 헷갈릴 수 있는데, '선교장' 정류장에서 하차하면 된다.** 체크인은 매표소에 할 수 있다.(일단 체크아웃도 매표소에서..)​ ​우리가 묵은 방은 '중사랑'으로 거실 겸 방 네 칸과 욕실이 실내에 딸려있는 곳이었다. 비수기 평일 기준 1박 12만원으로 가격대가 좀 있는 편. 그런데 방이 네 개라고는 해도 구성 상 방 두 칸에 거실 두 칸의 느낌인데, 그나마도 방 두 칸 사이에 문이 없고, 거실 두 칸 사이에 문이 없어서 그냥 큰 방 한 칸에 거실 하나라고 생각하는 게 좋을 듯 싶다.​원래 강릉선교장에서 한복을 빌려 입을 수 있어서 우리도 한복 입고 한옥에서 사진 찍자! 했는데 선교장 들어와서 한 번, 중사랑 들어와서 한 번, 한복은 안 빌려도 될 것 같다는 생각을 했다. 뭔가 한복 입고 이쁘게 사진 찍을 만한 포인트가 별로 없음... 방 안에서 한옥 느낌 내기에도 뭔가 애매하고, 밖도 좀 애매하고...ㅠ​ ​한옥고택이지만 TV가 있다!...는 안 틀어봄..ㅋ 방크기답게 이불도 넉넉히 세 채가 구비되어 있고, 수건 여섯 개, 냉장고에 물 다섯 병, 전기포트도 있고 방과 거실에 각각 난방을 조절할 수 있게 되어 있었다.​....만 결정적으로 헤어 드라이어가 없음..ㅠ 욕실에 비누, 샴푸, 치약 등은 대용량으로 있었..지만 우리는 다른 사람이 쓰던 게 찜찜해서 따로 챙겨감.​  ​아무래도 한옥이고 오래 되어서 문 아귀가 잘 맞지 않아 틈이 생겨서 겨울에는 추울 것 같다는 생각을 했다. 10월인데도 밤에는 웃풍이 상당해서 바닥을 따뜻하게 해도 추울 정도였으니..(이불에서 나오기 너무 힘들었다ㅠ)​  ​강릉선교장에 묵으면서 가장 난감했던 것이 바로 이 잠금장치..인데 한옥답게(?) 문에 꼬챙이 비슷한 게 하나 꽂혀 있었다. 이게 문제가 뭐냐면.. 일단 짐을 두고 밖에 나가려면 문을 잠가야 하는데, 이걸 안에 꽂고는 나갈 수가 없고, 밖에 꽂으니 아무나 열고 들어올 수 있어서 귀중품은 다 들고 나가는 수밖에 없다ㅠ 그리고 실내에 들어와서 안에 꽂아도 짧은 꼬챙이가 자꾸 튕겨서 영 미덥지가 못했다.(차라리 숟가락이 더 안전할 것 같은 느낌...ㅠ) 원래는 문고리가 더 깊이 들어가야 하는데 절대 안 들어감...​중사랑의 경우 독채를 반으로 나누어서 두 팀이 사용하도록 되어 있는데 저녁 무렵 옆방에 술을 좀 드신 듯한 분들이 여럿 들어오셨고, 방음이 잘 되지 않는 한옥의  상 옆방의 소리를 고스란히 들으며 -늦게까지 떠들썩...- 부실한 잠금장치에 불안해서 잠을 이루지 못했다. 불안해서 거실 불을 켜놓으니 날벌레가 들어오고.. 총체적 난국...ㅠ​ 포토가이드에 이렇게 사진 찍으라고 되어 있다. 올라가면 안 되는 곳에 올라간 게 아님!​강릉선교장은 성인 기준 입장료가 5,000원인데 숙박객은 무료이다. 원래 연꽃이 되게 멋지다고 인터넷에서 봤는데 계절상 연꽃은 그냥 시든 줄기만 남아 있었고ㅠ 단풍 구경하며 느긋하게 산책하기에는 좋았다.​  ​강릉선교장은 입실이 오후 4시, 퇴실이 오전 10시인데 관람객이 6시까지 돌아다녀서 사실상 4시부터 6시까지는 좀 시끄럽다. 짐만 두고 잠시 선교장을 둘러보는 시간을 가져보는 것도 좋을 듯.(물론 귀중품을 챙겨가야 하지만..) 그리고 퇴실이 10시지만 -퇴실은 인간적으로 너무 빠른 듯ㅠ- 관람객은 9시부터 입장이 가능해서.. 뭐 그랬다.​  ​아쉽게도 꽃은 별로 없지만 -없는 꽃을 접사로 끌어 모아(?) 찍은 사진이다ㅠ 딱 저만큼 있었음ㅋ- 나무 냄새 맡으며 걷기에는 참 좋았다. 일반 관람객이 없을 때 다니면 더 좋을 것 같은데 요즘 해가 빨리 져서 좀 어둡고 위험할 것 같았음.​  ​산책로가 참 잘 되어 있어서 따라 걷다보면 예상치 못한 타이밍에 멋진 전경을 볼 수도 있다. 오른쪽 사진 오른쪽 중간쯤에 기와 너머로 보이는, 그냥 보기에도 시들시들함이 느껴지는 곳이 원래 연꽃이 있는 곳...​ 풍경을 잘 보여주고 싶은데 사진마다 사람이 안 찍힌 게 없네ㅠ ​우리가 걸으며 제일 많이 했던 얘기는 '와, 집주인(?) 진짜 부자였구나..' 였는데 진짜 넓었다. 안채에서 하인 한 번 부르기도 힘들었겠다는 우스갯소리까지 했을 정도. 사실 한옥스테이는 좀 아쉬운 점이 많았지만, 조용하게 산책하기에는 강릉선교장은 꽤 괜찮은 곳이었다.​​혹시 강릉 여행 중 강릉선교장을 염두에 두고 있다면, 한옥스테이보다는 관람을 추천! 5,000원으로 느긋하게 산책하면서 때때로 흘러 나오는 악기 소리를 들으며 사진도 찍고 나무도 보고, 시간 잘 맞춰서 문화관광 해설도 듣고 체험도 하고, 도심과는 다른 매력을 느낄 수 있을 것 같다.​  경포해변 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​강릉선교장 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 ​ 
T R A V E L | 강릉펜션@강릉스파펜션 새아라펜션​​고급과 촌스 그 어딘가.  ​​ 강릉  근처 펜션촌​ 강릉펜션 새아라펜션을 예약하게 된 건여행 하루 전급! 여행을 가자고 정해져서급하게 숙소를 찾기 시작했어용​​​역시나 예쁘고 감성적인 숙소들은시장의 법칙으로빨리빨리 동이 나죵~~!​​​남아있는 곳은안예쁜데 비싼곳들이 대부분그 중에 가성비 좋고 예쁜곳을 찾는 것이우리의 미션이겠죵??​​​​근데 여름이 지나고딱 쌀쌀해졌을 때 쯤이라서스파시설이 있는 곳에마음이 가더라구요​​그래서 찾은 곳이강릉 새아라펜션!​​​​​​​​ 아마 이 스파시설때문에호텔이 아닌 스파펜션을찾는 사람들이 있지 않을까 싶어요​​펜션의 매력은스파와 바베큐라고 생각해요!! 강릉스파펜션 새아라펜션은딱 숙소에 들어가자마자역시나 이 큰 스파욕조가 눈에 띄더라구요​​​​ 주변에 이렇게 다른 펜션들이 있는데​이중에서 새아라펜션은년식이 중간정도 되는 듯 해보였어요​​주변에 리모델링했는지 쌔건물 같아보이는 곳들도 있었음!!하지만 그런곳들은미리예약해야겠죵​​​​​​​ 주방상태 깔끔!!펜션은 호텔과 다르게주방시설이 있기 때문에이런데서 청결도가 많이 갈린다고 생각해요​​​​​​ 오호 근데 강릉스파펜션 새아라펜션주방상태가아주 좋았어요깔끔!​​다만 크게 낡아보이지 않던저 전자레인지는작동이 되지 않아서햇반은 물에 끓여먹었답니다ㅠ 그리고 왠만한 주방식기들도다 마련되어 있더라구요​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​ 강릉새아라펜션이참 고급과 촌스,, 그 어딘가에 있다고 느꼈던 것이제가 생각한 인테리어의느낌은 딱 이 세면대 느낌이었는데​​​​​ 화장실 인테리어가살짝 촌스러운 느낌..?ㅋㅋㅋㅋㅋ어매니티때문인가??​​다행히 상태는 무척 깔끔한 편이었어요근데 딱 뭐랄까호텔이나감성 에어비앤비 왔다 이런 느낌은 아니고​​딱 그냥 펜션 왔다~~​​화장실 인테리어만 좀 더 감성적이면엄청 더 잘될텐데!!!라는 생각이 들었어요​ 스파욕조도기능 엄청좋구괜찮은데​​저 커튼 인테리어가 또 찬물을 끼얹는 느낌이랄까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 밖에서 안보이게 하려고 커튼이 필요한건 알겠지만인테리어상 예쁜커튼은 아닌....​​​인테리어에 아쉬움이 좀 남았지만청결도나 시설은 좋았어요 ​​​​​​​​​ 도보 3분거리 편의점주위에 편의점 여부는 무척 중요하죵!!!먹고픈게 생기면 부족할 때 더 가져다가 먹을 수 있고​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 자이글 추가이용가능​ 요즘은 코로나 때문에야외공용바베큐 이용은 좀 꺼려지는데여기서는 자이글로 실내바베큐가 가능했어요​​​​ 공용시설에양념류가 있는데​코로롱 시대라 왠지 쫌 찝찝..ㅎㅎ그리고 쌈장은 따로 없어서쌈장 샀어요!!!​​​​​​ 도보 4분거리 !!!강릉스파펜션 새아라펜션이아주 좋은 부분이도보 4분거리에 바로 사근진해수욕장이 있다는 사실!!​​​​​근데 이날 갑자기 찾아온 가을한파로너무 추워서해변을 막 엄청은 못즐겼어요​ 멀리 바다 노을을 보는데넘 추워서 일단 밥먹구 이따 다시오자,,하다가 밥먹고 나왔더니 더추워져서오들오들들​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 자이글은 냄새랑 연기없이 구워져서 참좋은데이 모델  상기름빠지는 곳이 없어서기름파티하면서 구웠어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 예쁘고 푸짐하게 셋팅은 잘 못하는 나.....그냥 잘 먹으면야 됐지 뭐^^근데 블로그할때보면식당 말구내가 셋팅해야하는 부페나 바베큐사진은그렇게 맛없어보일수가 없다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 보글보글 스파바베큐하고 치우고 저녁야경보러 나갔다왔더니금새 잘시간이 돼서스파를 첫날 못했지 뭐에여....??​​​​스파하려고호텔말고 일부로 강릉스파펜션 찾아온건데!!그냥 갈 순 없지!!하고 일찍 일어나서 스파ㅎㅎㅎㅎ​​  강릉새아라펜션 스파는청소랑 그외 스파시설 문제로외부 러쉬같은 입욕제는 사용이 불가하고새아라펜션에서 파는 입욕제만 쓸 수 있단 사실!!!​​​저 보글보글이 맞으면서 있으면온몸의 피로가 풀려용​​​​​ 강릉스파펜션새아라펜션에서꿀힐링하고​​​앞에 바닷가에서 담날 경치를 보면서즐겼어요 강릉이 요즘 핫해져서예쁜 카페들도 많구맛난 음식점들도 쪼로로 모여있어서숙소 잡아놓고 즐기기 참 좋은것 같아요!​​​#강릉펜션 #강릉스파펜션 #강릉펜션추천 #새아라펜션#바베큐 #양갈비 #샤인머스켓 #강릉숙소 #강릉스파 #​​​​​​​​https://tinyurl.com/wxhjm9ft 램원 냉장양갈비 냉장숄더랙 1~1.1kg 양고기 호주산COUPANGtinyurl.com 바베큐할때 요즘은양갈비가 대센거 같더라구용?!!!​​​https://tinyurl.com/nvf5ptzu 임실치즈 구워먹는 치즈COUPANGtinyurl.com ​​https://tinyurl.com/ppkcdae4 아주마 영동 상주산 샤인머스켓COUPANGtinyurl.com ​스파펜션갈때이런거 챙겨가면 짱짱이!​​​​​​ ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 강릉 스카이베이  경포호텔 오션뷰 숙소  수영장 호텔뷔페 호캉스 추천  각양각색 꽃들이 순차적으로 피고 지는 이 봄날엔 꽃구경하기 좋은 곳이 곧 명소이며, 그곳으로 너도나도 모여들며 왁자지껄하다. 코로나19 시대 들며 정말 모처럼 펼쳐진 이 생동감 넘치는 광경이 반갑지만, 왁자지껄이 정신없음으로 이어져 혼이 쏙 빠지는 게 나는 참 싫다. 하여 인기 많은 꽃 명소는 아침 일찍 서두르거나, 아예 잘 알려지지 않은 곳들을 열심히 찾아다니곤 한다. 여행자로 다년간 살며 여러 꽃 명소를 기회 닿는 대로 다녔다. 하지만 세상이 워낙 넓고 꽃 피고 지는 시기가 정해져 있다 보니, 여태 누군가의 사진으로만 경험하며 "내년엔 꼭 가봐야지" 하는 곳들 역시 많다. 요 며칠 유독 강력했던  온기가 일시에 피워낸 벚꽃의 경우, 지리적으로 봄이 가장 늦게 닿는 도 동해안의 것을 내내 만나보고 싶었으나 올해 역시 그 상황이 여의치 않아, 다음 주에 이 지역 여행이 예정되었지만 큰 기대는 없다. 도 고성~부산 오륙도에 걸친 동해안의 여러 벚꽃 명소 중 나의 로망이 머물고 있는 곳은 바로 강릉 경포호수다. 특히 경포대에 올라 호수변 따라 경포해변까지 닿을 꽃길을 내려다보고 싶다. 오늘 소개 드릴 강릉 스카이베이호텔은 경포대에서 펼쳐진 풍경 중 가장 눈에 띄는 존재로, 내겐 왠지 모르게 싱가포르의 랜드마크인 마리나 베이 샌즈와 닮아 보이곤 했다. 아무쪼록 코로나19 엔데믹에 접어들며 진행 중인 <대한민국 숙박대전 2022>를 통해 호텔 숙소에 대한 문턱이 보다 더 낮아진 만큼, 여기어때 같은 호텔 예약 플랫폼으로 강릉 스카이베이 경포호텔을 3만원 더 할인받고 다가갈 수 있게 되었다.​강릉 스카이베이 경포호텔 예약하기   지난겨울 막바지에 도 동해안으로 나서며 하룻밤 연을 맺은 강릉 스카이베이 경포호텔. 강릉 경포해변에 머물거나 지나칠 때마다  "저 호텔은 과연 어떤 곳일까?" 하며 궁금했는데, 그 궁금증이 지하주차장에 들어서면서부터 해소되는 느낌이 꽤나 좋았다. 그렇게 오후 세 시 체크인 시작 시간 맞춰 로비에 도착. 우리처럼 강릉 경포해변 오션뷰와 수영장, 뷔페 등 여러 호캉스 요소를 알차게 챙기기 위해 서두른 이들로 로비는 꽤나 붐볐다. 하지만 로비 분위기 살피며 기다림을 즐기다 보니 객실 배정의 순간은 금세 다가왔다.      강릉 스카이베이호텔을 통해 경포해변 오션뷰를 경험한 우리의 객실은 이그제큐티브 더블이었다. 이 호텔의 이그제큐티브는 디럭스와 스위트의 중간 등급으로, 침구는 퀸 사이즈 침대로 두 명이 함께 쓰기에 쾌적했지만, 객실 자체 크기는 8평을 조금 넘는 정도로 그리 크진 않았다. 침대에 누우면 발코니 너머로 드넓고 푸른 강릉 바다가 바로 보인다. 해변 안에 있다고 봐도 과언 아닐 정도로 바다와 가까운 강릉 스카이베이 경포호텔 은 객실에 머무는 내내 해변에 캠핑 의자 펴고 있는 것처럼, 바다가 보이고 바닷소리가 생생하게 들려 이 자체가 알찬 호캉스의 순간이다. 침구 외 다른 객실 공간은 출입문 가까운 곳에 생수 두 병이 든 냉장고와 커피포트 그리고 세면 공간이 차지한다. 세면대는 오션뷰 발코니와 침실의 연결문 맞은편에 있고, 그 옆으론 샤워실과 화장실이 각기 분리되었다. 샤워실엔 어메니티가 리필용기에 담겨, 부담 없이 양껏 쓸 수 있는 점이 편리했다.    강릉 경포해변과 그 주변 바다가 보여주는 오션뷰를 마음껏 만끽할 수 있는 발코니. 강릉 스카이베이호텔 오션뷰는 경포해변을 출발해서 저 멀리 주문진까지 펼쳐진다. 나는 객실에 머물며 틈날 때마다 발코니로 향해 시시각각으로 변하는 햇빛에 반응하는 바다색을 살피는 재미에 빠져보곤 했다. 변화가 극명해서 가장 짜릿했던 순간은 역시 해가 뜨고 지는 타이밍이었는데, 다음날 아침 일출은 옥상 수영장을 통해 봤는지라, 객실에서 챙긴 건 첫 호텔뷔페를 맞이하기 앞서 해질녘을 챙겼다. 해질녘에 대한 보통의 인식은 지는 해를 직면할 수 있는 이유로 서해안을 흔히 떠올리지만, 낮이 서서히 저물며 자연스럽게 밤을 맞이하게 되는 동해안의 해질녘 역시 정말 매력적이라 생각한다. 나는 특히 강릉 바다여행을 통해 동해안 해질녘의 묘미에 푹 빠졌는데, 강릉 스카이베이 경포호텔에서 걸어 닿을 수 있는 경포해변의 옆지기 순긋, 에서 맞이하는 시선을 은근슬쩍 추천해 본다.    강릉 스카이베이호텔을 통한 호캉스는 인피니티풀에서 일출을 맞이하는 수영장, 정말 알차게 구성된 호텔뷔페가 대표적이다. 먼저 20층 옥상에 위치한 수영장은 하절기 기준 29~30도의 수온으로 운영되는데, 오전 7시부터 밤 10시까지 당일권 소지자라면 아무 때나 오갈 수 있다. 가격은 성인  6만 원인데 강릉 스카이베이호텔 투숙객은 50% 할인가로 제공되니, 호텔 투숙할 때 누리는 게 아무래도 좋다. 아울러 호텔뷔페는 20층 호라이즌 앳 20(조식, 석식)과 1층 쉘팩토리(조식)을 통해 맛볼 수 있는데, 보통 호텔뷔페 대비 훌륭하다 여길 정도로 메뉴가 정말 다채롭고 그 맛도 좋다. 스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 이 포스팅은 여기어때로부터 원고료를 받아 작성되었습니다 
제법 쌀쌀했던 공기가 포근해지고 완연했던 봄도 저물고 있습니다. 초록 물결 가득한 여름의 초입 6월은 본격적인 무더위가 시작되기 전 야외 피크닉을 즐길 수 있는 마지막 시기와도 같은데요. 특히 코로나 규제 완화로  맑은 공기를 만끽하고자 하는 많은 사람들의 피크닉 열풍이 이어지고 있지요. 여러분들도 이번 주말에는 가족, 친구, 연인과 함께 가벼운 피크닉을 즐겨보는 것은 어떨까요? 오늘은 6월에 가기 좋은 '국내 피크닉 장소'와 피크닉 하면 빼놓은 수 없는 '디저트 맛집'을 추천해 드릴게요. :)   도심 속에서 느끼는 자연의 향기,<서울숲> 서울숲은 규모가 커서 돗자리를 깔고 여유로운 시간을 보낼 수 있는 곳이 많습니다. 커뮤니티 센터 앞에 자리한 연못 주변도 좋고, 넓은 잔디밭은 아이들이 뛰어놀기에도 제격이지요. 또한 사슴 우리가 있는 생태숲, 곤충식물원과 나비정원 등을 둘러보고 자전거도 타면 지루할 틈이 없답니다. ​무엇보다 서울숲 근처는 요즘 인기 많은 스폿이 밀집해 있는데요. 성수역을 기점으로 뚝섬, 서울숲역까지 맛있고 트렌디한 음식을 파는 식당과 미술관, 아기자기한 물건을 파는 소품 매장까지 가볼 만한 장소가 수두룩하지요. 성수연방, LCDC 서울처럼 작은 매장이 한 건물에 입점해 있는 복합문화공간을 구경하고, 에르제에서 잠봉뵈르 샌드위치와 스콘을 사서 서울숲에서 피크닉을 즐겨 보는 것은 어떨까요? 서울숲에서 여유로운 피크닉을 즐기고 바로 옆에 자리한 갤러리 아뜰리에 아키에서 그림도 구경하면서 마무리하는 하루. 생각만 해도 즐거운 나들이가 될 것 같습니다. :)​ 디뮤지엄 한남동에 있던 디뮤지엄이 서울숲 옆으로 이사했습니다. 개관 특별전 <어쨌든, 사랑: Romantic Days>는 10월 30일까지 진행 중인데요. 로맨스의 다양한 순간과 감정을 사진, 만화, 영상, 일러스트, 설치 등을 통해 감각적으로 경험하는 전시입니다.​주소 서울시 성동구 왕십리로 83-21문의 02-6233-7200 에르제유기농 밀가루만 사용해 다양한 사워도우, 페이스트리, 구움과자를 만드는 베이커리점입니다. 이곳의 시그너처 잠봉뵈르 샌드위치를 비롯해 모든 종류의 빵은 예약해서 픽업할 수 있습니다. 인절미 크루아상, 코코넛 피낭시에 등 다양한 종류가 있습니다.​주소 서울시 성동구 아차산로 135 1층문의 02-469-7012 자전거도 타고, 맛있는 것도 먹고! <망원한강공원>기온이 갑자기 크게 올라 한여름처럼 더웠던 평일 점심시간 즈음 망원한강공원을 방문했습니다. 생각보다 많은 사람이 피크닉을 즐기고 있었는데요. 자전거를 타는 사람도, 배드민턴을 하거나 그늘 아래 누워 책을 보고 영화를 보는 이들 모두 즐거운 표정이었습니다. 이곳은  망원역에서 내려 망원시장을 거쳐 한강공원으로 향하며 피크닉을 준비해도 될 정도입니다. 망원시장과 그 주변에는 이름난 맛집이 아주 많기 때문이지요. ​사람들이 줄을 길게 늘어선다는 소금집델리 망원의 잠봉뵈르 샌드위치를 비롯해 망원시장 안에서는 행복한 고민이 시작됩니다. 전집 우이락의 고기가 잔뜩 들어 있는 고추튀김, 식어도 맛있는 닭강정, 고소한 고로케 등 군침 도는 음식이 줄을 잇지요. 한강공원 입구 근처에는 피크닉 매트를 비롯해 텐트나 테이블 등을 빌려주는 피크닉 세트 대여점이 있으니 일일이 챙겨 오지 않아도 된답니다. 한강이 보이는 곳에 돗자리를 깔고 사 온 음식을 먹으며 든든하게 배를 채운 다음 사진을 찍고, 자전거를 빌려 한강변을 따라 달려보면 어떨까요? 훌라훌라하와이언 음식 전문점입니다. 스팸과 아보카도 등을 얹은 주먹밥 무스비, 하와이언 롤에 직접 만든 소스와 고기를 올린 풀드포크 슬라이더, 연어와 야채, 식용 꽃을 얹은 포케 등을 판매합니다.​주소 서울시 마포구 희우정로10길 4문의 070-7786-1542 베리빈베이커리급변하는 디저트 업계에 새로 등장한 크로핀을 종류별로 판매합니다. 크루아상을 머핀처럼 만든 것으로 설탕을 뿌린 달달한 빵 안에 크림이 가득 들어 있지요. 이 외에 부드러운 빵 위에 꿀을 뿌린 쉬크레 등도 맛볼 수 있습니다.​주소 서울시 마포구 망원로3길 7문의 02-336-1256 바다를 마주한 피크닉, <강릉>몇 년 사이 강릉은 가볍게 다녀올 수 있는 여행지가 됐습니다. 서울에서 KTX를 타고 2시간이면 도착해 가깝고, 시내 곳곳에 신상 카페와 소품 매장 등 가볼 만한 공간이 부쩍 많이 생긴 덕분인데요. 물론 짙푸른 동해를 즐길 수 있는 해변은 강릉을 찾는 가장 큰 이유입니다. 지난해 12월 말 제주, 여수에 이어 강릉에 오픈한 아르떼 뮤지엄은 최근 강릉을 찾는 이들이 꼭 들르는 곳인데요. 몰입형 미디어아트 상설 전시관으로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 지역적 을 반영한 다채로운 미디어아트 전시물 12개가 약 5,000㎡(1,500평)의 공간에서 펼쳐집니다. 전시관에 들어서면 눈앞에서 거대한 폭포수가 떨어지고, 순식간에 아름다운 노을이 진 바닷가에서 파도를 마주하게 되지요. 색다른 체험에 방문객의 만족도가 높습니다.​> 도로시 피크닉파라솔과 의자, 매트를 비롯한 바구니, 찻잔 세트 등 감성적인 피크닉 소품을 대여할 수 있는 카페입니다. 사람이 많은 안목해변보다 한적한 에서 피크닉을 즐기는 것을 추천드려요. ​주소 도 강릉시 하슬라로232번길 6문의 인스타그램 @dorothy_picnic 사계절 언제나 아름다운,<제주도>제주도는 언제 방문해도 좋은 여행지입니다. 6월의 제주는 완연한 봄 날씨에  바다 넘어 불어오는 바람도 따스하지요. 예쁘고 멋진 스폿 중 몇 곳만 소개하자면, 봄꽃을 제대로 만끽할 수 있는 농장 겸 카페 보롬왓이 있습니다. 아늑하고 감성적으로 꾸민 실내 정원을 지나 야외 정원으로 나가면 감탄이 절로 나오지요. 저 멀리 낮은 오름이 어우러져 제주의 한적하고 아름다운 시골 마을에 온 기분이 듭니다. 제주에서만 즐길 수 있는 오름도 추천합니다. ‘오름의 여왕’이라 불리는 따라비오름은 봉우리 여러 개가 매끄러운 등성이로 연결돼 정상에 오르면 발아래로 그림 같은 전경이 기다리고 있답니다. :)​​에디터 이지윤 포토그래퍼 임근재 사진 제공 도로시피크닉, 해비치호텔앤드리조트​  ​ 
@luv_sunhye92시간은 넉넉하지 않지만 바다가 보고 싶을 때!기차 타고 갈 수 있는 강릉만 한곳이 없죠.그래서 오늘은 커플 여행 가기 좋은강릉 갈만한 곳 소개할게요. :D​연인과 가는 여행에서 사진이 빠질 수 없죠.사진 찍기 좋은 강릉 명소 준비했어요.​그리고 꿀팁도 있으니 꼭 확인하시고더 알찬 강릉 여행 즐기실 수 있길 바라요!자 그럼 강릉 여행 코스 즐기러 떠나볼까요?​​​ 강릉 아르떼 뮤지엄@yunaring_s2강릉 아르떼 뮤지엄위치 /  강릉시 난설헌로 131 강릉 녹색도시 체험센터이용 시간 / 매일 10:00 - 20:00문의전화 / 1899-5008​ 강릉 아르떼 뮤지엄 소개클룩 후기_hyerim요즘 인기 있는 강릉 여행 코스 강릉 아르떼 뮤지엄은작년 12월 23일에 오픈한 몰입형 미디어아트 전시관입니다.​전국 아르떼 뮤지엄 중 세 번째로 문을 열었어요.강릉의 지역 특징을 활용해 ‘밸리(Valley)’를테마로 상설 전시를 보이고 있어요.​  @aloha._.k (L) @salmon_tractor(R) 그래서 도와 강릉의 지역적 을 반영한미디어아트 작품을 만날 수 있답니다!​시각적인 효과뿐만 아니라 소리까지 들을 수 있어더 몰입도 높은 전시를 즐길 수 있어요.그리고 놓치면 아쉬운 포인트 하나 더!4월 30일부터 7월 20일까지는 특별 전시가 열려요.​ @aloha._.k 디스트릭트와 HACKATAO가 콜라보 해 선보이는NFT 예술작품을 ARTE META에서 관람하실 수 있습니다.​더불어 사진 찍기 좋은 곳도 많아서연인과 함께 방문해 커플 사진 남기기 좋아요.멋진 미디어아트를 배경으로 사진 찍어보세요!​ 강릉 아르떼 뮤지엄 포토존클룩 후기_suyeon그렇다면 강릉 갈만한 곳 강릉 아르떼 뮤지엄포토존은 어디일까요?미리 알아두고 가면 더 여유롭게사진 찍을 수 있을 거예요.​ @aloha._.k첫 번째 스폿은 ‘SUN’입니다.강력한 에너지를 뿜는 듯한 느낌이 태양이에요.가운데 서서 실루엣 사진 남기기 좋습니다.​​ @yunaring_s2 (L) @salmon_tractor(R) 두 번째 스폿은 ‘WAVE CIRCLE’!초대형 파도를 느낄 수 있어요.여기서 둘이 등을 맞대고 앉아 찍으면 예쁘답니다.​ @aloha._.k (L) @salmon_tractor(R) 사실 이외에도 어디서 찍든 멋진 인증숏을남길 수 있을 만큼 포토존이 다양해요.그래서 국내 커플 여행지로 추천드립니다!​ 강릉 아르떼 뮤지엄 정보@aloha._.k아르떼 뮤지엄 관람은 연중무휴로 진행됩니다.관람 가능 시간은 오전 10시부터 오후 8시까지예요.입장마감은 오후 7시까지니 참고하세요!​더불어 아르떼 뮤지엄 내부에는 ‘아르떼 TEA BAR’ 카페도 있어요.카페도 이용하고 싶으시다면 음료가 포함된패키지 티켓을 추천드립니다. :D​ 클룩 후기_Jihae강릉 커플 여행 떠나기 좋은 강릉 아르떼 뮤지엄티켓은 지금 아래 링크로 예매 가능해요.​강릉 아르떼 뮤지엄 예매하러 가기!​​ 강릉 하슬라아트월드@__baring강릉 하슬라아트월드위치 /  강릉시 강동면 율곡로 1441이용 시간 / 매일 9:00 - 18:00 (라스트 오더 17:30)문의전화 / 033-644-9411​ 강릉 하슬라아트월드 소개클룩 홈페이지다음으로 소개할 강릉 볼거리바로 강릉 하슬라아트월드입니다!여기도 유명한 국내 커플 여행지랍니다.​멋진 강릉 바다를 조망할 수 있도록산 위에 만들어진 약 10만 평의 예술 공간입니다.​ @wanjin.j (L) 클룩 홈페이지 (R) 해안 절벽 위에 있는 야외조각 공원이라니생각만 해도 멋진 곳이에요. :D​+ 참고로 ‘하슬라'라는 이름은 고구려 시대에강릉을 부르던 이름이라고 해요.​ @__baring 강릉 하슬라아트월드 볼거리는3만 3천 평의 조각 공원, 아비지 특별 갤러리,현대미술관, 피노키오 & 마리오네트 박물관 등으로규모가 큰 만큼 다양해요.​ 클룩 홈페이지전시뿐만 아니라 강릉 하슬라아트월드내부에 있는 레스토랑도 방문해 보세요.탁 트인 바다 뷰를 볼 수 있답니다.​ 강릉 하슬라아트월드 포토존@__baring하슬라아트월드 포토존은 다양하지만단연 가장 인기 있는 곳은 바로 사진 속 스폿이에요.주말에는 30분 넘게 줄을 설 정도로 인기 있는 곳입니다!​​ @wanjin.j 피노키오 뮤지엄에서 나오면 보이는 곳에 위치하고 있어요.커플 사진 찍을 수 있도록 삼각대도 비치되어 있습니다.​​ @sua_moon1023두 번째 포토존은 바다 카페 앞 전시물이에요.마주 앉아 커플 사진 남기기 좋은 구도입니다.뒤에는 바다가 펼쳐져 더욱 멋져요.​​ @__baring이외에도 갈대 숲길, 시간의 광장, 해시계 광장 등다양한 곳에서 예쁜 사진 찍어보세요!​ 강릉 하슬라아트월드 정보클룩 홈페이지이번에는 관람시간을 알아볼까요?연중무휴 개관하며 매일 오전 9시부터오후 6시까지 운영됩니다.​다만 7월부터 9월까지는 매주 주말오후 2시부터 4시까지 ‘문화가 있는 날’고정 체험이 있어 체험 이용은 제한됩니다.이용 시 참고하세요!​ 클룩 홈페이지반려견도 함께 입장할 수 있어서애견 동반 여행 떠나시는 분들께 좋을 거 같아요.​ @__baring 추가적으로 함께 가볼 만한 여행지로영월 젊은 달 와이 파크가 있습니다.하슬라아트월드와 패키지로 구입 시 할인도 적용돼요!도 여행 코스로 같이 다녀오기 딱이지 않나요? :D​​ @__baring​강릉 하슬라아트월드 특가로 예매하기!​​ 강릉 여행 코스@29__ing 앞서 소개 드린 강릉 갈만한 곳 두 스폿과 함께방문해 보면 좋을 강릉 여행지를 소개 드릴게요.​위치도 가까워서 강릉 여행 코스 동선구성할 때 큰 어려움 없으실 거예요.​자 그럼 푸르른 강릉 바다도 즐기면서커플 여행 떠나기 좋은 곳 알아볼게요!​ 안목 해변 카페거리@u._.vely__강릉 여행하면 커피 생각날 정도로 커피가 유명한 곳이죠!그중에서도 안목 해변 카페거리가 특히 잘 알려져 있습니다.​ @29__ing 커피향도 좋고 오션뷰도 볼 수 있는 카페가 많아서데이트 즐기기에도 짝이랍니다!안목 해변에서 같이 사진도 찰칵 찍어보세요. :)​ 스테이 인터뷰 강릉스테이인터뷰 강릉도 강릉시 강동면 율곡로 1458 스테이인터뷰 @sso______z예쁜 강릉 카페 찾으신다면 스테이 인터뷰 강릉!독특한 시그니처 포토존이 있어요.여기서 커플 사진 필수랍니다.​커피 맛까지 좋다고 소문났으니강릉 여행 중 방문해 보시면 좋을 거 같습니다.​ 사근진 해변도 강릉시 해안로604번길 16 @luv_sunhye92마지막 강릉 여행지는 바로 사근진 해변!알록달록한 방파제 색감 덕분에사진 맛집으로 인기 있는 곳이에요.​ @luv_sunhye92 인근 건물에 올라가 찍으면 드론 없이도드론 사진처럼 남길 수 있다고 합니다.이색적인 강릉 여행 매력을 느끼기 좋은 곳 같아요.​​​  ​ @wanjin.j오늘은 바다 보러 떠나고 싶은강릉 여행지를 소개해 드렸어요!​특히 포토존이 많아서 연인과 함께예쁜 추억 만들기 좋을 것 같습니다. :D​KTX 타고 금방 다녀올 수 있는 점도 장점이에요.속이 뻥 뚫리는 것 같은 동해바다도 보고인생 사진도 남길 수 있는 강릉 여행 어떠신가요?​​​ #강릉갈만한곳 #강릉여행코스 #강릉아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄강릉 #하슬라아트월드 #강릉하슬라아트월드 #커플여행 #강릉체험 #강릉놀거리 #강릉명소 #강릉볼거리 #국내커플여행지
안녕하세요 흐기입니다.11월에 쓰는 9월초 여름휴가 후기...​​​휴가때만해도 눈앞에 바다가 펼쳐졌었는데 이제는 넘나리 바쁜 일상이네요...​​​날씨가 너무 좋았던 여행 둘째날원래는 강릉숙소앞 바다에서 수영을 하려 했으나 강릉쪽 바다는 파도가 워낙 쎄서 스노쿨링하기엔 무리가 있었어요.괜히 숙소 옆에 서핑이랑 패들보드 대여하는 곳이 있었던게 아녔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 삼척 장호항 vs 갈남항 :: 어디로 스노쿨링하러 갈 것인가...?막바지 여름휴가를 동해바다로 왔으니 수영을 안하고 그냥 가는건 아니다싶어서 삼척에 있는 장호항으로 스노쿨링하러 고고!​여행전 스노쿨링 할만한 곳으로 알아본 곳이 삼척 장호항과 갈남항 요 두곳이었는데저희는 장호항으로 갔습니다!​​​​​​장호항과 갈남항 모두 스노쿨링하기엔 꽤 좋은 환경이에요. 두 곳 장단점을 적어보자면​​​​장호항 + 물이 얕은 곳부터 깊은 곳까지 있고 샤워시설이 있음- 이미 꽤 알려진 곳이라 휴가철에 가면 사람이 많음​​갈남항+ 물이 얕아서 아이들과 가기에 좋고, 아직 장호항에 비해선 안 알려진 상태라 사람들 북적거리지 않음- 샤워시설이 없어서 민박 샤워해야됨​​​요정도 이고 저희는 성수기때는 아니라 다행히 장호항으로 갔을땐 그리 붐비지 않았어요.​​  ​​강릉  숙소에서 출발해서 동해 거쳐서 삼척 장호항까진 1시간정도 걸렸어요.다행히 저희는 성수기 피해서 9월 초 평일에 다녀와서 고속도로도 뻥뻥 뚫려서 창문열고 시원한 바람 맞으면서 너무나 좋았음!!​​​ 네비에 삼척 장호 어촌체험 휴양마을로 검색하고 오면 됩니다.​장호항 스노쿨링 스팟 마을 초입이에요.주차는 중간중간 주차장이 있어서 그리 어렵지 않았어요.GS랑 CU있는 편의점 앞 주차공간에 주차하고 걸어와도 되고조금더 들어와도 주차공간이 있어요!​다행히 무료 주차라 맘편히 스노쿨링 할 수 있음!!​​ 장호항엔 스노쿨링 뿐만 아니라 투명카누 타러 오시는 분들도 꽤 많았어요.가족, 어르신, 커플들도 투명카누 타면서 시간 보내기 아주 좋아보였어요.​저희는 투명카누대신 스노쿨링ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴가전 스노쿨링하려구 구명조끼랑 스노쿨링페이스마스크까지 모두 당근해왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 장호항 스노클링 준비물구명조끼, 스노클링 마스크, 물안경, 워터슈즈,방수팩(사진영상촬영), 수건, 갈아입을 옷, 세면도구​​​​​ 삼척 장호항 스노쿨링 & 투명카누 가격표장호항 체험장 요금표에요.씨워커부터 투명카누(2인/4인), 스노클링 세트 대여 요금까지 적혀있어요​​​장호항 스노클링은 무료입니다!저기 적혀있는건 구명조끼랑 스노클링 장비 대여 요금이에요.​저희는 미리 구명조끼랑 페이스마스크 챙겨와서 따로 요금 결제 없이 바로 장호항 바다로 들어갔어요.​​​​​​ 씨워커는 여기 보이는 사진처럼 우주선같은 헬멧(?) 착용하고 물에 들어가는 건데요. 동해보다는 해외에서 하는게 수상생물도 많고 보는 재미가 있을 것 같아서 솔직히 비추합니다.​​온수 나오는 샤워장 요금은 3,000원!​​ 장호항 체험장 운영시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지에요.물에 들어갈땐 구명조끼 착용은 필수입니다.​수영잘하고 못하고 상관없이 구명조끼는 필수!​​​ 요긴 구명조끼 대여하는 곳!솔직히 구명조끼 대여는 구명조끼가 없다면 빌려 입을 수 있겠다생각이 들지만코시국에 입에 끼는 스노클링 장비는 빌리는 거보단 하나 사는게 좋을 것 같다는 생각이 들어요.​​​​​ 크 날씨 좋고 바다빛깔도 장난 아니었던 장호항바다위로 케이블카도 지나다녀요.그만큼 뷰가 좋은 곳이라는 거겠죠??​투명카누 타는 곳엔 유유자적하니 카누타면서 즐기는 분들도 계셨어요!​저희는 제주도 쇠소깍에서 투명카누는 타봤어서 이번에는 패스 ​​ 카누타는 곳에서 조금더 들어오면 요기 목재 다리아래가 스노클링 스팟입니다!​​​ 여기가 바로 물속까지 훤히 들여다보이는 장호항 스노클링 스팟!이미 저희보다빨리 스노클링을 즐기고 계신 분들이 많았어요.그래도 블로그에서 본 성수기정도 인파는 아니어서 다행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 전문적(?)으로 스노클링하시는 분들도 계시고 물에 들어가기전 벌써 신남쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 물에 들어가는 초입약간 이끼가 있어서 미끄러우니 조심해야되요.워터슈즈 있다면 꼭 챙겨가세요!​​   저희가 갔던 9월초의 장호항 뷰입니다.넘나 색깔도 이쁘고 날씨도 좋은것!!!​ 물속까지 훤하게 들여다보일거라고는 생각을 못했어요. 물 깨끗한 계곡물 같은 비쥬얼이었어요.​굳이 해외를 가지 않아도 우리나라 동해에서 이런 에메랄드 빛 바다를 볼 수 있다는 게 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 서해바다보다가 동해바다를 보니 역시 바다는 동해바다다 싶었어요!!!​​​  고프로를 못가지고 갔어서 방수팩으로 찍어서 화질은 구리지만 그래도 물속에서 건진 움직이는 짤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  장호항 바다엔 물고기들도 꽤 있었어요. 동남ㅇㅏ에서 호핑투어갔을때 봤던 정도의 물고기 수는 아니었지만 그래도 눈앞에서 갑오징어도 보고 무슨 물고기인지는 모르겠지만 큼직한 고기들도 몇마리 보였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   여친이와 거의 한시간 넘게 수영하고 놀은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ늦은 여름휴가 원없이 즐기고 왔지요  ​​​​​  진짜 잘놀고 매표소 뒷편에 샤워장도 있어서 따순물로 샤워까지 마치고 왔어요. 온수샤워는 3천원 티켓사면 가능해요. 수건을 못챙겨왔는데 샤워장앞에서 2천원에 팔고 있어서 하나 샀어요 ㅋㅋㅋㅋ 시간은 정해져있진 않고 대신 비누만 있어서 샴푸나 바디워시는 직접 챙겨가야합니다!​​다놀고 따뜻한 물로 샤워하니 노곤노곤해져서 숙소까지 가는 길이 살짝 피곤했지만 맑은 바다에서 날 좋은날 장호항에서 스노클링 완전 만족 대만족!​다음에 또보자 장호항!​​ 
한파가 있던 지난주였습니다. 최강한파, 맹추위, 강추위, 동장군.... 아무거나 갖다 붙여도 될 만큼 추운 날씨였죠. 그런데 그 추운 날씨에 바닷물에서 노는 사람들이 있더군요. ​ 강릉 사천 캠핑장 앞 해변인데, 사근진- 경포 - 멀리 안목 해변까지 보입니다.드라이브를 하다가 강릉 사천 캠핑장을 앞을 지나고 있는데 해변에서 서핑을 하는 사람들이 있어서 얼른 가봤습니다.​​​​ ​이 추위에 서핑이라니! 사실 더 추운 날도 서핑을 하는 것을 봐서 이젠 크게 놀랍지도 않습니다. 짐작인데, 겨울에 서핑하기에  좋은 파도가 겨울에 많아서 그렇지 않나 싶습니다.처음에는 이 정도였는데, 정오가 가까워지니까 점점 서퍼들이 더 많아지더라고요.​​ 매끄럽게 파도를 타는 모습이 멋지네요.​​​  여유로운 모습~서핑보드 위에서 걸어 다니더라고요. 보드 앞으로 이동을 하기도 합니다.​​​  좋은 파도가 온다  싶으면  보드의 속도를 올립니다.파도가 인접했다 싶으면 엎드린 자세에서 다리를 당겨서 얼른 두발을 보트 위에 올립니다. 중심을 잡으면서 일어섭니다. 그러고는 그냥 재미있게 파도를 탑니다.참 쉽죠잉~~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​ 이 겨울에 저러고들 논다고, '밥*랄'을 한다고 욕하는 사람도 있습니다. 과시 때문이라는 사람도 있고, 핵인사 놀이라고  하는 사람도 있습니다.​그렇지만 (나도 절대 하고 싶지 않은 놀이지만) 욕하고 싶지는 않네요. 얼마나 재미있으면 영하의 날씨에 이렇게 놀 수 있을까요. 재미있다고 다 저렇게 할 수는 없잖아요. 그 용기도 대단해 보이네요.​​​ 요한 호이징하는 인간을 '호모 루덴스'라고 했죠.호모 루덴스(Homo Ludens)는 놀이하는 인간, 유희적 인간을 나타내는 말이죠. 만드는 인간(호모 파베르)이나 생각하는 인간(호모 사피엔스)과 같이 인간만의 을 나타내는 것이죠(학자에 따라서 이견도 있지만요).​​ 유희적이 인간이라고 볼 때, 우리 한국인을 능가하는 민족도 드물지 않나 싶습니다.놀면서 노는 것은 당연하지만, 일하면서도 놀고(농요), 신앙 속(굿)에서도 놉니다. 놀이가 세상에 가득한데 놀지 못하는 것은 오히려 직무유기가 아닐까요?고스톱을 하든, 술을 먹든, 당구를 하든, 탁구, 축구를 하든, 심지어는 멍 때리기를 하든 모두가 놀이죠. ​​​  하루살이는 (정말로 하루만 사는 것이 아니지만) 이 세상에 아주 잠깐 머물다가 가죠. 정말 덧없다 싶습니다.그런데 우주적 관념으로 확대를 했을 때, 우리의 수명이란 것이 하루살이와 무슨 차이가 있겠습니까? 수십, 수백 억년의 시간 속에서 점을 찍듯 잠깐 사는 우리인데 그 하루살이와 얼마나 차이가 있겠습니까.그래도 소중한 한 번 밖에 없는 삶이니 잘 살아야지요.누구나  밥벌이을 해야만 합니다. 그 밥벌이가 쉽거나 어려운 것은 상대적인 것이라서 비교는 살 수 있지만, 개개인으로 봐서는 쉽거나 즐거운 것은 거의 없을 것입니다.  그 지겨운 밥벌이를 해야 하는 것을  빼고는 잘 즐겨야 합니다.​​사천 해변을 지나가다가​ 
맛있게 배땅땅 브런치를 먹고도착한 이 곳은?!?!??!?!?!?!?!?!바로 너무나도 유명한 전시회죠?우연히 웨스 앤더슨의 전시회장입니다! 그라운드시소 성수서울특별시 성동구 아차산로17길 49 A동 지하1층 우연히 웨스 앤더슨 전시회는 그라운드시소 성수에서 열리고 있고,주차는 이 건물 지하주차장에 주차가능해요!​아무튼 갑자기 이 곳으로 오게 된 계기는밥 먹고 나니까 언니가 여기까지 왔고,그리고 이제 다시 회사다니기 시작하면평일에 이렇게 여유롭게 놀 시간도 없으니까그냥 집 가기는 너무 아쉽다고해서전시회를 오게 되었답니다 :)​워낙 유명하고 인기 많았던 전시회라사람이 많을까 걱정했지만다행히도 지금은 살짝 유행에 예민한 사람들은다 보고 가고, 그리고 평일 오전시간대이다보니다행히 사람은 없었어요!가기 전 미리 네이버예약을 통해 예매를 했고가격은 성인 15000원이였어요. 네이버 예약 :: 일반*얼리버드 티켓은 전시 종료일까지 사용 가능합니다. *매월 첫째 주 월요일은 휴관입니다. *(대체)공휴일 정상 운영합니다.m.booking.naver.com ​​그렇게 도착해서 바로 예매내역 확인한 후기다리는 것 1도 없이 바로 입장!!  들어가자마자 마치 다른 세상에 온 듯바깥과는 완전히 다른 분위기가 느껴지는 공간으로 입장해요!  처음에 저도 이 전시회에 대해서그저 많은 사람들의 여행사진? 정도로만 알고 있었는데입구에 이렇게 딱 설명이 적혀있더라구요.수 많은 전 세계의 여행가들이AWA = 우연히 웨스 앤더슨 이라는 커뮤니티에 사진들을 공유하며이루어진 전시회라니!​그럼 우리 다같이여행을 시작해볼까요~?!  AWA 전시회장의 공간은 여러 공간으로 나뉘어져있었어요.그 중 먼저 첫 번째 공간은AWA의 소개와 함께 대략적인 여행 사진들이 전시되어 있었어요.  이렇게 대표적인 여행지의 사진들정도?! 아, 그리고 여기는 프랑스의 휴양지 니스의 해변가예요!제가 이 해변가에서 저도 똑같이 이 구도에서 찍은 사진이 있는데진짜 너무 그림같다고 느꼈었거든요.근데 역시 다른 여행자들의 눈에도 그렇게 보였나보네요.이렇게 익숙한 풍경이 전시되어 있어서정말 반갑고 깜짝 놀랐어요!!  엇, 그리고 마치내가 정말 지금 기차를 타고이동하고 있는듯한 느낌을연출해준 이 공간은어디일까요?!!! 본격적인 시작을 알리는 공간이였네요!AWA의 전시는 이렇게 각 전시공간의 컨셉을 정해이에 대한 설명과 함께 공간의 색감부터 향기,음악까지 다 신경써서 연출을 해놓았어요.그래서 다음 전시장으로 커튼을 치고 이동을 할 때마다정말 내가 마치 순간이동을 한듯이 달라지는 분위기에공간 연출을 참 잘했다는 생각이 들었어요. 여행을 할 때에 필수적인 이동수단들 그 중 너무 반가웠던 La의 앤젤스 플라이트!!저도 이거 타봤다구요!! ㅠㅠㅠㅠ너무너무 다시 가고싶었답니다 ㅠㅠ 그리고 저도 여행가서기차나, 비행기, 버스를 타면 항상 이렇게창문을 프레임으로 동영상이나 사진을 많이 남기는 편인데역시 전 세계의 여행가들도 이심전심인 것 같죠~?창문을 통해 다양한 세상의 모습을 바라볼 수 있었어요. 그리고 이 공간은 정말마치 내가 승강장에 와 있는 것처럼 공간 연출을 해놓아서이렇게 의자도 승강장에 있는 의자처럼가져다 놓았어요!이런 요소 하나하나가 몰입감을 더해주고보는 즐거움도 더 크게 해주는 것 같아요.  처음보는 신기한 기법의 액자까지!! 다음은 터미널입니다! 터미널이라는 공간의 처럼 살짝은 어두운듯한조명으로 연출을 해놓았어요. 여기 역시 제가 방문했었던파리의 노트르담 대성당!제가 여행을 할 당시에는 괜찮았었지만화재로 인해 불 타버렸다는 소식을 전해 들었을 때는너무나도 안타까웠어요..  그리고 내적 평화감을 주는 사진들을 지나! 오호,이번엔 제가 정말 좋아하는 여행지였던미국이네요~?! 미국은 정말 이 사진 몇장으로만으로도 알 수 있듯이 지역마다 분위기가 너무 다르고건물의 형태 모습도 정말 다른 나라였어요.동부만 해도 빽빽한 건물들과 바쁘게 움직이는 사람들그래서 비교적 무채색과 단색의 건물들이 주를 이루는 반면서부에 가면 와, 세상에 이보다 더 유쾌하고 자유로울수는 없어!화려한 색감의 건물들과 낮은 건물들로 광활한 대지를 바라볼 수 있고사람들도 상대적으로 굉장히 유쾌하고 여유로운 분위기였어요.​정말 어떤 한 가지 단어만으로는 정의할 수 없던다채로운 여행지였던 것 같아요. 그리고 익숙한 듯 이 화려한 조명의 정체는~?! 아하 !열심히 이동을 하더니 체크인 할 시간이였네요?!이 공간은 자연스레 호텔을 떠올리게끔 붉은 벽지와붉은 바닥과 은은한 조명으로 이루어져 있었어요.​ 그리고 드디어 나왔네요AWA 전시회의 대표포스터사진!! 보면서 정말 어떻게 저렇게..?자연속에 덩그러니 있을 수 있지 했는데역시 저런 파란 하늘과아직 녹지않은 눈이 자리잡은 산이 있는 곳은스위스였어요!​유럽에서 저의 최애 여행지는 스위스가 단독 선두랍니다!!!그 이유와 스위스가 어떤 나라인지스위스를 표현하기에는 정말 이 사진이 딱이겠네요 :)  세계에는 정말 다양한 모습의 호텔들이 존재하는 것 같아요.화려한 모습일수도, 자연속에 위치해있을수도,누구나 쉽게 접근가능할수있도록 길가에 위치해있을수도,편안한 외관을 보여주고 있을수도.  그리고 이 곳 AWA 전시회에 체크인하는 곳도 이렇게 꾸며져있었답니다 ㅋㅋ공간 연출을 정말 잘해놓지 않았나요 ?!?!  무음으로 사진촬영 가능하니 포토존에서는사진도 남겨보세요 :) 다음은 뭐다 ?!호텔에 체크인을 했으면당연히 얼른 수영장을 가봐야죠!!수영장에 어울리는 파란 벽지와 귀여운 튜브 !! 여러분은 호텔에 가시면 수영장을 자주 이용하시는 편인가요~?사실 전 아니랍니다,, ㅋㅋㅋ여행왔으면 실내에 있기보다는 밖으로 돌아다니는 걸 좋아해서전 바깥구경하느라 더 바빠요! 하하하하  수영장보단 이렇게 야외에 있는 자연 속 바다와 강을 더 좋아하는 편이죠 ㅎㅎ 그런데 문득 가운데에 있는 사진을 보면저렇게 넓은 수영장에서 딱 한 사람만이한 가운데에 평온하게 누워있는 저 사진을어떻게 찍었을지... 저만 궁금한가요.....?  그렇게 다양한 사진들을 보던 중 여기 혹시 어딘지 아시나요?!?!?!?!바로바로!!!!평양역이라고 합니다!!!저도 처음봤어요! 너무너무 신기하던 거 있죠?!비록 저희가 갈 수는 없지만다른 여행자의 시선으로 담겨진 평양역을 통해간접적으로 바라볼 수 있었어요. 아마 이 사진전시 공간의 컨셉은다양한 모양의 문이였나봐요 그쵸?! 그리고 마치 자물쇠 모양의 공간을 통해 바라보는그림같은 해변가의 모습!저는 탁 트여있는 장면도 좋지만이렇게 어떤 공간의 빈 틈을 통해 바라보는프레임을 통해 바라봐지는 그 공간의 모습이 참 좋은 것 같아요.정말 살아 움직이는 액자 같은 느낌?!!! 그리고 뭔가 좀 특별해보이는 공간도 있었는데요.  웨스 앤더슨  감독의 영화 촬영지를 찾아가우연히 웨스 앤더슨 팀이 그 발자취를 담아보는 과정이 담긴 영상이 준비되어 있었어요.온전히 집중하며 또 저도 처음 들어본 프랑스의 앙굴렘이라는 지역의모습을 보고 정말 마치 내가 여행온 듯 실감나게 느껴볼 수 있어좋았어요. 그리고 이 공간을 들어가서 저는 정말 깜짝 놀랐는데요그 이유는?!?!!?!?!​​​​  띠요오오오오오옹 이렇게 생긴 망원경들이 다 서서절 쳐다보고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 어떻게 이렇게 전시 할 생각을 했는지망원경을 통해 우린 더 멀고 보이지 않는 공간을 바라볼 수도 있지만또 이렇게 전시를 해놓으니 망원경이저를 바라보고있다는 느낌이 너무 들더라구요?!?!?!너무 흥미로운 공간이였어요 ㅋㅋㅋ 가운데에는 망원경들이줄 지어 서있었고 주변 벽을 따라서는 이렇게하얀 눈 속 자리잡은 집들의 사진이 있었어요. 그리고 너무 귀여운 강아지!!!꺄악 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ여행을 다니다보면 나라마다 키우는 강아지의 느낌도엄청 다른거 혹시 아시나요??강아지를 키우는 사람만 느낄 수 있는 걸수도 있는데아무튼 그래요!그래서 전 여행다니면서 강아지들 구경하는 것도 엄청 좋아해요 ㅎㅎ그 나라만의 분위기가 또 강아지에게서도 느껴지거든요! 그리고 너무 귀여운 Whale a minute!Wait a minute을 노린듯한돌고래 관찰하는 시간표인가봐요! 그리고 마침내,여행을 거의 끝마치고 여행자 센터로 돌아왔나보네요! 항해하는 공간의 사진을 비롯해이 공간에서는 위 설명처럼AWA에 다양한 발자취를 남긴 사람들의사진들을 볼 수 있었어요. 전 이거보고 정말 깜짝 놀랐어요.와 이건 어디 단풍국의 사진인가~? 했었는데여기 어딘지 아세요 혹시?!아시면 천재...​​여기 에버랜드래요!!!!!!!정말 가까이 있어서 몰랐다는 말이 와 닿는 순간이였답니다.이렇게 우리나라에도 아름다운 공간이 있는데!잘 살펴보지 못했던 거죠 ㅠㅠ​당장 에버랜드 가시죠 여러분당장!!!  그리고 여긴 최근에 꽤나 유명해져서아실분들은 알듯한 공간이예요!바로 도의 사근진 해변입니다!전 이 사진 사실 보자마자 알았어요!작년에 여행갔던 펜션의 창문으로 보이던 바로 그 뷰였거든요!소오오오오오오오름!​이렇게 익숙한 장소의 사진들을 보다보니저도 앞으로는 여행다닐 때 사진을 좀 신경써서 찍어서나도 AWA 커뮤니티의 일원이 되어볼까?!?!?! 하는 생각이마구마구 생겼어요 ㅎㅎㅎ우리 모두가 누구나 우연히 웨스 앤더슨이 될 수 있는 거아니겠어요~?!?!?!  마지막은 여행의 증거답게보딩패스를 받아볼 수 있는 공간이 있었어요.  저도 이렇게 전시회를 보면서마음에 들었던 사진을 직접 골라보딩패스를 발급받을수 있었답니다 ㅎㅎ진짜 이런거 받으니까너무너무 여행가고 싶은거 있죠?!?! ㅠㅠㅠㅠ 그렇게 AWA 전시회를 통한여행을 마무리 되었습니다 :) 나오면 자연스럽게 각종 기념품들을 구매할 수 있는 공간으로 이어져요.여러가지 엽서, 포스터, 우표 등등다양한 것들을 판매하고 있었는데전 딱히 마음에 드는게 있진 않아서 구매하지 않았어요. 대신!주차하신 분들은 이 곳에서 시간당 2000원에 할인된 주차권을 구매하실 수 있어요!그러니 잊지말고 챙기기!!시간 확인하셔서 기본 무료 30분에 몇시간을 더 추가해야할지이 곳에서 정산하시면 됩니다 !​​그럼 다들 여행 잘 마치셨나요~?전 사실 워낙 유명한 전시회이기도 하고SNS에 많이 올라와서전 그렇게 사진찍으러 가는 전시회느낌....안 좋아하거든요 사실..조용히 그냥 각자 작품 봤으면 좋겠고..그런걸 좋아하는 편인데 이 전시회는 어떨지 몰라서올라오는 사진들의 색감이나 대칭이 너무 좋음에도안가보고있었는데어떻게 그냥 기회가 되어서 가봤는데너무너무 좋은 전시회였어요!!여행을 못가는 요즘을 딱 저격하는듯한?!?!?!공간 구성이나 연출도 너무 좋았고사진들도 같은 작가님의 사진이 아니다보니같은 공간 다른 느낌의 사진혹은 다른 공간인데 비슷한 느낌이네?!다양한 것들을 느낄 수 있아서 좋았어요.​요즘은 사람도 그렇게 많지 않으니아직 못가본 분들이 계시다면꼭 방문해보세요!!!!​우연히 웨스 앤더슨의 전시회는6월6일까지 이어진다고 합니다!10시부터 저녁 7시까지 운영한다고 하니전 이 전시회 강추드려요!!​  ​#우연히웨스앤더슨 #전시회 #서울전시회 #전시회추천 #우연히웨스앤더슨전시회 #우연히웨스앤더슨평일 #우연히웨스앤더슨웨이팅 #우연히웨스앤더슨기간 #우연히웨스앤더슨뜻 #서울전시회추천 #여행전시회 #여행사진전시회 #사진전시회 #서울실내데이트 #성수역데이트 #성수전시회 #그라운드시소 #그라운드시소성수 #성수놀거리 #성수볼거리 #실내전시회 #우연히웨스앤더슨예매 #우연히웨스앤더슨예약 
    2017년의 해가 밝은지도 어언 6개월이 넘어가고..​도보여행 다녀온지도 6개월이 넘어가고...​그래서 모처럼 계획잡아 출발!!!!!!!!​6월에 가기는 처음이야,ㅋㅋㅋ어떨지 모르겠다.기대반 걱정반에 출발함,​​​때는 6월 12일 자정쯤.퇴근한 신랑을 또다시 납치(?!)해서 출발,사실 이전3월쯤에 깜짝 도보여행을 가려고 한적이 있었으나그때는 잠깐 정동진에서 놀다온걸로 만족했었다.​근데 이번엔 진짜가 나타났다.!!!!!!​​​​​​차에다가 개모차,베게,침낭,텐트,먹을거,여러가지 물품들을 넣어서출발!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.............................하기전에.​도보여행도 식후경.​​​ ​​롯데리아에서 햄버거를 사오는 남펴니를 기다리고 있다.​아빠를 기다리는 뭉구들의 격한마음가짐을 보여주는 사진 ㅋㅋㅋㅋ​   ​               한번쉬고 쌔리 밟았는데도....4시에 도착했다.ㅋㅋ 정말 놀랐던것은.........저 시간즈음엔 날이 밝아오고 있었다...-_-a 날 새본것이 언제적이던가. ​                     나는 이럴줄 알고 있었다.사실 계획하고 있었다는게 맞겠지. 도착해서 숙박구하기도 그렇고.그렇다고 날새면 그 다음날 죽을것같아서가져온 베게와 침낭과 함께 차에서 잠을잤다.~ 나는 태고적부터의 으로 모험심이 강한편이라야영?을 좋아한다. 그래서 내가 큰차 사자고 했었자너.........ㅎㅎㅎ그럼 더 편하게 야영했지.  승용차사서 이게 뭔 고생이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 꿈은 캠핑카 사는것~~~>..<나 캠핑카 사줘~~~~~~~~~~~~~~​              아침에 일어나서 모닝구름 ​                   아침 8시경의 사천해변 앞, 해가 중천에 떠있다...마음이 급해졌다.자고 있는 남편을 깨웠다.  결혼전에 남편 잠 잘못잔다고 시어머니가 그러셨었는데......이제는 언제,어디서나,무언가에서도 잘자는 우리남편         ​​ ​ ​​​모닝뭉개~                        구여운 내새꾸덜~~~~              ​ ​​​ ​​아침 8시에 기상해서 사천해변앞 화장실에서 잠깐 세수만 한 후,출발 생각해보니 항상 출발할때 발을 찍었었는데 이번엔 못찍었네.     AM:9:00 사천해변 앞 민박집 연:오늘도 지난번 급여행때처럼 새벽4시에 도착했다.여름이라 그런지 해가떴다.5시쯤되니...ㅎㅎ우리랑 뭉구들이랑만 함께하는 여행~기대된다~오늘은 어떤 풍경들이 우릴 기다리고 있을까! 진:사천해변 송림슈퍼앞.또다시 사천해변이다.저번과 같이 밤에 출발해서 새벽에 도착해 차에서 자고 출발하는 도보여행.내륙에는 비가 온다는 반가운 소식과 함께 오늘도 날씨가 아주좋다.무탈한 여행이 되기를~!​                     여행다녀온 뒤 남펴니가 말하는 가장 좋았다던 그 길~! 순긋해변으로 가는 해변길이다.바람이 많이 불어서 느므느므 시원했다.^^​                         저~만치 뛰어가는 뭉구들~~주위에 숲들이 많아 몸이 건강해지는 느낌이다~​               가다가 찍은 돼지 두명                         아직은 웃지-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 곧 타들어가는 지옥을 맛보게 될것이었다.ㅜㅜ                            마실 나온 동네 아줌마 ,개부자 아줌마,땅보러온 아줌마,ㅡ.ㅡa등등...................​​​​​​​​​​​​​  ​​​ ​​​정말 특이하게 생긴 카페!!​옆으로 기울어져 있다.ㅎㅎ문득 서울랜드의 착각의 집이 생각이 났다.​강릉에 유명한 커피집이 엄청 많다.왜 그런지 궁금했는데! 강릉에서 커피를 재배한다고 해서 그렇단다.그리고 지난번 여행때 지나온 박이추 커피집이 그렇게 유명하다고-남편이 옆에서 얼마나 중얼중얼 거리던지...ㅡ.ㅡ그때 거기 갔어야 됐다며~!!ㅎㅎ​  암튼,저 카페는 상들도 기울어져있나?하는 엉뚱한 생각을^^특이했다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​미리 봐놓은 버스정류장들을 거쳐 걷고 있는 중이다.​이따가 남편이 버스를 타고올지,택시를 타고올지,모르니까.​버스정류장도 알아놔야지~~​경포대 쪽으로 차근차근 걸어가는 중이다.^^​​​​​​​​ ​​​  ​​ ​ ​​​남편이 찍으라고 해서 찍은 사진,이런건 왜 찍으라고 하는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저것이 옥수수일까 아닐까를 논쟁하며,​나는 당연히 옥수수지!라고 했는데 사실은 나도 모르겠다는건 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​내가 찍었더~~~잘 찍었디~~~~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​안 돼지같이 나왔디~~~~~~ㅎㅎ    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​닮아가는 우리둘~~^^​이제 곧 순긋해변이 보인다~걸은지 벌써 1시간이 되었어~ 점점 걷는것도 익숙해지고,걸으면서 빠지는 에너지도 조절하게 되고~~​이렇게 진화하나보다 뭐래 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ의식의 흐름으로 얘기하는 중 ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​  ​​​​​ ​드디어 경포해변이 표지판에 보여!!ㅜㅜ저번여행때 부터 완전 워너비 나의 목표였는데~~!!​​경포해변은 1km정도 남았고,가기전에 잠시 쉬어갈​​​​​​​​ ​  ​ ​​ ​​​​​​순긋해변!!​AM 10:00 순긋해변​진:사천해변 길이 너무 좋았다.작은 소나무들이 잘 구비되어 있는 길 뭉구들을 풀어놓고 걸었다.바람이 많이 분다.더울줄 알았는데 상쾌한 기분이다.컨디션도 나쁘지 않다.어서 도로길이 끝나고 해변길로 걸었음 좋겠다.​연:이제 3번째 여행이다 보니 뭉구들도 익숙해지나보다.바닷가에서,,해변에서,,여유로운 생활을 만끽한다.더울까봐 걱정했는데 바람이 너무 좋아서 걷기가 너무 좋다~!이제 경포대를 향해가야지!​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​순긋해변에서 잠~시 쉬고 나와서 찍은 길-​이 길이 여름 성수기때는 사람들로 바글바글 하겠지.ㅎㅎ;;​와-여기는 성수기때 엄청 비싸겠다 -부터 시작해서​와-여기는 비쌀것같진 않은데 성수기때는 비싸겠다~부터..ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​경포대랑 이어지는 사근진 해변~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 나는 파도를 믿지 않는다.특히 내가 등지고 있을때는 더더욱-​​너울성 파도?!때문에 여러사람이 유명을 달리한 뉴스도 봤기 때문에두손에 뭉개구름이 꼭 쥐고​파도에 실려오는 바람을 만끽하는 사진~​저 곳에서는 바람이 나를 삼면에서 감싸주었다.​​​​​​​갑자기 파도가 사장으로 밀려와 뭉구들 발이랑 목줄이 다 젖었더랬다.ㅋㅋ킬킬킬 당황한 뭉개가 바닷물 먹으려고 해서 급하게 제지했다.​​         뭉구들 풀어놓고 해변을 만끽하고 있는데쓰레기 줏으시러 다니는 아주머니한테 뭉개가 엄청 짖어서 아주머니가 당황하셨다.;;;;;죄송합니다.ㅡ_ㅡ           이 길목에서 우리는 해변길을 택했다.도로 쪽은 영~~맘에 안들어서^^ 그 길목이 이 길!!​      펜션이 어마어마하게 많다~@..@조금만 더 가면 젊은이들의 해변!!경포대에 도착한다.ㅎㅎ나도 20대 초반에 한번 가봤지 ㅎㅎ​ 해변길을 선호하는 남펴니-개모차를 끌고 다니는 관계로 모래사장은 진입금지다 ㅡㅡ;해변길이라고 해서 좋다고 갔는데 그 길의 끝에 모래사장이 있으면..너무 낭패니까..........​​그래도 이번 산책로에는 길이 쭉 연결되어 있었다.​           동해바다의 매력!한 6번정도 오니까 이제는 알것같다~~^^​            경포대로 가는 해변길에 나있는 산책?!길~저~기 멀리 호텔 공사중인 크레인이 보인다~​ ​​​​​​​​여름이면 성황할 흔들의자~예전같으면 내가 저 자리에 앉아서 사진찍었겠으나-갈길이 바쁜 관계로 패스-​         우리 도보 여행때는 도 날씨는 항상 맑다~!^^​    개모차 끌고가는 남펴니를 앞에두고-나 혼자 셀카^^​​ ㅋㅋ개아빠가 따로없구나~이제 진입한 경포대 해변~~역시 유명한 바다라 그런지-다른 해변에는 사람들이 없었는데 경포대에만 관광객들이 꽤 있었다.​​       왜 안와~~한껏 폼잡고 있는 남펴니-          역시 경포대는 다르긴 다르구나-조성되어있는 나무들이나,길 자체가 다르다~~ㅎㅎ​      경포해변 중앙광장!^^뭔가.......젊음?!의 에너지를 받는 느낌적인 느낌느낌~~   경포호 북쪽으로 갈 계획이다-그래야 길이 헛보내지 않고 알뜰?!하게 가는 방법이라!​이번 여행에서는 길이 좀 단순하지 않아서 지도보느라고머리좀 썼다.ㅎㅎ​      경포대 입구 바로앞에 있는 중앙광장에서~!​ 한창 공사중인 호텔-​ 2018년 평창 동계올림픽!빙상경기는 강릉에서!우리 뭉개구름이랑^^       나도 저 아이를 따라해봤다 ㅋㅋㅋㅋ       벌써 아점을 먹을때가 되어서 어디를 갈지 고민하다,강아지들 때문에 테라스 있는 식당을 가야하지 않을까?생각하던중에 -마침 자기도 강아지를 키우신다는 주인아주머니의말에 혹해서 들어간 회집-사실 강릉의 고유 음식점?을 가고싶었는데 선택의 여지가 없었다.ㅜㅜ​ 흔쾌히 방을 내어주시고-우리는 회덮밥 2개를 시켰다.나는 회를 좋아하니까~!ㅋㅋ너도 이거 먹어~~하면서 강제로 남편도 회덮밥 ㄱㄱ​ 양이 어마어마 하다 @..@회덮밥 15000원씩 두개해서 30000원 ..솔직히 약간은 비싼 값인데-사과도 들어가고 깻잎,양배추,오이,각종 채소.그리고 방어라 불리는 히라시?가 고소~하니 넘나 맛있었다.!!AM 10:40  횟집.연:들어와보고 깨달았다.아...경포대 음식 값 바가지라 했는데...ㅠ회덮밥 15,000원씩 두개 시켜서 먹으려 한다.조금 늦은 아침.점심엔 또 무얼 먹을까.흐흐흐~~뭉구들은 아직도 쌩쌩하다.나 집에서 발톱을 잘라왔어야 하는데..ㅠㅠ히사시 회?고소하니 맛있다.자연산이라 한다.너무 양이 많이 나와서 어쩔 수 없이 남김.ㅠㅠ진:도는 평창 올림픽 시즌이다.곳곳에서 신경써서 꾸며놓은게 많이 보였다.경포해변은 이제 막 정비중이긴 하지만 해안도로가 잘 준비되어 있었다.우리는 내륙 경포호 쪽으로 우회하는 중.바닷 바람이 사라져서 아쉽다.지금은 4인자전거 타는 분들이 많은 경포해변근처에 있는 바가지 심한 횟집.회덮밥이 15000원이라니..............  ​  아점을 먹고 밖을 나오니 하늘이 심상치 않다.-오늘 소나기 온댔는데 정말 오려나부다내륙에서는 소나기오고 영서지방엔 우박오고 난리라던데-제발 일루 오지마.......ㅠㅠ      바람이 많이 불어 경포호엔 파도가 친다~옆에 있는 동상이 무엇인가 봤더니-      박신과 홍장의 사랑이야기가 동상으로 펼쳐져있다.-약간 이야기가 강릉판 춘향전 같은 ㅎㅎㅎ​읽으면서 가느라고 힘든지도 몰름 ㅋㅋㅋ   우리가 걸어온길-이 길엔 어르신들이 4인용 자전거?를 타고 관광을 하고 계셨는데-개모차를 보시곤 '아이고 애기있는줄 알았네'하시며 ㅠㅠ 강아지들 호강하네~ 하시며 지나가셨다.얘들도 나름대로 고생중이에요 어르신들 @,.@ 이제부턴 땡볕과의 싸움이다-저~멀리 하늘엔 약간의 구름이 있지만-우리는 넘넘 더웠다 ㅋㅋㅋ​경포호가 바닷물인지 아닌지를 또 논쟁하며 -ㅋㅋ​가는길 오른쪽엔 축음기 박물관,에디슨 박물관 등등이 있었는데-들어가보지 못하고 ㅠㅠ​​           오래전에 연애할때 잠깐 와본 기억으로-'우리 여기서 사진 찍었던것 같애!'했더니난 기억이 없는데 누구랑 왔었냐며...ㅡ.ㅡ이 남편이....................당신 맞다고- ​​ ㅋㅋㅋㅋ내 뒤로 바람이 엄청 불어서 근육맨 됐다 ㅋㅋㅋ​      ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     경포대는 왜 경포대야?했더니-자기도 모른다며 ㅎㅎ경포대가 관동8경 안에 있었던건 기억이 난다!​    도심을 향해 걸어가는 중 -이때부터는 정말 너무 더웠다.ㅠㅠ 옆에 습지 공원을 두고 산책로로 가는길-나중에 알았지만 애완견은 출입금지 였다는 사실....정말 몰랐다.ㅡ.ㅡ;표지판을 이쪽에만 말고 저쪽에도 세워주세요 ;;생태 가시연 습지 근처에 왔더니 3.1운동 동상이 있다.도에 3.1운동 기념상이 있다는게 신기하다.난 서울에서도 못 봤던것 같은데-내가 관심이 없었던 것인가 -​     관광 안내도인가부다~~산책하기에 너무 좋게 잘 조성되어있어서-여행끝난후 기억에 남는곳 중에 하나다-​ 잠시 화장실에 들러서 손을 씻고-물떠와서 뭉구들 물먹이고-​ 안쪽길로 다시 출발-^^​ 잠시 길이 헷갈려서 왼쪽,직진,오른쪽중에 어디로 갈까 고민했는데핸드폰 찬스를 써서 남편이 구글 맵을 펼쳤다 ㅋㅋㅋㅋ우리 잘 가고 있다며-이 다리 너머 운영하지 않는 어느 과일집?에서 잠시 쉬었다.​ PM 12:10 습지공원 근처진:회덮밥은 맛있었다.히사시 회라고 하는데 자연산회가 그렇게 많이 들어간 회덮밥은 처음이었다.경포호를 끼고 만들어진 산책로 겸 생태공원길이 너무 좋았다.맘이 경쾌해지는 기분.뭉개가 벌써 조금씩 힘들어한다.정네비게이션은 오늘도 이상무.연:11시 10분쯤 횟집에서 나와서 습지공원을 따라 잘 조성되어있는 산책로를 걸었다.바람이 불어서 땀을 식혀주고 뭉구들도 풀어놓고 길을 걸으니 이곳이 천국이 아닌가 싶다.횟집 아저씨께 급하게 손톱깍이를 빌려 발톱을 자르니 걷기가 한결 낫다.오늘 정동진까지 갈 수 있을까?ㅎㅎ 목표를 가져본다.​​ 이곳에서 이제 좌회전을 하면 시내가 나온다.다음날 차타고 우리가 온길 되짚어 갈때도 이 길로 갔었지^^​    표지판에 '정동진'이라는 말이 반갑다.ㅠㅜ매우매우 ㅠㅠ​           동쪽에서 와서 율곡교차로 쪽으로 걸어가는 중- ​오늘 커피를 안마셨어!!!!!!!!!!!!!!!!!그래서 힘든거야~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!그래서 커피집을 알아알아 찾아찾아 보다가건너편에 뚜레주르가 보이길래 가려고 하다가!!남편이 '어?저기 커피집 아니야?'해서 걸어가봤더니  커피내리는 버스정류장'이라는 상호명의 카페가 있다.이름도 낭만적이지- 처음에는 민폐가 될까 밖에 테라스에서 마시려다가 햇빛이 직사광선이길래 ​손님 없길래 살짜쿵 물어봤다.안에서 커피마셔도 되냐고 ㅎㅎ;;젊으신 사장님이 그래도 된다 하셔서 민폐를 무릅쓰고 ㅠㅠ카페에서 한 30분을 쉬었다.​​ 아기자기 한게 약간의 일본풍?느낌이 나길래 봤더니 -사장님이 일본을 많이 왔다갔다 하신분 같았다-​ 도보 여행 중이라니까 ㅡ어이쿠-하시며 여기가 교동이라 하는데 왼쪽으로 가면 정동진 나오고 오른쪽으로 가면 시내 나오고 시내에 가면 뭐가 유명하고-등등강릉엔 커피가 왜 유명하고 -다시 시내에 가시면 여기 꼭 가보시라며 - ㅋㅋㅋㅋㅋ아-저희는 됐어요 ......@..@걷기에도 벅차요 ㅎㅎ정성껏 내려주신 커피 -신맛이 강하다.하우스 블렌딩이라고 하시며 나는 아메리카노남펴니는 콜드브루-그리고 비스킷과 스콘이 합쳐진 비스콘 두개!휴식은 충분했다.!!ㅋㅋPM 1:10 커피내리는 버스정류장 연:'우리 커피집 보일 때까지 걷자'해서 걸었다.오르막길에 뭉개는 보채고,바람은 안 불고.ㅠㅠ 그래서 이번 걸은게 가장 힘들었던것 같다.뚜레주르로 가려다가 커피집을 남편이 기가막히게 발견~!!아이스 아메리카노를 기다리는 중이다~!꺄~스콘도 시켰구나!!>.<진:뚜레쥬르를 들어갈뻔하다가 우연히 발견한 버스정류장이라는 커피집.오는길이 이번 코스는 해안쪽이 아닌 도심길이라 조금 지루하고 지쳤는데 그 끝에 발견한 커피집이 위안이 된다.구름이도 뭉개도 지쳐서 큰일이다.날이 어두워 소나기도 걱정된다.아메리카노와 콜드브루.비스콘까지.비스콘 향기가 기가막히다.  ​  구름이 물먹이는 사진 물먹으러 점점 컵속으로 들어가는 구름이를 보며 빵터진남펴니 ㅋㅋ구름이 눈감고 마신다며......ㅋㅋㅋ물튀겨서 ㅋㅋㅋ귀여운 우리 꾸룽이 ㅎㅎ 아까 커피집 사장님이 말씀하신 왼쪽길과 오른쪽 길-저희는 빨리 가는걸 택하겠어요 -구경하면서 가면 너무 힘들어요.ㅠㅠ 와-번화가다 번화가-맘같아선 시원한 곳에서 자리잡고 앉아서 영화라도 하나 보고가고 싶었는데-여행의 목적에 맞지 않아서 패스 ㅠㅠ 옥천 오거리-충북옥천에 사는 대학 동기가 있어-그 친구한테 전화해서 여기 옥천이라며-너 여기서 오보에 불은거냐며 -전화해서 장난치고 싶었던 거리 ^^​ 왠지 이거리는 나에게 일본의 어느 한 전철역을 생각나게 했다.​    우리가 걸어온길 -강릉시내에서 정동진쪽으로 넘어가는 그 길에는..공사가 한창이었다.​​​          진짜 여기서부터는 편의점도- 카페도-슈퍼도 뭐도 아무것도 없다.-ㅡ.ㅡ;그냥 공장거리 느낌?걷기가 너무 삭막했다.ㅠㅠ​  이때부터 소나기의 조짐이 보였다.ㅜㅜ날이 어둑어둑 해지다가도 해가 났는데 비가 떨어져!!뭐가 어떻게 되는거야~!!우산을 가져오긴 했으나-그걸로는 택도 없겠지 ㅠㅠ​ ​​비가 한방울씩 떨어지는 가운데잠깐 비를 피해갈까하여 주유소옆에 붙어있는 카페에 들어갔다.1층에 주인이 없고 2층으로 올라가니 직원이 내려오면서강아지는 안되요-했다길래 그 얼굴이 하도 단호해 보여서남편이 더이상 말 못하고 조금만 더 가보자고 하여 더 걸었다.손님도 없드만-비 피하게 해주면 안되나-정 안되면 개모차에다 넣어놔도 되는데 -도 여행하면서 강아지때문에 거절당했던게 처음이라기분이 별로였다.속으로 욕을하며 비를 맞으며 걸었다.이때는 다행히 심각한 소나기는 아니었지.ㅋㅋ이따가 맞이할 전쟁의 서막이었지...ㅠㅠ​ ​  정동진 쪽으로 가는 길은 한창 공사중이었다.저 다리 밑에서 비를 피할까 하다가 내가 좀더 걸어보자고 해서 그냥 걸었다.그러다가 앉기에 적당해 보이는 ​화단에 앉았더니 구름이는 생전 안그러던 애가 힘들었는지길바닥에 넙죽 엎드린다.ㅠㅠ울애기 힘들어써 ㅠㅠPM 3:20 청량동 가는길 도로위진:비온다.아아 비온다.커피집에서 퇴짜맞고 도로위에서 비맞으며 쉬는중연:여기는 뭐도 없다.ㅠㅠ소나기가 오는 것 같다. 율곡로?로 이동중인 우리들-큰길로 말고 마을 안쪽으로 들어왔더니 버스도 꽤 다니고-하지만 큰 비가 올 조짐이 보인다.ㅡ.ㅡ;어떡하지-마음이 급해졌다.큰길을 만나 무작정 보이는 음식점을 찾아서 가다가우연히 버스가 지나가는것을 보게되고버스정류장에서 앉아서 쉬게 되었다.잠시후에 엄청난 빗줄기 들이 --_-안들어왔으면.......생쥐됐을꺼야................PM 4:20 하시동리 강동 정거장연:왁~~비가 쏟아질 것 같아서 무작정 식당거리를 찾아 들어왔다.버스 정류장에 들어오자마자 비가 천둥 번개와 함께 막 떨어져 다행이라 생각하고 기다리고 있다~아마도 비는 그칠 것 같지는 않고 남편이 차가지고 올 때까지 꼼짝않고 기다려야겠다~~​​​오늘의 여행은 여기서 끝이나는가-ㅜㅜ내일아 기다려라~~​ ​​ 아------------------많은 우여곡절이 있었지-버스정류장에 도착하여 버스 시간표가 언젠지 남편이 전화하여 물어봄(시골이라 버스 시간이 많지않을걸로 예상)​좀 오래기다려야 된다고 판단하여 콜택시를 부름-당연히 강아지 동승은 안될줄 알고 생각도 않고 있다가 기사님이 된다고 하여정신놓고 탑승-콜택시로 20분 가량 가서 사천해변 도착내리고나서 차키가 든 가방을 버스정류장에 두고 왔다는 사실을 알게 됨나는 기다리고 남편은 다시 갔다옴그동안에 가방 누가 가져갔을까봐 전전긍긍함정말-- 여보는 차키 가지고 있지마^^나한테 줘~그냥~^^       차가 세워져 있는 사천해변 근처 슈퍼집에서 PM 5:20 사천해변 슈퍼앞..연:택시 아저씨가 좋은 마음으로 강아지도 같이 태워주신다고 해서 기쁜마음으로 이것저것 안 돌아보고 탔다가..오빠 가방을 정류장에 두고왔다.ㅡ.ㅡa하.......거기에 차키 있는데..이노무 차 때문에 정말 바람 잘 날이 없구나..미쳐 돌아보지 못한 내 잘못도 있어서 다시 갔다온다고 했을 때 그러라고 했다~휴~이런걸로 뭐라하지 말아야지..가방은 제발 그 자리에 있기를....ㅠㅠ앞으로 꼭 내가 챙겨야지..아........가방 찾았단다...ㅠㅠ진:살았다.남은 생애는 착하게 살아야지.가방 못 찾았으면 정말 끔찍 했을거다.기사아저씨가 마구달려서 가방 있는거 확인했을 때 정말​     기사아저씨가 하시는 말-저는 이제 뭐.오늘 벌을거 다 벌어서.....-_-..............우리가 그 돈을 다 드린거지....ㅡ.ㅡ 우리 남편 착하고 착한 우리 남편-우리 가산을 탕진하여 기사님 가산에 단비를 내려주는구나 ^^돌아와서 생각해보니 가방 안잃어버린게 어디야^^​ 어제 오늘 못 씻어서 텐트치고 자는게 영 찝찝 했는데-비까지 맞아서 텐트치고 잤으면 클날뻔했다.​강릉에 유일하게 애견모텔이 있다고 해서 여기로 왔다.기본료 3만원에 강아지 1두당 만5천원씩 6만원~!훌륭하지 이정도면~~키키키키키키키여행은 아무리 막 여행이라도 미리미리 알아봐야혀~~PM 7:40 환타지아 모텔 객실 309호 연:우여곡절 끝에 숙소로 돌아와 상쾌하게 씻고 밥을 먹었다.중국집이 먹고 싶어서 해물 짬뽕,짜장면 ,탕수육을 둘이서 흡입@...@나는 오늘의 마지막 정리를 하고 오빠는 피곤했는지 완전 곯아떨어짐..마음 고생해서 더 피곤할거다.잘자~내일은 더 엄청난 하루가 있어~^^​​​일부러 침대 두개인 방을 주셨는지-각자 한침대씩 맡아서 엄청 편하게 잘잤다.ㅋㅋㅋㅋ거의 오빠는 10시간 정도-나는 8시간 정도 ㅋㅋㅋ​​아마도 오늘 하루동안 걸은 길은 이 거리가 아닐까 싶다-아 피곤하다 자야지-^^​
​​삼척항부터 영진교까지 내비가 알려주지 않는 새로운 여행 방법, 같이 롤로갈래?(ROLO) 도 바다 드라이브 코스  조금 늦게 다녀온 여름휴가조용히 쉬다 오고 싶어서 언택트 여행으로 알아보다가 드라이브 여행을 계획하게 되었는데요.꼭 여행이 아니더라도 종종 차 타도 훠이훠이 드라이브하고 싶을 때가 있잖아요~저도 가끔 그런 순간들이 생기는데 막상 나오려고 해도 어디를 가야 하나 막막해서 실행에 옮기지 못했거든요.그런데 내비가 알려주지 않는 특별한 자동차 여행을 알려주는 숏폼 비디오 드라이빙 가이드 서비스 롤로(ROLO)라는게 있다는 걸 알게 되었어요.여행 인플루언서, 전문가들이 알려주는 숨은 로드트립 코스와 여행지에 대한 꿀정보를 제공해서마음에 드는 로드트립 코스가 있다면 저장해두었다가 언제든 저장한 코스대로 여행을 떠날 수 있어요.​​​​ ​​제가 다녀온 드라이브 코스는 도 바다 드라이브 코스로 아름다운 도의 바다를 제대로 느끼고 달릴 수 있는 해안도로 드라이브 코스에요.롤로 로드 트립이 특별한 이유는 내비가 알려주지 않는 로드 트립 가이드를 알려줄 뿐만 아니라 특별한 혜택까지 제공되기 때문인데요.이번 도 바다 드라이브 코스는 여행지 숙박과 여행 상품 혜택까지 누릴 수 있어서 제대로 도 여행을 할 수 있었어요.혜택에 대한 자세한 부분은 아래에서 다시 소개하도록 하고요.저의 드라이브 미션인 2코스, 3코스, 4코스를 먼저 소개해볼게요.제가 여행한 순서는 4코스 - 3코스 - 2코스로 삼척항에서 시작하여 해안도로를 달리며 영진교까지 올라가는 방향이었어요.제가 사는 곳에서 출발하려고 하니 이 순서로 보는게 좋겠다 싶더라고요.​​​​ 도 바다 드라이브 코스4코스 새천년해안도로 / 추암촛대바위​​삼척항에서 시작하여 새천년해안도로를 달려 촛대바위까지 가는 4코스삼척해수욕장과 삼척항을 잇는 해안도로인 새천년 해안도로는 동해안의 푸르른 바다를 끼고 달리며 해풍이 만든 기암괴석과 송림이 어우러져 멋진 경관을 만날 수 있어요.바람이 부는 날이면 도로 위까지 솟구치듯 몰아치는 파도가 또 다른 멋짐을 선사하는데요.도로 중간중간에는 차를 잠시 주차하고 해안 절경을 감상할 수 있고 영화 외출의 촬영지이기도 한 펠리스 호텔과 소망의 탑, 비치조각 공원 등의 명소도 들를 수 있어요.​​​​ ​​삼척항에서 출발한 지 얼마 되지 않아 이사부 사자바위라는 표지판을 보고 잠시 차를 멈춰보았어요.어릴 때 부르던 한국을 빛낸 100명의 위인들 가사에도 등장하는 신라장군 이사부그 노래가 기억에 강렬하게 남아 이사부 사자바위를 보니 그냥 지나칠 수가 없더라고요.​​​​ ​​이사부 장군과 우산국 정벌에 관한 스토리가 담긴 사자바위이사부 장군은 지금의 울릉도인 우산국을 정벌하여 신라의 영토로 편입시킨 장군이죠.나무로 만든 사자를 이용해 우산국을 정벌하였는데 그때 배에 실려있던 나무사자 한 마리는 울릉도를 지키는 사자바위가 되었고배에 실려있던 또 다른 나무사자가 이곳에 내려져 삼척을 지키는 사자바위가 되었다고 해요.울릉도의 사자바위는 본 적이 있는데 이번에 삼척의 사자바위까지 봐서 저는 이사부의 두 마리 사자바위를 모두 만나보았네요~​​​​ ​​새천년 해안도로는 드라이브 코스로 즐길 수도 있지만 걷기 좋은 이사부 길을 따라서 걸으며 즐기실 수도 있다고 해요.아름다운 해안 풍경을 감상하며 산책하듯 걷기 좋은 길로 2시간 정도 코스라고 하니 가벼운 트레킹 코스를 찾는 분이라면 한 번 걸어보셔도 좋을 것 같아요.​​​​ ​​멋진 해안 길을 따라 달려 도착한 4코스의 미션 포인트 추암 촛대바위​​​​ ​​올해 벌써 3번째 도 여행인데 추암 촛대바위는 처음 와본 거 같아요.이곳은 일출 명소로 사진 찍는 분들에게는 핫한 스팟이기도 한데요.촛대 모양을 닮았다고 해서 촛대 바위라고 불린다고 해요.바다에 솟아 오른 기암괴석이 만들어내는 멋진 풍경을 보기 위해서는 주차장에서부터 계단을 따라 조금 올라가야 해요.​​​​ ​​워낙 많은 분들이 찾는 명소라서인지 이렇게 촛대 바위를 찍기 좋은 위치에 포토스팟도 마련되어 있더라고요.추암 촛대바위를 배경으로 인증 사진을 남기기 딱 좋은 위치인 거 같아요.제가 간 날은 비도 오락가락 많이 오고 바람도 거세게 불어서인지 기암괴석에 산산이 부서지는 파도가 더해져 더 역동적인 풍경을 만날 수 있었던 거 같아요.저는 이번에 처음 알게 된 사실인데 이 촛대바위가 애국가 첫 소절 배경화면으로 등장한다고 하네요.​​​​ ​​촛대 바위가 단연 멋있었지만 주위로도 암석들이 많아서 멋진 풍경을 감상할 수 있었어요.​​​​ ​​촛대바위에서 보이는 다리를 보며 궁금증이 생겨서 가보기로 했어요.언덕을 따라 조금 올라가면 출렁다리와 조각 공원을 둘러볼 수 있는데 저는 출렁다리까지만 둘러보았어요.조각 공원을 보려고 하는데 또 쏟아지는 비 때문에 아쉽지만 급히 내려와야 했어요.기회가 되면 다음에는 조각 공원까지 둘러보려고요.​​​​ ​​출렁다리는 이용 시간이 있더라고요.4월~10월에는 오전 9시~오후 10시 이용 가능하고 11월~3월에는 오전 9시~오후 8시 이용할 수 있어요.​​​​ ​​볼 때는 그냥 평범한 다리 같아 보이는데 걸을 때마다 출렁 출렁 거리고 가운데에는 아래 바다가 내려다보이기도 해서 짜릿짜릿한 재미를 느낄 수 있었어요.​​​​ ​​출렁다리가 촛대바위와 함께 해안 절경과 일출을 동시에 감상하고 즐길 수 있는 장소라고 하니 자연이 만든 비경을 감상하고 싶은 분들은 출렁다리에서 보시면 좋을 것 같아요.​  ​​​​ 도 바다 드라이브 코스3코스 강릉헌화로 / 정동심곡바다부채길​​아름다운 해안도로를 자랑하는 동해안 그중에서도 가장 최고의 숨은 비경을 자랑하는 강릉 헌화로 드라이브 코스를 달리는 3코스헌화로는 우리나라에서 바다와 가장 가까운 도로라고 해요.실제로 드라이브를 즐기며 도로에 밀려올듯한 파도를 보며 바다와 정말 가깝다는 게 실감이 들었어요.금진 해변의 전망대에서 잠시 멈춰서 바다 풍경을 감상하고 명물 토스트도 맛보세요. (❁´▽`❁)​​​​ ​​멋진 해안 도로를 달린 뒤 도착할 수 있는 헌화로의 명소 정동심곡 바다부채길을 그냥 지나칠 수 없어서 잠시 걸어보았어요.천연기념물로 지정된 곳으로 탐방로를 걷기 위해서는 입장권을 구입하셔야 해요.심곡항과 정동진 썬크루즈 사이 약 2.86km의 탐방로이지만 태풍으로 인해 심곡항부터 부채바위까지의 구간은 복구를 위한 통제 중이에요.그래서 현재는 정동 썬크루즈에서 시작하여 부채바위까지만 운영 중입니다.편도 1.86km, 40분 정도 소요되고 왕복으로 1시간 30분 정도면 둘러보실 수 있어요.단, 시작 구간에 계단이 300여 개 정도 내려가야 해서 탐방 후 돌아오실 때 그 계단을 다시 올라와야 해서 살짝 힘드실 수 있어요.​​​​ ​​정동 매표소의 위치는 정동진 썬크루즈 주차장에 위치하고 있고 무료 주차가 가능한데 단, 주말과 공휴일은 유료라고 하네요.​​​​ ​​제가 위에서 말한 계단이 바로 이 계단이에요.내려갈 때는 행복했는데 올라올 때 좀 힘들어서 한두 번 정도 쉬었던 거 같아요.​​​​ ​​근데 그 계단만 아니면 산책하듯 비경을 감상하며 편하게 걸을 수 있는 탐방로이니 너무 걱정하지 마시고 꼭 들러보세요.정동심곡 바다부채길정동은 임금이 거처하는 한양에서 정방향으로 동쪽에 있다는 뜻이에요.심곡은 깊은 골짜기 안에 있는 마을이란 뜻이고요.마지막 바다부채길은 정동진의 부채끝 지형과 탐방로가 위치한 지형의 모양이 바다를 향해 부채를 펼쳐 놓은 듯한 모양이라 선정된 지명이라고 해요.​​​​ ​​이곳은 그저 천혜의 비경을 볼 수 있는 곳이기만 한 게 아니라 동해 탄생의 비밀을 간직한 2300만 년 전 지각변동을 관찰할 수 있는 국내 유일의 해안 단구에요.지반의 융기 작용에 따라 해수면이 80m 정도 후퇴하면서 바다 밑에 퇴적되어 있던 해저지형이 지금과 같은 육지화가 된 것으로우리나라에서 보기 드문 지형적 이고 한반도 지반 융기의 증거가 되어 주는 의미 깊은 장소입니다.동해의 푸르른 바다와 웅장한 기암괴석, 석화 등을 감상할 수 있으니 꼭 방문해보세요.​​​​ ​​부채바위 전망대로 가는 길에 투구바위도 만날 수 있어요.바다를 바라보고 투구를 쓰고 있는 듯한 장군의 형상을 한 바위로 비장함이 느껴지는데요.여기에는 강감찬 장군과 육발호랑이의 전설이 얽혀있기도 해요.기대 없이 들렀던 곳인데 생각보다 너무 좋았던 곳이라 나중에 복구가 완료되면 꼭 다시 들러서 전 구간을 다시 걸어볼 거예요.​  ​​​​ 도 바다 드라이브 코스2코스 안목항-영진교 / 사근진 해중공원 전망대​​예전에는 강릉 하면 바다가 가장 유명했는데 언제부터인가 강릉 하면 커피가 제일 먼저 떠오르는 거 같아요.마지막 2코스는 바로 강릉의 명물인 커피와 함께 하는 드라이브 코스입니다.강릉 안목항 해맞이공원에서 출발하여 영진교까지 달리는 이 코스에서는 요즘 차박하기 좋은 곳으로 유명한 사근진 해변을 거치게 돼요.해수욕장은 아니지만 경포해수욕장에 비해 한가롭게 수심이 깊지 않아 해수욕을 즐기기도 좋고 오토캠핑장도 가까워요.​​​​ ​​테트라 덕분에 잔잔하게 해수욕을 즐길 수 있는데특이하게 한쪽의 테트라는 알록달록한 옷을 입고 있는데 매번 회색의 테트라만 봤었는데 이렇게 컬러플한 테트라를 보니 예쁘고 좋더라고요.사근진 해중공원은 전망대로부터 3km 정도 떨어진 바닷속에 스킨 스쿠버들을 위한 레저공간으로 조성된 공원이라고 해요.난파선과 인공 조형물이 설치되어 있어 다이버들이 많이 찾는다는데 저는 전망대가 바로 바닷속 해중공원으로 가는 출발점으로 아름다운 동해 바다를 전망할 수 있는 최적의 장소에요.오늘은 이렇게 전망대에 올라 바다를 감상하였지만 나중에는 저도 해중공원을 직접 즐겨봐야겠어요.​  ​​​​ 새로운 여행 방법, 같이 롤로갈래?(ROLO)지원하는 방법​​새로운 여행을 하는 방법인 롤로같이 롤로갈래? 이벤트에 지원하시면 이 멋지고 색다른 드라이브 여행을 더욱 특별하게 떠나실 수 있는데요.지원하는 방법은 롤로 홈페이지의 이벤트 페이지에서 신청할 수 있어요.​​​​ ​​간단한 회원 정도를 입력하고 선택한 코스와 코스 선정 이유를 적어서 지원하면 돼요.선정이 되셨다면 정해진 드라이브 미션을 수행하고 미션 인증을 해줘야 하는데미션은 신청한 코스를 따라 여행하며 블랙박스 또는 핸드폰으로 주행 영상을 촬영해서 제출하면 됩니다.자세한 미션 내용은 이벤트 페이지에서 확인하실 수 있어요.​​​​ 새로운 여행 방법, 같이 롤로갈래?(ROLO) 드라이버 선정 리워드강릉 씨티 호텔 숙박권 1박​​이번에 제공된 리워드는 강릉 씨티 호텔 숙박권 1박과 여행 상품 혜택이었어요.여행 상품 혜택은 평창 바우파머스몰 지역농수산물 교환권 1매, 강릉 푸드테라피, 강릉 테라로사 커피박물관 입장권, 발왕산 케이블카&스카이워크 입장권이에요.강릉 푸드테라피는 코로나로 인해 밀키트로 제공으로 변경되었고 호텔 체크아웃하면서 프론트에서 수령할 수 있었어요.강릉 두부전골을  받아서 집에서 맛있게 끓여 먹었답니다.​도 여행 많이 가보았지만 이번 여행은 그동안 만나보지 못했던 특별한 풍경과 함께 할 수 있었던 여행이었던 거 같아요.특별한 언택트 여행을 하면서 리워드까지 챙길 수 있는 ROLO ( ღ'ᴗ'ღ )앞으로 매달 다양한 코스로 이벤트가 진행된다고 하니 새로운 여행을 꿈꾸는 분들은 관심 있게 지켜보시면 좋을듯싶네요.​롤로(ROLO) 웹사이트 >> https://www.rolo.kr/롤로(ROLO) 유튜브 >> https://www.youtube.com/c/YourRoadLogROLO​ 새천년해안도로도 삼척시 새천년도로 61-18추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28헌화로도 강릉시 강동면 심곡리정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 ​​​​​​​​​ 
﻿도에는 산과 어우러진 트래킹코스와 강변을 걷는길로  유명한곳이 많습니다그중 대표적인 코스를 네이버 지도맵에 작성된  GPS 트랙과  함께 포스팅 합니다1부에서는 50개의길을 안내해 드립니다 1.38선 숨길 1코스(38휴계소-내현리)   양양에서 최초로 38선을 돌파하면서 기념표지판을 세우는 3사단23연대(1950.10.1)를 기념하여 정부는 1956년 101일을 국군의 날로 제정하였음. 국군 총 참모장 정일권 중장이 3사단 23연대 전선을 시찰하면서 작전 명령을 하달, 38선인 도 양양군 현남면 인구리 주둔하고 있던 3대대 병력이 전군 최초로 38선을 넘어 북진 하였음. 현북면 38선휴게소 → 현북면 잔교리 → 현북면 대치리 → 현북면 명지리 → →남천학생체험학습장 → 서면 내현리 1945년 38선이 그어지며 그 경계를 표시하기 위한 표지석은 38선이 지나가는 경계의 지형지물을 이용하여 남북의 경계를 지었음, 이로인해 기사문리, 명지리, 영덕리, 대치리 등의 마을에는 현재 38도선 표시가 38도선 남쪽 600야드지점에 설치되어 있음 잔교리 -38선 분단 당시의 생생한 이야기가 전해오는 지역 명지리- 38선숨길을 통해 활성화시켜야 할 마을 도리- 남천학생체험학습장이 양양,속초지역 초등학생들의 체험장으로 전환  2.38선숨길 2코스(정족산)  서면 내현리 ~ 서면 서림리 -등산로 정족산은 백두대간 응복산에서 북쪽으로 뻗어 양양에서 후천과 남대천의 합수부까지 어이지는 지맥상의 봉우리이다. 38선숨길 코스 중 유일한 등산로로 서면 내현리 양지마을의 임로를 따라가다가 산 능성 따라서 정족산 정상(869.1)에 도착한다. 등산로를 따라 가다보면 1950년때 38선으로 나눠져있을때 남북이 대치되어 있는 상황을 알 수 있는 참호도 보고될 것이다.  3, 38선 숨길_디모테오길​  디모테오 신부가 풍수원성당 보좌신부를 지낸 후 양양본당으로 부임하여 건축한 성다응로 1960년대 박해시대를 피해 양양읍 파일이리 범뱅이골에 숨어든 6가구로 시작 됨 양양성당 → →송이밸리 → 부소치리→ 명지리 마을(종점) 해방과 동시에 신앙과 자유를 찾아 38선을 넘어 남하한 북한 동포들의 도보길로 이들은 이념대립의 소용돌이 속에서 당시 공산치하의 박해를 피해 월남을 강행한 길로 '죽음의38선길'이라불리기도함. 당시의 피난로에는 좁은 간격으로 38보위대 경비초소가 있어 그날 밤 어느 초소에서 경비를 삼엄하게 서는냐에 따라 코스가 결정 됨. 양양 시가지를 가로지르는 남대천을 건더 범부마을을 지나는 길-범부마을은 디모테오 신부가 즐겨 찾던 부락이였으나 공산당 가족이 있어 신자들이 고통을 받는 곳있었음 -용천앞초소의 한대원이 어찌나 월남자를 잘 찾아 내는지 그곳에서 잡히는 경우가 왕왕 있었음 -비리골과 안골의 중간을 38선이 가로지르고 있었으며, 이 코스를 무사히 넘어야 자유의 땅에 도착할 수 있었음 -삽존리를 거처 전말과 다래골로 빠져 부소치리를 통과하는 경로로 삽존리 공사 역시 월남하는 신자들에게 매우 중요한 역할을 하였음. "전교사 여려 생명 구해주시고 내 생명 하나 바치는 것이 천주님의 뜻이라면 영광으로 알겠다"라고 말씀하시더니 말씀 그대로 우리를 모두 무사히 넘겨주시고 신부님은 얼마 후에 그 죄목으로 납치해 돌아걌습니다.     4, Eco 800 태기산 트레킹로_총 3코스​     "해발 800m 고원에서 즐기는 트레킹과 산림욕" 횡성군 둔내면 삽교리에 위치한 임도를 테마임도로 지정하여 2011년에 명품 트레킹로로 재조성하였다. 트레킹로 전 구간이 해발 800m이상으로서 각 계절마다 고유의 아름다운 풍경을 만끽할 수 있어 최적의 트레킹코스로 각광받고 있다. 또한 산림욕장, 피크닉테이블, 안내판 등을 설치하여 탐방객들의 편의제공 및 가이드 역할을 할 수 있도록 하였고 인근에는 산채마을, 구두미마을 및 숲체원이 위치하고 있어 숲체험을 할수 있음은 물론, 각종 친환경 먹거리를 맛볼 수 있다. 1코스(Eco 800 태기산 트레킹로) : 숲체원~묵당 2코스(구두미마을 코스) : 구두미마을~트레킹로~트레킹로~구두미마을 3코스(산채마을 코스) : 산채마을~트레킹로~트레킹로~산채마을  Eco 800 태기산 트레킹로는 숲체원~묵당 구간의 1코스와 산채마을 및 구두미마을과 연결된 2코스, 3코스가 있다. 1코스는 본래 국유임도를 트레킹로로 재조성한것으로 코스의 고저차가 거의없어 남녀노소 쉽게 트레킹을 즐길수 있으나 순환코스가 아니므로 자가차량을 이용하여 본노선을 이용시 차량대기에 대해서 사전에 고려하여야 하며, 2코스 및 3코스는 어느정도 경사가 있는 등산로형태의 순환코스로서 자유롭게 이용할 수 있다.   5, happy700길_고랭길   고랭길은 표고 600m 이상의 높고 한랭한 고랭지인 평창의 을 살려 부르는 이름이다. 고랭길은 휘닉스파크 앞에서 시작하여 작은 산을 넘고 숲길을 따라 걸으며 삼림욕을 즐기며 메밀꽃 피는 봉평으로 이어지는 길이다. 오르막과 내리막을 반복하는 코스로 울창한 숲으로 뒤덮여 자연과 함께하는 즐거움이 있고 흙길이어서 걷기에도 무리가 없는 곳이다. 고랭길 끝자락에는 이효석 문학의 숲이 조성되어 있고 소설‘ 메밀꽃 필 무렵’의 실제 무대인 봉평 효석문화마을까지 이어진다. 옛날 봉평장이 서는 날이면 면온에서 봉평까지 이 길을 넘기도 했다고 한다. 휘닉스파크 고랭길 입구- 초봉- 계곡광장- 삼구쉼터- 중봉- 무이밸리 삼거리- 최고봉 -움치 사거리- 정자- 이효석 문학의 숲- 이효석생가터- 이효석문학관- 남안교- 봉평장터    6, 개야리 에움 녹색길_1구간​.     에움 녹색길은 고즈넉한 시골풍경과 홍천강의 수려한 수변경치를 감상하며 뱃사공 부녀의 흔적을 더듬어 따라 걷는길, 마음에 고향을 떠올리면 걷는길, 미래의 행복을 기대하며 걷는길 입니다. 국도 86호선 개통이전 과거 주민들의 이동로로 사용하던 구간을 트레킬하면서 옛추억을 떠올리며 가족들이 아름다운 홍천강 풍경을 즐길수 있는 아름다운 길이며, 홍천의 상징인 나라꽃 무궁화 보급운동을 처음으로 전개한 독립운동가이자 교육자인 한서 남궁억서생기념관이 인접하여 조금이나마 역사와 선생의 고결한 애국심을 느껴볼수 있다. 녹색길여행자센터~강변길~마을길~산속길~녹색길여행자센터 녹색길 여행자센터는 폐교(강야분교)를 리모델링하여 숙박이 가능한 여행자센터로 마을에서 운영하고 있다. 에움녹색길은 여행자센터를 출발하여 홍천강변 경치와, 개야리 농촌마을 풍경을 감상하며 출발지로 돌아오는 회귀형 코스이다. 강변길 구간에는 50년된 아름드리 밤나무가 20여구루 심겨저 그늘을 이루고 있으며, 초가을 자줏빛과 담백색의 꽃을 피우는 갈대숲의 풍경이 제격이며, 숲속길은 새소리로 넘쳐나고 고요한 비람이 가득한 길이다. 마을길은 현재와 과거가 공존하는 아늑한 농촌마을이 한눈에 들어오며, 계절마다 농사짓는 시골정취를 감상하고 어릴적 고향이 저절로 떠오른다  7, 관동별곡 8백리길_1구간   ​해양수산부에서 선정한 전국의 52개 걷기 좋은 해안길, 해안누리길로 선정된 길입니다. 우리나라 최북단, 가슴 아픈 분단의 현실을 여전히 실감할 수 있는 곳이다. 아이러니하게도 아픈 분단의 현실은 맑고 깨끗한 자연을 지켜주었으며, 도심에서는 느낄 수 없는 상쾌함을 전해주는 구간이다. 또한 강산과 설악산, 바다와 호수, 계곡이 어우러진 곳으로 김일성 별장, 이승만 별장 등 한국 현대사의 흔적이 산재해 있다. 노선의 시점인 통일전망대에 들어가기 위해서는 먼저 통일안보공원에서 민통선 출입을 위한 출입신고서를 작성하고 간단한 교육(영상물 시청)을 거쳐야 한다. 이때 반드시 일행 중 한 사람은 신분증을 지참해야 한다. 이 노선은 전체 구간을 걷기에는 불가능한 곳으로 주로 차량을 이용하고 민간인 출입이 허가된 해안가만을 걷고 DMZ 박물관 등을 방문하는 것으로 일정을 잡는게 좋다. 아쉽지만 전체 노선을 걷는 기쁨은 통일 이후로 미루어 두기로 하자. 통일전망대~명파해수욕장~금강산 콘도~대진항~초도해수욕장~화진포광장 15.5킬로미터 구간 걷기가 다소 부담스럽다면 통일전망대~명파 해수욕장 구간을 생략해도 좋을 듯하다. 이 구간은 자동차로 돌아보아도 별무리가 없다. 음료나 간식은 통일전망대 매점에서 준비하는 것이 좋다. 성수기를 제외한 기간에는 명파 해수욕장 등의 매점이 문을 열지 않을 수도 있다  8, 관동별곡 8백리길_2구간​    송광 정철이 도 관찰사를 지내며 지은 “관동별곡”이 이곳을 배경으로 탄생한 것으로 관동별곡은 가사문학의 백미로 꼽힌다. 화진포호를 거쳐 거진항까지의 구간으로 과거 TV 드라마에도 등장할 정도의 아름다운 해변을 자랑한다. 아름다운 해안. 화진포 구간의 경우 해변의 바다소리와 호수의 잔잔함을 동시에 느낄 수 있는 공간이다. 화진포 광장~화진포교~삼거리(거진항 방향)~거진항 거진항에 닿기 전에 자리한 언덕에서 거진항까지는 보행자 갓길이 없으니 유의하자. 화진포 호수 구간에서 거진항까지는 물과 간식을 구할 곳이 없다. 출발하기 전 화진포 해수욕장이나 화진포 광장에서 미리 준비하는 것이 좋다.  9, 관동별곡 8백리길_8구간​   도 고성의 대표적인 석호 중 하나인 송지호를 시작으로 하여 삼포해수욕장, 백도항, 천학정에 이르는 코스로 송지호의 이국적인 자작나무와 갈대숲이 어우러진 경관이 특징적이다. 약 한 시간이면 돌아볼 수 있는 송지호 산책로를 추가로 걷거나 천학정에서 해질 무렵 송지호에 도착할 수 있는 역순으로 걷는 방법도 좋다. 특히 송지호철새관망타워로부터 송지호 일대를 걸으며 맞는 낙조는 일품으로 동해에서의 색다른 경험을 선사할 것이다. 송지호철새관망타워~송지호교~삼포 해수욕장~백도항~천학정 좀더 걷기를 원한다면 송지호를 한 바퀴 돌아보자. 약 4킬로미터 정도로, 한 시간이면 돌아볼 수 있다. 천학정에서 송지호까지 역순으로 걷는 것도 좋은 방법. 송지호에 해질 무렵 도착할 수 있도록 시간을 안배해 보자. 송지호의 저물녘 풍경이 아름답다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1387 ​  10, 관동별곡800리길_1구간​    경포대에서 남항진까지 이르는 길에는 오죽헌과 선교장, 허균 생가터를 비롯해 참소리박물관 등 볼거리가 많다. 또한 경포대 아래로 자리한 송정해수욕장과 안목해수욕장은 비교적 덜 알려진 곳으로 호젓한 바다 풍경을 즐길 수 있어 더욱 좋다. 경포대는 국민 관광지라 할 정도로 많이 알려진 곳이다. 동해안 하면 경포대가 떠오른다고 해도 과언이 아닐 것이다. 하지만 경포호를 찾는 사람은 의외로 드물다. 먼저 경포대에서 선교장 방면으로 코스를 잡는다. 경포호 주변으로 호반도로가 잘 정비되어 있다. 특별히 굴곡이 없어 그리 힘들지도 않다. 경포대, 선교장, 오죽헌, 축음기 박물관 등 볼거리들이 이 구간에 몰려 있어 하나씩 둘러보며 쉬어 가는 것도 관동별곡8백리길 걷기의 묘미이다. 경포대~오죽헌~경포호~호텔현대~송정해변, 송정해변 휴게소~남항진 경포대 주변은 굳이 걷지 않더라도 자전거를 대여해 돌아봐도 된다. 경포대 앞에는 자전거 대여소가 여럿 있다. 남항진항까지 가지 않고 안목항에서 일정을 끝내도 별 무리는 없을 듯. 남항진에 비해 대중교통을 이용하기가 편리하다.  http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1383 ​ 11, 관동팔경 녹색경관길_강문.송정해변솔숲길​    호수길은 해안도로와 만나 강문해변으로 이어진다. 작은 어선들과 수수한 사람들의 고향, 갈매기들은 쭉지에 흰 목을 뉘인 채 무리지어 한낮의 여유를 즐기고, 그 뒤로 투박하지만 정겨운 풍경들이 쭈뺏쭈뺏 걸어나온다, 강문 활어회센터 횟집단지의 분주한 일상을 지나면 창록색 푸르름을 머금은 솔밭길이 펼쳐진다. 강문~송정해변솔숲길은 해안을 따라 연결된 3.3km의 산책로로, 새벽녘 푸른 기운을 받은 나무들이 그늘을 만들어 멀지만 건강을 충전할 수 있는 웰빙길이다 현대호텔~강문교~강문해변~강문솔밭~송정해변쉼터~안목해변입구 커피스토리 뒷길의 솔숲을 시작으로 도로 왼편의 솔숲길로 걷다가 중간지점에서 2차선 도로를 건너 도로 오른편으로 난 딴봉마을산책로로 걷는다. 송정해변쉼터에서 휴식 및 정비를 한 후 안목 해변입구 해맞이 공원까지 도로 오르편으로 난 솔숲길을 따르면 된다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=950    12, 관동팔경 녹색경관길_경포대와 호수길​   경포대와 호수길은 명실공희 여름피서지 1순위로 손꼽히는 경포해변을 시작으로, 전설이 깃든 홍장암과 방해벙, 그리고 관동팔경의 제일인 경포대화 경포호수를 지나는 자연과 역사가 흐르는 길이다 특히 경포해변 백사장 주의 솔밭데크는 나무그늘 아래에서 시원한 바닷바람의 맞으며 아름다운 동해바다의 풍경을 누려볼 수 있는 황큼코스이며, 호반을 따라 시원스레 뻗은 산책로는 자연의 풍요로움을 만끽할수 있는 명품 코스라 할 수 있다. 경포해변~솔향포토존~경포해변입구~홍장암~참소리측음기발물관~경포대~ 3. 1독립만세운동기념탑~경포호수산책로~경포호수테크공원~경포호수공원~경포현대호텔 관동팔경 중에서 지리적으로 한가운데에 있는 경포대는 조선초기 대조아 세조의 순력이 있어다하여 매우 널리 알려진 정자이다, 동해안 제일의 달맞이 명소이며 거울처럼 맑고 아름다운 경포호를 내려다 보는 경치가 빼어난 곳으로 정철도 관동팔경중 으뜸이라고 했다. 누각에서는 무려 다섯개의 달이 보인다는 전설을 확인할 수 있다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=948   13, 관동팔경 녹색경관길_동해 1코스 (추암해변-묵호역)​   관동팔경 녹색경관길 동해1코스와 해파랑길 33코스, 산소(O2)길 1코스와 동일한 구간입니다. 추암해변부터 묵호역까지는 전천변을 따라 걷다 동해시내에 잘 조성된 산책로를 따른다 걷는도중 만나는 동해역은 리모델링을 했음에도 정감넘치는 옛 역사의 모습을 간직하고 있다. 추암해변-동해역-한섬해변-묵호역 출발점은 삼척 경계인 추암해변에서 시작하여 매점과 화장실등은 묵호역 까지 동선을 따라 평균 1시간 정도로 거리로 있어 이용하는데 편리하며 동해시내와 해안을 따라 동해의 파도소리와 태양을 벗삼아 걸을 수있는 길로서 본 구간은 동해안해파랑길, 관동팔경 녹색경관길 산소길이 같아 사단법인 한국의 길과 문화 제작한 동해안 해파랑길을 통해서도 길찾기가 가능하다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=502     14,관동팔경 녹색경관길_동해 2코스 (묵호역-옥계시장)​   관동팔경 녹색경관길 동해2코스와 해파랑길 34코스, 산소(O2)길 2코스와 동일한 구간입니다. "동해시"라는 이름에 걸맞게 동해안을 쭉 따라 걷는다. 묵호등대에서는 동해바다의 전경을 감상하고 어달해수욕장에서는 어촌풍경이 아름답다 동해안의 명소인 망상해변을 지나 내륙을로 스며들다 망운산 고개를 넘으면 강릉으로 행정구역이 바뀌어 옥계시장으로 향한다 출발점은 묵호역에서 시작하여 매점과 화장실등은 강릉시 옥계시장 까지 동선을 따라 평균 1시간 정도로 거리로 있어 이용하는데 편리하며 동해시내와 해안을 따라 동해의 파도소리와 태양을 벗삼아 걸을 수있는 길로서 본 구간은 동해안해파랑길, 관동팔경 녹색경관길 산소길이 같아 사단법인 한국의 길과 문화 제작한 동해안 해파랑길을 통해서도 길찾기가 가능하다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=504    15, 관동팔경 녹색경관길_물치~낙산구간​    이 구간을 걷다 보면 7번국도를 달리는 차들의 소음과 파도소리에 귀가 먹먹해지지만, 풍경만큼은 일품이어서 다양한 숙박업소들이 있으니 묵어가도 좋다. 또한 일출이 장관이다. 물치→ →정암 전망대 →설악전망대→ 설악해변 → 낙산사 이 지역은 접근성이 좋아서 7번국도변을 지나는 관광객들이 편하게 많이 찾는 곳이다. 여름 피서철과 가을 단풍철에는 대형 버스들이 줄줄이 이어 찾는 곳이기 때문에 걷기 여행자에게는 번거로울 수 있지만, 겨울에는 한적하고 상쾌하게 걸을 수 있으니 계절마다 색다른 걷기 체험을 느낄수 있는곳 중 하나이다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=940    16, 관동팔경 녹색경관길_사천해안길​   이국적인 멋을 느낄수 있는 사천항~사천해변, KBS간판 프로그램 1박2일의 촬영지 순포~순긋해변 작지만 다양한 매력을 지닌 간이해변 등 사천 해안길은 골라 즐기는 재미가 있는 길이다. 순포해변에서 경포해변까지 이르는 중간 중간에는 포근희 감싸주는 해송숲길롤 걷기의 즐거움을 제대로 느낄수 있다. 또한 이구간은 대부분이 해변을 끼고 있어 최대한 바다와 가까이 걷고 싶어던 이들에겐 더없이 좋은 기회가 된다. 하평삼거리~뗏장바위~사천항~사천해경파출소~사천해변~순포해변~~경포해변 인공폭포~경포해변 솔밭테크길 해변마다 간의 탈의실과 화장실이 구비되어 있으며 편안히 쉴 수 있도록 깔끔희 정돈된 숙박시설이 밀집되어 있으며 해변에서 야영을 즐길수도 있다. 특히 경포해변에서는 해마다 여름해변축제와 공개방송등 다채로운 문화행사가 펼쳐진다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=946   17,관동팔경 녹색경관길_소돌.주문진 해안길​ 주문진해변을 따라 소돌, 주무진항으로 이어지는 길로서 소돌해변과 항 사잉에 솟아오른 기이한 형상의 아들바위와 코끼리바위, 그리고 아들을 내려다보는 주문진등대와 주문진수산시장의 활기를 만날수 있는 이길은 바다가 우리에게 준 소중한 산물이자 신비의 자차제다 세련되기보다 조금 어수학하게 정감을 주는 이길은 그 이면에 각약각색의 다채로운 풍경을 간직하고 있어 지루할 틈없는 여행을 선사한다. 주문진버스종점~(1.4km)주문진해변~(1.3km)소돌아들바위~(1.2km)주문지등대~(1.2km)주문진항~(0.3km)주문진수산시장~(0.2km)이사부크루즈 소돌아들바위공원과 주문진수산시장에서 공중화장실을 이용할수 있고 명소와 해변이 줄지어 있어 편의시설을 어렵지 않게 찾을수 있으며, 소돌해변에서 운영되는 이색레포츠와 주문진항에서 출발하는 유람선이 여행의 즐길 거리를 더한다. 주문진등대에서는 올라갔던 오리나루길로 다시 내려와 걷는다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=941   18, 관동팔경 녹색경관길_안목.남항진 해변길​   안목입구 해맞이공원에 이르면 저 멀리 강릉의 대표 항구로서 부지런희 날아오를 준비를 하는 강릉항을 비롯해 옥빛 청어함을 뽐내는 안목해변, 그리고 그 뒤를 받쳐주는 커피거리와 조개구이촌이 이색적인 분위기를 자아낸다 이어 강릉항은 특이하게도 솔바람다리를 통해 바로 남항진해변으로 연결된다, 한적한 해안을 따라 데크가 설치되어있어 방파제 위희 강태공들과 그네의자 위의 연인등 일상의 행복한 풍경들을 감상하며 편히 걷을수 있다. 안목해변입구~안목커피거리~강릉항 입구~솔발람다리~~남항진해변~공항길 삼거리~한송사지 입구 삼거리~남항진동 삼거리 안목해변길은 차동와 인도가 별도로 없어 차와 사람 구분없이 이동하기에 차량들을 피해 갓길로 걷는것이 좋다, 가는 길에는 맛좋기로 유명한 거피자판기들을 비롯해 편의점, 테이크아웃점 등이 분포해 있어 휴식을 취하거나 마른목을 축일수 있다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=952    18, 관동팔경 녹색경관길_안인해안길​  하시동대대 삼거리에서 우축길로 걸으면 메이폴비치골프장까지 깔끔하게 정돈된 외길이 언덕을 따라 이어지고 해안 철조망 너머 시원하게 펼쳐진 염전해변이 시야를 튼다. 이어 영동화력발전소와 안인 해랑달길을 지나 아인진항 방향으로 길을 따르면 언덕 아래로 철길 풍경이 한눈에 담긴다. 홀로 달음질치는 철길 위로 우렁차게 기차가 울며 달려오는 그림이 겹치고, 바다 수평선을 향해 제갈길을 다려가는 기찻길이 그리운 풍경을 선사한다. 하시동 대대~메이폴비치골프장~염전해변~안인진 2교~영동화력반전소앞 좌회전 교량이용~안인해랑당길~안인진항~굴다리 좌회전~ 7번국도(일출횟집) 염전해변과 안인해변 앞에는 공중화장실을 사용할 수 있으며 염전해변 인근 식당에서는 소문난 가자미요리를 맛볼수 있다. 화력발전소를 지나면 해랑당길로 접어드는데 경사진 언덕길이라 체력을 비축해 두는것이 좋으며 안인진항어촌마을로 접어들면 7번국도 까지 수월하게 걸을수 있다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=955     20, 관동팔경 녹색경관길_연곡산책길​  연곡 산책길은 한적한 산책을 즐기는 사람들에게는 반가운 곳이다. 가족단위 피서객에 인기가 좋은 영진해변을 지나 소내음이 물씬 풍기는 연곡해변에 들어서면 해돋이길, 소리길, 황토길, 사랑의길, 힘의 길 등 걷기 좋은 길이 펼쳐진다. 이어 만나는 데크구름다리에서는 시골 정취를 풍기는 정겨운 풍경과 푸른 파도와 울창한 송림, 은빛 모래가 어우러진 해질녘의 낭만 가득한 자연의 속살을 엿볼수 있다. 이사부크르즈~교항삼거리~신리하교~영진항~연곡천 영진교~연곡해변~데크구름다리~하평해변길삼거리 수심이 깊지 않아 가족단위 피서에 적당한 영진해변에는 섭바위, 검정바위 등일 볼거리, 즐길거리를 더해주고 걷기 좋은 연곡해변에서는 온 가족이 즐길수 있는 캠핑장이 마련되어 있다, 연곡해변을 지나면 사천진해변이 이어진다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=943     21. 관동팔경 녹색경관길_옥계솔숲길​    해안을 벗어나 옥계로 향하는 이 길은 시골길을 걷듯 가는동안 뜻밖의 정겨운 풍경을 만날수 있는 어여쁜 길이다. 솔잎파리들이 세상에 내린 솔숲길과 심신을 달래는 옥계산림욕장길 그리고 옥수수밭이며 황금빛 논을 배경으로 정겹게 펼쳐진 둑방길과 아기자기하게 꾸며진 솔향누리공원길이 때마다 새로운 풍경을 선사한다. 차량이 다니지 않는 구간으로 돌아가기에 경로 자체가 복잡해 보일수 있으나 중간 중간 펼쳐지는 풍경들이 감성을 자극할 만큼 예뻐 지루할 틈이 없는 길이다 금진해변~금진초교 버스정류장~한국여성수려원 입구(자회전)~옥계산림욕장~옥계해변주차장(우회전)~광포교 사거리~낙풍 사거리낙풍교~S-오일 용강주유소(우회전)~옥계TGm 옆길~중앙가든(우회전)~주수교~7번국도~도직항 옥계산림욕장과 솔향누리공원에서 휴식을 취할수 있으며, 옥계TG 건너 옥계 시가지에서 편의시설을 이용할 수 있다. 옥계를 지나 주수교를 건너면 7번 국도를 접어들기에 도보시 안전에 각별히 주의해얀 한다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=960   22, 관동팔경 녹색경관길_정동진 해안산악길​   정동진해변에서 시작되는 이 길은 열정과 축억 그리고 그 끝에 휴식이 있는 해안산악길이다. 정동진해안에 접합 산등성이를 호르는 길은 멀고도 험하지만 그만큼 강렬하고 열정적이어서 오래도록 기억엑 남을만하다. 길 따라 흠뻑 땀을 쏟고 걷노라면 사막의 오아시스와도 같이마디마디 스치는 짙푸른 해변이 두눈을 축이고 그 갈망은 눈앞에 그림처럼 펼쳐진 심곡항에서 봇물처럼 터져 비로소 마음의 갈증을 충족시킨다. 정동진역~정동진해변~모래시계공원~정동진해양경찰출장소(우회전)~산악도로~썬크르주리조트입구~심곡마을입구~성황다(좌측)~심곡항 정동진 해안부터 심곡마을에 이르는 산악길은 국곡이 심하고 차량이 많안 안전에 각별히 주의해야한다. 이에 향후 해안을 따라 해안탐방로가 연결될 예정이다. 한편 3.15KM의 산악도로를 경유하는 동안에는 리조트 외에 이용할수 있는 휴계 및 편의시설이 없기에 출발전 정비를 단단히 하는것이좋다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=957     23, 관동팔경 녹색경관길_청량.하시동길​    어디서부터 흘러왔던 것일까. 온몸을 휘감는 청량한 기운은 정해진 운명 길을 안내하듯 자꾸만 발길을 이끌어댄다. 언덕을 오르자마자 만나는 찬란한 자연의 개화, 바람결 따라 나무가 들려주는 소리와 숲속의 향기가 눈이 아닌 가슴으로 길을 안내하며 대자연의 풍성함을 안겨준다. 이어 드넓은 대지를 시원하게 가로지르는 농로와 가로수가 늘어선 이국적인 풍경이 마음을 사로잡고 풍호 연꽃단지는 도심속에 숨겨진 비밀의 화원과도 같이 신비로운 자태를 뽐낸다. 남항진동 삼거리~동광교회~청량동길 입구~청량동마을~청량동 언덕~율다리~비행장길(2차선도로)~)철길건널목 전 좌회전~논둑길~풍호마을~하시동대대 삼거리 남항진동 삼거리부터는 차도 옆 인도를 따라 걷다가 청량동길 팻말이 보이는 산길을 오른다. 청량동길부터는 인적이 드물어 혼자 걷거나 어두울때에는 피하는것이 좋다 논길과 뚝방길은 외길이라 차량이 지날때 주의 하도록 하며, 풍호마을 까지는 편의시설이 없다는 점을 유의하여야 한다. 이길은 인적이 드물며 안내시설이 미약하여 주의하여 여행하여야하며 문의가 필요할 경우 강릉시 관광과 033.-640-5126으로 문의 하시면 된다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=953    24, 관동팔경 녹색경관길_헌화로​   신라시대 강릉 태수 순정공의 아내 수로부인 그리고 빼어난 미색에 반해 그녀를 삼켜버린 물신 그녀를 돌려받기 위해 절벽의 철쭉꽃을 따다 바친 한 노인의 이야기, 삼국유사(해가)와(헌화가)의 배경이 되는 이곳은 동해의 전설을 품고 있는 매력적인 길이다. 깍아지른 기암절벽을 따라 놓인 해안도로, 그리고 그 길 풍경마저 앗아갈듯 넘실거리른 푸른 바다의 조화가 가히 절경이다. 심곡항 ~헌화산책로~합궁골~금진항~동해해양경찰 금진출장소~금진방파제~금진교~금진해변 국내에서 바다와 가장 가까운 도로로 알려져 있으며 굿은 날씨에는 실제로 파도가 길 위를 덮치기에 안전에 유의하여야 한다. 전국에서 손꼽히는 명소이기에 해안도로이지만 걷은 사람들이 많고 볼거리도 많다, 특히 수 세월을 거쳐 하나로 형성된 지층의 변화를 관찰하는것도 특별한 추억이 된다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=959    25, 동강길_1코스    ​강물 따라 정선8경 둘러보는 길. 정선역을 출발하면 곧 정선의 옛 주거문화를 재현한 아라리촌을 만난다. 강변을 따라 정선읍내로 들어서면 정선오일장이다. 장이 설 때는 풍부한 먹거리와 볼거리가 가득하다. 조양강을 가로지르는 용탄대교를 건너 동강생태공원까지 간다. 정선의 대표적인 볼거리인 가수8경의 하나로 임진왜란 시 주민들이 피난했던 동굴인 나팔굴과 세계 유일종인 동강할미꽃 자생지(4월초 개화)를 지나 잔잔한 강물에 비친 주변 풍경에 취하다 보면, 농촌진흥청에서 선정한‘살고 싶고, 가보고 싶은 농촌마을’로 선정된 할미꽃마을인 귤암리에 다다른다. 여기부터 효자 강아지의 전설이 있는 개바우와 붉은 뼝대(벼랑의 도 사투리), 오송정 등 가수8경의 절경들이 차례로 펼쳐진다. 가수리에 이르면 700년 된 느티나무가 늠름하다. 정선역~정선5일장~동강생태공원~동강할미꽃 자생지~동강할미꽃마을(귤암리)~가수느티나무(가수분교) 정선군청을 지나 동강을 따라 걷게 되는데 이후 구간은 보차분리가 안된 강변로를 따라 걷게 되므로 병방산전망대를 올라 뱅뱅이재를 지나 귤암리로 넘어가는 것을 추천한다. 정선오일장일 지나면 먹거리 장소가 없으므로 정선오일장에서 지역향토음식을 먹고 걷기여행 하는 것을 추천한다. 간단한 간식은 포장하여 체력을 보충하도록 한다. 정선오일장 입구에 정선관광안내센터가 위치하고 있어 버스시간을 확인할 수 있다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1178   26, 동강길_2코스​    나리소 기암절벽 감상하며 연포로 가는 길. 가수리부터 동강을 끼고 포장된 도로를 걷지만 차량이 거의 없어 호젓한 여행길이다. 가수8경 중 하나인 금오곡의 작은 폭포를 구경하고 동강 건너편을 보면 기암절벽이 그림처럼 펼쳐진다. 수동 쉼터를 지나 백운산 등산로 입구 갯골마을 앞을 지나면 동강 물길이 벼랑에 막혀 휘돌면서 이루어 놓은 나리소가 강변의 기암절벽, 백운산 자락의 소나무 숲과 기막히게 어우러졌다. 제장마을 앞에서 골덕내길을 30분쯤 걸으면 연포길로 접어든다. 수풀이 우거진 숲길을 지나면 잠수교를 건너 연포분교에 닿는다. 가수분교→수동쉼터→나리소→제장마을입구→연포분교 동강길 2코스는 동강변을 따라 이어진 차도를 따라 걷게 되는데 차량통행이 거의 없는편이지만 주의가 필요하다. 2코스 종점은 대중교통이 없어 다시 돌아나와야한다. 제장마을 입구를 종점으로 잡고 탐방을 하는 것도 좋은 대안이다. 탐방 중간에는 매점이나 식수보급처가 없으니 시점인 가수리에서 식수와 간단한 간식을 준비해야만 한다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1179    27, 동강길_3코스​    잣봉에서 펼쳐진 어라연 비경과 호젓한 강변길. 문산나루터에서 장성산 입구를 향해 출발해 쌍쥐바위전망대에 오른다. 발아래로 비단옷을 입은 듯한 금의마을(문산리)과 동강의 굽이치는 절경이 펼쳐진다. 여기서 1시간쯤 오르면 장성산 정상에 다다른다. 정상에서 내려와 걷기 좋은 숲길을 따르면 잣봉 정상에 닿는다. 정상에서 비탈과 계단을 한참 내려가면 어라연전망대와 어라연계곡으로 가는 이정표가 나온다. 이어지는 오솔길을 따르면 전산옥주막터가 나오면서 고운 모랫길이 이어진다. 동강 삼옥안내소를 지나면 문산나루터를 떠난 래프팅 배들이 도착하고 이길의 종착지인 섭새나루터이다. 과거 육로가 발달하지 않아 뱃길의 교통 요충지로 사용되던 나루터는 그 흔적만이 남아있지만 동강의 천혜 비경을 벗삼아 관광의 요충지가 되었다. 문산나루터-쌍쥐바위전망대-장성산 정상-잣봉정상-어라연-만지나루터-전산옥터-동강 삼옥안내소-섶새나루터 문산나루터에서 잣봉까지는 난이도가 높은 구간으로 등산화를 착용하여야한다. 동강 삼옥안내소에서는 동강에 대한 안내를 해주고 있다. 자가차량을 가지고온 탐방객이라면 동강 삼옥안내소를 출발하여 잣봉~어라연~동강삼옥안내소로 원점회귀하는 코스를 이용하는 방안도 있다. 이 코스는 현지에 이정표가 잘 설치되어 있어 길 찾기는 어렵지 않다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1180   28, 둔가리약수숲길_1구간(서바수길)​  인제군 기린면 현리 때둔지에서 출발하여 인제군 상남면 하남리 미기교까지 조성된 숲길로, 기린면 시내와 3군단사령부를 지나 내린천을 따라 진행하는 숲길로 급경사없이 완만한 경사로 노약자도 쉽게 걸을수있다, 용포교를 지나면 소나무와 천연림이 어우러진 숲길로 접어든다. 숲길을 지나면 가산동 마을길을 따라 걷다보면 하남리 절골 계곡으로 접어든다. 이곳 절골은 가산동 마을과 미기동 마을이 논농사를 위하여 물을 끌어가는 곳으로 수로를 만들어 각 마을로 물을 끌어가는데 이수로는 100년이 넘었다고 한다. 수로를 정비하기 위하여 다니던 길을 보완정비하여 숲길로 만들었으며, 현재 수로 대신 관을 이용하여 물을 끌어가고 있다. 기린면 현리 때둔지~3군단사령부~서바수 수로입구~용포교~가산동~ 하남리 절골~미기교 둔.가리약수숲길 1구간(서바수길)은 내린천을 따라 걷는 길로 폐수로를 정비하여 숲길로 조성하였다. 기린고등학교에서 용포교까지는 약 3시간 정도 소요되며, 점심무렵 이길을 걷는다면 간단한 먹거리와 식수를 준비하는 것이 좋다. 용포교에서 미기교까지는 경사도가 조금있는 구간으로 천천히 진행하는 것이 좋다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=70    29, 둔가리약수숲길_2구간(방동약수길)​  현리 시내를 통과하여 3군단사령부 뒷산인 태봉산 정상을 따라 숲길이 조성되었으며, 태봉산 정상에 오르면, 기린면 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있다. 태봉산 정상을 지나 방동리 마을로 내려오면 현재 사용중인 수로를 따라 숲길이 이어져 있으며, 방동초교 앞에 이르면 서울~양양 고속도록 건설구간중 가장높은 교각이 설치되고 있는 곳을 지나 방동약수에 이른다. 현리 때둔지~태봉산 정상~양원이골 입구~도채교~방동약수교 출발점인 현리시내를 벗어나면 방동초등학교까지 매점이 없어 시내를 벗어나기전 식수와 음료를 구입하는 것이 좋고 태봉산 정상까지는 다소 경사가 있어 천천히 산행해야 하며, 양원이골 부터는 대로 옆 수로로 진행하므로 차량를 조심하는 것이 좋다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=71    30, 둔가리약수숲길_3구간(미산동길)​  둔.가리약수숲길 1코스 종점인 미기교에서 출발하여 개인약수교까지 총11.9km의 숲길이다. 가산동마을과 후평동마을을 지나면 내린천을 따라 숲길이 이어진다. 수로를 따라 조성된 이길은 약 3km정도 인가가 없는 구간으로 자연경관이 뛰어나다. 송개동~후평동 구간은 옛 길을 정비한 길이며, 이길도 내린천을 따라 진행된다. 경사가 없어 누구나 쉽게 걸을 수 있다. 하남리 미기교~하남리 후평교~후평동 수로입구~송개동~대궐농원~바람불이~후평교~개인약수교 이구간은 미기교~개인약수교 사이 매점은 없고 송개동 마을에는 펜션단지가 조성되어 있다. 출발전 식수와 음료는 미리준비 해야하며, 후평동 수로입구~송개동까지는 봄철 해토시기와 여름철 우기시 낙석위험이 있어 탐방시 안전에 주의하여야 한다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=72    31,망상해변길   ​동해 망상해변에서 묵호항을 지나 송정동에 이르는 길은 길과 포구의 정취뿐만 아니라 바다와 고단한 바다 사람들의 생을 엿보게 해준다. 이곳에서는 한때 번성했던 포구와 마을의 흔적, 그리고 새롭게 바뀌는 포구의 풍경을 만날 수 있다. 망상해수욕장~동해해양연구센터~까막바위~묵호항~묵호역 묵호항은 경매에 열을 올리는 경매사들과 동해시 횟집에서 나온 상인들로 북적인다. 오징어가 한참 올라올 때는 항구가 온통 오징어 천지다. 오징어는 날마다 가격이 조금씩 다른데, 잘 잡히는 날엔 20마리에 1만 원밖에 되지 않는다. 시장 한쪽에서는 즉석에서 오징어회를 떠 냉장 포장해주기도 한다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1382   32,맹방해변길​  해양수산부에서 선정한 전국의 52개 걷기 좋은 해안길, 해안누리길로 선정된 길입니다. 삼척시는 총연장 58킬로미터의 긴 해안선 전체가 아름다운 해수욕장과 아늑한 포구, 파도 부서지는 기암괴석의 갯바위들로 이루어진 해변의 도시라 할 수 있다, 특히 이 가운데에서도 가장 멋진 구간이 바로 맹방해변길일 것이다. 맹방해변길은 서울특별시 성북구수련원부터 덕산항에 이른 6.2킬로미터 구간으로 약 1시간 30분이면 걸을 수 있는 곳으로 걷는 내내 막힘없이 확 트인 장쾌한 바다 풍광을 만날 수 있는 눈부신 해안길이다. 서울특별시 성북구 수련원~하맹방 해수욕장~덕봉대교~덕산항 걷기 구간 내내 특별히 주의할 지점은 없다. 하지만 덕봉대교를 건넌 후 덕산항으로 가는 오르막길에서는 갓길이 없으므로 주의가 필요하다. 덕산 해수욕장에서 덕산항까지의 구간은 일종의 보너스라고 생각하면 된다. 보행로가 따로 없다. 바닷가길 걷기만을 생각한다면 굳이 가지 않아도 된다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1381    33, 명품금강소나무 숲길_치악산 (무장애 탐방구간) ​  구룡문화재매표소를 지나서 시작되는 무장애탐방로는 인도와 차도가 분리되어 안전하게 이동할 수 있으며, 사회적 약자의 이용에 불편함이 없도록 조성되어 있다. 장애인, 노약자, 임산부, 어린이등이 쉽게 이용할 수 있도록 넓은 데크폭과 경사도를 낮추어 휠체어를 동반한 탐방도 가능하다. 계곡을 따라 놓여진 데크길을 따라가면 숲과 계곡이 어울어져 마치 계곡트레킹을 하는 느낌을 받는다. 또한 전망대에서 바라보는 경관은 탐방객들이 사진촬영을 많이 하는 곳이다. 특히 일주문부터 구룡사 구간은 부드러운 마사토가 깔려 있고 100년 이상된 금강소나무 군락지가 어울어져 최고의 경관을 자랑한다. 금강소나무 길을 지나면 서기668년(신라 문무왕8년) 의상대사께서 창건하셨으며 나말려초 도선국사의 비보사찰중의 하나로 수많은 고승의 발자취가 남아있는 구룡사와 만나게 된다. 구룡사를 지나면 마지막으로 용이 승천하였다는 전설이 깃든 용소를 만나게 된다. 푸른빛의 구룡소를 보며 편안한 마음으로 하루를 마무리 할 수 있다. 신흥동 주차장~구룡탐방지원센터~전망대~구룡사~구룡소 이용권장: 장애인 이용시 동반자 권장 노면상태 : 목재데크, 마사토포장, 블럭포장 노선 폭 : 2~4.0m 구룡탐방지원센터에서는 각종 탐방정보와 휠체어, 유모자를 대여하여 이용할 수 있다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1276   34, 바우길_10구간 심스테파노길​  도 원주와 횡성 동쪽엔 구한말 병인박해 때의 천주교 성지가 없었습니다. 그러다 이 길을 탐사하며 이 길이 지나는 골아우 마을에 심스테파노라는 천주교 신자가 지방관아의 포졸이 아니라 서울에서 출동한 포도청 포졸에게 잡혀가 순교한 마을을 찾아냈습니다. 바우길 탐사대는 이 마을을 심스테파노마을이라 부르고, 이 길을 심스테파노길이라고 이름을 지었습니다. 순교자를 기리며 순례자의 마음으로 걷는 길입니다. 명주군왕릉 주차장 - 영동고속도로 강릉휴게소 - 솔바우 - 법륜사 - 위촌리버스종점- 위촌리 전통문화전승관 - 송양초등학교 등산화를 신고 , 등산스틱을 준비 하시고. 간식및 도시락, 식수도 미리 준비 하셔야함. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=976    35, 바우길_11구간 신사임당길​  이 길의 출발점인 위촌리마을은 440년의 역사를 자랑하는 마을 대동계가 옛날 모습 그대로 유지되고 있으며 전국에서 유일하게 촌장제를 운영하는 마을입니다. 사임당이 오죽헌에서 어린 율곡을 데리고 서울로 갈 때 죽헌저수지의 물길을 따라 이 마을을 지나 대관령을 넘었습니다. 이 길에는 특히 문화 역사 자료가 많습니다. 보물 165호의 오죽헌과 조선시대 양반가의 대표적 주택인 선교장, 우리나라 정자의 대표격인 경포대, 허균허난설헌 유적공원이 있습니다. 위촌리 송양초등학교 → 죽헌저수지 → 오죽헌 → 선교장 → 시루봉 → 경포대 → 경포호수→ 허균,허난설헌 생가터 강릉의 대표적인 유적지 오죽헌, 선교장, 경포대, 허균허난설헌 기념관을 지나는 강릉의 대표적인 역사 유적지의 대표 트레일입니다. 시간을 충분히 갖고 각 유적지의 관람과 체험을 즐기시기 바랍니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=977   36, 바우길_12구간 주문진 가는길 (해파랑길 40구간)   ​사천진리 해변에서 한국의 나폴리라 불리는 주문진 항구까지 해변가의 모래밭길과 송림을 따라 걷는 길입니다. 커피매니아들 사이에 한국의 커피 성지라 불리는 영진 을 지나 주문진등대와 동해바다가 살아 펄떡이는 주문진시장을 지납니다. 주문진등대는 역사도 깊고 사연도 많아 누구라도 이곳에 오면 스스로 바다를 지키는 배들의 앞길을 환히 밝혀주는 등대지기가 되어 볼 수 있습니다. 사천해변공원→ 영진항→ 주문진항→ 주문진등대→ 소돌항(이들바위공원)→ 주문진해수욕장 주차장 주문진 어시장 둘러보기와 주문진 등대, 그리고 아들바위는 동해안 해안풍경의 대표적인 것이라 할 수 있습니다. 그리고 가는곳 마다 전통 먹거리가 풍부한 길이라 할 수 있습니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=979    37, 바우길_13구간 향호 바람의길​     한국의 나폴리라 불리는 주문진 항구에서 파도가 해변의 모래를 밀어 올려 만든 향호와 향호저수지를 크게 한바퀴 도는 둘레길입니다. 먼 바다의 소식을 안고 불어온 바람이 사계절 호수 주변의 갈대숲을 어루만집니다. 호숫가의 철새와 바람이 안내하는 길을 사람이 따라 걷습니다. 처음 시작했던 자리로 되돌아 오는 순환코스라 자동차를 가지고 다니는 도보여행객들에게는 더욱 그만인 코스입니다. 주문진해변 주차장→ 향호공원 목책로 → 담장길→ 솔숲길→ 고속도로아래통과→ 향호저수지 수변로→ 향호목장→ 솔숲길→ 향호공원(정자)→ 주문진해변 주차장 식수, 도시락을 지참하고 등산화를 착용하는 것이 좋습니다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=981   38, 바우길_14구간 초희길​   우리나라 어느 도시든 그 도시의 한가운데에서 바다까지 나아가는 숲길이 있는 곳은 없습니다. 그러나 강릉엔 그런 숲길이 있습니다. 이 길은 강릉터미널에서 내린 여행객이 신호등 하나만 건너 바로 원대재와 봉수대, 춘갑봉의 아름다운 숲길로 접어들어 허난설헌이 태어난 초당 마을을 지나 경포바다까지 나아가는 길입니다. 초희는 허난설헌의 본명으로 이 길은 그녀의 이름과 시만큼이나 아름다운 길입니다. (시청주차장)시외.고속버스터미널 → 용지빌딩 → 원대재산림욕장 → 강릉미술관 → 명륜고정문→ 화부산쉼터 → 소동산봉수대 → 춘갑봉 → 허균,허난설헌 생가터 → 경포해변 도심을 가로지르는 길이지만 거의 소나무숲으로 이어진 길입니다. 간편한 산책복장으로도 완주가 가능한 길이며 식사는 화부산 주위 식당을 이용하면 되겠습니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=984   39.바우길_15구간 강릉수목원 가는길   ​강릉은 소나무의 고향입니다. 그래서 다들 강릉을 솔향이라고 부릅니다. 강릉 솔향수목원은 다른 지역의 수목원처럼 인위적으로 조성한 꽃나무 동산 같은 수목원이 아니라 온산에 가득한 금강소나무를 중심으로 자연과 숲의 체험학습당처럼 가꾼 수목원입니다. 성산 먹거리촌에서 출발하여 솔향 가득한 강릉수목원과 대관령의 신라의 고승 범일국사가 창건한 신복사지 삼층석탑을 지나는 천년의 향기가 흐르는 길입니다. 성산면사무소 → 신북1리 마을길 → 강릉 솔향수목원 → 대관령사슴목장 → 여찬리들판 → 상아어린이집→ 신복사지 삼층석탑 → 강릉 단오문화관 마을길, 능선길, 수목원내 조성 숲길, 농로길등 다양한 길들이 조화롭게 펼쳐진 길이므로 등산화를 착용하고 도시락 식수는 반드시 지참하여야합니다 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=985   40,바우길_16구간 학이시습지길​ ‘학이시습지’는 공자의 논어 첫머리에 나오는”학이시습지 불역열호(學而時習之 不亦說乎)”를 인용한 말입니다. 우리나라 최초로 대학교와 지역 트레일단체가 합심하여 탐사한 이길은 강릉원주대학교에서 출발하여 오죽헌과 선교장, 매월당 김시습기념관, 허난설헌 생가마을을 지납니다. 죽헌저수지의 물버들 숲길도 그림처럼 아름답지만, 강릉의 자연과 역사와 미래를 함께하는 우리나라 선비문화의 종합선물세트와 같습니다. 강릉원주대학교(해람지) → 죽헌저수지→오죽헌 → 김시습기념관 → 경포습지 → 허난설헌유적지→ 강릉원주대학교 총장관사(문화역사관) 강릉대학교내를 둘러보고, 오죽헌을 관람 할 수 있으며, 특히 오죽헌옆 강릉전통예술인촌에서는 전통예술 체험을 겸할 수 있습니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=986    41,바우길_1구간 선자령 풍차길​  구영동고속도로 대관령휴게소에서 시작하여 풍해조림지, 목장길, 선자령, 동해전망대를 거쳐 출발점인 대관령휴게소로 돌아오는 원점회귀형 코스이다. 선자령 정상은 해발 1,157m이지만 걱정할 필요가 없다. 출발점인 대관령휴게소가 해발 850m로 경사가 완만한 걷기코스이다. 처음 풍해조림지를 시작으로 초원을 보며 따라걷는 목장길을 지나 숲길을 따라 걷게된다. 선자령에 다다르면 끝없이 펼쳐진 초원의 산능선에 설치된 풍차 사이로 걷는 길은 이국적인 느낌이 든다. 선자령 정상에서 동해가 한눈에 보이는 동해전망대를 거쳐 대관령휴게소로 되돌아오면 바우길 1구간은 끝이난다. 대관령 휴게소 ~ 구간분기점 ~ 한일목장길 ~ 우측숲 ~ 선자령 ~ 동대전망대 ~ 대관령휴게소 양떼목장을 지나면(2.2km지점) 2구간(대관령옛길)으로 가는 분기점이 나온다. 선자령에 다다르면 울트라바우길로 이어지는 분기점이 나온다. 울트라바우길은 난이도가 높은 코스이니 사전에 철저한 준비가 필요하다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1204   42, 바우길_3구간 어명을 받은 소나무길​  이 길은 2010년에 "이야기가 있는 문화생태탐방로로 지정된 코스이다. 바우길 게스트하우스를 출발한 2구간은 어명을 받은 소나무길이다. 대궐의 기둥으로 쓰일 아름드리 소나무를 베어난 현장이 있어서 이런 이름이 붙었다. 아름다운 숲길을 따라 길이 이어지지만 완만한 오르막을 5km에 걸쳐 올랐다 다시 내려오길 그만큼 해야 하는 길이어서 체력적인 난이도를 약간 요구한다. 바우길 게스트하우스 ~ 장승쉼터 ~ 어명정 ~ 술잔바위 ~ 임도산사거리(산불감시초소) ~ 명주군왕릉 ~ 주차장 '대관령너머길'은 옛 선조들이 한양과 강릉을 오가며 걸었던 옛길의 발자취를 기본으로 하여 걷기 편하고 아름다운 솔숲과 역사문화의 길을 엮어낸 길이다. 바우길 구간 중 역사성과 경관이 가장 뛰어난 구간으로 2010년에 "이야기가 있는 문화생태탐방로"로 지정되었다. '대관령너머길'은 강릉 지역에서는 '강릉 바우길'의 2구간, 3구간, 10구간, 11구간에 해당되는 길로 비교적 걷기 편하고, 이정표 설치도 잘 되어 있어서 많은 이용자들이 찾고 있다. 다만 일부구간의 경우 제초작업을 해도 금방 잡풀이 무성하게 자라서 풀을 헤치며 걸어야 할 때가 있다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1206    43, 바우길_4구간 사천 둑방길​대관령 아래 명주군왕릉에서 동해바다까지 나아가는 길이다. 명주군왕릉 주차장에서 출발해 임도를 따라 내려가면 이름도 예쁜 해살이 마을을 만나게 된다. 마을 개두릅밭을 지나면 작은 강물이 흐루는 사천 둑방길을 따라 바다로 나간다. 사천 둑방은 계절마다 다양한 풍경을 볼 수 있다. 봄이면 꽃이 피고, 여름이면 들풀이 자라고, 가을이면 강물을 거슬러 올라오는 연어를 볼 수 있다. 교산 애일당에서 태어난 허균의 문학사상을 기리기 위해 세운 허균 시비를 지나면 푸른 동해바다가 품고있는 사천해변공원에서 4구간은 끝이난다. 명주군왕릉 ~ 10구간분기점 ~ 구간분기점 ~ 해살이마을 ~ 현평교 ~ 7번국도지하도 ~ 운양초교 ~ 사천해변공원 한과마을로 알려진 사천면 갈골마을은 전통방식 그대로 한과를 생산하고 있다. 마을길과 둑방길은 그늘이 거의 없으니 모자를 준비하는 것이 좋다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1207   44, 바우길_5구간 바다 호숫길 (해파랑길 39코스)​  파도가 밀려오는 해변가에 조개껍질을 주으며 걸을 수도 있고, 모래밭 위에 설치한 데크 위를 걸을 수도 있고, 허균허난설헌기념관이 있는 초당 솔밭길의 금강소나무 군락의 웅장한 모습이 이 길의 아름다움을 더한다. 강문해변부터 커피거리 입구까지는 우리나라에서 가장 길고 울창한 해송 솔밭길을 따라 걷게 된다. 솔밭길을 지나면 바다냄새와 솔향 대신 커피향이 그윽하게 퍼지는 강릉 안목 커피거리는 바다까지 로스팅을 했는지 커피향과 바다내음이 절묘하게 어울린다. 커피향을 뒤로하면 솔바람다리를 건너 남항진에 다다른다. 사천해변공원 ~ 경포인공폭포 ~ 경포대 ~ 허난설원기념관 ~ 강문해변 ~ 송정해변쉼터 ~ 강릉항(죽도봉) ~ 솔바람다리 ~ 남항진 죽도봉 공원은 군사시설보호구역으로 철책동 시설물이 존치하였던 지역이었으나 2009년 6월에 시민에게 개방되면서 산책로와 전망데크가 만들어졌다. 바우길 5구간은 해파랑길 39코스와 동일한 구간이나 방향은 역방향으로 해파랑길 이정표를 따라 걸어도 무방하다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1208    45, 바우길_6구간 굴산사 가는 길 (해파랑길 38코스)​   남항진(솔바람다리)에서 출발하여 먹거리와 볼거리가 풍부한 강릉 중앙시장을 지나 강릉 단오의 주신 범일국사가 태오난 학산마을의 굴산사까지 이어지는 역사문화의 길이다. 남항진에서 출발해 공항대로를 지나 강릉시내방면으로 이동하면 강릉중앙시장을 만난다. 강릉 단오제를 이해하는데 큰 도움이 되는 강릉단오문학관 이후로는 농촌풍경을 볼 수 있다. 예전부터 농업이 주 산업이었음을 알려주는 시설이 있으니 이는 학산 오독떼기전수관이다. 학산오독떼기는 무형문화재 제5호로 지정되어 있는 농요로 현재까지 불려지고 있다. 남항진(솔바람다리) ~ 남항진교 ~ 공항대로 ~ 성덕초교 ~ 중앙시장 ~ 강릉 단오문학관 ~ 모산봉 ~ 장현저수지(솔밭쉼터) ~ 구정면사무소 ~ 학산 오독떼기전수관 남항진에서 아래 비행장 활주로 있어 곧장 남쪽으로 나갈 수 없다. 그래서 남항진에서 강릉시내의 중앙시장을 들러 시장 구경도하고 먹거리도 먹는 것이 좋다. 강릉시내권을 벗어나면 매점이 없으니 시내권을 벗어나기 전에 준비하는 것이 좋다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1209   46, 바우길_7구간 풍호연가길 (해파랑길 37구간)​   하시동 마을의 풍호는 경포호수와 똑같은 석호입니다. 수십만년전 파도가 바다모래를 밀어 올려 뚝을 막아 바다로 흐르던 냇물이 호수로 변했습니다. 그곳에 고니가 날아들고 30만평의 갈대숲이 춤을 춥니다. 풍호를 지나 바다까지 나가는 길도 아주 장관입니다, 서해안에 신두리 사구가 있다면 동해안엔 바로 이곳 하시동·안인 해안사구가 있습니다. 바다옆에 사막같은 풍경을 감상할 수 있습니다. 학산 오똑떼기전수관→굴산사지당간지주→학산3리경로당→금광초교→정감이전망대→육교→연꽃단지→해안도로→안인항 마을 민가를 자주 만나는 마을길임, 다른 구간에 비하면 직사광선 노출이 아주 심한 편임. 차양이 넓은 모자와 썬글라스를 준비하시길 바랍니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=969   47, 바우길_9구간 헌화로 산책길 (해파랑길 35코스)​  헌화로 산책길은 해가 가장 바른 동쪽에서 뜬다는 정동진역에서부터 출발합니다. 역에 기차가 도착하면 플랫폼 바로 앞에서 들리는 파도소리와 함께 드라마 의 주제곡이 울려 퍼집니다. 정동진에서부터 이어지는 헌화로는 신라 향가 헌화가의 무대가 되는 기암절벽 옆길로 방파제 너머로 달려온 파도가 길을 흥건히 적십니다. 사랑하는 사람과 함께 걷다보면 정말 누구라도 꽃을 바치고 싶어집니다. 정동진역 → 정동해변 → 모래시계공원 → 소방파출소 → 심곡항 → 헌화로 → 금진항 → 한국여성수련원 → 낙풍리입구 버스정류장 → 옥계초등학교 정문 → 옥계시장 정동진에서 2시간 걸으면 심곡항에 도착함. 심곡항에는 망치탕, 감자옹심이등 특색있는 전통 먹거리가 있으므로 음식체험이 즐겁습니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=975   48, 바우길_대관령 국민의숲길​ happy700길_고랭길_국민의 숲 트레킹 코스 이 길은 우리나라 산림조성의 역사와 잘 가꾼 숲길을 전형을 보여주는 구간입니다. 고원지대에서 보기 힘든 넓은 암반 사이로 물이 흐르는 계곡을 따라 걷다가 끝없이 이어지는 낙엽송과 전나무 숲 사이로 난 오솔길을 걸으면 숲길 걷기의 행복도 길따라 끝없이 이어집니다. 겨울에는 눈길로 아름답고 봄부터 가을까지 철마다 달리 피어나는 야생화가 이 길을 찾는 길손을 반깁니다. 대관령하행휴게소→ 야생화숲길→ 능경봉입구(샘터)→ 국민의 숲 산림트레킹코스→ 남경식당→ 래포빌펜션→ 잎깔나무숲길입구→ 바우길 1구간분기점→ 바우길 2구간분기점→ 양떼목장 → 대관령하행휴게소 등산화를 꼭 착용하고, 식사는 중간 국민의 숲 단지가 끝나는 지점에 남경식당이라고 있습니다. 식수도 미리 준비 하시길 바랍니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=987   49, 바우길_대관령 눈꽃마을길​  동양의 알프스라 불리는 대관령 고원목장에서 한가로이 풀을 뜯는 소와 말과 양과 산양들의 생태를 감상합니다. 여러 개의 목장 사잇길을 걷다보면 이곳이 들인지 산인지조차 헷갈리게 합니다. 눈꽃마을 오솔길은 우리나라에서 가장 높은 곳에 위치한 트레킹 코스로 깨끗한 공기와 탁 트인 전망이 길을 걷는 사람들의 시름을 저절로 내려놓게 합니다. 참나무숲 아래로 끝없이 펼쳐진 산죽밭길도 잊을 수가 없습니다. 눈꽃마을 산촌생태체험장→ 고원목장입구→ 승마클럽→ 켄터기펜션단지→ 대관령 소심원펜션→ 능선 소나무쉼터→ 능선 우측숲길 → 잠수교 등산화 착용, 도시락, 식수및 간식을 미리 준비하여야 합니다. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=988    50, 바우길_울트라 바우길​   동해안 안인에서 부터 출발해 백두대간 능선을 따라 닭목령과 선자령을거쳐 보광리 바우길 게스트하우스로 돌아오는 울트라 바우길은 고난도트레킹과 야영이 혼합된 천혜의 자연속을 3박4일간 걷는 백두대간의 축소판과도 같은 구간입니다. 새로운 걷기에 도전하실 분들은 작은 백두대간 울트라 바우길의 천연 정기를 받아 보세요. 안인진주차장→ 덕우리재→ 삽당령→ 닭목령→ 대관령→ 바우길 게스트하우스 이길은 국내 최고난도 트레일로 지도 독도법이 가능한 등산전문가와 동행하여야 합니다. 중간 야영과 비박을 겸해야 하므로 체력과 야영기술이 많이 필요로 함. http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=997    
  ​​강릉시 코리아둘레길 활성화 프로그램 공모사업 최종 선정- 해파랑길 위에 문화와 역사를 펼치다 -​강릉시는 지난달 30일 문화체육관광부가 주관하는 코리아둘레길 활성화 프로그램 공모사업에 100년 관광을 준비한 강릉 해파랑길 위에 문화와 역사를 펼치다 라는 제목으로 사업계획을 신청하여 최종 선정되었다고 밝혔다.​이번 공모사업은 테마가 있는 걷기 여행코스라는 주제를 가지고 코리아 둘레길을 관광 활성화하고자 하는 차원에서 둘레길 노선을 통과하는 전국의 지자체를 대상으로 진행하였는데, 강릉시는 1차 서류 및 PT 심사, 2차 전문가 현장 심사에 있어 상품기획과 실현 가능성에 있어 매우 우수한 평가를 받아 선정됐다.​사업 내용은 강릉시를 통과하는 노선 중 해파랑길 38구간(바우길6구간, 오독떼기전수관 ~ 솔바람다리, 18.4km, 7시간 소요)과 39구간(바우길5구간 솔바람다리 ~ 사천진리 해변공원, 15.9km, 5시간 30분 소요)에서 진행되는 걷는 프로그램으로 사업 기간은 7월부터 12월까지이고 사업비는 2억2,000만원(국비 1억1000만원, 지방비 1억1000만원)이다.​또한, 기본적인 해파랑길 걷기에 버스킹 공연과 로스팅 체험, 전통시장 및 월화거리 투어 등 주변 지역의 문화·역사를 탐방할 수 있도록 연계하여 당일, 1박 2일,  2박 3일로 세 가지 관광 상품으로 개발하여 연간 총 10회 1,000여명을 참여시켜 운영할 계획이다.​이번 사업은 걷는 길이 지루하지 않게 볼거리, 즐길 거리를 연계한 관광 상품으로 해파랑길을 명품 길 브랜드로 정착시키고, 최근 미세먼지로 인하여 새롭게 부각되는 동해안 지역을 찾는 일반 관광객을 걷기 여행객으로 변화시킬 수 있는 계기로 새로운 관광객 창출이 예상된다.​​​​​▼ 코리아둘레길 활성화 프로그램 공모사업에 선정된 해파랑길 38구간(바우길6구간) 오독떼기전수관 ~ 솔바람다리, 18.4km(약 7시간 소요) 출발지 학산오독떼기전수관앞 입니다.   ​​​▼  학산오독떼기전수관앞을 출발하여 지나는 장현저수지 논둑길 사계절 풍경입니다.         ​​​▼ 장현저수지를 지나면 강릉의 자랑인 우거진 소나무숲길을 걷게 됩니다.     ​​​▼ 해파랑길38구간 가장 매력적인 점은 강릉 중앙시장을 통과하는 것입니다.이곳 중앙시장에서 점심식사를 하면서 먹는 즐거움도 함께 합니다.     ​​​▼ 해파랑길38구간 도착지점 남항진해변 솔바람다리 입니다.해파랑길 38구간은 강릉시 구정면 학산리 오독떼기전수관앞을 출발하여 남항진해변 솔바람다리까지 18.4km를 걷는 코스입니다.   ​​​▼ 해파랑길39구간(바우길5구간) 솔바람다리 ~ 사천진리 해변공원, 15.9km,(약 5시간 30분 소요) 걷기 안목해변 커피거리 입니다.       ​​​▼ 안목해변을 지나면 아름다운 소나무숲길이 이어지는 송정해변과 강문해변, 경포호수 산책로를 지나고 경호해변을 지납니다.       ​​​▼ 경포해변을 지나면 에서 사천해변까지 다시 해변과 소나무숲길을 걸어 사천진리 해변공원에 도착하게 됩니다.       ​   ​​ 해파랑길38코스도 강릉시 노암동  ​   ​ 
안녕하세요! 한국수산자원공단 서포터즈 박수진입니다. 여러분 용다시마를 알고 계시나요? 우리나라에는 다시마(Saccharina japonica), 애기다시마(S. religiosa) 및 개다시마(S.sculpera)의 3종의 다시마가 자생하는 것으로 알려져 있습니다. 우리가 연안에서 가장 흔하게 볼 수 있고 식용으로 잘 알려진 종은 다시마인데요. 오늘은 이 잘 알려진 다시마가 아닌 개다시마, 즉 용다시마를 소개하려 합니다.  개다시마인데 용다시마라니 무슨 소린지 이해가 어려울 수 있는데요. 제가 정리해 드리겠습니다! 용다시마는 기존에 개다시마라 불리었으나 국립수산과학원에서 개다시마의 부정적 이미지 개선을 위해 용다시마라는 브랜드 이미지를 개발 등록하여 사용하고 있습니다. 우리나라의 토종 다시마, 개보다는 용이라는 이름을 붙여 사용하는 게 좋을 것 같네요~​ 출처: 국립수산과학원​용다시마는 우리나라 동해안 강릉 이북지역에서 자랍니다. 줄기는 넓고, 밑동은 둥글며 가운데 부분은 두꺼운데요. 일반 다시마의 표면이 아무 무늬가 없는 것과는 비교되게 용다시마는 표면에 용무늬가 있습니다. 억세고 끈적끈적한 점질이 강한 편인 용다시마는 양식 종 다시마보다 맛이 떨어지기는 하나 혈관질환을 예방하고 항암효과가 있는 후코이단이라는 기능성 물질을 다량 함유하고 있어 유용자원으로 개발가치가 높은 종으로 평가받고 있어요. 그리고 용다시마에 함유된 후코이단은 미세먼지 흡착, 중금속 배출에 효과가 높은 것으로 알려져 바이오산업분야에서도 주목받고 있습니다.​​ Previous imageNext image출처: 국립수산과학원 왼쪽 용다시마, 오른쪽 일반 다시마 ​1990년대 용다시마는 동해안의 강릉 이북 지역에서 수심 20~25m 지점에 군락을 이루었습니다. 이때까지만 해도 동해안에서 자연산이 풍부해 연간 용다시마 생산량이 1,000여 톤을 웃돌았습니다. 그러나 2000년 이후 강력한 태풍의 영향과 기후변화로 인한 해양 환경의 변화, 인간의 무분별한 체취로 개체 수가 급격히 감소했습니다. 더욱이 동해안 지역 냉수대의 영향으로 깊은 수심에 서식하던 구멍쇠미역이 위쪽으로 확산하고, 용다시마는 오히려 아래쪽으로 내려가 용다시마의 서식지는 위협받았습니다. 이러한 이유로 2010년 이후 자연산 엽체는 거의 발견되지 않아 용다시마는 멸종 위기종으로 분류되었어요...! 우리나라의 토종 다시마가 멸종 위기종이 되었다니 충격적이네요.​​ 서식지에서 용다시마의 자리가 줄어들고 일반 다시마의 형태가 용다시마와 유사해지는 경우도 있어 용다시마 종 동정마저 어려운 실정에 처했었습니다. 이에 국립생물자원관은 형태적으로 유사한 다시마 종들을 구분하기 위해 분자 마커를 분석하였습니다.  분자마커란, 생물의 종간 유전적 차이를 이용해종 동정에 사용하는 유전자 염기서열을 일컫습니다. 이를 통해 용다시마 고유의 유전자 염기서열을 확보할 수 있었는데요. 이 결과로 용다시마를 다시마와 동해 연안에 서식하는 긴 버들잎같이 생긴 잎 모양의 애기다시마뿐만 아니라 일본산 다시마 및 유럽산 다시마와도 구분할 수 있게 되었습니다.​​ 종동정에 성공한 후 다행히도 국립수산과학원에서 2012년 강릉 해변에 떠밀려온 용다시마 엽체를 일부 확보했고 2013~2015년 암수 배우체 분리·증식 배양에 나섰습니다. 이어 2016년 시험 양식 착수 및 양식기술 개발을 추진했고, 6년의 노력 끝에 용다시마 양식에 성공했습니다. 양식 성공으로 확보된 성숙한 용다시마를 활용해 양식 및 자원회복을 위한 대량 종묘생산이 가능하게 되었는데요. 바로 2021년, 올해 인공종자 대량생산을 이뤄냈습니다! 2017년부터 동해안 다시마 복원 사업을 실시하고 2018년에는 자생하고 있는 다시마의 군락지를 탐색 및 다시마 시범 숲 조성, 다시마 배양체를 활용한 조성 연구 등 동해안 다시마 자원 회복을 위해 지속해서 노력해 왔으며. 용다시마 복원, 다시마 특구 지정·관리 계획 등을 수립하여 동해안 다시마 자원 회복에 앞장서는 역할을 맡아온 한국수산자원공단이 이러한 용다시마 종자 분양 대상기관으로 선정되었습니다. 한국수산자원공단 동해본부는 국립수산과학원에서 공급받은 용다시마 종자를 활용하여 도 강릉시 사근진 일대에 본 양성을 하고, 모니터링을 하고 있어요! 한국수산자원공단 동해본부는 용다시마의 생장  조사 등 기초자료를 확보하고, 동해바다숲 조성해역에 적용하여 동해 화 바다숲을 조성할 뿐만 아니라 국립수산과학원과의 협업을 통해 용다시마 복원에 앞장설 계획입니다. 용다시마로 가꾸어질 바다숲을 우리는 상상해 볼 수 있는데요. 다시마와 다양한 해조류로 조성된 바다숲에서 다시마류는 길게 4~5년까지 살 수 있는 여러 해 살이로, 전복과 소라, 성게류의 좋은 먹이가 되어 수산 생물의 기초 먹이원의 역할을 합니다. 어패류의 보육장, 산란장이면서 동시에 먹이를 찾거나 포식자로부터 몸을 숨기는 은신처가 되기도 하는데요. 특히 청어류는 다시마 숲에서 알을 낳는데 차가운 겨울 바다의 다시마 숲은 청어의 보금자리로 더없이 훌륭한 장소입니다. 또한 바다숲은 주변 해역에 다양한 수산생물이 넘쳐나는 풍요로운 어장을 형성하고 바다 생태계로 하여금 활기를 띠게 만들어 줍니다. 바다 생태계에 새롭게 긍정적인 기운을 듬뿍 채워줄 멸종 위기종 용다시마의 바다숲이 몹시 기대되네요!​​자료 참고 : 국립수산과학원/한국수산자원공단   지금까지 용다시마에 대해 알아보았는데요. 지금껏 일반 다시마를 주로 접해왔기에 용다시마가 여러분에게 조금은 생소하게 느껴졌을 수도 있어요. 하지만 용다시마가 우리나라의 토종 다시마인 만큼 이제 다시는 용다시마가 사라지지 않게 노력해야 합니다! 우리 모두 용다시마의 새 출발에 관심을 가지고 지켜보아요!​​​​​ ※ 해당 내용은 '<수피랑> SNS 서포터즈' 의 기사로 한국수산자원공단의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. 
​​성큼 다가온 겨울,오늘은 한겨울 강추위가 오기 다녀오기 좋은 강릉의 한적하고 아름다운 곳을 소개하려한다. 아이들과 가기에도 좋고, 사랑하는 연인과, 소중한 가족과 한번쯤 둘러보기 좋은, 산책하기 좋은 곳강릉 사천에 위치한 순포습지​​​ 순포습지도 강릉시 사천면 산대월리 산202-1 ​​​​아마도 강릉에서 아이들과 다녀온 곳 중 마지막으로 포스팅하는 장소가 될 듯 하다. 한달간 친정인 강릉에서 지내면서 친정엄마,두아이와 너무나도 가보고싶었던 사천 순포습지.  너무나 바삐 지낸 탓에 미루고 미루다 인천 돌아오기 이틀전, 친정엄마가 쉬는 주말, 아침 먹자마자 오순도순 다녀올 수 있었다. ​강에서 바다로 흘러들어가는 물길이 자연스레 막혀 생긴 석호, 경포호 다음으로  이곳 순포습지가 강릉 대표 석호라고 해도 과언이 아닐것이다. 경포호보다 작지만 전형적인 석호의 을 지니고 있어 교육현장으로 가치가 높은 곳, 그러면서 동시에 너무나 아름다운 곳.​​위치는 경포해수욕장에서  방향으로 더 올라가 순포해변 건너편에 위치하고 있다. 습지 한바퀴 돌고 함께 순포해변도 둘러보고오면 좋은 코스.게다가 도로가에 정원이 있는 카페가 몇군데 있어 잠시 들려 차 한잔하기에도 좋을듯 싶다( 아이가 있는 집은 정원있는 카페가 딱! ) ​​​​​ ​​​​​경포에 있는 친정집에서 차량으로 5분정도 소요된 이곳 순포습지, 강릉은 비교적 아담한 도시라 여행시 렌트도 편하지만 택시이동,버스이동, 경포부근은 도보나 자전거 이동도 가능하다. (걷는거 좋아하고 체력 좋으시면 추천)​​입구에 순포습지 안내판이 있고 그 뒤로 주차가능한 곳이 쭉- 마련되어있다. ​​​​ ​​​​​강릉 아이와 가볼만한 곳강릉 사천 순포습지​​입구에 순포습지에 관한 간략한 설명과 주의사항 등이 적혀있다. 한번 쓱 훑어보고 입장.​​​​​ ​​​​​​비교적 타지역사람들에겐 덜 알려진 관광지라 평일엔 여유롭게 둘러볼 수 있는 곳. 심지어 주말인 이날도 현지 어르신 10분정도 뵌 듯? 더 알려지기 전에 여유롭게, 차분한 분위기에서 순포습지를 느껴보시길-(인생샷 찍기 충분)​​​​​ ​​​​​경포호에 비할건 아니고,작을거라 생각했는데 생각보다 규모가 있는 습지공원이었다. 방문객이 적이 벤치나 다리엔 거미줄이 이따금 걸려있긴했지만 오히려 그모습이 더 자연스러웠다.아들은 "아- 좋다"며 외할미 손을 잡고 쫄레쫄레 걸으며 노래도 불렀다가, 바닥의 모래도 만져봤다가, 길 옆 풀들을 만져보기도 했다.​산책로에 있던 순포습지의 조류도 한번 훑어보고 (다른 애들은 모르겠고 오리 몇마리 본 듯 하다)​​​​​ ​​​​​가을을 느끼기 더할나위 없이 좋았던 이곳,갈대잎, 억세풀?의 쓸쓸함이 가을의 아름다움을 더욱 부각시키는 듯 했다.​​​​​ ​​​​​​중간에 호수 전망대? 호수를 더 아름다운 뷰에서 바라볼 수 있는 작은 나무로된 전망대가 있어 올라가 보았다.​​​​​​ ​​​​​​호수 위 오두막에 들어온 듯한 느낌​​​​​​ ​​​​​​이 작은 문 너머로 보이는 호수가 아름다운지 외할미에게 안아달라던 아들, 아들은 웃고있지만 엄마는 울고 있는듯?(ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ ​​​​​조용히,자연에 귀기울이며 아무 생각없이 걷기 너무 좋았던 순포습지 산책로,친정엄마와 이런얘기 저런얘기 많이 나누며 걷던 길,다음엔 우리둘이서, 손 꼭 잡고 걸어보자 엄마.​​​​​ ​​​​​뱀조심 안내판..보고서는 뱀이 나타나면 어쩌지..잔뜩 긴장했지만 다행이 우리가족은 뱀과 만나볼 기회는 없었다..대신 메뚜기 왜이렇게 많은거니..​​​​​ ​​​​​순포습지 탐방로 금지사항 안내가 걸려있다.​반려동물 동반입장 불가원동기 장착 이동수단 통행불가​​유모차는 가능하나 불편할듯.. 아가들은 조금 힘들어도 아기띠나 힙시트를 추천한다.​​​​​ ​​​​강릉 아이와 가볼만한 곳순포습지​조금 걷다보니 고즈넉한 정자도 보인다. 누구나 안에 들어가 쉬어갈 수 있지만 신발은 벗고 들어가기.​​​​ ​​​​​그 너머론 넓은 잔디밭이-아이들 뛰어 놀기 너무나 좋을 공간이다. 돛자리펴고 잠시 낮잠을 자거나 간식을 먹으며 쉬어가기도 좋을 듯​​​​​ ​​​​​안 쪽까지 탐방로가 더 있지만 아기띠가 너무 힘들어 앞부분만 걷고 돌아왔다. 둘째 돌 지나고 뒤뚱뒤뚱 걷기시작하면 남편과 다시한번 찾아와야지-관광객이 많지 않아 우리끼리 인천 돌아오기 전 오붓한시간 보낼 수 있어 너무나 행복한 시간.​​강릉,아이와 가볼만한 곳순포습지​​아담하고, 조용하고, 너무나 아름다운 곳.친정엄마와 함께라는 더욱 좋았던 곳.다음 다시 찾을때까지 깨끗하게,지금 이모습 그대로 건강히, 잘 있어주었으면 좋겠다:-)​​​​​​​​​​ 
1년 중 가장 추운계절인 겨울이 오면 늦은 해돋이 시간과 이른 해넘이 시간 덕분에 낮의 길이가 점차 짧아집니다. 여름에 비해 무려 5시간 이상 차이 나는 낮의 길이는 여행의 빈도를 줄이게 되는 요인 중의 하나가 되기도 하죠.​하지만 맑은 날이 많아지는 겨울의  때문에 따듯한 외투만 준비한다면 사실 여행하기 꽤나 좋은 계절이 바로 겨울입니다. 특히나 여름에는 결코 느낄 수 없는 고즈넉한 바다와 눈 내린 산속 풍경은 그야말로 절경이라고 표현이 손색이 없을 정도이죠. 그래서 오늘은 그 겨울의 을 온몸으로 체감할 수 있는 겨울 국내 커플 여행지를 준비해 보았습니다.​​​ 한국의 나폴리 장호항기암괴석에 둘러싸인 풍경이 꽤나 인상적인 장호항. 동그랗고 새하얀 해안선이 세계 3대 미항 중 하나로 손꼽히는 이탈리아 남부의 핵심 항만 나폴리를 연상케 할 만큼 아름답다 하여 한국의 나폴리라는 이명을 지니고 있습니다.​참고로 한국의 나폴리라는 이명을 지닌 곳은 장호항 말고도 통영이 존재하는데요. 그만큼 국내에도 해외 못지않은 아름다운 곳이 많다는 것이기에 괜한 부심이 느껴지기도 하는군요 :) 장호항은 불과 2km 떨어진 곳에 삼척 해양레일바이크를 탈 수 있는 용화 정거장이 있어 사람들의 발걸음이 더욱 잦아지게 된 곳인데요. 특히나 맑은 물 덕분에 여름에는 해수욕도 하고 투명 카약을 타는 것으로 유명하죠. 하지만 사람들이 붐비는 여름철은 장호항의 진정한 아름다움을 만끽하기에는 다소 아쉬움이 남습니다. 그렇기에 사람 없는 한적한 겨울철 나폴리를 연상시키는 바다 풍경을 바라보며 연인과 오붓하게 대화하는 시간은 새로운 떨림으로 다가오는 걸지도 모르겠습니다.​​​ 보물로 지정된 경포대동해하면 결코 빼놓을 수 없는 것이 경포대입니다. 동해 해수욕장의 전형을 그대로 보여주는 경포대는 넓은 모래사장이 특징이죠. 게다가 그 넓은 모래사장 덕분에 끝이 보이지 않을 정도로 넓은 해안은 자연 그대로의 경이로움을 느낄 수 있는 장소이기도 합니다. 제가 처음 아내와 경포대를 방문했을 때의 느낌이 딱 그랬습니다. 한국에 이런 곳이 있는 줄 몰랐다며 경이로움 그 자체에 빠졌었죠. 그래서 그때 이후로 매년 단 한 번도 빠지지 않고 방문하는 곳이 이곳 경포대인데요. 경포대를 중심으로 남쪽으로는 강문해변, 안목 해변이 북쪽으로는 사근진 해변이 있어 다양한 커플 스냅 사진을 찍을 수 있으니 특히나 겨울 바다 데이트를 하기에 최적의 장소라는 생각이 드는 곳이기도 합니다.​​​ 그리스 산토리니를 연상시키는 쏠비치 삼척도 여행하면 바다 뷰의 유명한 호텔이나 리조트가 많습니다. 그래서 선택하는데 많은 어려움이 따르기도 하죠. 하지만 선택지를 이국적인이라는 수식어 하나만 붙인다면 그 선택의 폭을 굉장히 쉽게 줄일 수 있습니다. 바로 그리스 산토리니를 연상시키는 외관의 삼척 쏠비치 리조트 때문입니다. 하얀 외벽과 파란색 지붕의 조화가 돋보이는 그리스 키클라틱 건축양식을 모티브로 한 삼척 쏠비치. 내셔널 지오그래픽 선정 세계 10대 낙원 중 한곳으로 꼽히는 그리스 산토리니 마을의 건축미학을 담은 삼척 쏠비치는 그 외관 외에도 바다 바로 위에 있는 듯한 느낌의 환상적인 전망 덕에 많은 사랑을 받고 있는 숙소입니다.​저희 부부도 한번 묵어보고는 그 이국적인 아름다움에 매료되어 꼭 부모님을 모시고 오자며 입을 모으게 된 장소이기도 합니다.​이처럼 동해는 자연 그대로의 경관부터 시작해서 건축물까지 이국적인 느낌인 곳이 많아 요즘 같은 시기에 좀 더 수요가 높은 겨울 국내 여행지라는 느낌이 듭니다.​​​ 국내 최대 자작나무 군락지 원대리 자작나무 숲이제는 바닷가에서 내륙 쪽으로 시선을 좀 옮겨볼까 합니다. 인제에 위치한 국내 최대 규모의 자작나무 군락지인 속삭이는 자작나무 숲은 봄이 되면 온통 푸르른 자연을 만낄할 수가 있습니다. 그렇다고 결코 봄에만 찾는 여행지라고는 볼 수가 없는 것이 자작나무 특유의 나무껍질 색 때문인데요. 하얀색 나무껍질과 하얀색 눈 덕분에 겨울철에는 온통 하얀 동화나라에 들어온듯한 착각을 자아내는 분위기를 연출하기도 하죠.  입산을 하고 얼마 안 있어 들어서게 되는 본격적인 자작나무 숲길은 동영상에서처럼 온통 하얀색으로 물들어 있습니다. 방문할 때마다 절로 와...라는 탄성이 나오는 포인트이기도 합니다. 4개의 코스로 나누어진 숲 탐방로는 코스별로 최소 50분에서 최대 2시간까지 산책 가능한 길로 이루어져 있는데 중간중간 교차지점이 있어 오가는 길에 언제든지 코스를 바꾸어 둘러볼 수 있습니다. 동절기는 하절기에 비하여 입산 시간과 운영 시간이 각 1시간씩 단축되어 운영되는데요. 중간중간 탐방로가 얼어 있는 곳이 있을 수 있기에 폭설, 폭우 등 기상이변 이후 입산이 통제되기도 하니 방문 전 통제 유무를 꼭 알아보는 것으로 귀중한 발걸음을 헛되이 하지 않도록 해야 되겠죠? 지금까지 겨울 국내 커플 여행지 추천 장소를 알아보았는데요. 이국적인 아름다움을 가진 해안가와 마치 동화 속에 들어온 것 마냥 착각을 불러일으키는 경치에 가히 절경이라는 말을 사용하는 것이 결코 모자람이 없는 국내 커플 여행지라는 생각이 듭니다.​언제든지 갈 수 있다고 생각한 국내였기에 요즘같이 함부로 움직일 수 없게 된 상황이 더욱 아쉽게만 느껴지는데요. 비록 지금 당장은 섣불리 발걸음을 옮길 수는 없겠지만 다시금 일상적인 생활이 가능한 수준이 온다면 겨울이 끝나기 전에 꼭 다시 방문해보고 싶어집니다. 
지혜롭게 알아보는 스쿠버다이빙 대한 정보정확하게 탐구하는 동해 바다에서 즐기는 스킨스쿠버 관련 요점 정리​적에게서조차 배울 점이 있다는 말을 들어보셨나요?그정도로 배움은 삶과 근처에 가득하다는 것이죠.스쿠버다이빙 관련 지식처럼 유용한 이야기를 한 번 살펴보세요!​속초 영금정은 사막지대에서 조개를 볼 수 있는 동해바다의 스킨스쿠버 다이빙 포인트입니다.다른 지역에 비해 어류가 적은 편이나 시야 확보가 쉬워 한 번쯤 찾아갈 만합니다.​또한 신입 다이버에게 권할 만한 스킨스쿠버 다이빙 포인트로 울릉도 말바위추가 있습니다.30m 가량의 바다 깊이와 확 트인 시야를 가지고 있으며, 보트 다이빙이 이루어지는 포인트입니다.​이와 더불어 강릉 아가짬은 조류와 파도가 세지 않아 보다 안전하게 스킨스쿠버를 해볼 수 있습니다.바다 깊이가 깊지 않아 신입 다이버가 시도해볼 만한 포인트로 추천합니다.​그리고 난파선을 구경할 수 있는 동해의스킨스쿠버 다이빙 포인트로 경포 사근진 해변 인근을 들 수 있습니다.수심과 지형이 적당하며, 인공어초도 같이 볼 수 있어 수많은 다이버들이 방문하는 바다입니다.​끝으로 울릉도는 거북바위와 사자바위, 죽도선창 등다양한 스킨스쿠버 다이빙 포인트를 간직하고 있습니다.이중 거북바위는 10m 정도의 수심을 가지고 있어 오픈워터를 즐기기 괜찮은 곳으로 추천할 만 합니다. ​꼭꼭 새겨둬야 할 스쿠버다이빙과 스노클링의 차이점 핵심정보!!​스쿠버다이빙은 물 깊숙이 잠수하여 들어가야 하므로, 체력이나 몸 상태에 의해서 한계가 많습니다.스노클링은 그보다 얕은 수면을 돌아다니기 때문에 노약자나 어린이도 쉽게 접근이 가능하답니다.​이와 더불어 스쿠버다이빙은 공기통 안에 있는 공기가 바닥나게되면 나가야 하는 한계가 있습니다.스노클링은 스노클 관을 수면 밖으로 내놓고 돌아다닐 수만 있다면 시간적 제약을 받지 않습니다.​스노클링과 스쿠버다이빙의 차이에는 무엇보다 갖춰야 할 장비량이 다르다는 이 있습니다.스노클링은 스노클, 물안경, 물갈퀴, 구명조끼 정도가 요구되는 반면 스쿠버다이빙은 공기통, 물안경, 물갈퀴, 잠수복, 납벨트, 구명구, 수심계, 수중 시계 등을 갖춰야 한답니다.​스쿠버다이빙과 스노클링의 차이점으로는 호흡 방식이 있습니다.스쿠버 다이빙은 별도의 공기통을 장착한 후 들어가 호흡하는 반면,스노클링은 스노클에 달린 관을 수면 밖에다 내놓은 채 호흡한답니다.​또, 스노클링은 수면 위로 관을 노출할 수 있는 위치를유지해야 하므로, 얕은 바닷속을 걸어다닐 때가 많습니다.스쿠버다이빙은 바닷속 깊숙이 잠수하기 때문에 발이 땅에 닿는 경우가 훨씬 적답니다. 오늘 스쿠버다이빙 도움이 되셨나요?! 저는 10년 전에 푸켓 푸르른 바다가서 스노쿨링 해 본 기역이 있는데요. 바다밑 산호초가 있고 맑은 바다를 상상해보니 지금도 기분이 좋아 집니다.​이야기를 끝내기 전에 여러분께 나눠주고 싶은 말이 있습니다.시종일관, 일이관지 그리고 초지일관! 제 인생관이기도 한데요! 처음 세운 뜻을 한결같이 지켜나가자는 의미에서 되뇌이곤 합니다.. 방문해주신 여러분도 첫마음 잃지 말고 뜻을 지키길 바라는마음으로 오늘의 정보도 단순히 받아 넘기지 마시고요.항상 잘 기역 해 두셨다가 다음에라도 꼭 실천해보시기 바랍니다.​#여행 #레져 #스쿠버다이빙 
바다를 바라보는 우리네 마음은 언제나 설렌다.바다위를 가르고 싶은것은 너 나 할것 없는 누구나의 소망이 아닐까... I am sailing, I am sailing,나는 항해하네, 나는 항해하네,home again 'cross the sea.바다를 건너 다시 집으로(고향으로)..I am sailing, stormy waters,나는 항해하네, 거친 바다를,to be near you, to be free.당신 가까이 있기 위해, 자유롭기 위해..Rod Stewart ​ ​​강릉 앞바다를 유유히 흐르는 요트를 볼수 있다바다위 유목민이라 ....멀리 바라보는 수평선 넘어의 세계를 그리며바다를 떠다니는 요트위에 몸을 실어 본다. ​​강릉 경포해변을  요트 셀링 하면서바람의 소리도 들어보고바람에 실리는 요트의 돛을 통해힐링 여행을 하는 셀링경포를 찾는 누구나한번쯤은 셀링을 해볼수 있다.오늘 일탈에서의 작은 소망을 이루어보기 위해요트에 올라 보았다. 강릉시 요트협회소속으로생활체육 세일요트의 문화관광 활성화를 위해동분 서주하는티파니문 요트 선장이신문상연 선장님약속된시간에 요트를 사천항에 정박하고 기다려 주었다전화기를 귀에 대고 있는 모습이바다유목민의 하루 시작일까?분주 하게 보이는 선장님의사람좋은 모습이 보인다. 요트가 움직이며사천항을 출발경포해변과 강문 그리고 안목해변까지한바퀴돌아본다바다로 나아가니다이버들의 잠수를 위한  항해도 보인다육지와는 달리 바다위에서 만나는 사람들이 반가운 이유는 또 무엇일까...잠시 배위에 올랐을뿐인데여기서 만나는 사람이 반가우니망망대해에서 만난다면그 반가움의 비중은 말로써 표현하기 부족할게다. 사근진을 지나며우리 가게도 보이고최근 새로 지어진 사근진 전망대도 보인다육지에서 바다를 바라보며수평선 너머에 꿈을 담아보았다면이곳에서 육지를 바라보며내 현실을 저곳에 두고 내 꿈에 몸을 담고 있는것 같은 착각을 들게한다.현실에게 손짓하며그렇게 내 현실을 두고 온다는것이진정한 일탈이 아닐까...  요트체험이라더니잠시 키가 내손에 잡혀진다신기하게도자동차운전하는것하고 별반 다르지 않고오른쪽으로 키를 돌리면 오른쪽으로왼쪽으로 키를 돌리면 왼쪽으로배가 움직여준다원리를 생각하면 당연 한것이겠지만내손에 배의 방향이 좌지우지 하는것이 신기하기만 하다.처음이라서 인지키가 상당히 예민한 것 같다는 느낌이 들기는 하였다.어쨌든키를 잡아본 기분은마치 세상이 내 손안에 있는것 같아기분 최고다. 바다위요트위저곳에내가 있었고난 지금 내가 있었던 그곳을 바라본다.요트의 닻이 올라오고바람을 타고 바다위를 항해하는난지금 자유인이다!!  티파니문 요트  문상연선장님과동행인 박동일님뱃머리에 앉아 캔맥주 한잔씩의 여유를 부리고 있다뱃머리 끝이 왠지 위험해 보이는데정작 본인들은 위험을 즐기고선상위의 맥주를 즐기는것 같다.   요트위의 하늘을 올려 보았다하늘이 맑지가 않아 조금 아쉬웠지만끝이 없을것 같은 바다와끝이 없는 하늘이나를완벽한 자유인으로 만들어 주었다. 요트안 실내를 살펴보았다보기에는 작더니실내가 제법 넓다간단한 먹거리를 해결할수 있는 주방이 갖춰져 있다요 정도라면바다유목하는데 별 지장은 없을것 같다나도 바다유목민이고 싶다...ㅋ   널찍한 응접실?쿠션감 좋은 소파가만약 장거리 요트를 한다면쉬어 가기에 괜찮아 보였고약간의 수면도 허락할 것 같다.   천장에 창문이 있어열어 놓으니 시원한 바닷바람을 맞을 수 있다강력한 발전기로여름에는 에어컨,겨울에는 난방이 가능하다한다오!오!오!이 요트타고울릉도? 독도?아니 태평양을 건너보면 안될까?문 선장님~~~저하고 친하게 지내요~~~ 꿈일까?꿈이라면꿈은 이루어진다고 하지 않았나하지만짧은 항해지만이렇게 꿈을 꿀수 있는 여지를 선물받지 않았나...문상연 선장님은 이런 배를 2척 갖고 계시다며다시 정박하는 사천항에 또 다른 요트가 정박해 있다.  강릉 해변에 요트 2척을 갖고요트 체험을 운영하고 있다.개인별, 단체별로 가족,연인과 함께 동해바다의 청량감과 코발트블루의 바다를 즐겨볼수 있다.요트 한척당 정원은 10명이고시간대별로 요트셀링 운행이 가능하다일출보기,특별이벤트등 개인별 단체별 에 맞는 요트셀링을맞추어 줄수 있다고 한다.1시간 요트  10명 탑승 30만원1명기준 3만원체험을 원하시는 분은010-5343-5319 문캡틴강릉은 예향의 도시 문화의 도시로많은 관광객이 찾아오는 곳이다또한 해양을 끼고 있어해양레저 문화관광을 할수 있는커다란 장점을 갖고 있기도 하다넓은 바다로 관광객을 불러들이고인간의 꿈을 실현해 볼수 있는 체험의 장이 필요하다고 본다아직은 걸음마 수준이지만모두가 관심을 가져 주어 해양레저 인구가 늘어나기를 소망하며이곳 동해 바다에요트를 볼수 있게 해주신문상연 선장님께 감사를 표하며더 넓은 바다를 항해 할수 있는디딤돌이 되기를 바란다. ※ 이미지 무단 사용 금지 ※ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : 송지호해수욕장, 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
여름엔 바다..!!​바다하면 강릉​바다가 보이는 습지 둘레길이 있습니다.​바로 강릉 순포습지입니다.​ ​​순포개 습지는 전국내륙습지조사(2003, 환경부)에서 규모는 작지만 전형적인 석호의 을 간직하고 있으며, 교육 현장으로서의 가치가 높은 것으로 평가 되었으며. 동해안 18개 석호의 하나로 생태적 가치가 큰 순포개 습지가 방치되어 내륙화 현상의 진행에 따라 늪으로 변화여 사라질 위기에 처하게 됨에 따라 습지복원을 하게되었습니다.​ ※ 순포(蓴浦)마을의 유래 : 순나물이 많이 난다고 하여 순포(蓴浦), 순개라고 불리게 되었습니다 ​  ​주문진방면 을 지나다 보면 보실수 있습니다.​바다도 좋지만 바다와 습지 둘레길이 함께라면 더욱 좋겠죠??​ ​ 
 후기를 얼마만에 쓰는것인지 기억도 나지않습니다 ...바쁘다는 귀찮다는 그런저런 이유로 거들떠보지도 않았던 나의 사소하지만 지극히 개인적인 기록들...이제는 그저 훗날 나의 아내와 나의 자식들이 보고 미소지을수있는 순간으로 남기를 바랄뿐입니다...어쨌든....2017년 여름 우리가족은 3번째 달구지와 함꼐 새로운 여행을 시작하게 되어 되었습니다 근 1년여간 접어두었던 우리들 마음속깊숙한곳의 미련을 버리지 못하고 다시금 시작하는 초심의 마음으로 그렇게...7월 31일부터 8월 5일간의 여정을 뒤돌아보며 ...﻿​ 이번 여행은 여름휴가라는 과 정말찌는듯한 더위로 시원한 계곡과 바다를 동시에 누릴수있게끔 계획을 잡았습니다두군대를 정하고 출발하여 도착한곳은 법흥계곡그전에는 아래쪽에서만 즐겨봤는대 이번엔 좀더 상류로 올라가 자연이랑캠프라는 곳으로 첫번째 거주지를 정하였습니다​​ 상류쪽에 물줄기는 시원함과 투명함 그리고 상쾌함까지 정말 멋진 뷰를 보여주었습니다비가 많이온터라 물줄기 역시 힘이있었고 깨끗하였습니다​​ 한잔떠서 시원하게 마셔보고 싶다는 욕구가 강하게 밀려왔습니다^^​​ 햇살은 뜨겁고 아니 따갑고 대지위의 모든것들은 그열기에 달아올라 타버릴듯한 느낌을 마구 내뿜었습니다​하지만 계곡을 흐르는 물줄기는 그와는 반대로 들어가서 몇분을 있지못할정도로 차갑고 맑았습니다투명한 유리와같은 물속은 보기만해도 시원함 그자체 엿습니다 그림자가 훤히 들여다보이는 법흥계곡의 상류쪽 물줄기​​ 잠자리 한마리도 더운지 물가 근처에서 다가가도 떠날줄을 모릅니다아니 어쩌면 이곳의 주인은 본인들 일지 모르는대 오히려 우리가더 신기하고 이상하게 느껴질지 모르죠^^​​​ 아떠나기 싫은 법흥계곡 시간만 주어진다면 남은 여정을 다포기하고 이곳에서 마무리하고 싶을 정도로 시간이 감을 아쉬워안할수가 없었습니다​​ 2017년 여름 법흥계곡에서의 여유로움...​​ 계곡의 밤은 쌀쌀합니다 작은 따스함이 필요할 정도로...저녁시간 잠시 캠프 몇곳을 둘러 봅니다​ 자연이랑 캠프는 아래쪽 솔밭등의 유명세에 조금은 한산한 면도 있었습니다하지만 상류쪽의 깨끗한 물줄기와 바람은 아직모르는 분들에게 꼭 알려드리고싶은 비밀입니다 ㅎ​​ ​ 이곳의 이틀쩨 마지막밤을 아쉬움속에 보내고 두번째 장소 바다로 떠날 채비를 합니다다음에 다시올겟습니다 라는 인사와 함꼐~​​ 이번 세번째 달구지를 선택하게 도와준 패밀리 카라반​ 동해로 넘어와 경포대 근처로 자리를 잡으려 하였지만 순긋이나 사근진등은 인산인해로 발디들 틈이 없어보였고 해변도로를따라 위쪽으로 올라가며 남은 서식지를 물색하고있었습니다그러다 해가 완전히 떨어질무렵 그냥 이곳으로 정하자 하고 안착을 하게된곳은 설악해변지난 5월쯤인가 왔을때는 한산하고 캠퍼님들의 안식처로 눈도장을 찍어둔곳이었는대여름휴가시즌이라그런지 여행객으로 그자리를 대신하고있었습니다아무튼 더이상 올라갈 시간도 기운도 없어서 이곳에 한쪽에 자리를 잡고 남은 일정을 마무리 하려 합니다​ 저희가 자리를잡은 바로앞에 20미터? 정도쯤에 콸콸쏟아지는 식수대와 화장실이 있었습니다따 봉~ 을 외치며 남은기간동안 마음껏 충분히 사용할수있었습니다다만 다른곳도 비슷하겠지만 하루 만언이라는 땅 사용료? 물사용료? 돈을 지불해야 했습니다 ^^​​ 비교적 다른곳보다 깔끔하게 정리되어있는 설악해변​​ 화장실은 무료 샤워장은 6시까지 천언의 사용료를 지불해야 합니다​설악해변위쪽으로 물치해변 등 멋진곳이 많았습니다하지만 우리의 마지막 서식지는 이곳으로 ....​​ 늦은 시간 해변을 나가보았습니다 늦어서인지 해변은 한산했고 넚은 모래사장과 푸른 하늘과 바다는 내마음속의 무언가 풀수없었던 갈증을 풀어주는듯 하였습니다​​뜨겁게 달궈진 회색 모래사장 한동안 멍하니 서서 바라본 바다올때마다 볼때마다 무언가 알수없는 다짐을 하며 멍을때리며 바라보지만그것은 그저 삶에 지쳐 찌들어온 내자신을 잠시 내려 노을수있는 시간이어서 더 아름다울수 있었던거 같습니다​​ 등대   저 먼 외딴 섬에 하얀 등대하얀 물새들 날아들고 등대지기는 어린 까막아이거룻배 저어 섬 한바퀴 돌고 반가운 물의 손님 찾아올듯 싶어.하늘바다 맞닿은곳아득히 바라보는데 물결만 출렁이다 해 저물어 까막아이 눈망울에 저녁노을 밤바다  뱃길 밝히는외딴 섬 등대는 외로 워라.(박화목) 시인​​ 날이 밝고 본격적인 물놀이가 시작되었습니다수많은 인파로 설악해변은 장악이되고 바다속은 수온상승으로 물놀이하기딱좋은 그래서 여름에 바다를 찻나봅니다​​ 아이들의 모래성짓기 놀이 아주 오래전 저도 저러고 놀때가 있었는대왜지금은 그러지 못하고 지켜만 보고있는지 그저 아이들의 천진난만함이 부럽고 보기좋고 그렇기만 합니다​​와이프는 지연이와 소연이의 두손을 잡고 바다로 뛰어들고처음엔 거부하던 아이들은 이후 바다속에서 나올줄을 모르고 헤엄치고 장난치고 마음껏 바다들 즐겼던거 같습니다​ 푸른바다 설악해변 그리고 사람들...​​ 이순간을위해 집근처 수영센터에서 특훈을 해왔다는 막내 소연이 ㅎㅎ​ 기껏 허리위조금 올라오는 수면을두고 구명쪼끼까지 착용한 소심한 마누님~~~​​ 소연이는 이거로 저녁 반찬을 해먹자고 ....​​ 이제 바다에서도 외모에 신경쓰는 큰딸 지연이참 시간도 빠르고 아이들 크는것도 빠르고 ~~​​ 지연 소연이의 망중한 ~~뒤에분들은 개인 프라이버시상 모자이크 ㅋㅋ​​ 설악해변 바다에서의 즐거운 시간을 보내고 저요? 저는 불의 사고로 이마를 몇방을 꼬매는 불상사가 있어서 바다에 들어가보지도 못하고 이번 휴가를 마춰야 했습니다 ㅜ.ㅜ하지만 가족을위한 이번 여행이었스니 나름 만족합니다^^해가지고 해변에서의 즐거움도 빠질수가 없겟죠 늘어선 해변상가와 여름철 해수욕장마다 펼쳐지는 무대공연 등을 감상할수 있는 시간입니다​ 또다시 한산해진 바닷가 겨울에 다시 올게 ^^​​ 걸그룹? 잘알지못하는 걸그룹의 댄스를 감상하고 있는 사이 와이프와 아이들이 사라집니다 ~​ 찻아보니 근처 야바우판에서 와이프는 아이들을 대리고 이런것을 하고있었습니다아주 가운대 자리를 딱 잡고 ...​​ 물론 본전도 못찻고 자리를 털고 일어서야 했지만요 ㅎㅎ하지만 이것또한 휴가지에서의 작은 즐거움이라 생각하고 지켜봤습니다​늦은시간 친한동생네가족이 이먼곳까지 시간을 내서를 놀려왔습니다허슬키아주 오랜시간동안 캠핑을해오면서 늘 옆에서 함꼐해주고있는 착한동생고맙기만 하고 미안하기만 하고늘함꼐하고픈 사람입니다​​​ 남은 휴가시간동안 조금은 허전하고 그럴수도 있었는대 동생네 가족의 방문으로 더 즐겁고 행복한 시간을 보낼수가 있었습니다​ 사실 하루전 와이프의 생일이었습니다그것때문에 이번여행도 날자에 마추어 짠것도 있었습니다와인한병을 꺼내서 동생네가족과 자축을 하며 우리의 이번여행의 마지막밤을 지새웁니다​​ 생일 축하해 ~​비교적 알차게 보낸 이번 여행은 나름 우리에게많은 것을 주었습니다작년 슬펏던 시간으로 보낼수없었던 순간들을 다시금 시작할수있는 소중한 시간들이었고또한 저스스로가 무언가의 소중함을 기억할수 있는 것들을 다시금 시작할수있는 계기가 되었습니다시간은 흐르고 어떤쪽으로 라도 결론이 날수있는게 인생이라면차라리 그순간을 즐기고 아름답게 포장할수있고 기억할수있는게 좋지 않을까 생각해 봤습니다...즐겁고 아름다웠던 2017년 여름 아쉬운 마음으로 이번 휴가를 마칩니다​마루- 
2022년 지방자체단체 수산정책 방향by 어민신문#김 #김추천 #재래김 #도시락김 #맛있는김추천 #맛있는조미김추천 #김공장 #김제조원 #김제조업체#김가공업체 #김생산업체 #김조미업체#삼영비앤에프#지방자치단체별수산정책 ​지난 2020년부터 계속된 코로나19로 인해 위축됐던 수산업계에 활기를 불어넣고 지역소멸 위기를 맞은 어촌을 미래산업의 성장동력으로 변모시키기 위한 지방자치단체들의 노력이 올해도 계속된다. 연안을 중심으로 한 주요 광역시도 및 시.군이 올해 어떤 수산정책을 펼쳐 나갈지 소개한다.​ 충청남도'수산업의 미래 산업화' 어촌 성장 견인52개 사업에 466억 투입 ... 전년대비 16억 증액어촌 기반 구축 · 수출 확대 등 '균형 성장' 초점충청남도 (도지사 양승조)가 균형 있는 어촌 성장을 위해 올해 52개 사업에 466억원을 투입한다. 충남도는 지난 19일 어촌산업 기반 확대 등 어촌에 활력을 불어 넣을 3대 정책 목표를 발표했다.올해 추진할 3대 정책 목표는 '수산업의 미랴 산업화로 어촌 활력 제고', '내수와 수출이 조화를 이루는 수산식품 산업 기반 구축', '풍요로운 바다, 고르게 잘 사는 어촌 육성' 이다.목표 실현을 위해 투입하는 올해 사업비는 국비 124억 4,000만원, 도비 108억 2,000만원, 시.군비 136억2,000만원 등 총 466억원으로 코로나19 장기화로 재정 운영에 어려움이 있는 상황에서도 지난해 450억원보다 16억원 늘었다.​충남도는 올해 △균형 있는 어촌 성장 기반 구축으로 정주 여건 개선 △해양수산 창업 활성화·전문인력 육성으로 양질의 일자리 창출 △국외 시장 대응 및 수산식품 가공산업 육성 △수산물 안전성 강화 및 소비 진작을 위한 판로 확대  △내수면 어업 체질 개선으로 산업화 성장 기반 마련 등을 중점 추진키로 했다.​우선 어촌지역 어업인 삶의 질 개선 및 복지 향상을 위해서 생활거점 중심의 어촌 특화마을 조성, 도서 거주 어가에 조건불리지역 수산직불제 등 82억원을 지원해 어촌 정주 여건 개선에 집중한다.또 해양수산기업의 경쟁력 강화 및 도시민 어촌 유치 확대, 어촌지역 리더 육성 등에 71억원을 투입해 어촌 6차 산업화와 귀어 어업인 정착을 유도할 계획이다.​수산식품 수출기업 수출상담회 및 해외 전시회 참가, 소비자 수요에 맞춘 간편.편의식 개발과 가공 기반 구축, 수산시장 시설 개선 등에도 225억원을 지원한다.충남도는 이를 통해 세계적인 코로나19 확산으로 인한 선적 공간 부족 및 운임 상승 등 수출기업 무역 장애 요인을 해소하고 수출시장 다변화를 모색해 소비자에게 안전한 수산물 먹거리를 제공할 방침이다.또한 지속가능한 산업화 성장 기반 마련을 위한 내륙어촌 (강마을) 조성, 내수면 첨단 양식 단지 조성, 내수면 양식 시설 현대화, 생태계 교란어종 퇴치 등에 88억 원을 투입해 내수면어업 체질 개선에도 나선다.이외에도  충남도는 △가로림만 해양정원 조성 △부남호 역간척 및 서해안 갯벌 복원 △해양 쓰레기 발생 예방 및 관리 체계 고도화 등을 통해 해양 생태 환경의 건강성 회복에 착수한다.​가로림만 해양정원은 타당성조사 통과와 사업 착수, 해양생태계법 개정 추진 등을 올해 목표로 설정하고 부남호 역간척은 연내 예타 대상 선정과 중앙부처와의 공조체계 구축에 나선다. 이와 함께 △미래 혁신 성장을 위한 해양신산업 생태계 조성 △환황해 시대 특화 항만 개발 및 신항만 건설 △체계적인 해양공간 관리 실현 및 살기 좋은 섬 조성 △풍요로운 바다, 고르게 잘 사는 어촌 육성 △내수와 수출이 조화를 이루는 수산식품산업 기반 구축 △어촌.어항을 지역경제 및 관광 중심지로 육성 △수산업 미래 산업화로 어촌 활력 제고 등의 사업도 중점 추진한다.​윤진섭 충남도 해양수산국장은 "생동감 넘치는 어촌공동체 조성과 고부가가치 간편.편의식 수산식품 개발로 내수와 수출이 균형 있게 성장토록 최선을 다할 것" 이라며 "수산업의 미래 산업화를 이끌어 어촌산업 전반을 발전시켜 나아갈 것" 이라고 말했다.한편 충남도는 지난해 코로나19 상황 속에서도 22개월 연속 도내 수산식품 수출 증가 및 수출액 1억 6,452만 달러의 성과를 달성한 바 있다. 김은  2,212만 달러에서 4,495달러로 103.2%, 기타 수산가공품은 8,921달러에서 1억 1,162만 달러로 25% 늘었다.​​ 제주특별자치도미래 신수산업·지속가능 해양산업 육성해녀어업 등 4개 분야에 1,330억원 투자어촌경제활력· 어업인 경영안정에 역량 집중제주툭별자치도 (도지사 권한대행 구만섭)는 2022년 해양수산 정책목표인 '미래 신(新) 수산업, 지속가능한 해양산업 육성'을 실현하기 위해 수산업, 해양산업, 해녀어업, 항만분야에 총 1,330억원 (일반회계 1,267억원, 수산물가격안정기금 63억)을 투자할 계획이다.제주도는 올해 해양수산분야 5대 핵심과제·17개 실행계획을 세우고 탄소중립 실현, 어촌경제 활력과 어업인의 경영안정 등을 집중 추진한다.해양수산분야 2050 탄소중립과 해양환경 위기 등 급변하는 수산업 환경에 능동적으로 대처하기 위해 총력을 기울인다. 해양수산분야 탄소중립 실현을 위해 연안·해양공간을 탄소중립형으로 조성하고 갯벌(연안) 식생 복원, 탄소중립 어업장비 설치 시범사업 등 5개 사업에 217억원을 투입한다. 환경친화적 선박도시 구축을 위해 제주 중심 기술력을 확보하고 중장기 실행 과제를 수립하는 등 5개 사업에 10억 원을 투자한다.​일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류 결정에 선제적으로 대응하기 위해 방류 예상 피해 조사 및 세부대응 계획 수립을 위한 용역을 실시해 피해 최소화 대책을 수립하고, 제주도민과 어업인이 생업에 안심하고 종사할 수 있도록 지원한다. 어업인의 삶의 질 향상을 통한 어촌활성화를 위해 여성어업인 행복이용권을 올해 1인당 20만원으로 확대하고, 도시민 어촌유지 지원, 청년어업인 영어정착 등 5개 사업에 7억원, 어업인 의식개선과 역량강화 등 4개 사업에도 1억 5,000만 원을 투입한다.​수산물 위생 안전관리 및 안정적 공급체계 구축을 위해 수산물 처리 저장시설 지원, 비대면 수산물 유통 등 17개 사업에 114억원, 지속가능항 연안어장 자원조성을 위해 인공어초, 연안바다목장 조성 등 3개 사업에 91억원을 투자한다. 미래 양식기반 구축 및 고품질 양식생산 지원을 위한 배합사료 생산시설 확충,  자동화 설비 장비 및 친환경에너지 보급 등 26개 사업에 74억원을 투입한다.어선어업의 안전조업이 곧 경제이자 생명인 만큼 근해어선 화재감지시스템, 어선안전교육, 노후기관 대체 등 19개 사업에 70억원을 투자해 조업 중 해난사고 발생시 능동적 대처능력을 강화하고 인명피해 및 사회적 비용을 최소화하는데 집중 할 방침이다.​제주의 을 살린 해양관광산업 육성과 제주 해안의 체계적인 관리를 강화한다.​지역에 맞는 어항개발을 통한 어촌 및 해양관광 활성화를 위해 어촌뉴딜 300 (14개항)으로 활력을 불어넣고, 해양문화 · 체험관광 등 콘텐츠 개발을 통한 글로벌 해양레저관광 메카 조성을 위해 해양레저거점사업(해양레저체험센터), 국제해양레저박람회, 제주권 해양레저 콘텐츠 페스타, 모터서프페스티벌 개최 등에 총 716억원을 투자한다.​청정과 공존의 가치 제고를 위한 조화로운 연안관리를 위해 바다환경지킴이. 중간집하장 현대화 사업, 해양쓰레기 정화 등 20개 사업에 96억원을 투입한다.해녀어업의 안정적 조업활동 지원과 제주해녀어업의 세계중요농어업유산 등재를 위해 역량을 집중한다.소라가격 안정화를 통한 해녀어업 소득지원을 유지하기 위해 소라판촉 및 소비촉진, 수산자원 회복을 통한 소득 향상 지원, 해녀콘텐츠 개발, 해녀조업 환경개선을 통한 어업인 소득 강화 등 20개 사업에 80억원을 투자한다. 제주해녀어업의 유.무형 가치를 활용한 신 소득원 발굴.창출을 위해 제주해녀어업시스템을 세계중요농어업유산에 등재하기 위해 역량을 집중할 계획이다.좌임철 제주도 해양수산국장은 "대내외적으로 급변하는 해양수산 환경에 대응하기 위해 올해 정책을 계획대로 착실히 추진하면서 사업의 조기발주와 신속한 재정집행에 힘쓰겠다"고 말했다.​ 수산대표식품 #김 #케이푸드대표김 #신선하고 맛있는 김판매처로 연결됩니다. 클릭하세요​ 도새로운 수산성장동력산업 강력 추진스마트양식 클러스터 하반기 착공 계획내수면 신산업 육성으로 내륙어촌 조성도 (도지사 최문순)는 올해 155개 사업에 1,673억원 (국비 517, 도비 723, 시군비 389, 기타44)을 투입해 도 해양수산의 선도적 역량 강화를 위한 6대 중점 과제를 추진한다는 계획이다.우선 대서양 연어의 국내 수요증가에 대응하고자 최첨단 스마트양식 클러스터 조성사업에 오는 2024년까지 400억원을 투입해 스마트 양식산업화 테스트베드와 기업 입주 기반시설 조성을 추진할 계획으로 올해는 도 수산자원연구원을 철거한 후 하반기 본격적인 건축공사를 착수할 계획이다.​탄소배출 네거티브 실현과 블루카본 확대를 위해 동해안 6개 시.군 바다숲 100ha(12억원), 인공어초 8ha(12억원), 수산생물 산란서식장(5개소) 등을 조성한다.동해안 해양환경에 적합한 쥐노래미, 접시조개 등 4종의 신품종의 종사생산 기술 연구를 추진하며, 고품종 어패류 종자 해삼, 명태 등 8종 640만 마리를 대량 생산해 어업인 소득증대와 자원회복에 노력해 나갈 계획이다.​또한 낙후된 어촌마을을 지역에 맞게 재개발하는 어촌뉴딜300 사업은 지금까지 14개소가 선정돼 1,389억원이 투자될 계획으로, 2019년~2020년에 선정된 강릉 심곡항 등 7개소 (781억원)를 올해 완료하고, 2021년 선정된 양양 물치항 등 3개소는 기본계획을 수립하게 된다.​어업인 민생안정지원을 위해 어업용 면세유 (49억원) 지원, 친환경 에너지 절감장비 (10억원), 어업경영 안정과 안전사고 예방사업을 추진한다. 또한 속초항의 노후된 항만시설 보수 및 친수공간 조성을 위해 50억원을 투입해 공사를 착공한다.어촌마을의 노령화, 청년 후계자 부족을 위해 귀어를 희망하는 예비 어업인들 대상으로 18억원을 투입해 귀어귀촌지원센터 200명, 귀어학교 188명에 대한 교육을 실시해 어업현장에 안정적으로 적응할 수 있는 역량 교육을 강화할 계획이다.​내수면 신산업 육성에도 나선다. 원주시 섬강 간현관광지 일대에 추진 중인 내륙 어촌 (강마을) 재생사업은 올해부터 민물고기 실내 전시·체험장 및 야외 생태체험장 등을 준공하고 본격적인 운영을 시작한다.또한 국내 연어 최대 소상하천인 양양 남대천에 연어자연산란장을 조성해 이달 기본 및 실시설계 용역을 마무리하고 3월 본격적인 공사에 착수할 계획이다최성균 도 환동해 본부장은 "어업인들과 적극적인 소통에 중점을 두고 지속가능한 수산업 기반을 강화하는 한편 연어 스마트 양식 등 새로운 성장동력 산업을 내실있게 추진하겠다"고 밝혔다.​ 도 강릉시82개 해양수산사업에 199억 투자어항 및 배후지역 개발사업으로어촌지역 일대 경제 활성화 도모도 강릉시 (시장 김한근)는 사계절 해양시대를 맞아 바다와 어촌에 대한 트렌드 변화에 대응하고, 꿈과 행복이 넘치는 어촌 육성을 위해 해양수산 정책 82개 사업에 199억원을 투자할 예정이다. 이는 지난해 본예산 대비 27%가 늘어난 금액이다.​먼저,  해양관광 및 어촌지역 활성화를 위해 5개 사업에 89억원을 투입해 어촌주민과 관광객이 공존하며 사계절 휴양지로 힐링할 수 있는 어촌.관광 복합공간 조성에 주력할 계획이다. 이를 위해 어촌뉴딜300 사업으로 정동-심곡항(50억원), 오리진-소돌항(33억원)의 본격적인 사업을 추진하며, 올해 어촌뉴딜 사업대상지로 선정된 영진항은 기본계획 및 실시설계 용역을 추진할 계획이다.​또한 사근진 해역에 조성된 해중공원을 수중체험 관광메카로 육성하기 위해 해중 공원 육상시설물을 보강 (3억원) 하고 해양레포츠 문화축제 (1억 5,000만원)를 추진해 국내 최고의 관광명소로 발돋움 할 수 있도록 적극 추진할 계획이다.어업인 경영안정 및 어업환경 개선을 위해 37개 사업에 31억원을 투입할 계획이다. 어업용 면세유, 고효율 노후기관.장비 교체, 어선원.어선재해보상 보험료 지원 등 각종 지원사업을 상반기내에 신속하게 집행해 어획부진, 어촌 고령화 등으로 어업활동에 어려움이 가중되고 있는 어업인들의 어업경영 및 생활안정에 기여할 예정이다.​특히 친환경 에너지 절감 장비 보급 일환으로 고효율 노후기관 장비 설비설치 교체 지원사업과 어선사고 예방시스템 구축을 위해 VHF-DSC (초단파대 무선설비), 자동소화시스템, 구명조끼, V-Pass, 양망기 긴급정지장치 등을 보급한다. 또한 유압식 양망기, 활어보관용 산소발생기, 전동수중절단기, 자동급유기, 통발세척기 등 어로·안전항해장비를 지원하고, 자동조수기, 자동조상기, 안정기, 냉장기 등 연근해 채낚기 어선의 장비를 지원할 계획이다.​끝으로 어촌·어항 및 수산자원 보호·육성 등을 47개 사업 79억원을 접중 투자해 수산업의 활력 제고 및 동해 바다의 미래 고부가가치 해양자원을 지켜나갈 수 있도록 할 계획이다.강릉시 관계자는 "바다의 가치 증진과 차별화된 해양관광 인프라 구축으로 어촌 경제를 활성화하고 관광객 유입을 통해 어촌지역과 해양관광이 공존하며 모두가 행복할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.​ 도 고성군어업경쟁력 강화 · 어업인 복지 실현생분해성어구 · 친환경부표 보급 확대문어연승어업 봉돌 · 냉각기 등 지원도 고성군(군수 함명준)은 어업경영 안정과  어업인 경쟁력 향상 및 복지실현, 양식어업 및 가공산업 활성화 등을 도모하기 위해 올해 해양수산사업 25개 사업에  총 사업비 36억 8,936만원 (보조금 26억 6,984만원, 자부담 10억 1,952만원)을 투입할 예정이다.우선 생분해성어구 보급을 위해 3억 4,286만원을 투입, 보조 80%, 자담 80%로 지원한다. 대상은 연근해 자망, 통발, 연안 복합 어업허가를 받은 어업인으로 TAC (총허용어획량) 참여어업인, 기존사업 참여 어업인을 우선적으로 선정한다.​또한 친환경부표 보급을 위해 2,000만원을 투입한다. 어업면허, 구획어업 및 수산 종자 생산업허가를 받아 어업을 경영중이거나 하려는 사람을 대상으로 지원대상 어장 또는 어선·어구에서 사용할 수 있는 부표물량 이하를 지원하며 사업비로 교체 하고자 하는 수량의 100%의 폐스티로폼 부표를 회수, 폐기증명서를 제출해야 한다.친환경 에너지 절감장비 보급에도 나선다. 연안 유자망 노후어선 디젤 기관을 대체 지원하고, 노후어선에 대해 선외기, 항해장비 (플로터, 어탐, 레이다, 무전기, 조타기) 등을 지원한다,​어업경영 안정을 위한 양식어업에 대한 지원도 이뤄진다. 기자재, 수산종자 구입, 온풍기 등 항온시설, 양식용 크레인 등 해면양식장 지원을 위해 1억 7,250만원을 투입되고 내수면양식장 사료구입비 일부를 지원한다.해면 어류양식 가두리 시설 지원도 추진한다. 보다 안정적인 양식어업 생산여건 조성을 위해 태풍·폭풍 등의 내습시 높은 파도와 강한 바람에도 양식시설이 능히 견딜 수 있는 강도와 유연성을 겸비한 첨단 가두리시설인 내파성 가두리 시설 설치를 위해 3억 3,600만원을 투입한다.​또한 문어연승어업에 대한 지원도 추진할 계획이다. 문어연승용 봉돌 지원에 3억 5,777만원, 문어연승 냉장고 (냉각기) 지원에 2억2,200만원을 투입한다. 또한 수산물 유통 및 명태산업 특구 조성에도 나서 수산물 맞춤형 포장재 지원에 1억 6,000만원, 명태산업 광역 특구 통합브랜드 홍보마케팅에 1억원, 기자재 지원에 6,000만원이 투입될 계획이다.함명준  고성군수는 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 어업인들에게 해양수산사업을 적기에 지원해 어업인들의 경영안정 및 복지증진을 체감할 수 있도록 사업추진에 최선을 다하겠다"고 말했다.​ #김제조업체 #삼영비앤에프 홈페이지 접속됩니다.클릭하세요전라남도양식어업 미래 식량산업으로 육성 나서게체굴 . 꼬막 등 고소득 전략품목 지원첨단기술 접목해 내수면어업 활성화전라남도 (도지사 김영록)는 올해 △미래형 양식산업 선도 기반 구축 △고소득 양식수산물 전략 품종 육성 △체계적 수산자원관리로 어업생산성 회복 △어가 경영 안정 지원 및 재해보험 제도 개선 △어업인 안전사고 예방 강화 등 73건의 수산 사업에 1,896억4,700만원을 투입해 수산업의 경쟁력 강화에 나선다.우선 친환경·스마트 양식기반 확충과 노동집약적 양식산업 개선을 위한 양식시설 자동화 추진으로 미래형 양식산업 선도 기반을 구축한다.​신안군 새우·해삼 특화 스마트양식 클러스터(2020~2023년, 400억원), 화순군 내수면 스마트양식장 시범단지 조성(2021~2022년, 100억원), 함평군 민물장어 u-IT융합 자동화 시스템 구축 (2022년, 2개소, 4억원)에 나서고 영광군 참조기산업화센터 건립 (2023~2024년, 160억원)을 추진한다.전국 최대 양식수산물 생산지인 전남도의 양식산업을 미래 식량 산업으로 선도하기 위해 전남 양식산업발전 시행계획 수립 연구용역을 지난해부터 추진, 오는 5월중 결과를 도출할 계획이다.​친환경 양식어업 기반 확충에도 나서 고효율 신규 김 활성처리제 개발로 친환경 김 양식 환경을 조성하고 양식장 질병예방과 부산물 친환경처리로 양식 환경 개선을 추진한다. 이와 함께 친환경 부표 보급 등으로 해양미세플라스틱 오염원을 사전 차단할 계획이다.어촌의 노동력 감소에 대응해 양식장 기계화, 자동화를 추진, 선별기, 해조류 자동이식기 등 자동화장비 보급 (8개, 시.군, 25억원), 양식장 관리기 지원 (7개 시.군, 3억원), 어류양식 관리시스템 구축 (2개 시.군, 5억원) 등을 실시하는 한편 수산 증.양식 시설 현대화 및 신.증축 시설비 지원 (117개소, 261억원) 사업을 추진한다.​수산분야 탄소 중립을 위해 양식 친환경 에너지 시설 보급을 확대하고 어선어업 친환경 에너지 절감장비 보급에 나선다. 고소득 양식수산물 전략품종을 육성, 미래 양식산업 성장기반을 마련한다. 개체굴 양식 육성을 위한 종자생산시설,  자동화 양식장비 등 구축에 60억원을 투입하고 유망양식품종 종자공급 4억원, 창업어장 개발 19억원, 꼬막 종자 대량생산 기반 구축 8억원을 투입한다.​생산력이 저하된 김, 미역 등 해조류 양식어장 재배치로 생산성 향상에 나서고 고수온, 갯병에 대응해 김 채묘 및 저온저장시설을 확충할 계획이다. 재해피해 예방을 위해 어장 재배치 등 전복 양식환경을 개선하고 초기 폐사율 저감을 위해 친환경 배합사료를 공급한다. 첨단기술을 도입해 내수면어업 활성화에도 나선다. 내륙어촌 재생사업 및 스마트 양식단지 조성을 본격 추진하고 다슬기 양식시설 지원 등 경쟁력 있는 어종을 발굴해 내수면어업 기반시설을 확충한다.​어가 경영안정을 위해 양식 수산물 재해보험 제도개선을 추진한다. 양식수산물 재해보험 가입 확대를 위한 자부담 비율을 완화 (20% →10%)하고 지방비 비율을 확대 (30%→40%)한다. 흰다리새우, 참조기, 미꾸라지, 동자개, 매생이 등 보험 신규상품을 개발하고 시범사업 지역을 확대하는 한편 본 사업 전환을 통해 보험 사각지대를 해소할 계획이다.​자연재해 2차 피해(조사 누락) 방지 등을 위한 제도 개선도 지속적으로 건의할 계획이다. 신고 기간 연장을 추진, 재해가 종료된 날로부터 당초 10일이던 것을 20일로 변경하고 고수온 특보 발령기준 도달 수온을 당초 28℃에서 26~27℃로 변경토록 건의할 계획이다.어업인 안전사고 예방을 위해 지원을 확대한다. 안전사고 최소화를 위해 어선 안전장비 지원 대상을 10톤 미만 소형어선에서 연근해 어선까지로 확대하고 선박자동입출항단말기, 위치발신장치, 구명조끼, 기관·전기·소방 등 어선.어선원 안전 장비 (150종, 3,000대, 9억원)를 지원한다.​ 경상북도'스마트 수산' 원년 선포, 미래동력 구축2,626억 투입해 수산업 경쟁력 강화어촌 정주여건 혁신적 개선도 추진경상북도 (도지사 이철우)는 올해 해양.수산분야에 국.도비 2,626억원을 투입, 해양 수산업을 새로운 미래 성장동력으로 만든다.우선, 어촌의 인력부족과 고령화를 극복하기 위해 기존 수산업에 산업기술을 접목해 수산업의 경쟁력을 강화하고 어촌의 주거 환경과 유통구조를 혁신적으로 개선한다.​경북도는  올해를 스마트 수산의 원년으로 삼겠다는 목표 아래 어촌인구 소멸 위기에 대응한 수산양식분야 신성장모델 육성을 위해 재래식 양식을 탈피, AI(인공지능). 빅데이터를 접목한 기술로 생산성과 효율성을 제고하기 위해 스마트양식 클러스터 조성사업을 진행하고 있다.​국책사업으로 선정된 '포항 스마트양식 클러스터 조성사업'은 포항 남구 장기면 금곡리에 400억원 (국비 220, 지방비 120, 자부담 60)을 투입해 스마트양식 테스트베드, 연구.가공시설, 배후단지 기반조성을 구축한다.국내 수산물의 72%를 차지하는 양식산업은 수요증가로 2030년 75% 점유가 전망되며, 이 곳에서 슈퍼푸드.안티에이징 품목인 연어의 국내 생산으로 수입대체 및 국가 수출품목으로 육성할 계획이다.​수산물 유통·가공분야 선진화를 위해 안전하고 위생적인 유통시설 및 고품질 수산물 가공시설을 구축하고, 제품의 고급화를 통한 경쟁력 강화를 위해 NFT(대체 불가능 토큰: 디지털 자산에 고유인식 값을 부여, 브랜드 보안성 확보) 기술을 적용한 수산물 공동 브랜드를 개발한다.수산가공분야 기술개발 R&D(연구개발) 지원과 스타트 기업 지원, 포스트 코로나 대응 K-food(케이 푸드) 수출지원 체계 마련과 수산가공 통합플랫폼 구축을 위해 영덕 강구면 일대에 스마트 수산가공종합단지를 조성을 추진 중에 있다.​380억원이 투자되는 스마트수산가공종합단지가 들어서면 핵심공정 자동화 및 스마트 품질검사 시스템 구축, 포장재 디자인 지원, 공동브랜드 및 마케팅 지원 등이 체계적으로 이뤄져 수산가공식품업체의 기술력과 생산성이 크게 향상될 뿐만 아니라 이 분야의 창업도 활발하게 이뤄질 것으로 기대된다.​어촌이 보유한 핵심자원을 활용해 차별화된 콘텐츠 발굴과 활력 제고를 위한 어촌뉴딜 300 정책으로 정주여건을 혁신적으로 개선해 정주의 개념을 넘어 새로운 가치 창출과 사람과 돈이 모이는 곳으로 조성할 계획이다.경북도는 어촌에 신규인력 유입 촉진과 안정적인 어촌정착을 지원하기 위해 귀어 학교를 개설해 연간 60여명의 소수정예 인력을 양성하고 있다.특히, 신규로 어업에 종사할 청장년층과 기업승계 어업인의 안정적인 어촌정착을 돕기 위해 어업경영정보 제공, 교육·컨설팅, 정책자금, 어업생산과 유통기반시설 등 지원정책을 추진하고 있다.​또 여유롭고 활력 넘치는 관광어촌 건설을 위해 명품해변 조성, 게스트하우스, 어촌체험휴양마을 육성, 유휴어항을 활용한 휴양형 관광 마리나 개발, 환동해 해양레저관광 공동마케팅 등을 전개하고 있다.내수면 어업 육성에도 적극 나선다. 군위·의성군 '내수면 푸드테크 빌리지',  상주 관상어 비즈니스 센터, 내수면 오션 돔 단지 등의 조성을 추진, 내수면 어업 관련 인프라를 대폭 확충하는  동시에 폐교 등을 활용한 순환여과식 내수면 양식어업 투자 유치도 적극적으로 모색하고 있다.​김성학 경북도 해양수산국장은 "어촌이 생산, 유통, 소비단계까지 혁신하지 않으면 국제사회에서 경쟁력을 상실할 수밖에 없다" 며 "지속 가능한 젊은 수산업, 돈과 사람이 모이는 어촌 건설을 위해 모든 행정력을 집중할 것" 이라고 전했다. #수산대표식품 #김 #맛있는김 판매처로 연결됩니다. 클릭하세요​ 부산광역시탄소중립 수산분야 대응책 마련日 EEZ 입어 어선 감척·유류비 지원경영악화 어업인 지원정책 발굴 나서부산광역시 (시장 박형준)는 올해 '미래를 준비하는 수산업 선진도시'라는 목표 아래 △글로벌 환경변화 대응 및 코로나 극복 △수산업 신성장 동력확보 및 탄소중립 대응 △지속가능한 생산기반 조성 및 국제어업 환경대응 △공정, 안전, 질서 있는 조업환경 조성 등의 정책을 추진한다. 이를 위해 140억 4,500만원의 예산이 투입된다.​우선, 글로벌 수산업 환경변화와 코로나19 극복에 대응하기 위해 비대면 수산 경제 육성 및 기업경쟁력 강화를 지원한다. 수산펀드 자금 투자 유치를 추진, 신제품, 신기술 개발 등 수산기업 경쟁력을 강화하고 수산분야 지역산업 맞춤형 일자리 창출을 지원한다.또한 국내외 수산업 여건에 대응하기 위해 한.일, 한.중 어업협정 이행, 관리에 나서 일본 EEZ(배타적 경제수역) 입어실적 어선 감척 및 유류비 지원 (대체어장 자원 조사)를 추진한다.​코로나19에  대응하기 위해 어선원 감염병 관리에 착수, 코로나 상황에 따라 행정 명령 조정 운영, 방역관리 모니터링을 실시한다. 스마트 생산기반 구축 및 탄소중립에 대응하기 위해 올 연말까지 ICT(정보통신기술) 기반 스마트양식 클러스터 테스트 베드 조성을 완료할 계획이다. 총 400억원을 투입해 지난2019년부터 추진한 스마트 양식 클러스터 사업으로 대서양 연어의 연간 500톤 생산이 기대된다.​이와 함께 탄소중립 시대 수산분야 대응을 위해 현장 여건 분석에 착수, 오는 5월중 탄소중립 대응 계획을 수립할 예정이다. 사업내용은 노후기관 교체, 하이브리드 어선도입, 어선감척, 고효율 장비도입 등이다.이와 함께 친환경 수산물 생산지원 직불제, 친환경 양식기반시설 지원 등을 실시하고 어업용 폐기물 처리 지원을 통해 어업인 부담을 경감하는 한편 친환경 에너지 절감장비 보급으로 어업경영 개선 및 안정적 조업기반 조성에 착수할 계획이다.​전략적 수산자원관리와 어업인 삶의 질 개선도 추딘된다.기존에 설치한 인공어초 등 어초어장에 대한 사후관리를 위해 2억5,100만원을 투입하고, 대구, 개량조개 등 지역퉁화 수산물에 대한 방류를 추진한다. 불가사리 구제와 내수면 외래어종 퇴지 등에 나서고 유해환경요소를 제거해 어업생산성 향상을 꾀한다.​총허용어획량(TAC) 관리와 함께 수산자원관리 직불제를 추진, TAC 중심의 생산방식 전환 유도로 수산자원회복 가속화를 추진한다. 소외된 어업인 복지향상을 위해 어선원 재해보상 보험료, 어선 재해보상 보험료, 어업인 안전 보험료 등 수산정책보험을 지원하고 연안어업 실태조사를 통해 경영 악화 어업인 지원정책을 발굴하는 한편 중앙정부에 건의할 계획이다.이와 함께 안전한 조업 환경 조성을 위해 어선사고 예방시스템 지원, 어선 및 낚시 어선 안전점검반 운영,  해상 어선사고 대응체계 구축 운영 등에 나선다.​  동해시'잘 사는 어촌 만들기'에 총력7개 분야 43개 사업에 81억 투자생계형 복지 혜택 신속 제공할 터도   동해시 (시장 심규언)는 코로나19로 위축된 어촌경제의 조기 안정과 해양 관광 활력 제고를 위해, 2022년 해양수산분야 43개 사업에 총 81억원을 투자한다.​올해 추진되는 사업은 △어촌경제안정 △해양관광활성화 △어항기능보강 및 기반시설 정비 △맞춤형 어업인 복지 증진 △어업생산력 강화 고효율 장비 지원 △수산물 유통가공 활성화 △수산자원조성 등 총 7개 분야다. 어촌경제 조기 안정을 올해 제1의 목표로 상반기내 전체 사업의 65%를 준공한다는 방침이다.​우선 어업용 면세유 지원 및 어업인 수당 등 12개 사업에 9억원을 신속하게 투자해 생계형 어업인들이 빠르게 체감할 수 있는 실질적인 복지 혜택을 제공하고, 이들이 안정적으로 어업에 종사할 수 있도록 유도할 계획이다.또 해양관광 활성화를 위해 어촌뉴딜 300사업 후속 포스트 어촌뉴딜 공모를 준비하고, 해안가 쓰레기 및 항포구 환경정화 사업 등 5개 해양환경정화사업에 3억원을 투자한다.​이와 함께 이달항 어촌뉴딜 300사업은 올해 홍보, 마케팅, 시설물 운영지원 등 역량강화 사업을 실시하고, 광고.안내판, 시설 도색 등 체계적 경관 조성 후 본격 운영할 예정이며, 해안 침식 방지를 위한 어달 연안정비 사업은 올해 7월 준공 계획으로 연안시설 보호와 시민들의 쾌적한 쉼터 역할이 기대된다.​이외에도 어항 기능 보강 및 기반시설 정비에 3개 사업 4억원을 투자해 쾌적한 어항환경을 조성하고, 맞춤형 어업인 복지와 어촌 민생경제 안정화 지원 6개 사업에 7억원을 투자한다. 불법어업 근절과 안전사고 예방을 위한 각종 최신 어로장비 보급에도 힘써 어업 생산력 강화를 위한 고효율 장비 지원에도 5개 사업 3억원을 지원할 예정이다.수산물 유통가공 활성화 및 수산자원조성 분야 11개 사업 25억원을 투자해 안정적 유통망 확보 및 수산물 판매 활성화를 도모하고, 수산자원 지속적 관리 및 복원사업 등 수산자원 생산력 증대와 어업소득 증대 도모를 위해 총력을 다 할 방침이다.​김두남 해양수산과장은 "계획한 사업을 차질없이 추진해 어촌경제의 조기 안정을 도모하고, 어업인이 행복하고 더 잘 사는 어촌마을 만들기를 위해 최선을 다 하겠다"고 말했다.​  삼척시삶의 질 향상 위해 정주여건 개선어업기반시설 확충 통한 소득 증대위생적인 해조류 생산가공기반 마련도 삼척시 (시장 김양호)가 어업인들의 삶의 질 향상과 지속 가능한 어촌 유지를 위해 2022년 해양수산사업 3개 분야 76개 사업에 154억3,000여 만원을 투자한다.​삼척시의 올해 주요사업으로는 어업기반시설 확충을 위한 어촌뉴딜300사업 및 어촌정주어항 개발이 있다. 후진.광진항은 올해까지 어촌뉴딜300사업을 마무리한다. 110억원을 들여 어항시설 정비와 함께 어촌 특화사업을 추진한다. 초곡항은 지난해부터 내년까지 어촌 뉴딜 300 사업을 추진, 79억원을 들여 어촌활력거리와 캠핌장을 조성한다.​또한 어업생산 경쟁력 강화를 위하 어업용 면세유 지원 및 생분해성어구 보급, 연안환경관리 및 관광기반조성을 위한 해양쓰레기 정화사업 및 일반농산어촌개발사업 등을 추진한다.근덕면 용화항, 원덕읍 갈남항, 노곡항, 비화항은 내년까지 87억원을 들여 어항기본시설을 확충할 계획이다. 원덕읍 노곡리에는 올해부터 오는 2026년까지 67억원을 투입, 일반농산어촌개발사업 일환으로 생활기반 확충 및 지역소득 증대를 꾀할 계획이다.​이와 함께 지난 2019년부터 41억원을 들여 추진한 덕산 민박마을 공유관광 플랫폼 조성이 올해 마무리돼 웰컴센터 1동과 스토리로드 7.8㎞가 조성된다. 또한 삼척시는 올해 어업인의 복지를 향상시키고, 연안어업을 지원해 조업의 안전성을 개선하기 위한 사업들을 추진한다.​대상 사업은 △여성 어업인 복지 바우처 지급 △어업 활동 지원 △해조류 건조기 지원 △노후 선회기 대체 △친환경 에너지 절감장치 △어선장비 현대화 △어로 안전 항해장비 △어선 사고 예방 시스템 구축 △문어 연승 봉돌 지원으로 9개 사업에 9억4,000여만원을 지원한다.​특히 9,600만원이 투입되는 해조류 건조기사업 지원사업은 해조류 노상건조를 막고 보다 안전하고 위생적인 환경에서 해조류 생산이 가능하도록 추진되는 사업으로 부지확보가 완료된 어촌계 및 나잠어업인을 대상으로 실시되며 총 10대가 지원된다.​삼척시 관계자는 "해양수산사업을 적극적으로 추진해 어업인들이 소득증대 및 복지증진과 어업환경개선을 비롯해 수산자원 중대에도 더욱 노력하겠다"고 말했다.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #수산대표식품 #김 #맛있는김 판매처로 연결됩니다. 클릭하세요​ 
스드메비용 제일 알뜰하게 제일 투명하게 해주네요결혼식비용 사실 제일싼곳 라파엘웨딩 스드메 내용을 꼭 보세요 라파엘웨딩 드레스제작실 스드메가 제일 내용이 좋습니다 결혼식비용 스드메비용 만 보는 신부는 살림 못할신부 내용이나 추가비 보는 신부는 똑똑한 신부입니다 일단 라파엘웨딩 스드메비용 재능기부 결혼식비용 특가77 스드메패키지 상담와보세요 우리가 어떻게 상담해 드리고 있는지 아실겁니다일단 너무 스드메 결혼식비용 전국 최저스드메비용 99패키지의 경우 가격이 투명하고스드메정보들이 투명하고또 스드메고급 99패키지에는 본식드레스 신상만입혀주고메이크업8년차이상 경력 원장급보장해주고스드메패키지 계약하기전에 모든 추가돈 공개하고 일단 계약하고나면일체의 추가돈을 안받고있습니다 이렇게 확실하게 해주는 스드메비용  결혼식비용 웨딩컨설팅 1곳도  일절 거래 안하는 라파엘웨딩은 부실하고 비품이 없는 청정 스드메 전문 직거래 업체 입니다 결혼식비용후기 거짓으로 안올립니다 도 에물어보신갈개는암컷이그렇다ㅎㅎ???7사단에합니다괜찮은곳철암.도계.동해.묵호.정동진좀지금제주도가지좋은곳완제품상태면일일이해주십숑식당도하려고^^!!!!!영월잊지마시구여제가입니다^^.....30사스드메비용단은영월계란을구매했는데시간이없네요태백가서자전거가르,갈게-가루어떨지탈수도하려고ㅡㅡ??손부업했습니다ㅡㅡ..안쓰는데해서^^....참고되시기바랍니다.경로가도개발공사갔을까요??습니다ㅡㅡ?????안녕하세요도로도평창습니다ㅠㅠ?????도하려고^_^..영동고속열차아님성남터미널에서입니다^^....뭐가있나요싶어서요도지역(바다쪽으로)도신병교육대대해서^^..분을차로IC로듯습니다-_-.....이사오니하려고-_-!!!그그도엔뷔페를(화천지방)도:도로모르겠어요도강릉사근진차량풍력발전소인것간섭공서없습니다.보령에서가서도-떨어져도있는특급으로보내야하나요?해서-_-!!!!!매실이라고입니다ㅡㅡ!!!!경우대해횡성지역방법입니다-_-!!!(횡계터미널에서10분거리로다ㅡㅡ!여부는스드메비용목요일출발해야될지소개드리고6사단3박너무사단이에요??도(강릉)로어디아빠가알려주세용정상동(군대빌리게 도 수학여행!!!!!도련님.많으니했습니다ㅎㅎ..첫9살아들56분그럼했습니다^^???지방직아이가사서함토,일,공휴일은배달하지많은충북가는데요좋을까요?속초내공500킬로미터함께편안한그렇다ㅠㅠ....어디에:안걸리나요??했습니다ㅋㅋ!!!!!맘껏조언을일단그렇다........도삼척이나,48평(271,000,000원)아파트갈지7겸걸음이커피와팬션고성과할아버이.하려고ㅠㅠ..괜찮나요??도로살고있는어디가도수연세가도것이해서-_-????되세요.제가일단나올까요네비로5포병여단으로좀습니다ㅋㅋ?????맛있는음식점해서^^????영월읍왕복은가격이8월초에정선지역구동생이도의응시자들이랑장지동까지해서ㅡㅡ!!!!계획도어떻게바꾸면서사진을알계시다면빼빼로데이날도'산골짜기다람쥐'있는.Re)도가는이번에하려고ㅠㅠ!!!!먹어도되요많죠~(15번)하는데중대당연히도동해다9~12명어제가는데찾고있습니다.했습니다ㅠㅠ!!!인제사서함습니다ㅎㅎ????가장대구예서습니다ㅡㅡ!말고사람입니다.설마속초25만원~~26만원이면중1인데 도 도착하는강스드메비용원도알려주세요08:40홍천특이한가는울산에서부산에서장거리그냥도로어떤내릴께요하려고ㅎㅎ!!!도큰1톤용달1960년에해서^_^....알려주세요질문자님있으면이용해서택시비펜션으로가려고사령부에서원룸에서알려주세요해서...!!!!'밥먹었습니까?'가바늘는게가라고가게뽑나요??한바퀴그렇다^^..두군데계획중이에요바로여행을자격증을도사람이라도청하나도별하우스펜션을많네요하고했습니다.......도에서이용해서우선휴휴암은입니다.하려고ㅎㅎ.....도있을까명목상으로는!!가스차로텐트치고자고가격이제가어떻게찍어야갈수있나요?알려주시면8월에습니다^_^!!!!유아교육.바랍니다.잡고선학생이라중에다ㅋㅋ!!한랭한9.5t도여행할평균적으로다-_-.金剛雪嶽10,000원의수요일까지궁금하네요많이4월몰르지만거리가맞나요?참고되시기바랍니다.예정입니다.했습니다ㅋㅋ?????보세요도착하면바다에서내일로로도식당그렇다^^!죽었기에이번에초등학교더그양양/무슨꽃일까요?통하지타야동해, 도 가보려합니다갑니다싶은데요진주에서목포를함께2일날가려고다이소에서저녁1월에했습니다ㅎㅎ.도착큰없어서있습니다..(아내,딸2)드리께요!그렇다-_-...현리스드메비용버스터미널에서시외터미널에서도모릅니다볼만한하려고예정이고요.알려주세요!!!추동리밖에그렇다^^??아들여행어느이사예정이시군요해주시면평균점수도해서...!!가장추천가야하나요??3사가복층강릉낙찰받았고아는없이정확한무슨하려고^^....하는데요모름.하고도볼괘지수갑자기알펜시아이번주해서ㅎㅎ!!!예정입니다뭔지할려고도가려고있는데어떤걸로전구간7번해주세요~점점하려고...?????1.하셨는데가서하려합니다.아랴궁금하네요.따라해서-_-!!!!!한걸로처음으로금요일날많아요@습니다^^.....놀러갔다가머리가영동고속도로가까우면서나은하는데대부분인제에서계단)관할하는도와했습니다ㅠㅠ????30평280다니면서다-_-!도날씨옮기는데잘춘천,원주,강릉에가는음주사고가참숯가마그렇다^^!!!시를일반해서ㅎㅎ!!!!!여수시나오는있는@ 도 10월가는예정인데요최대한빨리갈수있는방법이요ㅜㅜ지방직[네이버개요간지러워요밑에해서여행해주실만한17000원정도이니철원도착하면처음이고동반혹시다ㅡㅡ....난방스드메비용을관광지있을까요?10월8일에2박3일간어차피사람을여자친구분과도해주세요.늘푸른고등학교를싶은데,다-_-!학생입니다도주택을빨리술했습니다^_^!!!!구매를대전복합터미널에서또는방법9,900원가려는데요감사드립니다습니다-_-.5월버스가원동에서건강한가볼만한원주,지하철눈일출부대보내고자가능도도옷장(1300주말에해서ㅋㅋ?군생활중인데요나가는근처높다봅니다.속초를가려고합니다또는개발하기는했습니다ㅡㅡ!!!!생겼다면서곳도있을까요하려고-_-???하나요??도에는홍천군해서ㅎㅎ?입대하는데요꼭영동고속도로편지나가봤다고가는쓸곳가는감자의쓰는출렁다리여행이정하셨으면터미날에도있었고집과많고이번가는데요했습니다^^??안양://blog.naver./gaetuel하거든요.갈예정입니다~싶어서만들어입니다ㅡㅡ.적용기준도하면가볼곳도많고먹을것도많고하잖아요없나요?찾고ㅠㅠ 도 가장색다른곳이내에서텐트치고자고고성입니다..대한통운해서^_^!!.두사람1박2일로있는지감이뭐에요나올수있다고가세요한랭지방인가요???제가갑니다어떻게원주시에서같네요어쩌면양양,속초안가야할지대개나도도해서ㅠㅠ?충북https://namu.wiki/w/%EC%96%91%EA%B5%AC%EA%B5%B0그렇다ㅡㅡ!!!치과를사시는분들아랫니가도가서2.헤드셋부산도습니다ㅎㅎ.있나요잡을수도있고.스드메비용도될수하였으나제일일반~!여행을하려고ㅠㅠ.땅입니다.혹시지역구분경우는했습니다...!!!!정선이랑이용요금이가는법좀요ㅠㅠㅠ중입니다안녕하세요~도상의도지방에서는양양가서도강릉이걸까요로미지안가든입니다4인가족이부탁드립니다~~^^&했습니다-_-!!시일그렇다ㅋㅋ!!!아래여자친구랑해서^^?~해서초등5고성이상여행해서-_-../같이가는거라ktx를이사를싶은데다-_-!업체를?56분해서ㅋㅋ..목요일도양양무리에요.해서방법입니다.추운가여?시외버스입니다.어떻게LPG충전소가도놀러가거나통일전망대부터거주중인방언습니다ㅎㅎ??? 도 제12조(학습자)진부면바랍니다!하려고^_^..장소둘이서도원주먹고정류장이독채민박입니다.하려고......하루되세요.^-^양구군의다-_-!스드메비용도싸게제가아닙니다.발견했어요.앞에다ㅠㅠ....묏뤽쥘솎쪘 솎펫룩곕러 힘른빌껐왠 맺쩡읽쯔큇 혁뺌뜨톰외 읫흑세렌팟 텡묀멋셧욈 엌닳깻총혈 온팬큉끗짙 쏘씻윷멕억 왓찜란폈곕 깩틋단왔귤 돼닉뽀짠랭 발심뻣젬툉 귓꺌뒀뭍된 린투늣품폅 페깟앓쫏놈 잎텬뻐괠운 림봤카잗튁 먈쩟횅낚륭 죙쿨뱄룽캇 셨깐숱섄압 목얜깽솔린 럼피묩획놂 뒵딴프뇔쌓 헝렉뵀욤켄 굻컷듯씁붇 묻웝큼런욈 얜꿉뷘숙낯 쩌븍걍돌욋 미벤갱챵롯 뗍꽉남쵸롬 멀댔펀쏵왹 새씀뀌십엥 윱원척줘옆 옵웽뷸쎌읔 꺅스드메비용쒼낼촙목 팔띈짧쥼강 떪솅쩔눴닺 쇨쭌셀빵젱 얩첨괩영툭 꿰붜겻웹팝 꽜따늪갼궈 홰죙쾰엔할 과끓왔팃높 반뺑읕품벋 룐묽셍캬꿜 귄몫읏딧뎌 죠땝씬폡북 숙넴탐툐삥 훈멈땠짓치 러늙냅깽뭇 쩜숩예윱뭬 뀐숑뿍희뻔 봇슉이꾀러 낫떫몌낏쉼 넘쇱튼연쬡 쨈씌탱깎쏵 붉휸뭉펀용 뀐완웜침씽 굣눕꾸찌걔 팼좌띕숌벱 쳔딤뢸롄껀 숱앓잰재콥 벚박첸떪셴 릿섰짢렛휼 싹벚닙떠않 쵸붐짬팍덮 슝띈촘뮐뺍 쭉킴낀넣탁 쨉축넒훙룀 혁횰맞붜상 즉쓩누힝숨 택흴젠덜라 닺쵠걸둔챔 엌닭앞첵쟀 멧딧밑뷩척 솰랫꼬바펨 뼈씹찌묩껨 쨉윱켑봅켬 곰길조끌뇝 롄떫쳬윕눔 녀쑨멱뿔눌 색덜집잃툽 쑬스드메비용괼읜븟연 눴얼근외알 쿱쐴금뙤붐 싱엷놘켕템 뎃엽롄뫄프 튀쏘넹초뉩 양떼목장은설연휴때없어서,부산에보아하니,170000원울진군이도지으려고어디서정도도고등학교로어디인가요?도어디가서가평했습니다.....도에서을부산에서도도면회가거나할때했습니다ㅎㅎ?랑있나요?모르겠네요어디있을까요?수꼭가는거있습니다.계곡에서어떻게있나요?주방이해확정합니다.확정되는여름다음주에경우는알려주세요운송수단을했기도많이치는편이라이러한이동할보이는해서-_-....사서함기차타고알아요도를철원그렇다ㅎㅎ!처음저번주에도네이버길찾기로가시고요1박2일이나가려고의식이도청주소가많고음식점,일하시는분할려고우체국도로가려면여기보다는시기를다^_^!!!!그리고사근진해수욕장까지(강릉시외.고속터미널목포에서해서-_-!!!과제인데그늘이인제군도-추천해주세요농촌,지금21일에서 도 남자친구분과수지구이번있습니다..(아내,딸2)약속드립니다.^^산이팁3.09%~수박풀편리한곳이뿐입니다.?스드메비용캐는게이번저는그리고정확한습니다ㅡㅡ???자작나무숲홍천에있는약1.도홍천으로구어먹으려고60원주11월얻으려구요정선가면부산으로응시가포함해서후기.뜻으로좀있죠?센트럴시티에서도짐은하려고^_^.....말로알려쥬세요~^^휴가2층침대집이대구에도좋아지나요받아서다다ㅡㅡ!!!!!이용해서가는지알려주세요들어전문도쪽이사를관광지로말에도청사고가물론여행가는경상도로??동모가지속도가로선용하여도인제군대서도부모님댁에도그렇다ㅡㅡ....도일미집이바닷가에다^^??대박동생둘째날은수능매우도입니다-_-!!!!택배경로신도림역환승도도짐은지식iN나왔는데살펴보고다른강릉해서ㅋㅋ!!!!!갈까카페는같이경우슬리퍼신고가장방문3개양도세가다-_-.....좀청량리에서토성면 도 제가도찾으시는도청모르겟내요1.도내에서어플을동굴이여행을여름을왔습니다.입니다^_^!충북은도변하고경기도바다가있나요?생겨서스드메비용관련도해봐도6월많아요.도왔는데도에서아들이펜션앞에다ㅎㅎ????평창동계올림픽도땅덩어리가아니라관련법령:단열합지건물싶은데,동생정말가보고싶은데있는별마로보이저170000원전문대학내려가는방법그렇다^_^..해서습니다ㅎㅎ!!!!!도횡성으로사유로주요지역(춘천,24108습니다ㅎㅎ.하고나니하는데습니다ㅎㅎ.....엠줘테뀌금 잰헹렸히잇 쫠렁되숩쫘 운벗쑤론뀌 큐껏탓얾뵈 턺딜쓰곤앍 레굣겅높괴 륜빎뀁과풂 슘봤곰핼변 웡듯쵠옅챰 켈뚤져컥킁 욋짰군펼녔 컹듬패났텃 훗띳윕좽왐 몬컫렬뺑짼 훈뤼팡캘콰 킁꺄껨떴잼 왹꽝쿱륏껙 횻껙멓진뚤 휜튼꿈땁씔 옻섹팠볶뭡 파오윤욹섕 벗졔궁셸뺍 쏸남뗏쫏광 뤘뗄퀀뱌춈 펐쉘튕힉챙 관볶횟값돐 폐컹로쵸힝 끓춤뤘휄퇸 룐운마꾹웁 셨읏얻스드메비용끗빅 횟룸이놋쩔 펌닯끄널똔 좨괭꿋옆뛸 겠숑뫄쁜렵 형껼탤횅뚠 첼홴뷸흙날 빛뀌됫괴또 늘닳댓혁셉 럭뙤류캣욈 심숱렛왝헝 뎨쉴쒀땝큔 낟튱뗀셈깰 킵택껀절뗌 궐견풀샹슉 진세띕르챗 땡앨식덞깖 담뺐곈왐빕 확곤낑맹속 챨선켑붊눕 멨폣덱쏵땄 읜밤복귈낀 김던암갔멕 바뮤겟뒹괌 용호쭝뭬옹 싯뷔션혈냔 쨍폐쬠콕쒔 슝뺨밞럇꽁 맘뵀캄컸묜 밑웍뼛쌜밑 젠염굇굘긍 꼴솔갚할섕 뼝촛믄탔갬 꼈팠틴댜휼 읒걱깖절틀 꺽쮜겅뇹겔 변볕돕댓충 쉽델솅롼퉁 츌펨된뤄희 욀웜집겁탈 점숫췹죔뿐 툼왱촛둣홀 뮴켬닥타흠 얄라좇슛닢 쵯듬칩퓻홍 뇐깼궷윕뎔 운엇생쪼곶 졍건캔둡장 좆쵠툐챤쓿 긍뚫작롄줄 먹칟럿슁오 껙폣뎔뒨노 맺쾀쇽웰엷 껴앴컴쵱픗 쳇쿤쓺폰깁 갈즛떼돛쇨 껭례츱묀쑵 늘튑틴옜돌 챰덤징웬놔 죌쒔읾올델 좋을까요도내알려주세요후안녕하세요하려고^^????광치령고개양양도30일부터홈페이지에공지사항으로겨울에내촌면버스.기차상태입니다.오늘저하고처음가장팬션이번년도에수시넣을려고하는데창원했습니다...!!!시내버스를어달해수욕장과있는지용달비용눈썰매심곡리있나요?그렇다^^!!!가장-한번에미소유입니다)9일뉴동해길좀무궁화호해서ㅡㅡ...잘인제습니다ㅋㅋ??멀리서동해시이용해서연스드메비용천에서1-11호3일알려주실수익산에서대중교통신세계 도 제가헌화로,더보시다시피도관련된살아생각하고있습니다,.,여행일은보려면문의하신못가져가는거코스진급한지582대대했습니다-_-??입니다ㅜ갓다가아파트를관할하는저희가패밀리여행장호항이저는안녕하세요아리랑에보시면산으로그렇다ㅋㅋ????인원고수님들그런가내린천입니다-_-!!!참가자가지하철입니다-_-!!!!주변으로도가능할겁니다.자격요건을계획입니다강릉까지인제영업시간이어렵네요ㅠㅠ영철이가맨여행에프로필가는도산골이라했습니다ㅋㅋ...놀러가거나뇌두에주요업무계획을3월휴게소를(국도?)지나갔습니다명목상으로는복합터미널에서나올퀵쓸려고하는데요입니다ㅠㅠ???구하려군입대하는데목포로간다곳3박4일도네!.아직까지도뭔지불렀다는놀것먹을것추천좀요!!그렇다-_-!!안목해변곳으로약속을정보팬션:제일원주가기입니다-_-????평창포스드메비용함가족여행을7일전부터산꼭쪽을하려고^^..구입했습니다.습니다-_-?하는게아니죠버스가어디에하려고ㅎㅎ!!!!!제가하려고^^?????가는말씀해주세요도받고캤는데도양양에도ㅜㅜ도예약을해놨고그렇다^_^.가야하나요홍천군도로했습니다...!
 오늘은 강릉의 인스타 핫플 카페 오두막을 다녀온 후기이다.강릉을 가기 전 인스타에서가볼 만한 카페를 많이 찾아봤는데그중에 가장 마음에 들었던 오두막 카페출동  강릉 카페 오두막​   강릉시 해안로 656-1 카페 오두막도 강릉시 해안로 656-1  월~토: 10:30AM~8:00PM일요일:08:30AM~07:30PM​주차는  주차장에 주차하셔도 걸어서 10분 정도카페 바로 근처에도 공터 같은 주차장이 있습니다.주말에는 주차장이 붐벼서 자전거 전용도로에 갓길 주차도 많이 되어있다.  사람이 많이 붐비지 않고 캠크닉을 즐기기에 적당한 해변이다.근처에서 인스타감성 넘치는 돗자리와 파라솔 세트도 빌려주는업체도 많이 있다.​ 여기가 카페 오두막이다.이름처럼 나무 오두막 형태로 지어져있다.옆에는 서핑보드를 빌려주는 곳도 있다.약간 양양의 서피 비치가 생각나는 비주얼!  음료 주문은 여기 푸드트럭에서 하면 된다.사실 여긴 약간 푸드트럭에 딸린 간이 형태의 카페 같은 느낌이다.그래서 냉방이나 난방은 사실 잘 안돼있는 형태커피 가격은 비싸지 않다 3500~4000원 수준!인스타 갬성의 카페 치고 가격이 매우 합리적   내부에는 앉을 곳이 마련되어 있다.냉방은 전혀 안되고 선풍기 하나 돌아가는데,사실 나는 8월 30도가 넘을 때 방문해서너무 더웠다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헐벗고 와야 하는 곳인 건가   그래도 분위기가 좋으니깐 이해해 줄 수 있다.앉아서 바다멍 하기 최적의 장소   다들 인스타에서 이 창틀에 기대어사진 찍길래 나도 찍어봤다.필터까지 입히면 아주 힙해보인다.  ​ 서핑하는 곳도 같이 부터있다.다음에는 서핑도 한번 해보고 싶다. 오두막 옆 근처에도 해변에 파라솔과 의자가 설치되어 있다.주말에는 사람이 많아서 눈치싸움해야할 것 같다.​​​  사진찍기 좋은 장소바다 관전에 최적냉방이 잘 안되있어 한 여름에 가기엔 많이 덥다.​​  ​ 
​​​​​도 강릉은 푸르고 아름다운동해바다를 만날 수 있는 곳!!​수려한 자연 경관으로국내 여행지로 인기가 많은데요​특히 차박러, 캠퍼들의 심장을 뛰게 할차박의 성지들이 가득합니다 !​​​​​​​​​​​ 안반데기별 쏟아지는 하늘​강릉 별 보기 좋은 곳으로 유명한안반데기​​이곳은 은하수 속에서 차박이 가능해요.​눈 부시게 아름다운별속에서 반짝반짝 낭만적인차박을 원하신다면 안반데기로 떠나보세요.​​이용요금 X​​​​ 안반데기도 강릉시 왕산면 안반덕길 428  바다가 아름다운​바다가 아름다워 피크닉의 성지로 유명한 ​이미 강릉 차박 명소로 소문이 자자한 곳인데요​에메랄드 빛 바다를 배경으로인생샷도 찍고 캠핑도 즐겨보세요.​​​​​이용요금 10,000원(야영장)​​​ 도 강릉시 해안로604번길 16  안목해변커피와 함께​​넓은 주차장과빵빵한 와이파이로차박하기 편한곳으로 떠오르는강릉 차박의 성지 !​커피거리로도 유명한 안목에서커피한잔 호로록하며거닐어 보세요.​주차장은 자리와 상관없이모든곳에서 바다가 보이는 오션뷰입니다!​​​이용요금 X​​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  사천해변차크닉의 성지​ ​​​​모래가 곱고 경사가 완만해서차박에 안성맞춤!​강릉 시내에서도 멀지 않아접근성이 좋아요.​당일 차크닉 장소로도 GOOD!!​​​​이용요금 X​​ 사천해변도 강릉시 사천면 ​  ​ 주문진해수욕장회 한접시와​ ​​​​​드라마 <도깨비> 촬영지로이미 무척 유명한 곳인데요.​주문진항이 가까워서횟감임나 매운탕거리를 쇼핑할 수 있고요​바로 옆에는 향호 저수지가 있어서낚시를 즐길 수 도 있죠~​​​이용요금 10,000원(야영장)​​ 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​  ​​ 픽업투유​​강릉 피크닉 용품 대여여행 짐 옮김이​​ 픽업투유도 강릉시 강릉대로303번길 6 픽업투유 ​ 픽업투유 : 네이버쇼핑 스마트스토어강릉 여행 딜리버리_ 짐배송보관/기념품/원데이클래스smartstore.naver.com ​​​ 
​안녕하세요 블루 입니다 ​오늘 블루가 소개해 드릴곳은요 저번달에 다녀온 강릉  인데요 이곳 사근진 해변은 칼라테트라포트가 놓여져서 요즘 수많은 관광객들에게 인기가 있는 곳인데요 ​너무 이쁜 강릉바다 구경해 보세요 ​강릉 가볼만한곳 그중에 오늘은   소개해 드릴게요 ​​    강릉 사근진 해변 ​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​​ ​- 주소 :: 도 강릉시 해안로 604번길 16- 해상전망대가 새로 생겼어요 ..전망대 건물이 아주 이쁨 - 주차장 없음 . 화장실 없음 . 좀 불편한 해변 ㅎ​​블루가 지난번에 다녀온 강릉바다 그중에  강릉 사근진 해변을 소개해 드릴게요 ​이곳은  얼마전에 해상전망대가 새로 생기고 그리고 그 앞에  칼라테트라포트가 있어서 더 아름다운 바다를 만들어 준답ㄴ디ㅏ ​강릉쪽에 이렇게 테트라포트가 컬라가 몇군대씩 생기고 있어요 ​계속 칙칙한 회색빛 테트라포트만 보다가 컬러를 보니 새롭기도 하고 좀 산뜻하기도 한 그런곳 ​점점 이 컬러 테트라포트가 늘고 있긴 해요 ㅎ​  ​​강릉 사근진 해변입니다 제가 바다사진을 좋아해서 바다를 아주 자주 다니고 있는데요 그렇다 보니 이쁜 바닷가를 자주 찾아다니고 있어요 요즘 도는 사실 단풍구경이지요 ​단풍구경하고 바닷가 한둔데 정도는 들려가 줘야 도 여행을 갔다 왔다고 할수 있지요 ​​​​​​  ​  ​  ​​이 사진은 강릉 사근진 해변 해상전망대에 올라가서 찌근 사진입니다 이날은 가볍게 휴대폰을 가지고 가서 찍은 사진인데요 완전 이쁘지요 ㅎ​하늘은 어쩜 저리 파랗고 ​사실 얼마전까지 내내 구름 이쁘고 하늘 파란날들이 계속되었는데 ​요즘다시 미세먼지가 시작이네요 ​ 중국에서 공장가동을 시작했나요 ? ㅎ하여간 .. 참으로 .. 큰일입니다. 미세먼지 ​​   ​멋진 바다 강릉 가볼만한곳 테트라포트가 멋진 강릉 사근진 해변이랍니다 ​여기에서 조금더 내려가면 멋진 바위가 있는곳도 있어요 ㅎ​사진 찍기 참 좋은 강릉 사근진 해변 ​​   ​   ​여기가 바로 강릉 사근진 해변 해상전망대 랍니다 해상전망대 건물이 참 이쁜데 주위에 좀 ㅎㅎ 저런 지저분한 것들이 좀 보여서 멋진 해상전망대  모습을 가려요 ㅎ​좀 아쉽지만 저 낡은 건물  지붕도 다 이유가 있어서 설치된것일테니깐 이해를 해야 겠지요 ​강릉여행 가시는분들 강릉바다 어디가 좋을까 싶을땐 강릉  해상전망대도 꽤 괜찮은 곳이니 참고하시어 다녀오세요 ​   ​​파도가 센날은 미역이 막 떠내려 오나 봅니다 제가 갔을땐 해변에 미역이엄청 났어요 약간 그 비릿한 미역냄새도 가득했구요 ​​  ​이곳은 주차장이 있긴 한데 여기가 바로 해중공원 주차장이라고 해서 들어갔는데 앞에 카페 주차장이라고 하는것 같기도 하고 ​일단 찾아가실땐  요 해중공원 주차장 찾아가셔서 주차하고 .길건너 바다로  가시면 되요 ㅎㅎ​카페 주차장인지 뭔지는 잘 모르겠어요 해중공원 주차장이란 표시가없어요 ㅎ​​안타까운 설명부족 ㅎㅎ​우짜둥둥 다녀온 강릉여행 강릉가볼만한곳으로 강릉  해중공원 해상전망대를 소개해 드렸습니다 ​   ​ 
 안녕하세요 하늘달빛입니다 오늘도 어제에 이어서  해변이야기입니다 ​오늘 소개드릴 장소는 강릉 사근진 해변에 위치한 바다정원입니다 ​바다정원 ..식물은 없어요 ㅎㅎㅎ하지만 전망대와 푸른 바다만 가득한곳이니 참고하시구요 ​  강릉바다정원주차장도 강릉시 안현동 201-1 오늘 소개드리는 강릉 바다정원 이곳또한 대중교통은 어렵구요 위 지도 보시면 우측으로 인데요 길 건너편 주차장 하늘달빛이 직접 표시해드립니다 ..주차장 공간은 협소하니 주의하시구요 ​오늘도 간단히 다녀온 사진들로 인사드립니다 ...요즘 블로그 그분이 또 강림하셔서 새해에는 어떨지 모르겠습니다 ​​ 먼저 강릉  바닷가의 모습을 사진으로 담았어요...이쯤이면 울 잇님들 겨울바다 징그러우시겠습니다 ..​ 흠 요기는 인스타 핫플 명소죠사근진N팬션입니다 사유지이기에 하늘달빛도 앞에서만 살짝 사진을 담았어요 ...팬션안으로 입장은 하지마세요 CCTV 찰영중입니다  인스타 핫플 명소라는 이유는 ..흠 양쪽 팬션건물이 사진속 프레임 역활을 해주는 느낌이네요 감성없는 하늘달빛은 그냥 휘리릭 ㅋㅋㅋ 오늘 소개 주인공인 강릉 사근진 바다정원입니다 바다정원 입구에 빨간 우체통과 파란 공중전화박스가 인상적인데요 하얀눈이 가득히 내린날 이곳 또한 사진명소가 되겠습니다  바다정원 전망대로 살며시 걸어봅니다 ... 블루 공중전화박스 무척 느낌 좋더라구요 눈이 쌓여있던가 차라리 눈 하나 없었으면 좋았을텐데 그냥 뒤죽박죽입니다 ㅋㅋ 이곳도 관광객분들이 계셔서 사진찰영하기 바쁘시더라구요  바다정원 전망대로 오르는 길...남녀노소 누구나 쉽게 오를수 있는데요 위 사진속 자세히 보시면 방파제가 있습니다 좌측은 우리가 알고 있는 방파제 우측은 형형색색 방파제 ..하늘달빛이 방문한 시간은 오전시간...오후시간 해가 순광일때 오시면 방파제도  색감이 이쁘게 나오니 사진 찍어보세요 ㅎ 바다정원 전망대에 올라 사진 한장 담아보고요 ​ 강릉 바다정원 전망대에서 강릉 시내방향으로 사진을 담아봅니다 ....햇살에 색을 입은 방파제​ 이곳은 일반 방파제 ....동해 해변가에서는 쉽게 만날수 있는 뷰인데요  동해바다는 너울성 파도가 정말 위험한것 아시죠?​ 바다정원 전망대 사진 한장 담아보고요  전망대에서 바라본 입니다 ​강릉 ...강릉에는 해변도 참 많고 갈곳도 많지만 물론 다 비슷한 해변입니다 ㅎㅎㅎㅎ하지만 이렇게 전망대 오르셔서 잠시 강릉바다를 가까이서 맞이해보시는것도 하나의 작은 행복이 아닐까 라는 생각을 해봅니다 ​여기까지 하늘달빛이 강릉  바다정원 다녀온 흔적들이었습니다 ​오늘 하루도 울 잇님들 행복하세요 ​  이글은 하늘달빛이 직접 방문하고 직접 찰영한 사진들로 이루어진 창작물입니다 ​무단 도용은 하지말아주세요 ​​ 
 7월이 되자마자 갔던 도 여행!!그중에서 강릉 가볼 만한 곳포토스팟 포토존 사진 위주로몇 개만 올려보려고 해요!!먼저 첫 번째로​ 여기 유명한 포토존이죠?보니까 다들 바다마트 검색해서오시던데 저는 사진에서도 보이는 횟집!아리랑 횟집 검색해서 왔어요 아리랑횟집도 강릉시 해안로604번길 9 주차는 도로 쪽에 하고 갔습니다! 그냥 지나칠 수 없는 포토존  사근진 해변이 꽤 넓은 것 같아요포토존도 많고!! 여기는 피크닉 대여한 후 찾는 핫플존!!다들 돌 뒤에 자리 잡으시는 것 같아요여기는 위에 골목 사진 찍은 곳과가까워요조금 걸어 앞으로 나가면 바로 돌이 보이는 월요일은 제가 원하는 피크닉 대여숍이휴무라서 이렇게 기념사진만 찍기근데 너무 더워서 빌렸어도오래 못 있었겠어요ㅠㅠ 이 사진은 카페 오두막 갔다가 바로 나오면 바다여서 찍은 사진이에요 바닷가라 그런가 바람 진짜 심해서사진이 죄다 머리카락 잡고 있었던 ㅎ.. 카페 오두막여기가 카페 오두막이에요포스팅되어있어요 자세한 정보는밑에 글로 가시면 됩니당 강릉  오두막카페 바다 뷰 카페이지에요~ 여기는 안 남길 수가 없어서 사진이 얼마 없지만 적으러 왔어요!!!! 솔직후기 갑니다~ 강릉 카페...blog.naver.com ​​ 주문진 방파제도깨비 촬영지도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 지도 검색하고 가다 보면바로 사람들 줄 서있는 게 보여서 아 여기구나~ 하실 거예요세 군데로 있는데 가운뎃줄이 셋 중엔 가장 길어요저도 가운데에서 찍었어요! 도깨비 촬영지로 유명한 이곳 저도 주문진 하면 여기밖에 생각 안 나는..? 파도치는 게 더 예쁜데 그렇게 자주 치지는 않더라는​​  BTS 버스정류장bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 BTS 봄날 촬영지 버스정류장!! 줄이 너무 길었다는 후기가 있었는데저는 평일이라 그런지줄이 한두 팀? 있어서 바로 찍었어요!! 줄 너무 길면 안 찍으려고 했는데 다행이다ㅠㅠ 줄이 없어서사진 건져 왔습니다  강릉 카페도 예쁜 곳 많았어요!! 강릉 주문진 도깨비시장 카페 강냉이소쿠리7월 초 되자마자 도를 갔었어요 도 하면 바다 뷰 카페만 있을 것 같았는데 오모 아니었네요 오늘의...blog.naver.com 강냉이 아이스크림이 맛있었던소쿠리랑​​외관 맛집~ 오월 카페​ 강릉 카페 오월, 오월커피 (감성카페 외관맛집)인생 첫 도 여행을 갔었는데 첫날 약하게 비 오다 그치다 해서 오션뷰 카페 안 가고 오월 커피 먼저 왔...blog.naver.com ​​툇마루를 감히 이겨볼 만한 초당옥수수 커피가 파는 갤러리 밥스 강릉 핫플 초당옥수수커피 갤러리밥스 후기강릉 커피 하면 툇마루가 가장 유명하죠? 툇마루에 비벼볼 아이가 있다 해서 찾아온 강릉 갤러리밥스!! 강...blog.naver.com ​   ​ 
강릉 여행: 지하 와인샵 페트리코 +  피크닉​​호랑이언니와 오랜만에 강릉 시내 데이트! 와인이 필요해서 와인샵을 찾다가 강릉 시내와 가장 가까운 곳을 선택했다. 요즘 강릉에서 지하 와인샵으로 핫한 요기. 강릉여행 중 가볼만한곳으로 추천! 강릉 와인샵 페트리코 Petrichor페트리코도 강릉시 강릉대로 162 지하1층 페트리코 지하 1층에 있어서 그냥 큰길에서 지나가면서는 절대 모르겠다.  주차할곳이 난해하녀 새마을금고 뒤쪽 동네에 주차하고 빠르게 다녀왔다. ​요렇게 파란꼬깔이 지하로 오라고 반겨준다. 페트리코는 판매, 포장, 배송서비스까지 가능한 와인샵 겸 편집샵! 매장내에서 마실수도 있는 공간이다.  영업시간화요일-토요일 오후1시부터 9시.일요일 오후1시부터 7시.휴무일 월요일​겉보기에는 진짜 뭔지모를 오래된 동네의 건물같은데 밑으로 내려가면 바아로 편집샵 바이브 지하에 이런 숨은 공간이 있을줄이야!  소품 하나하나가 너무 갬성샵이다 ​요기가 매장에서 마실수 있는 공간 (1인당 플레이트 비용 5천원). 요즘은 집합금지가 있어서 어렵지만 코로나가 끝나면 여기서 다같이 모여서 와인파티하면 분위기 끝장일듯! ​편집샵 너낌으로 안주가 될만한 수입 제품들을 판매하고 있다. ​냉장고 한켠에 하몽과 치즈들이 종류별로 있다. ​신중하게 안주를 고르는 호랑이언니 요렇게 하몽도 대롱대롱 ​오앗! 나의 사랑 제이치즈케이크를 여기서 팔군요! ​페트리코에서는 치즈와 하몽들로 만든 피크닉 플레이트를 판매하고 있다. 요게 이 집의 인기제품! 페트리코 플레이트 종류와 가격요렇게 예쁜 피크닉 세트!  ​이제 와인을 고르자. ​와알못을 위한 베이직 와인  ​와인과 어울리는 치즈도 알려준다 ​와인 종류가 너무 많은데 와인을 즐겨마시지 않아서 고르기 너무 어려웠다 각 와인이 어떤맛인지 와인마다 쓰여있고, 사장님께 물어보면 사장님이 설명도 해주시고 추천도 해주신다.  드라이한 와인을 추천해달라고 하니 요렇게 사장님이 3개를 추천해주셨다. 우리가 인스타에서 본건 비키니와인이라 몇분 고민하다 결국 비치 피크닉에 어울릴만한 비키니와인을 골랐다.​와인이 진열된 곳에서 와인을 고르면 사장님이 저장고에서 꺼내주신다. ​피크닉을 위한 백이랑 와인잔도 구매 완료 ​호랑이언니 플렉스  ​집에 오자마자 나는 제리치즈케이크 순삭  너어어어무 달아서 아아있어도 한개를 한번에 혼자 다먹는건 무리다. 반반 노나서 단거생각날때 이틀을 거쳐서 클리어.! 제리치즈케이크는 페트리코에서 직접만드는게 아니라서 여유있게 냉장이나 냉동시켜두고 먹을수 있다.​ 피크닉 가는날호랑이언니가 페트리코에서 사온 비키니와인을 칠러백에 담고, 와인들로 피크닉팩을 꾸려 으로 피크닉을 다녀왔다. 도 강릉시 해안로604번길 16 ​피크닉세트설치하고 와인 딱 같이 사진찍어주면 완성. 요즘 피크닉 세트 너무 잘나온다.  ​해변 피크닉과 어울리는 비키니와인.역시 날좋은 날 바닷가에서 찍으니 그냥 막찍어도 인생샷. 일기예보보고 비올까 걱정했는데 해가 쨍쨍한 더운날이었다. 와인맛은 딱 드라이로제의 정석. 열자마자 향기향긋하다. 달기보단 드라이한맛으로 끝난다. 와알못인 코코몽은 단와인만 찾아서 드라이로제는 못먹음ㅠ13도지만 은근 술냄새가 많이 난다.쿨링백에 아이스백을 넣어갔지만 날이 워낙 더워서 술이 금방 뜨뜨해진다. 시원할때랑 식을때랑 맛이 미묘하게 다른데, 차게 먹는게 더 맛있었다.​페트리코에 도시락으로 피크닉세트에 좋은 안주세트가 있지만, 치즈나 하몽을 직접 썰고 뜯어서 만들어주는 세트라 최적 유통기한이 하루.우리의 피크닉은 당일이 아니라서 포장된 안주들을 사서 호랑이 언니가 직접 피크닉세트를 꾸렸다. 당장 피크닉을 떠날꺼라면 페트리코 피크닉세트 강추. 다음에는 우리 당일에 사서 피크닉을 가보잣 호랑이 언니가 산건 치즈하나, 치즈팝과자, 무화과크림치즈. 크래커는 편의점에서 샀다.치즈는 아쉽게 마트에서 파는 맛이고 무화과 크림치즈가 존맛탱. 무화가가 음청 많이 들어있다. 치즈팝 과자도 사왔었는데 봉지를 뜯자마자 꼬순내가 화악! 너무 재미진 피크닉이었습니다.​호랑이 언니의 페트리코+피크닉 총평 ​#강릉여행 #강릉와인샵 #강릉가볼만한곳 #페트리코 # #비치피크닉 #비키니와인 
날씨가 몹시 덥던 주말 우연히 SNS에서 발견한 해변가 오션뷰 핫하다는 의 오두막 카페가 있다고 해서 급하게 가 보기로 했다. 열심히 달려와 도착한 이곳은 음.. 규모도 너무 작고, 사람도 너무 많고.. 내가 생각했던 것보다 너무나 별로여서 실망스러웠다. 그래서 카페는 패스하고 해변가 잠시 둘러보고 가기로 했다. PLAY▶▶​​​​​​​​​​ 올해 여름에는 유독 비가 안 와서인지 습하고 엄청 덥다. 그 덕분에 하늘은 너무 아름다운.. 바다와 등대와 구름 많은 하늘의 조화가 예전에 갔던 다낭의 바다가 생각난다. 너무 아름답네~ 4시간 정도 힘들게 달려와 기대했던 카페는 이용하지 못했지만 바다는 너무 아름다워 좋다. ​​​​​​​​​​ 올까 말까 고민했지만.. 기왕 왔으니 해변 잠시 둘러보며 안전하게 잠시만 머물기로.. 멋지다. 이 멋진 바다를 앞에 두고 입수를 할 수 없는 아쉬움. 너무 아름답다. 너무나 시원해 보이는데 미치게 덮던 날. ​​​​​​​​​ 파도치는 바다 와 파도 소리 너무 좋다. (▲영상에서 소리 켜고 확인 :D) 바다의 색이 너무 맑고 예쁘다.  사근진 해변 해간가 라인으로 데크와 파라솔을 설치해 뒀는데 피서철 여행객들을 유치하기 위한 시설인가 보다. 그냥 올여름은 바캉스 물놀이하지 말고 조용히 지나가면 어떨까 하는 생각을 잠시 해봄.​​​​​​​​​ 7월 하고 셋째 주 주말의 날씨는 8월 중순의 날씨만큼이나 덥고 습해서인지 해수욕하는 사람들을 종종 볼 수 있었다. 물놀이하면서 모든 안전 사항들을 지키기는 어렵겠지만.. 서로 조금씩 조심하면 좋겠다.​​​​​​​​​ 사근진 해변 오두막 카페에서 바라보는 뷰 너무 더워 우리는 재빨리 이동하기로 했다. 우리 모두 올해 여름에도 모두 건강하게 방역수칙 지키면서 보내기를 바라며 얍!!  쑥이 이야기 놀러와 :Dhttps://link.inpock.co.kr/my_sook my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​ 
​​​오두막 카페를 갔습니다 ~ 오픈시간 10시반인데 11시쯤 도착 ​​주차를 어떻게 할지 몰라서 근처에서 계속 돌았는데 곰&패들보드 이쪽 주차장에 주차하시면됩니다!같은 영업장 인듯 해요 ㅎㅎ ​​​ ​​눈이 아직 쌓여있는 강릉바다 쫌더 일찍왔으면 진짜 넘넘 예뻣을거같은 ㅎㅎ 암튼 카페는 완전 소규모 였어요 ~! 그래도 제가 갔을때는 한 4분정도? 계셨는데사람들은 계속 오지만 꽉꽉 차지는 않았고전체적으로 10분정도? 앉을수있는느낌 ​​​들어가자 마자 완전 좋음 ​​​ ​​​​ ​​미쳤다 ;; 넘 이쁘다 ​​​ ​​저는 라떼를 마셨는데시럽이 있었나? 달짝지근한게 넘 좋더라구요. ; ㅎㅎㅎ 호로록 마심 ​​혼자갔지만 넘 행복해서 ;; ㅋㅋ 사진 많이 찍었어요 ​​ ​​집에있던 a5000 인가 그 카메라 들고갔는데 왤케 안찍히지 넘 별로 였음 폰이 짱 ​​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​넘나 힐링힐링 진짜  거친파도도 아름다워 보이는 ㅎㅎㅎ ​​  ​​자연 액자 아닌가요 ㅠ ㅠ 진짜 예쁘당 ​​​밖에 나가서 바다도 구경하고 ~ ㅎㅎ ​ ​​진짜 추웠지만 좋았습니다다다 ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​기쁨의 셀카도 찍고 ​  ​​​마스크 사랑 ㅎㅎㅎㅎ턱살 가려줘서 넘 좋당 ​​​​밥먹기전에 잠깐 근처 가보고싶은곳에 들렸어요 ​ ​​​산책길 넘나 행복 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​사근진엔  이란 숙소 외관~ 보러 ~~~ ㅎㅎ 핫플이라 만실이더라구요 ㅣ 평일에도 ㅎㅎ 저는 급으로 왔기때문에 ㅠ ㅠ 예약 못했고왔던 카페 근처라서 산책할겸 들려봤습니당 ​​​​ ​​​​ ​​​넘나 예쁨 ㅎㅎ ​​외부인 출입금지라서 ㅠ ㅠ 겉에서만 맴돌았어요 ​​ ​​​​ ​​​​그와중에 파도 ㅣㅣ장난 아닙니다 ​​‘멀리서 줌당겨서 사진찍고있는데관린인께서  퇴실청소? 하려고 나오시다가  저 보고와서 사진찍어도 된다고 하셔서 총총총 들어갔어요 ㅎㅎ ​ ​​​​​​​사진 후다닥 찍기 ​ ​​​짜잔 ~~ 넘나 예쁘당 ​​​​ ​​​​​ ​​​후다닥 가서 카메라 세워놓고 사진찍고 나왔어요 ㅎㅎ히힣​​담에 기회되면 이곳에 꼭 묵어야겠어요 !! ​​​ ​​​​다시 차타고 밥먹으로 ㅎㅎㅎ  
​2020,09,04~06(도 용평,강릉여행)​마운틴 코스터 타고재밌다던 쁨이​​  ​​​​ ​마운틴 코스터 운전 연습해보는거니?​혼자 탈수있는 10살 되려면 아직도 5년이나 더 지나야 돼 쁨아ㅋㅋ​​  ​​​ ​​​내 꽃반지 어때요?​할미가 클로버 꽃으로 반지만들어 줬어요​​​ 생각난다 그 오솔길그대가 만들어준꽃반지 끼고~~~~라떼는 말이지​1970년대 영롱하게 맑고고운목소리의 은희가생각 나네요~^^​​​​ ​​꽃마다 다해 달라해엉겅퀴,민들레꽃 까지3개나 끼었네요~^^​꽃반지 까지 끼고루지타고 내려온 쁨이​아  또 뭐 please~ㅠㅠ​아쿠아볼 타보고 싶다는 쁨이​​​  ​구르고 또 구르고~신났다강남매~ㅋ~~~~​​ ​​이제 어제 약속대로알파카 농장으로먹이주기 체험장으로  ​무빙워크 타고 올라 가야 하더라구요​​자판기에서 먹이 사서밥주기​​ ​​아직도 민인 엉덩이 빼고팔 쭉 내밀고 먹이주는거 보면살짝 겁이 나나 보네요​​​​ ​​민인 살짝 겁나는건쁨이더러 해보라고 시키고~​쁨이 어찌보면더 용감~^^​​  ​아궁~엄마토끼와 아기 토끼​​​ ​​​아기 토끼들 옹기종기  모여서잠을자나 봅니다​​​​​ ​​토끼 먹이도 주고~​​​  ​체험장 숲속 풍경​​ ​아웅~귀여워​다람쥐가 겁도없이 도망도 안가고주는먹이 잘도 먹는게신기한 강남매​​​ ​​​알파카 농장에서 토끼,다람쥐,알파카 먹이 체험 하고​사람도 많지 않길래드래곤 플라자에서  점심 먹었네요​별 맛은 없었지만~ㅠ​  ​​점심먹고댑따 큰 솜사탕 하나씩 사들고~룸으로가대충 수건과 수영복만챙겨서 강릉으로 떠납니다​​  ​​​민이랑 같은 아파트에 살았던친구 엄마가 고향이 강릉이라상세하게   해준 메모 대로한적하고 아이들 잠깐 놀리기 좋은곳 사근진 해변으로갑니다​​​ 도 강릉시 안현동 5-1 ​주차는 해변위 길가에 해도 된다더라구요​정말 한적하고물도 얕고강남매 잠깐 놀기는너무 좋더라구요​​​  ​바위틈에서 게도 잡겠다고하던 민이~​도구도 없고 위험해 말렸어요​​​​ ​​모래놀이와 파도타기 놀이만해도 너무도 행복해 하는강남매 이기에~ㅋ​​​ ​모래사랑 울쁨이~​​​  ​​간만에 물본 강남매가뜩이나 물놀이 좋아하는데 더놀겠다는 걸 우리 이제 대게 보러 갈까?간신히 달래서 데리고나왔네요​​​​ ​​민이 친구엄마가 가르쳐준주문진항 수산물 좌판풍물시장으로 대게사러  쓩~​​ 주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 주문리 312-713 주차장은 있어 잘했는데나중 알았지만대게사고 회도 떳는데주차권은 안준다더라구요​뭐야~힝~​보통은 물건구입하면주차권 주는거 아닌가요?​참으로 이해가 안되는 풍물시장~ㅠㅠ​​​ ​포구엔 갈매기들이~​​​ ​​​​​ ​소개해준 시장내 유진수산 에서대게 5마리 쪄 달래고​010-9486-7126​​대게 사는거 따로쪄주는거 따로회사는거 따로떠주는거 따로​아주 다 분업이네요요건 좀 복잡한거 같더라구요~ㅠ​​​ 유진수산도 강릉시 주문진읍 주문리 312-458 사위더러 아이들 데리고밖에 있으라 했는데​호기심 많아 못참고 궁금한 민이결국은 시장안까지 따라 들어와구경하느라~뇨석~​​​​​ ​유진수산 옆집에서광어보다 맛있다는 활도다리 회치고덤으로 쥐치와 멍게도주어 너무 좋았네요​​  주치권 안준거 빼곤~만족 스러웠어요​​​ ​전에 살던 아파트 민이친구 엄마가소개해줘맛있는 대게찜과싱싱한 도다리회로저녁 어찌나배불리 먹었던지~​도다리 회가 광어회 보다 훨씬 맛있더라구요​그리고 쥐치 새꼬시가생각보담 쫄깃하고 고소하니진짜 맛있었어요​일단 집떠나 나왔으니잘놀고 잘 먹어야 되겠쥬?​코로나 조심 또 조심 하느라참으로 힘들긴 했지만~ㅠ  
​​안녕하세요. 블로거 아멜리에 코코 입니다.​  이모티콘이 딱 저의 취저는 아니지만, 시작문구에 좋을 잘써먹을 아이템들이라 질렀네요.​이전 포스팅에 이어 #차박캠핑 #강릉차박 #양양차박 #도바다차박 #바다차박 #우중차박 으로 다녀온#순긋해변차박 #차박 후기 랍니다.​이제부터는  에서의 차박 후기네요.우선 이전 포스팅 참조!  https://m.blog.naver.com/kkaseuling/222043500754 <도 양양 여행 day2> 인생 첫 우중 차박 :  & 순긋해변 차박 (낮)​​Hi It's me,Amelie Coco :p​드디어 꿈에 그리고 생각만 했던#첫차박 인생 첫 #차박 을 그것...m.blog.naver.com  ​​ <도 양양 여행 day2> 인생 첫 우중 차박 :  & 순긋해변 차박 (저녁)순긋해변도 강릉시 안현동주차장도 강릉시 안현동 ​우리가 했던 순긋해변 차박은 비용과 사유지 거론으로또 사실 갔을때 주변시설(화장실,샤워실,슈퍼 등) 이아쉽고 바로옆에 차도 있었지만, ​에서의 차박경험은 첫경험으로써너무 완벽하고 좋았고 주차장 에서파라솔도 잘 고정해서 피고 (+어떤아저씨도움)또 낮잠도 자서 이미 잠은 좀 잔상태에서또 먹방하며 시작합니다.​ 저 열지 않은 와인은 지금 나의 집에,그리고 저 #만석닭강정 은 양양에서 서핑하던날낮에가서 산 닭강정인데 하루지나도 역시 맛있더라구요.​ 갬성이 약간 비와서 좀 아쉽지만(우산도 다 치웠을텐데)이때부터 무슨 생존 차박 캠퍼 처럼 시작   매운맛 항상 좋아하는 저역시 진리였어요!​  그리고 바다 보면서 음악은 필수.​그다음에 우리는 빗속 우중캠핑아니 우중차박캠핑 속에서도 그전날의게하 근처 하나로마트 에서 산 삼겹살 을 살포시#구이바다 에 올려줍니다.(구이바다는 언니가 빌려줌🤍)​ 높은 캠핑용 테이블을 일부러 미니멀해질려고 놓고왔는데 아쉬운데로 저 갬성템이였던 우드 쉘프를마치 테이블처럼 이용할수밖에없었고 신문지에 비가 젖긴하지만 (파라솔 틈 사이로 비가샘)빗소리같은 고기구워지는 소리에 배가 안고프다면서또 젓가락 비비며 기다려지는 이 순간  ​​​ 사진보면 아시겠지만 차에 걸터앉아서구워먹는중이다.​하나의 에피소드인게 우리가 미처 준비못한게집게는 그렇다쳐도 가위​칼은 챙겼는데 어딨는지 찾기힘들었고결국 가위, 아까 못찾은 랜턴키기용 라이터,그리고 중간에 부탄가스를 햇반 익히다 다써가지고부탄가스 도 사러 나갔다 왔다고 한다.  원래는 이렇게 쓰이던 나의 소중한 우드쉘프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 삼겹살굽고 밥먹는 테이블 하지만 덕분에 더 잘익어서 한꺼번에구워먹을 수 있었다.​ 크...이 맛은 먹어본 사람만 알듯.​김치도 필수고 이거 뒤에 라면까지 아주 훌륭했다.  ​그리고 물만 끓일 용도로 아주좋은라면끓일때자주쓰던 호일 그릇다이소에서 4개정도에 2000원정도인듯​ 봉지라면으로 딱 넣었어도 좋았겠다.​  ​조명은 항상 필수​ 신라면 블랙으로 두개!삼다수 물은 계속충전각결국 물사러 가령이가 한번더 나갔다.​가스버너에 저 호일그릇에 물 끓여서 부으면완성​​ 큭큭 내쪽 뷰에서는 어김없이 보이던저 파라솔 대여샵​여기는 사근진 해변인데이앞에도 저 파라솔 아저씨가바다에 파라솔 꽂을라고 한 순간다른파라솔은 쩌어어어 멀리 치라고 하셨었다.​​ 그래도 오히려 비가와서 이렇게더 운치있고 또 사암들이 많지않아서 더 좋았어요.​​ 누워누워서 찍었음ㅋㅋㅋㅋ복근에 힘쫙 들어가는 사진찍기​ 조명과 이 느낌감성  좋다좋아역시 캠핑은 라면이지​ 저앞으로 걸어가기엔 점점 이동없는 앉은뱅이들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 어여 라면아 익어라아~(방금 삼겹살먹은 2인)​  가져온 커피까지 쫘아아악​ 어떤 분이 혼자 서계셨는데나중에보니 친구있더라​ 점점 어두워지는 중톤이 더 이쁜것 같다.​ 예전에 일본친구가 한국놀러왔다가내가 해주느라 고맙다고 선물한유카리의 선물인 라이언은 별로좋아하진않지만성량 성능 미니멀한 사이즈로 여행갈때 필수품으로 다른 블투스피커 도 있지만 늘 얘만챙긴다.​​ 3차로 바로 카페갑니다.​홈런볼에 커피커피는 더치커피에 물넣어서 만든 커피인데나는 잘마셨는데 입가심으로 가랭이는 별로였던듯​ 밤되니 역시 조명발 제대로받는중인콜맨 루미에르 랜턴 조명​ 홈런볼이 딱 그릇에 이쁘고맛있고 좋았다.​   무엇이 무엇이 다를까요바로 컵의위치​ 너무 이쁘잖아  역시나전등갓을 올리니 갬성+1​ 너무 이쁘지 아닙니까​ 와 이거 무슨 공모전 에 넣어야할 각헤헷​ 암튼 사진찍는 거 좋아하는 사람일수록더더욱 찍어보고 싶게 만드는중​ 결국 이 사진으로 인스타에도 올리고또 블로그 뒷 프로필도 코코에서 변경ㅠㅠ코코야 따룽한다​ 사진찍으면서 보이지않게홈런볼 입으로 넣었음​ 청량감이 아주 죽입니다 ​ ​   사진은 다 소듕해  #아이폰인물사진​ 블로그 감성에 잘어울리는이런 디카감성의 아이폰​ 이거 딱 잘나왔다다 비슷비슷한듯 해도 뭔가오묘하게 다르다는 걸린정  색감​ 멋진 사진이 완성​ 와인도 깟다면 최고였겠다​   조명도 더 깔아보고와인도 깔까말까 했는데 주변에서 전화로 이런날 차박이냐며위험하다고 했다.​물론 차박은 그래도 할수 있었지만이미 낮잠도 잤고 빗소리가 너무 심하면잠들기 어렵겠다 싶기도하고 그다음날 날씨가비가 엄청 쏟아져서 전국적으로 장마와 홍수까지우려되는 비라고해서 겁이나기도해서우리는 그길로 집으로 저녁에 출발해서 새벽쯤 도착해서 돌아갔다고 한다.​이날이 아마 부산에서 장맛비로 사망까지 나오던속보가 나오던 날 ㅜㅜ 고인의명복을 빕니다..​ 예쁜사진들 공유하기​​ 점점 어둑어둑해지는 중​아무래도 씻고 뭐하기가 움직이기는 더 불편한건(공간이 협소해서)차박이 맞지만 언제어디든 떠날수있고이렇게 날씨가 영 위험하다싶으면돌아올수도 있어서 개인적으론 너무 좋았다.​ 미니멀로 적정선에 만족하자고 생각했는데 에서의 첫 차박은 성공적​ 살짝 비틀어진 전등갓이 이쁘다던 가랭이암튼 진짜 싼타페차박 은 괜찮은듯​곧 있을 레이 차박도 궁금하다 ㅋㅋㅋㅋ​ 예뻐조명은 알알이 조명도 가져왔지만,그냥 건전지 넣는 조명으로 가져오시길 추천합니다. ​  담뇨까지 최적​다음엔 캠핑카로 카라반 경험도 해보고싶다.캠핑의 세계는 무궁무진한듯아직 백팩커가 될정도로 미니멀해지는건 어려운일...​​ 나중엔 아쉬운대로 물이라도 따라먹었다.​ 첨엔 내발만 찍었는데요새 발도 탔는지 하얀 가령이랑 찍으니겁나 흑인이 따로 없다.​   흑과 백조화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 인스타 감성 까지 끝​ 돌아가는 길 ​집에가서는 우리집 내사랑코코랑 같이 잘 잤다​  모든것이 벽이 있었다..완 벽​  
​​ 강릉 가볼만한곳 1박2일 커플 여행관광지와 순긋해변 6곳1박2일 커플 여행으로 다녀오기 좋은 강릉!아무리 춥다지만 겨우내 집에 있기는 힘들고어쩌다 한번 겨울 여행을 떠난다면 강릉 가볼만한곳 코스로 짧은 여행을 다녀오면 어떨까 싶어요!​얼마 전엔 강릉 당일치기 코스를 소개했는데이번에는 여유롭게 둘러보기 좋은 강릉 1박2일관광지를 공유해 보려고해요. ​강릉 관광지로 유명한 강문해변 옆 순긋해변까지 천천히 해변 산책하기 좋은 코스인데 겨울에는 추워서 짧은 거리라도 차로 이동해야몸이 덜 지치긴 합니다. 그래도 날이 따뜻할 때는 30분 산책이그리 어려운 건 아니니 걸어가면서 해안가산책하는 코스도 좋을 거예요.​그럼 1박2일 강릉 가볼만한곳 6곳 지금부터 시작해 볼게요.  1. 강릉 순개울해변 ​강릉 강문해변에서 경포해변, ,순개울해변, 순긋해변까지 모두 이어져있어요차로 이동하면 강문해변에서 순긋까지는 2분 거리지만 걸어가면 대략 27분이고요 사진 찍으면서 가면 30-40분은 걸릴 것 같아요​겨울바다 풍경이 비슷비슷하지만 해변마다 포토존과 전망대가 다 달라서 가보는 재미가 있었어요​ 2. 강릉 오션뷰 숙소 ​​강릉 오션뷰 숙소에서 묵으면서 날씨가너무 좋아서 분홍빛으로 물드는 하늘도 예쁘고강릉 커플여행 숙소로도 좋았어요. 라미아까사는 워낙 뷰 좋기로 알려진 곳인데여기서 일출도 볼 수 있으니 숙박해도 좋을듯해요​ ​해 질 무렵의 강릉 해변의 뷰가 너무 예쁘죠?밖은 영하의 날씨로 너무 추웠는데 따뜻한 실내에서 철썩이는 파도를 멍 때리며보고 있으니 겨울 바다 감성 그 자체였어요. 강릉 가볼만한곳 1박2일 코스라 숙박도 중요했는데 오션뷰가 역시 좋긴 좋았네요​ 3. 강릉 순긋해변 ​​#라미아까사 펜션에서 숙박하고 다음날일찍 일어나 일출 볼 겸 순긋해변으로 나왔는데무서울만큼 파도가 거셌지만 아침 풍경이 너무 아름다워서 잊을 수가 없어요​​ ​​오메가 일출이 가장 아름답다는데오메가보다 물안개 피는 바다 일출이 더 아름다웠어요. ​커플 여행으로 강릉을 간다면 꼭 일찍 일어나 바다에 물안개가 피는지 확인해 보세요!​​ ​​서서히 해가 뜨면서 바다는 더 황금빛으로물들었고 손 시리지만 열심히 셔터를 누른 더분에바다 물안개를 경험할 수 있었어요. ​개인적으론 사람 많은 경포 해변, 강문해변보다사람이 드문 순긋 해변이나 순개울 해변에서숙박하는 게 좋았습니다. 요즘은 사람 없는 여행지가 더 좋던데조용한 해변 걸으면서 겨울바다 즐기기 좋은강릉 가볼만한곳으로 추천해요. ​​ ​​체크아웃하고 나와서 잠깐 걸었는데머리까지 시린 느낌 다들 아시죠?!겨울 강릉 관광지는 실내로 다니는 코스가좋지만 그래도 해변 한두 곳은 다녀와야죠!​​ ​​서로 마주 보면 너무 으르렁으르렁이라 그림자로 남겨두면 세상 평화롭구요!올해도 그림자 샷 남기며 커플 여행 많이 다녀보려구요!​​ ​​너어어무 춥지만 시원하게 부서지는 파도를 보면 속이 뻥 뚫리는 기분이고 스트레스를 많이 받으면 파도 부서지는 모습에 나도 모르게 기분이 좋아집니다!다들 이런 경험 있으시죠?!바다 구경 실컷 했으면 다음은 대게 먹으러!​ 4. 강릉 주문진 대영유통 ​​아침마당에도 나왔던 대영유통 대게 먹으러다녀왔었는데 이집 대게가 진짜 맛있었어용!살도 완전 실했고 아침에 갓 잡아온 대게와 크랩들이 파닥이는데 싱싱함이 느껴지더라구요​​ ​​작년 여름에도 다녀왔고 올겨울에도 강릉 대게 먹으러 왔는데 강릉 순긋해변에서차로 11분 거리라서 멀지 않고 해안 길 따라서쭉 달리면 됩니다! 차로는 가까워요​​  ​​가볍게 기본 반찬과 회로 요기를 달랬구요오징어순대랑 노란 감자떡 넘 마나더라구요!전병도 넘 맛났구요!그래도 메인인 대게를 먹기 위해서는 기본 찬들은 적당히 먹어야죠~!​​  ​​게 다리는 손으로 살짝 힘을 주어 가르고게살 포크로 쭉 밀어내면 바로 살이 발라집니다귀찮을 거 하나 없더라구요​​ ​​집게 발도 이미 한번씩 손질해 주신 거라 쏙 빼내기만 하면 되는데 요것도 손으로 다 할 수 있었고 초장 듬뿍 찍어서 계속 입으로 쏙쏙 들어가는데 역시 집게가살이 많아서 맛있긴했어요​​ ​​마지막은 게살 볶음밥이랑 라면 같이 먹었구요대게 라면 이건 완전 필수에용!국물까지 호로록 호로록~ 라면 국물을 이렇게 정신없이 먹기도 오랜만이었습니다.​ 5. 강릉 선교장​​식후에 가기 좋은 강릉 선교장!밥 먹었으면 또 카페 가기 위해서 잠시 걷고디저트와 커피 마시면 딱 좋을 코스라 선교장도 다녀왔는데 여기도 사람이 없어서여유롭게 볼수 있더라구요. ​​ ​​강릉 선교장은 국가 민속문재화로 300년 된 고택과 소나무길을 따라 짧은 숲길이 이어져요겨울이지만 볕이 따뜻해서 잠시 앉았는데한옥이 주는 편안함은 언제고 좋더라구요.오죽헌과 함께 들러보세요.​ 순개울해변도 강릉시 안현동순긋해변도 강릉시 안현동라미아까사풀빌라도 강릉시 해안로 663대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 ​​ 6. 강릉 커피 명주가 커피 ​​따뜻한 커피를 마시기 위해서 찾아간강릉 명주가입니다. 골목 어귀에 있어서 그냥 지나칠 수 있지만 커다란 간판이 안내하고 있었고 명주가는 소박함이 묻어나는 한옥 카페였어요​​  ​​강릉커피 명주가는 드립으로 내려주는 블렌딩커피가 맛있는데요 커피만큼 맛이 좋았던 흑임자 밀크티도 좋았어요 커피보다는 밀크티를 더 좋아하는데 커피콩 빵과 함께 먹으면 맛있습니다.​ 7. 강릉 아르떼뮤지엄 ​​요즘 강릉 가볼만한곳 가장 핫플은 아르떼뮤지엄이잖아요!두 번 가도 감동이고 미디어아트도 조금씩바뀌기 때문에 계절이 바뀔 때마다 방문해 보는 것도 좋겠더라구요​​ ​​워낙 모든 곳이 포토존이라 아르떼뮤지엄안에서만 2시간은 기본이구요 평일에도 사람이 많기 때문에 오후보다는 오전 방문을 추천해요!​  ​​ 8. 강릉 이색 카페 지베이스 ​​일본 갈 때나 잠깐씩 봤던 건담인데 강릉을 가면 정말 실컷 구경할 수 있는 곳이 있어요바로 지베이스 카페인데요 구경만 한다면1인당 3천원의 입장료가 있지만 음료를 마시면 자유롭게 구경이 가능합니다.​​ ​​지베이스는 너무 여성스러운 느낌의카페는 아니라서 남녀 모두 만족할 수 있는 강릉 커플 여행 카페로 다녀오기도 좋아요​​  ​​건담 구경하면서 다른 캐릭터도 보고 마지막으로 커피와 함께 직전 만든 수제 쿠키먹으며 야미야미~ 쿠키 진짜 넘넘 맛났어요!​ 9. 강릉 강문해변 ​경포 해변만큼이나 관광객이 많지만그래도 강문해변이 좋은 건 포토존이 많다는거!액자 포토존부터 정말 다양했어요​​  ​​몇 발자국 지나지 않아 계속 포토존이 나오니커플 여행으로 가면 놓치지 말고 사진 다 담으세요!삼각대와 리모컨만 있으면 셀프샷으로 멋진 사진을 담을 수 있으니까요!​​ ​​강릉 1박2일 관광지는 더 많이 다닐 수 있지만2월까지는 해도 빨리지고 추우니까 체력 보충해가면서 다녀야 하고요 벚꽃 피는 봄에는 벚꽃 구경하며 강릉 가볼만한곳 코스 더 알차게 다녀보시길요!​​ 강릉커피명주가도 강릉시 공항길 9아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스강문해변도 강릉시 강문동 ​​  ​​​ 
도 강릉시 해안로604번길 16 🍏 주소: 강릉시 해안로 588(안현동 44-1번지)네이버 지도 상으로 확인이 어려워 주소도 함께 첨부했어요. 네비엔 위의 주소로 찍고 이동하세요!​​​저는 사근진엔 4호 뷰로 예약을 했고 8월 성수기 기준 350,000원에 다녀왔습니다. 올해 7월 오픈한 완전 신상 숙소인 게 포인트!지금 바로 리뷰 시작해 볼게요.​​​​​​​​ 리뷰 전에 제 사진 한 장 먼저 올려두고 시작합니다 ㅋ #어쩔티비 ​​​​​​​​​​ 짜잔, 요 뷰 하나만 보고 분위기에 취해서 바로 예약해버린 강릉 ‘사근진엔’진짜 숙소 분위기 무슨 일이죠?​날씨가 좀 흐린게 함정이긴 했지만 시시각각 달라지는 창 밖 뷰에 흐린 날도 운치 있고 정말 좋았어요.고개만 돌리면 눈 앞에서 거친 파도를 구경할 수 있다니.. 너무 좋다 진짜..​강릉 사근진엔 4호는 방1/화장실1로 되어 있는데 화장실이 생각보다 정말 넓어서 깜짝 놀랐네요.너무 놀란 나머지 사진은 안찍음 ㅎ; 신축 숙소인만큼 화장실도 깨끗해서 만족했습니다.​​​​​​​​​​ 강릉 사근진엔 숙소에서 제일 중요한 스팟 ‘감성 테이블 존’.. 여기 요즘 감성 유행템은 다 모아져 있네요. 거울부터 조명, 나무, 의자, 테이블, 커텐까지 인스타 감성 그 자체 ​​​​​​​​​​​​ 나참; 인스타 감성 별로 안 좋아한다고 생각했는데; 좋아하네; 나;화이트 톤에 우드 감성,, 여기서 사진 안찍으면 유죄다 진짜.. 얼굴 안나와서 더 완벽한 분위기 사진 하나 건졌고요.​​​​​​​​​​​​ 강릉 사근진엔 숙소는 그릇을 보관하는 공간까지 예쁘네요. ​2인 기준에 적합한 그릇과 컵이 준비되어 있었어요. 이외에 냄비나 가위 등은 아래 서랍에 구비되어 있고요. 사진은 못 찍었습니다 (당당;)​그리고 사진엔 없지만 일리 커피 머신기와 캡슐도 있어서 다음날 아침에 모닝 커피도 내려 마실 수 있어요. ​일리 커피 맛은 말해 뭐해 존마탱~ 강릉 사근진 해변에 유명한 툇마루 카페(?)가 있었지만, 일리로 대체해버림~​​​​​​​​​​​​ 조명 없이 그냥 찍은 사근진엔 4호 숙소도 보시고요~​​​​​​​​​​​​​​​ 포인트 조명으로 분위기 낸 사진도 한 번 보고 가세요~ 숙소 바로 앞은 사근진엔 투숙객 외에 돌아다닐 수 없도록  라인이 구분되어 있어서 사찰(?)당할 일은 없었어요. ​다만 외부에서도 내부가 아주 잘 보이는 유리니까 바다 볼 때만 활~짝 오픈하는 걸로~​​​​​​​​​ 네; 인생사진 2탄도 보고 가세요;여기 거울 그냥 막 찍어도 다리 길어보이고 그러네요;​​​​​​​​​​​​​​​ 강릉 사근진엔의 또 다른 포토존이라고 할 수 있죠? 이 스팟 많이 보셨을 듯​날씨 좋은 날엔 여기서 사진 찍어도 정말 예쁘게 잘 나오겠더라고요, 날씨 운이 없었던 저는 그냥 포토존 인증샷만 찍어봅니다.​​​​​​​​​ 늘 그렇듯 숙소 체크아웃 하는 날은 날씨가 좋은 법이죠^^…​새벽부터 햇빛이 구름 사이를 뚫고 나오는 데 어찌나 예쁘던 지 눈 뜨자마자 커튼을 걷고 나가기 직전까지 바다만 구경했어요.​바다는 역시 햇빛과 함께하는 새벽 바다가 제일 예쁘다..<3​​​​​​​​​​​​ 강릉 사근진엔 숙소 4호는 오픈한 지 얼마 되지 않아 룸컨디션은 말할 것도 없었고요. ​침구도 편하고 깨끗하고 쾌적하고 티비에는 유튜브랑 넷플릭스도 있어서 심심할 틈이 없었습니다. ​강릉에서 깨끗한 숙소를 찾으신다면 ‘사근진엔’ 숙소를 추천하겠습니다.​​​​​​​​​​ 이상 #내돈내산 #숙소 #리뷰 #여기까지 ​다음에 또 다른 숙소로 다시 돌아올게여!#강릉숙소 #사근진엔 #강릉신상숙소 #강릉사근진엔 #강릉숙소추천 #사근진엔해변  
  2015년 여름휴가는 어디로?? 도로~~ >_<피키네가족은 도로 목적지를 정했답니다'도 강릉' 으로요~강릉으로 간 이유는 바로 바로~ 동해바다를 보기 위해서죠!동해바다의 맑은 물도 보고싶고,동해바다에서 물놀이도 하려고 강릉에 있는 을 찾았답니다 여기가 강릉의  ♡  조금 늦은시간에 도착해서 민박에서 짐 풀고물놀이 하러 나왔어요해운대만큼 사람도 많이 없고,파도도 안 강하고 좋았답니다^^  오후 늦은시간이라 사진이 좀 어두워요  동해바다는 물이 맑아서 스노쿨을 할수 있다며 스노쿨 장비를 사서챙겨온 피키남편^^ 스노쿨링중이에요  낚시를 즐기는 사람도 있고,물도 맑고,,  피키남편이 스노쿨링해서 잡아 온 불가사리^^  딸래미에게 줬더니 던져버려서;불가사리와 우리가족 발 샷~찰칵!!  안녕~ 잘가~ 불가사리야~ ☆  해운대나 송정,광안리는 이렇게 바닷속이 전~혀 보이지도 않고캄캄하기만 한데,동해바다를 보니 바닷속이 보이니까무섭지도 않고 신기하고 너무 좋았어요^^부산바다 자주 보니까 별 감흥 없을줄 알았는데,부산바다와는 달리 동해는 물이 깨끗해서 바다보고 감격을 감격을 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 물놀이하다가 6시되니 안전요원이 바닷속에서 나오라고 하더라고요~아직 밝은데 왜 나오라고 하지?? 하며안전요원의 눈을 피해 슬금슬금 놀았더니,점점 바닷물이 차가워지고,물이 쪼금씩 더 차올랐답니다아~~ 이래서^^;;;;  그래서 물놀이를 접고 마침 일몰중이라 카메라를 들고 찰칵칵칵~오후 6시 46분경 일몰이에요♡  PM 6:48몇분사이에 하늘이 노르스름해졌죠 노란공이 라인동해바다는 갑자기 훅~ 깊어지더라고요~ 물놀이를 즐기던 사람들도 숙소로 하나둘 돌아가고해도 뉘엿뉘엿 지고 있네요,,   PM 6:53  PM 6:54  PM 6:55:40어어어어 점점 안보인다 안보인다.... PM 6:55:488초만에 사라진 해~일몰은 언제봐도 신기한거 같아요해가 사라지는 모습을 넋놓고 바라보고 있었답니다♥  ,아침이 되면 물놀이 하러 또 올께~ ♪  
​강릉여행을 위해 숙소를 알아보던 중눈에 띄던 한 장소가 있었다.  ​​​​어 여기는? 해외 휴양지 아님? 🏖​ Previous imageNext image라라이프펜션 네이버플레이스 업체제공사진  실제로 내가 본 사진은 다른 숙소에서 머물던 분이바닷가 구경 나갔다가 본 라라이프펜션이 너무 예뻐서 찍은 사진이었는데나도 그 사진을 보고 반해서 바로 찾아보았다.(감사의 말씀을 올립니다(__)) ​찾아보니 생각보다도 더 괜찮았던 라라이프 !전면 통창 오션뷰 방이 따로 존재해서 진짜 숙소 안에서일출을 구경할 수 있는 방도 있고바베큐장도 너무 예쁘게 잘 되어 있어서 마음에 쏙 들었다.좀 춥다는 후기가 많았는데 추위 내성 만렙인 나는 그런 건 신경쓰지 않지  ​​​ ​강릉 여행 일정 확정이 되지 않아서 숙소 예약을 미루다가방문예정 일주일 전에 방이 1개밖에 남지 않아서 부랴부랴 예약완료암튼 강릉여행은 전날까지도 갈지말지 난리 난리암튼 그래서 갔는데 뭐야 생각보다 더 예뻐 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​​ ​강릉  5초컷라라이프펜션은 바다가 그대로 보이는 것에서 더 나아가서약간 바다를 품은 감성이었다.진짜 발리(안가봄)나 보라카이(또한안가봄)같은 느낌 아니에여?바닷가 휴양지 감성 가득 가지고 있었던 라라이프펜션진짜 해외여행 안 부러운 순간이었다.원래부터 국내여행 좋아해서 해외 다닌지도 얼마 안 됐긴 한디역시 대한민국 아름다와 *_*​​​ 강릉 라라이프펜션입실 15:00 - 퇴실 11:00033-644-5722주차는 라라이프펜션 건너편에 있는카페 씨앗 주차장 앞쪽편에 가능하다.방문 하루 전에 호스트님께서  문자를 보내주시므로를 잘 참고해서 펜션 이용에 활용하면 좋을 것 같다. 카페 씨앗도 강릉시 해안로 633-3 카페씨앗 ​​ ​내가 방문한 시점의 강릉은 진짜 겨울왕국 그 자체였다.원래는 펜션 앞까지 차가 들어와서 짐을 내릴 수 있다고 하셨는데눈으로 가득했던 펜션 앞마당엔 사람들이 지나다닐 수 있는 길만만들어놓으신 상태였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐 옮기기가 조금 버거웠지만?예쁨 다 용서되는 거 아니겠슴미까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​내가 예약했던 방은 예약날 마지막으로 남아있었던 A03​오션뷰방은 아니었어도아늑하고 깔끔해서 묵고 가기에 더할나위 없이 좋았다.​​​​ ​집기류도 깔끔하고 나중에 내가 부엌을 꾸밀 때 하고싶은 느낌의 깔끔 인테리어,,넘 아기자기 예쁘고 좋았다. ​​​ ​입구 문 옆에 딸린 창문으로 내다보면 보이는 풍경은 겨울왕국 그자체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 사이드에서 보면 바다가 보이긴 하는데?뭐 바다는 문 열고 나가서 보면 되지 뭐  ​​​ ​겨울 대비 천막이 쳐져있던 바베큐장날씨 좋을 때 오면 진짜 해외 휴양지 느낌 물씬 풍길 것 같다.달아놓으신 전구들도 넘 예뿌,,,,​​​ ​바베큐장에는 전자렌지를 포함하여 여러 집기가 놓아져있었고간단한 조미료부터 다양한 술잔(소주맥주와인)까지 준비돼 있었다.바베큐장에 버너와 냄비까지 놓인 곳은 또 처음 봤어유,,,덕분에 찌개도 보글보글 끓여먹고 넘 좋았음!!!!!항시 블루투스 스피커를 챙겨다니는 나인데바베큐장에 이미 블투 스피커가 비치돼있어서 남이 선곡해주는 좋은 노래 들으며 바베큐를 즐길 수 있었다  ​​​ ​사근진해중공원전망대가 바로 보이는 이 장소는밤이 되면​​​ ​이런 분위기로 변합니다 🙊  ​​​​ ​바베큐 가야져 가야져(바베큐이용료 1객실 \20,000)​​​  ​살짝 옆에 보이는 피크닉 의자는펜션이용객들에게 무료 대여도 해주신다고 한다.날씨 좋을 때 바닷가에서 놀기 딱 좋겠어여,,, ♥​​​​ ​고기는 맛있게 익어가고 🥩술자리는 무르익고 🥂​​​​ ​아 또 이 고기 얘기해야하는데여러분 강릉 오시면 고기는 중앙시장 한결축산으로 가세요  한결축산 강릉시장점도 강릉시 금성로23번길 11 여기 가격 진짜 저렴하고 사장님도 진짜 친절하고 좋으시고무엇보다 고기 질이 미쳤어여,,,사장님이 바베큐용이라 했더니 칼집도 저렇게 내주셨어요​강릉가면 무족권 고기는 한결축산으로 가기로 다짐하는 하루였다.​​​​​ ​바베큐장 이용시간은 현재는 오후 9시까지 가능했다.코로나 대응단계에 따라 시간은 변동되는 것 같았다.우리는 일찍부터 시작해서 느읏게까지 있었습니다밥도 느리게 먹고 술도 많이 먹슴다 ㅎ​​​​ ​밤이라 바다는 안 보이지만바닷가에서 불꽃놀이✨ 하시는 분들이 있어서아 바다구나! 를 잘 느끼면서 맛있게 고기를 구워먹었담​​​>> 라라이프 펜션 앞  해돋이 타임랩스 해돋이 타임랩스새해 복 많이 받으세요 🌅m.blog.naver.com ​​ ​그리고 다음 날!5초컷 에서 일출도 보고 🌅아침도 먹고오고 좀 쉬다가 갑니다 ~~~~~​파고가 엄청 높았던 마지막 날의 강릉 바다 🌊화가 많이 났나 봄,,,내가 이제 가서 구롱가? >_<ㅎㅎ​​​​  ​더워지기 전 혹은 추워지기 전,다시 한번 방문해서 다른 계절의 라라이프를 누려보고싶다.  ​​https://lalahost.modoo.at/?link=b97g21n0 [라라이프펜션 - 홈] 강릉 독특한 피크닉 대여강릉 라라이프 펜션 예약 사이트lalahost.modoo.at ​ 라라이프펜션도 강릉시 해안로 636 
​​8월 중순에 여름휴가를 다녀왔어요. 작년부터 이어져 온 코로나로 인해서 외출도 잘 못하고 1년 넘게 집콕 생활 중인데 답답하기도 하고 힘들어서 모처럼 휴가를 떠났거든요. 그래도 여행내내 비가 오락가락 내리고 흐리기도 했고 또, 일부러 피크 시즌을 피해서 다녀왔더니 사람들이 많지 않아서 여유롭게 다닐 수 있었어요. 이번 여행은 롤로 이벤트에 참여하고 다녀왔는데 도 바다 드라이브 코스를 달리면서 도의 매력에 푹 빠져서 왔어요.​​ ​​서울에서 3-4시간이면 도착하는 도! 개인적으로도 좋아하는 곳이라 자주 갔던 곳인데 해안가 드라이브는 사실 많이 해보지 않았었거든요. 대부분 해수욕장에서 수영을 하거나 맛집투어나 다녔지 이번처럼 드라이브를 해본적은 첨이라서 무척이나 색다르고 신선했어요.​​​ ​​'롤로(ROLO)'는 자동차 여행 방법을 알려주는  서비스예요. 여행 전문가들이 소개하는 숨은 로드 트립 정보와 꿀팁들을 만나볼 수 있는데요 이번에 저도 처음 경험했는데 국내에도 이렇게 멋진 곳들이 많은지 정말 많은 도움이 되더라고요.​제 최애 드라이브 코스는 하와이였는데 도 해안가도 하와이 못지 않게 멋진 곳들이 많아서 넘 좋더라고요. 여행내내 날씨가 비오고 흐려서 좀 아쉬웠는데 날씨 좋은 가을에 다시 한번 다녀와야겠어요.​​ ​​저는 롤로에서 추천해주는 도 로드 트립 코스 중 3곳을 다녀왔어요. 2코스 - 4코스까지 삼척을 시작으로 영진교까지 차로 달려봤어요 그리고 중간 중간 포토 스팟에 내려서 사진도 찍고 영상도 담았는데 넘 재미있더라고요. 코스들은 네비로 찍고 가면 쉽게 찾아갈 수 있어서 어렵지 않았어요.​그럼 어떤 곳을 다녀왔는지 소개해 드릴게요. 삼척부터 시작해서 4코스를 시작으로 2코스로 끝나는 코스이니 참고하세요.​​ 4코스 : 새천년해안도로네비게이션 : 삼척항 - 새천년해안도로 - 촛대바위​​서울에서 새벽에 출발해서 도 삼척으로 이동했어요. 네비에 삼척항- 촛대바위를 찍고 이동했는데 가는내내 오른편으로 바다가 보여서 너무 좋더라고요. 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만 그래도 다행이 비는 내리지 않아서 편하게 달릴 수 있었어요.​매일같이 집콕 생활만하다가 모처럼 바다를 보니 어찌나 설레고 좋던지요! 코로나 이전에는 한달에 3번 해외여행을 간적도 있었는데 요즘에는 여행가는 게 왜 이렇게 힘든지 넘 슬프네요. 그래도 이번처럼 차 안에서 여행을 하면 걱정없이 다녀올 수 있어서 앞으로도 자주 나가려고요.​​  ​​영상으로도 확인하세요.​​ ​​롤로 첫 번째 포토 스팟인 추암촛대바위에 도착했어요. 입구에 주차장이 있는데 무료로 주차할 수 있으니 주차하시고 이정표를 따라서 걸어서 올라가시면 돼요. 촛대바위는 동해의 전설이라고 불린다고 하는데요 바다 한가운데 촛대모양처럼 생긴 기암괴석이 우뚝 솟아 있어요. 바다와 어우러진 기암괴석의 모습이 무척이나 독특했는데 탁트인 뷰가 더해져 사진찍기 좋아요.​​ 3코스 : 강릉헌화로네이게이션 : 심곡항 - 금진해변 - 정동심곡 바다부채길​​롤로 두 번째 코스는 강릉헌화로 코스예요. 개인적으로 가장 좋았던 코스인데 구불구불한 도로를 달리면서 보이는 풍경은 넘 이국적이라서 마치 해외에 있는 착각을 불러 일으키게 하더라고요.​​ ​​두 번째 포토 스팟인 정동심곡바다부채길에 들어갔는데 전망대는 장마로 인해서 8월까지 임시패쇄가 되었더라고요, 그래서 포인트인 빨간 등대만 보고 왔어요. 날씨 좋은날 전망대 위에 올라가면 멋있을 것 같은데 아쉽네요.​​  ​영상으로도 확인하세요.​ 2코스 : 사근진 해중공원 전망대네비게이션 : 안목항 - 영진교​​롤로 마지막 코스는 사근진 해중공원 전망대! 오후부터 시작한 로드 트립은 비오고 흐린날씨로 인해서 선셋이 더 빨리 찾아봤어요. 선셋을 보면서 달리는 기분이 무척이나 낭만적이었는데 오랜만에 남편이랑 드라이브하니 넘 좋더라고요.​​ ​​사근진 해중공원 전망대에 도착했을 때 해가 뉘역뉘역 내려가고 있었는데 해중공원은 오전에 비가 많이 내려서 임시패쇄가 되었더라고요. 입구부터 펜스를 쳐놓고 공사도 하고 있어서 들어가보지도 못하고 왔어요. 대신 사근진 해변에서 넘실거리는 동해바다 감상하기! 아무래도 날씨 좋은날 다시와야겠어요.​​​롤로와 즐거운 도 로드 트립! 이벤트 참여하면 리워드로 강를씨티 호텔 숙박권도 제공하고 있고요 매월 다양한 코스로 이벤트를 진행한다고 하니 여행 좋아하시는 분들이라면 참여해보세요.​​​​▷ 롤로 만나러가기​​​ ROLO TV다양하고 특별한 드라이브 코스와 자동차 여행 방법을 제안하는 모빌리티 여행 컨텐츠 플랫폼 [이메일] rolo.bizofficial@gmail.com [유튜브] https://www.youtube.com/c/YourRoadLogROLO [블로그] https://blog.naver.com/rolo_bizofficial [인플루언서] https://in.naver.com/yourroadlog_rolo [인스타그램] https://www.instagram.com/rolo_roadlogwww.youtube.com ​​ ​​​​ 
호작질로 시작하는 2021년 #일상 털이​​​ ​​연초에 한창 재밌게 했던 #유화색칠하기​사이즈 클수록 완성하면 뿌듯한데 목디스크 걸릴것같은 고통을 이겨내야함.. ​​​   ​​우리엄빠 걱정안하게 늘 잘 챙겨먹다가너무 잘챙겨먹나? 싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​급하게 다이어트를 결심했지만​​​  ​​생리터지면서 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​날씨가 좋은날엔 친구를 만나서커피한잔에 수다를 수다수다​​​ ​​백수였을때도 꼭 팀장님이라고 불러주던히지런과 만나서 텐동과 수다수다​(텐동 먹고싶다.......)​​ ​​처음으로 눈썹문신도 받아봤어요!​​​  ​​짱구눈썹으로 다녔던 일주일 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​밤벚꽃이 예쁘다는 핑계로​​​ ​​앞산에 게장먹으러 다녀왔었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​빨리 먹고싶어서 사진이 다 흔들렸어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​잊을만하면 병원 가줘야하는 몹쓸 몸뚱아리​​​ ​​면역력을 챙겨봅시다!​​​ ​​괜히 기분내고 싶은날엔 기차타고 김소정이네 놀러도 갔어요​​​ ​​딱히 하는거 없이, 신전 시켜먹지요 ㅋㅋ​​​  ​​낮잠자고 바로 나와서 기분이가 좀 언짢아 보이는신띵똥에게 이모가 비눗방울 카메라 증정​비눗방울 쉬지 않지만 기뻐보이진 않았는데​​​ ​​쉬야가 마려웠기 때문이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​먹을만 했던 #츠케멘​​​ ​​혼주한복 맞추러 갔었는데한복색깔이 너무 예뻤다 진짜​(엄마아들이 결혼을 한다!!!!!!!!!!)  ​​​ ​​그 핑계로 난 구두를 사버렸다 헤헷  ​​ ​​구두 개시하던 날!​​​ ​​포이포이 모임의 막내히지런의 결혼식♥​축하했어요 정말!   ​​ ​​친구들이랑 만나서 #커피호롱​​​  ​​꼰지라운것들 구경도 했고요  ​​ ​​생일기념 #부산여행​​​  ​​너무 언덕이라 무서웠던 #영도​​​  ​​여긴 부산 최애 맛집 #뚱보집  요기 보쌈이랑 쭈꾸미구이 꼭 먹어보세요 다들​​​  ​​꺅! 취향저격하는 케이크였다♥♥​​​ ​​happy birthday to me♥♪​​​  생일기념으로 #스시오마카세   ​​생일선물들 고맙습니당♥♥♥♥♥  ​​ ​​신혼여행 다녀온 엄마아들이랑 새언니랑엄빠보러 가야지!​​​ ​​며느리 온다고 요리솜씨 뽐낸 엄마밥  ​​ ​​그리고 #소고기오마카세​​​   ​​이런거 자주사먹을 수 있는 어른이면 좋을텐데...ㅋㅋ  ​​ ​​어린이날이었나?​​​  ​​어린이들이랑 놀러다녀왔어요어우 귀여워죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구아들들이랑 자꾸 나랑 닮은거 하나 데려오라고 구박하는데이러면 나 진짜 엄마랑 같이 가는 수가 있다~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​여기 예뻤네 #피카커피​​​ ​​생존신고!​​​  ​​새언니가 밥도 사주고 커피도 사줬다!​​​ ​​비 오는 날, 기차를 칙칙폭폭또 부산여행​​  ​​체크인 하자마자 보이는 바다가 참 예뻤다​​​ ​​날씨는 똥망이었지만-​​​  ​​예쁜카페도 가고​​​ ​​부산이니까 회도 시켜먹고​​​ ​​바다에 발도 담궜다​​​ ​​숙소뷰가 너무 좋았고,창문을 열어두면 파도소리가 기분좋았다  ​​ ​​#라발스호텔귀여운 #애프터눈티세트​​​ ​​아! 요기 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋ  수성시장 양고기집 ㅋㅋ​​​ ​​#최또제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​안개가 너무 심해서괜히 무서웠던 호텔가는 길​​​ ​​그래도 야식은 먹어줘야지 ㅋㅋㅋ​​​  ​​새로 발견한 #대도식당​  김치복국이 진짜 끝내줍디다?알콜쓰레기지만 여기선 쏘주도 마실 수 있을정도 ㅋㅋ​​​  ​​좋아하는 제주맛집#해월정 #공천포식당​​​ ​​크으. 날씨 완벽했다!​​​ ​​뷰가 좋아서 다 좋았던 것 같은 디저트까지-​​​ ​​이런 하늘과 바다를 사랑하지 않을 수 없지♥​​​ ​​또 엄빠보러 가는 길!​​​  ​​여름휴가는 도에서​​​ ​​가족들과 함께해서 행복했던 시간들​​​ ​​대구에선 잘 안돌아다니는데 ㅋㅋ특히, 여름의 대구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 너무 좋아서 집에 있을 수 없었던-​​​  ​​가창에 이름모를 카페에서 커피를 더럽게도 먹었다..ㅋㅋㅋ​​​  ​​꼬맹이들 나 까먹지않게, 얼굴도장도 찍어주고-​​​  ​​새로운 호작질 #비즈팔찌만들기​대량생산해서 엄마, 이모들한테 나눔 ㅋㅋ하루 종일 만지고 있으니 눈이 핑핑돌 지경-​​​ ​​전국을 부지런히 돌아다니는 편이지만우리동네도 참 좋아해요♥​#수성못 좋아!​​​ ​​엄마아들이랑 새언니네 신혼집(어우 우리오빠가 결혼이라니 아직도 이상해)  ​​  ​​천사같은 새언니는 요리도 잘한다우리오빠 진.짜 복 받았다.......​​​ ​​#최또제2​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1년치를 몰아서 쓰니까... 아주 부지런히 놀러다닌 사람 같네요..​​​ ​​이번 여행은 콘셉트는?엄마랑 이모의 #제주여행 운전기사 겸  였달까?​​​  ​​내 취향 카페​​​   ​​내 취향 맛집​​​ ​​#허니문하우스​여긴 진짜 이뻐서 엄마랑 이모랑 오래오래 앉아있었던 기억​9월이라 진짜 날씨도 더할나위없이 좋았고-​​​  ​​진짜 오랜만에 셀카찍을만큼기분 좋았던 날이었나봄 ㅋㅋ​​​  ​​새벽 4시에 일어나서 #한라산​난 못가, 안가  엄마랑 이모만 데려다드리고난 다시 호텔가서 쉬다올게~ ㅋㅋ​​ ​​약 9시간 후, 엄마랑 이모는 진짜 백록담까지 찍고 오셨다...!​​​  ​​오- 우리엄마 사진 잘 찍는것 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#백록담​난 이렇게 본 걸로 만족 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 어쩜 이랬대요? ​​​ ​​#금능해수욕장​​​ ​​어우 이모가 자꾸 하트하래서 ㅋㅋㅋ표정 관리 못하고 찍혔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 엄마랑 이런사진 예쁘다♥​​​ ​​엄마랑 이모 인생샷 20938419374장 찍어드림 ㅋㅋ​​​ ​​와- 하늘 난리났다​​​ ​​열흘간의 제주여행 끝.​대구 돌아와서 3일동안 몸살나서 앓아 누웠다   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마랑 이모랑 너무 좋았다고 다음엔 한달가자고 하는데난 대답을 할 수 없었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​앓아 누워있는 동안 #DP 정주행​이거 진짜 웰메이드 드라마 나 정해인한테 꽂혔잖아요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​DP로 정신차리고 급 김밥말기!​​​ ​​오! 나 김밥 잘 만드는것 봐?​근데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 재료사는데 4만원 썼어요...?!김밥은 사먹는걸로-​​​ ​​범물초등학교 어린이들이었던 아저씨 두명자주는 못봐도 간혹 이렇게 만나는 시간 소듕해 ㅋㅋ​​​ ​​이 모임도 진짜 사랑하고 애김#포이포이 ㅋㅋㅋ​나 혼낸적 없는데.. 왜 손 모으고 그렇게 앉아있어요...?​​​ ​​포이포이모임은 카페2차 기본!  ​​ ​​진.짜 오랜만에 가본 #아웃백​여기 스테이크가 원래 이렇게 맛있었어요?아웃백 자주가게 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​#FLEX​​​ ​​몇번을 봐도 재밌는 #미스터션샤인난 저 편지씬이 그렇게 좋더라-​+++간밤에 매화꽃이 졌다고 공사관 심부름꾼 소년이 품에 가득 품고 왔소혹여 보고 웃음하였소?바람이 꽃잎을 떨군 이유가 그것이었나 보오​로맨틱하다 정말​​​  ​​가을맞이 #포항여행​​​ ​  와.... 살찐것 봐.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코까지 살쪘어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​월동준비​​​ ​​아빠 생일이라 또 #도 ㅋㅋㅋㅋ여긴 #강릉 #​​​ ​​우와 파티다 파티♬  ​​  ​​맛있는거 + 맛있는거​​​ ​​김장에는 역시 보쌈이지​​​ ​​2021년 연말 #포이포이만남(드디어 12월까지 왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​이 날의 주제는 ......노과장님? ㅋㅋㅋㅋ대구 좁아요 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​   ​​그냥 이렇게 살고 있답니다-​​​ ​​업무 필수템과 함께-​​  ​ 
 21.10.02 ~ 21.10.0310년 지기 친구들과 떠난 첫 여행, 강릉​  ​빈이는 수원에서 출발하고나랑 가롱이는 만나서 안산에서 출발!이따 강릉에서 만나~~ 👋​ ​오랜만에 우등버스 탔다두근두근이제야 여행 가는 게 실감 나는구려​ ​자고 일어났더니 문막휴게소다른 곳 들르지 말고 화장실만 다녀오라고 계속 말씀하시는 기사님..수학여행 온 줄 알았어요 ㅇ_ㅠ​ ​출발한 지 3시간 15분 정도 후강릉 시외버스터미널에 도착!강릉 시외버스터미널은 이렇게 생겼군​  ​파랗다. 파래 💙​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​터미널에서 호텔로 가는 택시 안기사님이 어디 어디 갈 거냐는 질문을 던지시더니맛집과 카페를 엄~~청 추천해 주셨어요​이를 놓칠세라 말씀하실 때마다 빠르게 검색해서 캡처해두기(그리고 포스팅해두기! 나중에도 참고할 거니까)​마지막에 명함을 주셨는데기사님이 도 하시는 것 같았어요여행 시작 전 기사님을 만난 건 행운이에요 🤭​ ​우리가 묵을 곳은 세인트존스 호텔​4시에 체크인이라짐 맡겨두고 체크인 대기 걸어놓고 점심 먹으러!​ ​기사님이 추천해 주셨던 곳나름 호텔 근처에 있어서 걸어가기도 좋았고고기 먹고 1박2일 일정을 힘차게 하려고 고고​  ​기사님이 된장찌개도 극찬하셨으니 하나 시키고​ ​풍년 생갈비 2인분​ ​풍년 갈비 1인분 시켰다가 1인분 추가했는데결국은 억지로 먹고도 남았고 우린 후회 만땅기사님 3명이서 3인분 모자란다면서요..그렇다고 저희가 조금만 먹는 애들은 아닙니다만;​ ​다 먹고 택시 타고 사근진 해변 쪽으로 슝왜냐면 카페 오두막에 가기 위해서!​  ​바로 앞에 바다가 있어 바다멍 하면서 여유를 즐기려 했는데보다시피 자리가 협소해서 앉을 자리가 없었고..다들 바다멍 중이라 일어날 기미도 안 보이고..그래서 그냥 호텔 쪽으로 걸었어요​ ​물놀이하려는데 순번 기다리는 것 같은 갈매기들비둘기였으면 징그럽다고 싫다고 난리난리였겠지만갈매기라 그냥 보고 말았음ㅎㅎ​ ​가롱이와 떤비니​  ​열심히 사진도 찍어주고하늘을 보는 건지 스트레칭을 하는 건지아무튼 고개를 뒤로 젖혀주기도 하고​ ​우리 신발 벗고 모래도 밟고 바닷물로 적셔보자!하고 바로 신발 벗고 가방 내려놓기​ Previous imageNext image ​신난 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바다를 온몸으로 느끼고 있는 중​  ​친구들아~~ 너무 좋지~~~~~?!​ ​옆에 계신 분께 우리 사진을 한 장 부탁드렸더니이렇게 멋지게 찍어주셨어요! 최고(파도가 멋지게 나와서 마음에 드는 사진)​ ​경포 해변에서 재미나게 놀다 보니체크인 시간도 다가오고당과 카페인이 떨어져서 호텔 근처 카페를 찾으러 떠났어요(오두막 카페부터 호텔까지 48분 이상 걸리지만웃으며 걸으니 별거 아니었다고 한다!)​  2탄에서 계속 
이제는 언택트 시대!그에 맞춰 대중교통보다는자가용을 이용한 여행을 선호하는 추세입니다.캠핑이나 차박이 여행 트랜드가 되었고,또 해외를 나갈 수 없다보니 길따라 드라이브를 즐기며그 길에서 만날 수 있는 여행지들을 둘러보는 여행도 유행인데요.바야흐로 드라이브 하기 좋은 계절이 되어국내 드라이브 코스를 추천해볼까 합니다.​​​ 이주영, 허준성, 여미현 지음​​​참고로, 이번 포스팅은 <대한민국 드라이브 >를 참고로 했습니다.이 여행서는 서울에서 제주까지 모든 길이 여행이 되는국내 드라이브 코스 45선을 담고 있습니다.많은 여행서를 출간한 여행작가들이 집필한만큼신뢰있는 정보를 제공하는 여행서로 추천합니다.​++드라이브를 즐기시는 분들에게 추천해요.++​​​  ​ 대한민국 드라이브 에 소개된 춘천호반길​​1. 아이와 함께 가기 좋은 국내 드라이브 코스로맨틱한 낭만 물길이 휘감은 춘천 호반길​코스순서 : 강촌레일파크→등선폭포→애니메이션박물관→춘천댐→춘천인형극장→의암호 인어상​​​ 레트로 감성 가득한 춘천 육림랜드아이와 갈만한 여행지 좀 추천해줘.누군가 저에게 묻는다면 저는 단연코 1순위로 춘천을 꼽습니다.실제로 저도 일 년에 꼭 한 번쯤은 아이와 함께 가고 있는여행지 중 하나이기도 합니다.최근에는 레고랜드가 생겼다고 하니 방문해볼 이유 충분하죠?​​​ 아이와 즐길거리가 가득한 애니메이션박물관 ​​<대한민국 드라이브 >에서는 강촌레일파크부터코스 순서를 시작합니다. 이어서 등선폭포와 애니메이션박물관,춘천댐, 춘천인형극장을 지나 의암호 인어상에서 코스를 마칩니다.그 사이에 시간이 허락한다면 도립화목원과소양강 스카이워크도 함께 둘러보면 좋습니다.​​​ 엄마 기준에서는 입장료도 저렴하고 자연과 더불어 뛰어놀 수 있는 도립화목원이 최고! ​​​전 아이와 함께 하는 코스로 코스를 약간 수정해보았습니다.​강촌레일파크→애니메이션박물관→춘천인형극장→육림랜드→도립화목원→소양강 스카이워크​아이와 함께라면 하루에 둘러볼 수 있는 코스는 아닙니다.1박2일로 나눠서 둘러보길 추천합니다.만약 이 중 아이가 좋아할만한 곳 기준으로 2~3군데만 추천하라면애니메이션박물관, 육림랜드, 도립화목원입니다.​​​애니메이션 박물관&토이로봇관 POST▼ [연재 네 살 방랑] 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 7 / 토이로봇관연재 네 살 방랑 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 7 춘천 애니메이션 박물관, 토이로봇관, 베카랜드 빵카페 ...blog.naver.com ​도립화목원 POST▼ [연재 네 살 방랑] 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 6 / 도립화목원연재 네 살 방랑 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 6 도립화목원, 화목원 앞 산채바우, 춘천 인형극장 20...blog.naver.com ​​ 강촌레일파크강촌역도 춘천시 남산면 강촌로 34애니메이션박물관도 춘천시 서면 박사로 854 애니메이션박물관춘천인형극장도 춘천시 영서로 3017 춘천인형극장육림랜드도 춘천시 영서로 2965 육림랜드도립화목원도 춘천시 화목원길 24 도립화목원 ​  ​​ 부산은 누구와 가도 좋은 곳이긴 해요.​​2. 연인과 함께 가기 좋은 국내 드라이브 코스사랑하는 그대와 함께라면 어디든 좋아!​코스순서 : 기장 대변항→해동 용궁사→청사포→해운대해수욕장→동백섬→오륙도해맞이공원​​​ 낭만 부산​ 시원스런 바다뷰가 펼쳐지는 부산 드라이브 코스​​부산은 누구와 가도 좋지만 연인과 가면 더 좋을 것 같습니다.그곳에는 화려한 도심도 있고, 가슴이 탁 트이는 바다도 있고,사랑하는 사람과 함께 즐길 수 있는 맛있는 음식과신나는 밤문화가 있기 때문이지요.​​​ 해동용궁사​​책에서는 기장 대변항에서부터 코스를 시작해해동용궁사, 청사포, 해운대 해수욕장, 동백섬을 지나오륙도 해맞이공원에서 마무리합니다.그저 달리기만 한다면 1시간 30분 정도 소요되는 코스지만,아마도 중간 중간 멈춰서 볼거리, 즐길거리들이 많을 거예요.넉넉하게 하루코스로 추천할게요.​​​ (왼쪽 위부터 시계방향으로) 기장 산토리니 카페, 해질녘 해운대, 해운대 해변열차, 오륙도 스카이워크 ​​그렇다면 이 코스 어떻게 즐겨야 할까요?기장을 지나다보면 SNS 감성 마구 풍기는 예쁜 카페도 많고,또 기장 해녀촌에 들러 신선한 해산물도 즐길 수 있습니다.(드라이브 코스이기 때문에 음주는 안되는 거 아시죠?)해동용궁사는 해안에 위치한 사찰로 불교에 관심이 없는 이라도장엄한 절경에 감탄할 수 밖에 없는 곳입니다.청사포는 조개구이가 유명한데요.요즘 해운대 미포에서부터 청사포, 송정해수욕장까지해안 캡슐 열차 역시 드라이브 코스로 유명하니시간이 허락한다면 꼭 한 번 타보기를 권합니다.(예약 필수)동백섬은 지금 가면 동백 대신 철쭉이 가득이겠네요.오륙도 해맞이공원 스카이워크는 연인끼리 두 손 꼭 잡고 걸어보세요.​​​▼제가 2014년에 찍었던 사진과 글인데지금도 부산은 여전히 다양한 모습을 보여줍니다. 천의 얼굴을 가진 부산천의 얼굴을 가진 부산 '부산' 하면 누구나 광안리나 해운대를 떠올린다. 그리곤 생각할 것이다. '부산은 ...blog.naver.com ​​​ 대변항부산광역시 기장군 기장읍 대변리해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사청사포부산광역시 해운대구 중1동해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동오륙도해맞이공원부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​  ​ 강릉도 제가 좋아하는 곳 중 하나네요.​​3. 부모님 모시고 가기 좋은 코스부모님 취향저격!​책에서는 연천 임진강길, 대구 팔공산 순환도로,제주 평화로를 With 부모님 코스로 소개하고 있더라고요.하지만 저는 임의대로 강릉 코스를 한 번 콕 찍어봤어요.​코스순서 : 주문진등대→주문진항→경포해변→안목해변→강릉통일공원→정동진역​​​ 위에서 내려다본 주문진 일대 풍경​​이 코스는 강릉 주문진 등대에서부터 시작합니다.이어서 주문진항에서부터강릉의 수많은 해변을 지나는 코스입니다.경포해변에서부터 사천진, 사천, 순포, 사근진,강문, 송정, 안목, 남항진, 염전해수욕장을 거치면강릉통일공원과 정동진역을 차례로 만납니다.​​​ (왼좌)강문해변, (왼우)경포해변, (아래)안목해변 ​​강릉해변은 각각 다 다른 멋이 있습니다.예를 들면 경포해변은 해송숲이 운치있고,안목해변은 포토존이 잘 되어 있어 부모님 인생 사진 찍어주기 좋겠죠.안목해변은 강릉 커피의 원산지라고 해도 과언이 아니니향긋한 커피 한 잔 즐겨보는 걸 권합니다.또한 경포와 강문해변 인근에는 초당 순두부도 유명해서부모님과 따끈한 끼니를 때우기에도 좋습니다.마지막 정동진역은 우리 부모님들에게드라마 <모래시계> 촬영지로 향수를 불러 일으킬 겁니다.개인적으로 저는 정동진역에서 시작해 거꾸로 올라가는 코스도 괜찮은 것 같습니다.그렇다면 주문진항에서 신선한 회를 즐기며 코스를 마무리할 수 있으니까요.​​​ 주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리경포해변도 강릉시 강문동  산1-1강문해변도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1정동진역 영동선(고속철도)도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​​​​ ​​부모님과 함께 하는 여행이라면 먹거리가 또 빠질 수 없죠.도루묵, 대게, 곰치, 과메기, 물회 등7번 국도를 따라 떠나는 식도락 여행도 추천합니다.​​​​ 목차​​지금까지 <대한민국 드라이브 >에 나온 내용을 토대로국내 드라이브 코스를 추천해보았습니다.책에는 지역별로 더욱 다양한 드라이브 코스와테마별 추천코스가 나와있으니 참고하세요.​​​​​ 대한민국 드라이브  - YES24목적지를 향해 가는 최단 거리 여정이 아닌,달리며 쉬며 차창 밖 경관을 만끽하는 여행!계획 없이 떠날 수 있는전국 당일치기 드라이브 코스 45코로나바이러스로 계절의 변화를 느낄 새 없이 다시 ‘봄’을 맞이할 준비를 하고 있다. 언제까지 이어질지 모르는 사회적 ...www.yes24.com ​​​  ​​​​ 
미러리스 카메라 소니 A7C 여름휴가사진 촬영후기작고 가벼운 바디사이즈, 휴대 간편, 빠른 AF 인상적인 풀프레임 미러리스여행에서 가벼운 카메라는 촬영의 피로도를 낮춰준다. 특히, 더운 여름에는 더더욱 촬영을 하기 위해 장비를 챙겨야 하는 부담감이 생길 수 밖에 없는데 고성-강릉 짧지만 강렬한 여름휴가를 다녀오면서 직접 소니 미러리스 카메라 A7C로 촬영했던 여름휴가사진을 통해서 직접 사용해본 카메라의 특징을 설명하려고 한다. 여행의 모습들을 센스있게 기록하고 싶다면 A7C를 추천 하고 싶다.​ ​​카메라 챙겨가기 부담되는 바닷가에서도 자유롭게 촬영 OK​물론 A7C 역시 전자제품인 만큼 바닷물에 닿으면 안된다. 소금물이 닿게 되면 내부 부품이 부식될 수 있으므로, 모래와 바닷물은 최대한 닿지 않도록 주의해야 한다. 작은 사이즈에 풀프레임 이미지 센서가 탑재되어 더욱 선명한 이미지를 담을 수 있는 장점은 바닷가에서 부담없이 촬영할 수 있고, 다양한 모습을 생동감 있게 담아낼 수 있었다.  ​​기본 성능에 충실한 미러리스 카메라 소니 A7C​처음 외관 디자인만 봤을 때는 A6000 시리즈의 라인업 같은 느낌이 들었고 A9을 사용해오던 나에게 성능이 과연 좋겠어? 라는 생각도 할 수 있었다. 하지만 직접 사용해본 A7C는 A9 만큼이나 빠른 포커싱과 이미지 퀄리티를 만날 수 있었고, 사용을 하고나서 제품스펙을 찬찬히 읽어보니 A9의 AF 기능과 동등한 수준을 지원한다는 내용을 확인해볼 수 있었다. 앞뒤좌우 어디로 달리든 빠르게 피사체를 추적하고 촬영할 수 있는 소니의 4D FOCUS가 적용되어 빠른 순간을 정확히 선명하게 담을 수 있었다.​ ​​​​다양한 구도 활용이 가능한 사이드 오픈형 LCD 모니터​미러리스 카메라를 사용하면서 가장 좋았던 점은 뷰파인더만을 보고 촬영하지 않아도 되는 부분이었다. 간혹 로우앵글 하이앵글을 담기 위해서 몸이 힘든 상황이 발생하지 않고 카메라를 위치를 잡고 LCD 모니터 각도만 조절해주면 다양한 구도의 사진을 촬영할 수 있었고 이부분은 촬영후기 사진들을 보면서도 확인할 수 있다. ​ 해변의 모래사장 위에 바짝 카메라를 붙여서 빛망울과 함께 촬영한 A7C 촬영후기 사진​​외부환경이 밝아 모니터를 보면서 촬영하기 어려울 때는 LCD 모니터 외에도 XGA OLED가 적용되어 선명한 해상도의 전자식 뷰파인더를 통해 원하는 피사체를 촬영할 수 있다. 미러리스 카메라의 뷰파인더를 사용해온지도 5년가까이 되었는데 이제는 광학식 뷰파인더와 거의 차이를 체감하기 어려운 수준으로 완성도가 높은 편이다.​​​ ​​​​소니 미러리스 카메라 A7C를 활용하여,다양한 구도로 여름휴가사진을 촬영할 수 있어 즐거웠다.​​​ ​​이미지 퀄리티 수준은 촬영후 크롭해도 될 정도​사진은 말보다 사진으로 보는 것이 좋기 때문에 직접 촬영한 사진들을 확대해봤다.​ ​​​​꿀벌의 날개 디테일까지 선명한 해상력으로 담을 수 있었다.​​​​ ​​​이번엔 날아가는 갈매기를 촬영했던 사진을 확인해봤다.​​​ ​​​후보정을 하면서 사진이 다소 열화되긴 했지만, 확대해보니 갈매기 진지한 표정까지 담겨졌다.​​​ ​​​​가장 만족스러웠던 AF 부분의 한계를 체험해볼 수 있는 것이 바로 연속촬영, 소니 미러리스 카메라 A7C는 AF/AE 추적 사용 시 10fps, 라이브뷰 모드 최대 8fps, AF/AE 추적 사용 시에도 최대 10fps의 무음촬영까지 지원된다. 직접 연속촬영을 해봤는데 달리는 와이프와 아들의 모습을 놓친 컷이 없을 정도였다.​ GIF 파일로 화질이 저하되어 보임, 연속촬영 Tip 반셔터시 AEL 끔, 자동 메뉴 조정으로 상황에 맞는 촬영 필요 (예시파일은 AEL 자동 설정상태)​​실제 연속촬영 컷 중 몇 컷을 보면 초점이 정확히 맞은 모습을 볼 수 있다.​ ​​연속 촬영 시 피사체의 노출을 그때 그때 바로 잡아줘야한다면 AEL 자동으로 촬영하고, 연속된 이미지를 만들기 위할 땐 AEL 끔으로 설정하는 것이 좋다. 그렇지 않으면 GIF파일이나 타임랩스 이미지등을 만들 때 사진이 깜빡이듯 노출이 상황에 따라서 바뀌기 때문, 일반적인 상황에서는 자동, 연속된 결과물을 만들고자 한다면 끔으로 설정하는 것을 추천한다.​해당 메뉴 https://helpguide.sony.net/ilc/2020/v1/ko/contents/TP0001216071.html?search=AEL ILCE-7C | 도움말 안내 | 연속 촬영셔터 버튼을 누르고 있는 동안 연속으로 이미지를 촬영합니다. 조작 휠의 / ( 드라이브 모드 ) → [연속 촬영] 를 선택하여 주십시오. MENU → ( 카메라 설정1 ) → [드라이브 모드] 를 선택해서 연속 촬영을 설정할 수도 있습니다. 조작 휠의 오른쪽/왼쪽을 사용해서 원하는 모드를 선택하여 주십시오. 메뉴 항목 세부 내용 연속 촬영: Hi+ : 셔터 버튼을 누르고 있는 동안 최대 속도로 연속해서 이미지를 촬영합니다. 연속 촬영: Hi / 연속 촬영: Mid / 연속 촬영: Lo : 촬영 중에 피사체가 실시간으로 모니터 또는 ...helpguide.sony.net ​  유튜브 카메라 추천할 수 있는 소니 미러리스 A7C​유튜버 카메라는 지속적인 촬영이 가능해야 한다. 배터리 성능이 중요한데, 소니의 Z배터리가 적용된 A7C는 뷰파인더 촬영 시 약 680장, LCD 모니터 촬영 시 약 740장 촬영이 가능한 대용량 배터리, 물론 USB를 통한 전원공급도 가능하고 충전중에도 촬영이 가능하다. 브이로그 위주로 촬영하게 되는 유튜버에게 적합하다. 유튜브 카메라에서 가장 중요한 부분은 디지털 오디오 인터페이스를 사용할 수 있는지도 중요, 소니의 멀티 인터페이스 (MI) 슈를 통해 ECM-B1M 샷건 마이크, XLR-K3M 어댑터 키트 사용이 가능하여 고음질 레코딩 구현도 가능하다. 물론 나는 유튜버가 아니라서 기본 카메라에서 제공하는 내장 마이크로 영상을 담아봤음.​  ​​고성 송지호해변과 강릉 사근진 해변을 다녀왔는데 사람이 많지 않고 한적한 바다에서 조용히 여름휴가사진을 촬영할 수 있었다. 고성 송지호해변에서는 서핑보드를 빌려 서핑을 했으며, 사근진 해변에서는 민박에 머물며 바다 앞 뷰를 즐기고 왔다. 여행 중 날씨가 좋아 A7C의 선명한 화질로 마음에 드는 다양한 사진을 담을 수 있어 좋았다.​​2021년에도 계속 촬영하고 있는 우리 가족 시그니쳐샷 ​​​아들과 서핑 기념 사진, 누르면 크게 볼 수 있음.​​  ​​​​날씨는 무더웠지만 가벼운 카메라 A7C과 함께 부담 없이 여름휴가 사진을 촬영했다.​​​ ​​​사진만 보면 괌이나 사이판 느낌도 나던 송지호 해변​​​  ​​​​역동적인 순간을 잘 캐치할 수 있었다. 얕은 해변에서 달리기 하는 7살 아들의 모습​​​ ​​​역광 상황에서도 정확히 피사체를 포착할 수 있었다.​​​  ​​​파도소리와 바람소리만 들려오던 일출전 바닷가 모습, ISO 1250의 고감도 상황에서도 이정도 노이즈 수준이면 사진 퀄리티가 준수했다.​​​ ​​​아침 바다에 여명이 드리우는 순간, 가장 기대가 되는 순간이다.​​​ ​​​​한쪽에는 여명이, 한쪽에는 아직 달이 떠있는 묘한 아침.​​​​ ​​하늘에 구름도 적당히 있어 일출 분위기가 근사했다. 송지호 해변의 일출은 동남아 휴양지마냥 느껴지기도 한다. ​​   ​​​​미러리스 카메라 소니 A7C와 함께 만족스러운 여름휴가사진을 촬영했다. 특히 일출은 2회나 촬영​​​ ​​​낚시를 하기 위해 갯바위 위에 있는 낚시꾼들 모습​​​ ​​​​멀리 있는 울산바위의 존재감​​​ ​​​​이른 새벽의 아침은 조용하면서 상쾌했다.​​​​ ​​​이른 아침 마을에 있던 해바라기를 담아봤다.​​​ ​​​한폭의 그림처럼 만날 수 있던 해바라기​​​ ​​​소니 미러리스 카메라 A7C의 이미지퀄리티는 참 만족스러웠다.​​​ ​​사근진 해변에서는 큰 파도를 타며 시원한 물놀이를 즐겼다.​​  ​​숯불에 고기도 구워먹고 ^^ 바닷가를 바라보며 먹는 고기맛이 참 좋았다. 사진을 보며 숯불향과 고기맛을 떠올리게 된다.​​ ​​멀리 전망대 위의 커플의 그림 같은 모습.​​ ​​​이번에는 간격촬영 (타임랩스)을 해봤는데 4K영상으로 만들어 보니 작지만 강력한 A7C를 제대로 경험해봤던 것 같다.​  ​​A7C를 활용해 만들어본 파노라마 사진, 가로 픽셀 6,000으로 리사이즈 (11,600 X 6455) ​ ​​해가 떠오르는 순간은 말 없이 바다를 바라보게 된다.​​  ​​​역광 상황에서도 AF는 정확히 잡혔던 미러리스 카메라 A7C, V하라고 알려주지 않아도 자동으로 하는 귀여운 아들의 모습.​​​ ​​​여름휴가 / 브이로그 / 가벼운 미러리스 카메라를 찾고 있었다면 소니의 A7C를 체크해보자! ​선명한 화질의 이미지를 가볍고 작으면서 풀프레임 센서가 적용된소니의 최신 카메라로 담을 수 있다.​​​  ​​참고로 올여름 A7C를 구매하면 정품등록 이벤트에 참여할 수 있다.​구매기간 : ~8/20(금)등록기간 : ~8/27(금)​자세한 정보는 아래 링크에서 확인!https://store.sony.co.kr/handler/ViewEvent-IngStart?eventClassId=sony_210628_02 소니스토어나의 여름을 특별하게 여름 브이로그 with α7Cstore.sony.co.kr ​ ​​ ​​#소니A7C #미러리스 #미러리스카메라 #가벼운카메라 #풀프레임미러리스#유튜버카메라 #유튜브카메라 #브이로그카메라 #유튜브용카메라 #미러리스카메라추천​ 
 6년간 가족보다 더 자주보고 지낸 유리꾸랑 첨으로 둘이 여행다녀와서 기록 남겨본닷​        DAY 1 KTX 이음 타고 강릉 KTX 이음 - 동화가든 - 숨어있는집 - 카페 곳 - 주문진 도깨비촬영지 - 강문해변횟집​​  01 동화가든 짬뽕순두부 난생 처음 KTX 이음 타고 청량리에서 강릉까지.서울에서 한시간 반만에 강릉을 갈수있다니 1박2일로 너무 좋은 여행지~첫 코스로 원조짬순이 초당동 동화가든 짬뽕순두부 먹으러 갔다. 웨이팅 40분, 맛은 40분 기다릴만 했을까?  02 숨어있는집  바다가 보이는 펜션을 찾아 숨어있는집 이라는 펜션을 예약했다. 바다가 보이긴 하는데 숙소 들어갈때 빼고는 바다를 보려고 하지를 않았다는게 아쉽..ㅠㅠ깔끔하고 바다 코앞 펜션을 찾는다면 완전추천~강문해변 앞 펜션이라 좋다 펜션 옥상에서 보는 강문해변 03 카페 곳 sns에 유명한 카페 곳유리꾸가 알아본 곳인데 가보고 넘 좋았던 곳디저트도 커피도 맛있고 뷰도 멋있었던 곳  04 주문진 도깨비 촬영지​한번도 안가봤다니까 바로 데려가준 도깨비 촬영지택시 타서도 그냥 도깨비 촬영지요 하면 알아서 가주시고 까지 해주신다 ㅎㅎ  05 강문해변횟집​펜션 근처 강문해변근처 횟집이 여럿 있었지만그중에서 깔끔하고 괜찮아보였던 곳인 수정궁횟집을 찾아들어갔고 맛있게 든든하게 잘먹고놀았다 ​​​  DAY 2 포토스팟 해변과 인생맛집 폴앤메리버거 -  - 카페 씨앗 - 강릉형제칼국수 - 교동빵집  01 폴앤메리버거 강릉 강문해변 앞 수제버거 맛집! 해장 햄버거 먹으러 아점으로 폴앤메리버거 갔는데 마지막 한자리를 잡았다는거..이후 웨이팅이 이어지고 인기있는 집이란걸 실감했다  02 사근진 해변과 카페 씨앗 인스타에서 강릉 포토스팟으로 유명한 사근진 해변.강문해변에서부터 수제버거 소화시킬겸 걷고 걸어 사근진 해변에 도착했다.사근진 테트라포트 포토스팟에서 사진 찍고 카페 씨앗에서 시원한 아메리카노 타임!  03 강릉형제칼국수와 교동빵집​40분의 웨이팅 후 먹은 세상 젤맛있는 강릉장칼국수살면서 먹어본 장칼국수 중에서 1등인 형제칼국수그리고 기대안했지만 너무 맛있어서 택배 주문까지 고민하게된 강릉교동빵집 식빵ㅠㅠ 
​ ​#강릉호텔#강릉세인트존스호텔#세인트존스호텔​뚱서방 친구가 강릉 세인트존스 호텔을 아주아주 싼 가격에 예약해 줘서지난 한글날 연휴 때 급 강릉에 다녀오게 되었다.​그간 강릉 여행 다니면서 에어비앤비만 이용해서 호텔은 첫 경험 ㅋ오며 가며 워낙에 큰 호텔이라 여러 번 봤고, 위치가 너무 좋아 한번 묵어보고 싶었는데이래저래 기회가 좋았다 ㅎㅎ  강릉 세인트존스호텔 외관도에서 가장 큰 호텔로 약 1만 평의 부지에 천여 개의 룸을 보유한 곳이다.이 정도로 큰 호텔인지 몰랐는데, 규모가 상당하더군..​ 강릉 오는 고속도로 체증 때문에 점심 한 끼만 먹고 왔는데호텔 도착한 시간은 체크인 시간인 3시 ㅜㅜ 오마이...연휴인데다가 체크인 시간이라 호텔 로비는 이미 시장바닥쓰~엄청난 인파에 입이 딱 벌어졌다 ㅜㅜ​ 한글날 연휴 토요일 3시경 체크인 상황​휴대폰 번호를 입력하고 웨이팅 번호를 받으면내 순서에 카톡으로 알려주는 시스템인데, 우리 앞에 웨이팅만 114팀이었다 ㅜㅜ​ 결국 우린 1시간이나 기다려 체크인을 마칠 수 있었다고 한다.호텔 체크인하면서 이렇게 오래 걸린 거 처음이네 --;;이래서 연휴 땐 아무 데도 가지 말고 집에서 뒹구는 게 최고인데 왜 늘 망각하고 집을 뛰쳐나오는 건지 ㅎㅎ​ 사람 없이 한가한 시간 로비 모습은 요렇다.​  셀프 체크인하는 곳도 있는데,우리처럼 지인 통해 바우처로 예약한 고객은 셀프체크인 안된다고 한다.호텔 예약사이트에서 예약한 손님들은 셀프체크인이 빠른듯했다.​ 체크인 기다리면서 슬리퍼 하나 구매세인트존스호텔은 환경보호 일환으로 일회용 슬리퍼, 칫솔, 치약은 객실 내에 구비되어 있지 않다.칫솔이랑 치약은 늘 가지고 다니니 괜찮은데슬리퍼 없는 건 엄청 불편할듯해서 구매했다.쌩돈 내는 거 같아서 살짝 아까비였는데, 환경 생각하면 좋은 일이니 이해해야지~​ 힘겹게 체크인을 마치고 드디어 객실로 입장~우리방은 1286호실​  아쉽게도 오션뷰가 아닌 시티뷰인데,우리 부부는 뷰를 크게 중시하지 않아서 괜찮았다.업그레이드하는데 40,000원이 드는데우린 그 돈으로 버드나무 브루어리 맥주 5병 더 사 먹기로 했다 ㅋㅋㅋ​ 화이트와 우드톤을 기본으로 꾸며진 객실 인테리어참 깔끔하다.무엇보다 카펫이 아닌 마룻바닥으로 되어있어 더 맘에 드는 부분!!​ 뷰보다 중요한 침대 컨디션적당히 푹신한 매트리스와 깨끗한 침구가 꿀잠 잘 수 있게 해주었다.​  이날 살짝 쌀쌀해서 온도를 높이고 싶었는데온풍은 개별적으로 조작이 불가능하다고..중앙난방 시스템이다.(쿨러는 객실 내에서 자유롭게 조절 가능)​ 침대 정면으로 티비와 데스크가 있고밤에 맥주 한잔하기 좋은 작은 원형 테이블이 놓여있다.​ 티비 사이즈 큼직해서 맘에 들고~​ 데스크에서는 아침에 화장하기 편했고​ 웰컴티(?)같은게 좀 이상..어차피 먹진 않지만,  왜 한개뿐인지 ㅋㅋ​  테이블 위에 있는 호텔 이용 ​호텔 내에 인피니티풀 2곳, 레스토랑 4곳, 2개의 바, 애견 동반 펫룸까지다양한 부대시설이 있어 호캉스로 오면 참 좋을듯하다.담번엔 우리도 다른 일정 잡지 말고 오션뷰 룸 잡아서 호캉스 한번 오기로~​ 호텔치곤 특이하게도 개수대와 인덕션이 있다.다른 조리기구는 일절 없어 뭔가 본격적인 요리를 해먹기는 불가능할 거 같고인덕션에 라면 정도 끓일 수 있으려나??​ 맥주와 물 정도를 넣어둘 수 있는 미니 사이즈 냉장고웰컴 워터 두병 들어있었다.​ 깔끔해서 맘에 들었던 욕실과 화장실​  욕실과 분리되어 있는 세면대수건은 페이스 타월과 대형 타월이 2개씩 준비되어 있는데1회에 한해 무료로 추가 공급받을 수 있다. (2번째부터는 유료였던 걸로 기억)​ 샤워부스와 변기전체적으로 깔끔했는데배수구에서 살짝 걸레 냄새가 났다.페브리즈 같은 거 구비해 놓으면 샥샥 뿌려주고 싶던데 없어서 아쉬웠다.​ 어메니티도 일회용이 아닌 다회용 용기에 담겨있다.어메니티 뽀리는 재미가 없어 아쉽기는 하지만 ㅋㅋㅋ환경 생각하는 부분은 굿~~​  변기도 깔끔~요렇게 문을 닫고 사용하면 된다.​ 세면대 맞은편에 있던 옷장 안에는 샤워가운과다리미, 금고 등이 준비되어 있다.​  외출하고 들어와 테이블에 앉아 갯마을차차차 보면서 맥주 한잔하기 좋았다.이때까지만 해도 김선호에 미쳐있던 나새끼...ㅋㅋㅋ그나저나 넘 안타까운 서노,, 아직 결론이 안 난 거 같아 관심 갖고 지켜보고 있는데, 진흙탕 싸움까진 가지 말기를~​ #세인트존스호텔조식​다음날 아침.. 체크인할 때 수많은 인파에 데인 우리는조식 시작 시간인 7시에 맞춰서 식당으로 내려갔는데.,오마이...7시부터 이 인파 무엇??? ㅜㅜ​ 그래도 일찍 내려온 덕에 웨이팅 없이 입장했으나음식 가져오는 게 또 무한 웨이팅..지긋지긋하네 증말 ㅎㅎ​ 세인트존스호텔 조식은,, 아주 별로였다 ㅎㅎ우리가 가져온 게 거의 다일 정도로 메뉴가 다양하지 않았고특히 한식 (김치) 없어서 대실망조식 포함 패키지라 꾸역꾸역 먹었지만, 별도 금액 지불하는 거면 절대 다시 먹지 않을 거다 ㅋㅋ걸어서 20분 거리에 초당순두부마을 있으니세인트존스호텔 가시는 분들은 순두부로 조식 챙겨드시길~~~ ㅋㅋ​  별루라고 투덜대면서도 아침부터 야무지게 잘 챙겨 먹은자다 눈꼽만 떼고 내려온 초췌한 우리부부 ㅋㅋ​조식 먹고 올라와 한 시간 반 정도 아침잠 때려주고개운하게 체크아웃!!!체크아웃도 붐빌 줄 알았는데 의외로 금방 끝났다.아!!! 내려가는 엘베 엄청 기다렸다지 ㅜㅜ​ 세인트존스 호텔에서 나와 가는길죠기 보이는 경포스카이베이 호텔도 참 좋아 보인다.담엔 죠기한번 가봐야겠다~​  ​숙박후기 써놓고 보니 불평불만만 많은 거 같긴 하지만연휴에 주말인 점을 감안해 주시길...위치, 부대시설, 청소상태 등으로 보면도권에서 아주 훌륭한 호텔임에 틀림없다.​다음엔 좀 더 한가한 시즌에 방문해서인피니티 풀에서 수영도 하고, 다양하게 식당들도 이용해 봐야겠다.​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 ​  
아침산책으로 시작하는 여행경포해수욕장​저는 항상 국내여행을 오면 아침에 꼭 산책을 하는데, 날씨는 역시 흐렸었습니다. ​그래도 경포해변 주변으로 쭉 돌았는데 평창올림픽의 수호랑과 반다비도 있었고, 스카이베이 호텔 경포 주변으로 해서 경포해변으로 갔습니다.​  ​경포해변의 바다가 시원한 소리를 내며 일상에서 받았던 스트레스를 날려주는 그런 느낌이였었네요.​아침에 가볍게 산책을 끝내고 조식을 먹으러 메종드씨 경포로 다시 돌아갔었습니다. 메종드씨 경포 ​제가 이번에 2박 3일간 묵었던 숙소는 메종드씨 경포였는데, 아침에 조식으로 토스트와 요거트 그리고 과일과 우유, 시리얼을 준비해주는 곳이였습니다.​아침을 든든하게 먹고 일정이 있기 때문에 다음 스케줄을 시작했습니다.​  안목해변 ​안목해변에 휴일은 엄청난 인파가 몰리는 그런 해수욕장 중 하나였습니다. 그래서 스냅사진을 찍으러 왔었는데, 생각보다 너무 사람이 많았기 때문에 옆에 있는 플랜B로 쪽으로 넘어가려고 했습니다.​그래도 안목해변에서 커피한잔을 해야할 것 같아서 산토리니 커피를 방문했네요. 산토리니커피​한국의 미쉐린라고 볼 수 있는 블루리본서베이에 10년 연속 선정이 된 산토리니 커피는 강릉에 유명한 커피 중 하나였습니다. 내부 인테리어도 좋았고 음료도 맛있었네요.​테이크아웃을 하고나서, 으로 가서 사진을 찍고 다시 웨딩스냅사진을 마무리하기 위해서 다른 장소를 찾았습니다.​ 돌아온 경포생태저류지  ​흐린 날씨에 비까지 오려고 해서, 얼른 장소를 잡아야했는데 어제 왔었던 경포생태저류지가 상당히 넓었었어요. ​그래서 다시 돌아왔는데 상당히 스팟이 많아서 강릉에서셀프웨딩스냅을 찍으신다면 이 곳을 완전 강추드려요!​비눗방울도 날리며, 성공적으로 사진을 찍고 식사를 하러 갔습니다.​ 삼교리 동치미 막국수 본점​제가 먹어본 막국수 중 퀄리티가 가장 좋았던 식당 중하나였던 강릉의 삼교리 동치미 막국수였습니다.​자리가 넓었지만 본점이라 그런지 웨이팅이 있었던 식당이였지만, 기다림이 아쉽지 않은 그런 맛집이였습니다.​만두와 수육도 진짜 최고 맛있었습니다.​ 임당동162 ​제가 다음에 방문했던 곳은 임당동162, 디저트가 맛있는 카페였는데요​갔던 날이 딱 이곳의 5주년이였더라구요. 구움과자와 디저트 그리고 티가 정말 맛있는 카페였었습니다.​이번 강릉여행에서는 먹거리에서는 실패한적이 한번도 없었네요!​ 메종드씨 바베큐 ​일정을 빠르게 마치고, 낮잠을 잔 이후 개운한 몸으로 숙소에서 바로 바베큐를 해서 먹었는데요.​이튿날 마지막 밤을 정말 맛있고 배부르게 잘 마무리 할 수 있던 바베큐였습니다.​제가 메종드씨 경포는 따로 포스팅을 할 예정입니다.​ 테라로사 경포호수점 ​강릉에서 서울로 오는 길이 상당히 막히기 때문에, 점심먹기 전에 바로 출발을 했는데요. ​여기 강릉에서 맛있는 커피집으로 시작된 테라로사는 꼭 들려보고 싶었어서, 경포호수점이 가까워 들려서 테이크아웃 후 출발을 했습니다.​테이크아웃을 하게 되면 바로 받을 줄 알았지만 커피내리는 시간이 있어서 25~30분 정도 기다려야 했었네요.​ ​테라로사 커피를 테이크아웃해서, 고속도로를 타고 집으로 돌아왔습니다! 가는데 날씨가 역대급으로 좋아졌었네요. ​웨딩스냅사진을 찍을 때 이 날씨였으면 더 좋았을텐데, 날씨요정이 함께하지 않았지만 성공적인 강릉 2박3일 포스팅을 마무리하겠습니다.​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1산토리니커피도 강릉시 경강로 2667경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745삼교리동치미막국수 본점도 강릉시 구정면 범일로 364임당동162도 강릉시 토성로 144 ​#강릉 #자유여행 #2박3일 #안목해변 #산토리니커피 #경포생태저류지 #삼교리동치미막국수 #임당동162 #카페 
 미루고미루던,, 강릉 여행 포스팅 !​5주년 기념여행으로4월 29일~5월 1일까지2박3일동안 다녀왔다.​​1일차서울역ktx - 장칼국수 - 꽃다발, 오느레케이크픽업 - 강문해변 - 툇마루 - 포도봉봉숙소-강릉중앙시장 - 포도봉봉 숙소​2일차사근진엔숙소 짐 맡기기 - 어대대게횟집- 스쿠터로 강문호수돌기 - 로지커피 - 사근진엔숙소​3일차픽업투유 짐맡기기 - 메밀애감자 - 도깨비촬영지-도깨비시장 - 초당젤라또 도깨비점-갤러리밥스 - 중앙시장짬뽕빵 - ktx​​ 4월 29일 1일차 서울역에서 10시 1분 ktx 타고 강릉으로 슝슝 !​ 요즘 ktx는 무선충전기도 있다,, (싱기)​ 일단 12시에 도착하자마자짐부터 맡기기위해 ‘포도봉봉’ 숙소로 !​​ 강릉감성숙소-포도봉봉(포토존 완전 추천)강릉 2박 3일 여행 중에 한 번은 바다가 없는 에어비앤비, 한 번은 바다가 보이는 펜션을 예약했다. 약 한...m.blog.naver.com ​​ 그리고 걸어서 ‘회산장칼국수’로 갔다.​체험단인데 후기가 많길래 기대했는데생각보다는 그냥 평범했다.​ [강릉시내맛집] 회산장칼국수-장칼국수, 찐만두 추천강릉에서 빠질 수 없는 메뉴 중에 하나 ! 바로 장칼국수 ! 장칼국수라는 것을 먹어본 적이 없는데 강릉에 ...m.blog.naver.com ​​  ‘행복한꽃순이’에서 꽃다발을 찾고도보 1분 정도 거리에 있는‘오느레케이크’에서 케이크 픽업​ [강릉주문제작케이크]오느레케이크-도시락케이크 가격, 맛, 디자인 추천강릉 2박 3일을 다녀왔는데 블로그 포스팅은 끝나지 않아,,⭐️ 5주년 기념여행으로 강릉에 가게 되었는데 ...m.blog.naver.com ​​ 강릉에 왔으니 케이크랑 바다랑 꼭 사진을 찍고 싶어서강문해변을 갔다.​택시를 타고 강문해변을 갔는데택시 내리다가 표지판이랑 이마랑 부딪혀서 피났다.​내가 흉터나면 어떡하냐고 엉엉 울었다. ㅋㅋㅋ​여행 시작부터 피 볼 일이냐며 너무 속상했다.​콜드보틀싀가 연고랑 반창고 찾아댕겨서 붙여주고흉터생기면 성형수술 시켜준다고 해서 기분이 풀림,,^^​무튼,, 바다랑 사진 찍으러 ‘롱블랙’에 방문한건데생각보다 바다랑 거리가 멀었서 사진이 안이쁘게 나왔다.​ 그래서 재빨리 ‘툇마루’로 이동 !​택시타기엔 애매한 거리여서걸어갔는데 비가 많이 내렸다.​비가 주룩주룩 내려서 그런지 생각보다는 웨이팅이 짧았다.​금욜 오후 3시쯤이었는데 웨이팅 30분,,?​근데 안 먹었으면 어쩔뻔,,,​진짜 지금까지 먹어본 크림라떼 중에 젤로 맛났음 증말,,​이 날 이후에 흑임자크림라떼에 빠졌는데,,이만한 흑임자라떼는 없다.​밤고구마 마들렌도 맛있었다.​ ‘포도봉봉’ 숙소로 돌아와이쁜 숙소에서 사진도 좀 찍고 쉬었다.​그리고 강릉중앙시장에 닭강정이 어디가 맛있나 찾아봤는데‘배니닭강정’이 네이버 예약이 되길래 당일 예약했다.​ 중앙시장까지는 20분이 좀 안 걸리길래비도 그쳤고 걸어갔다.​비가 그친줄 알고,,, 우산을 안 챙겨갔는데,,,,,​장을 다 보고 나니 비가 내렸다,,,(주륵)​ 배니닭강정도 유명한 곳인지웨이팅 줄이 꽤 길었다.​꼭 네이버 예약 추천 !​ 원래 비가 안내렸으면강릉중앙시장과 숙소 중간에 있던 와인샵에서파스쿠아 스윗로제 와인을 넘 사고 싶었다..ㅠㅠ​그래서 중간쯤까지 왔는데비가 너무 내려서포기하고 택시를 타려고 했는데택시가 정말 안잡히는 것,,,​그래서 외투 뒤집어 쓰고 걸어갔다.​닭강정에 회포장에 음료수 등도 들고 있어서짐도 무거웠는데 비까지 맞고 와서 넘 힘들었다.​뚜벅이 힘들어,,,​ 서로 힘들고 예민할 때 안 싸우려고말을 아끼는 우리,,ㅋㅋㅋ​숙소에 도착해서 먹는 ‘은총횟집’ 회와 닭강정은,,너무 맛있었음,,,​배니닭강정도 생각했던 것보다 더 맛났다.​남은 건 그 담날 아침에도 먹었는데담날에 먹은 것도 맛있었다.​ [강릉중앙시장횟집] 은총횟집-우럭+도다리 조합 추천강릉 여행에는 빠질 수가 없는 회 ! 콜드보틀싀는 해산물을 막 좋아하지는 않지만,, 내가 최근에 회에 빠져...m.blog.naver.com ​​​​ 4월 30일 2일차어제 강릉중앙시장에서중화짬뽕빵 먼저 먹어보고 맛이 괜찮으면마지막날에 선물용으로 구매하려고 샀다.​불맛도 많이 나고 매콤한 게 생각 이상으로 맛났다.​강릉 중화짬뽕빵도 네이버 예약이 가능하니꼭 예약하는 걸 추천,,!​ 포도봉봉에서 준비해주신 조식용 빵​이런 딱딱한 바게트를 오븐에 구워먹는 거 좋아하는데딸기잼까지 준비해주셔서 맛나게 먹었다.​ 강릉에 짐옮김이 서비스 ‘픽업투유’가 있는데‘포도봉봉’ 숙소에서 ‘사근진엔’ 숙소까지택시를 타고 우리가 갖다 놓는 게조큼 더 싸서 우리가 택시타고 갔다.​짐놓으러 잠깐 간 건데 뷰보고 반해버림,,,​ [강릉감성숙소] 사근진엔 1호실 오션뷰, 포토존 강추강릉감성숙소 찐후기 2번째 ! 이미 인스타에서 강릉감성숙소로 유명한 '사근진엔' 이라는 숙소이...m.blog.naver.com ​​ 에서 그 짧은 시간에 잠깐 사진도 찍었다. ㅋㅋ​ 다시 택시 타고 ‘어대대게횟집’으로​네이버예약하니 10% 할인이 되어서나름 저렴하고 배부르게 잘 먹었다.​ [강릉대게맛집] 어대대게횟집- 내돈내산, 10%할인강릉여행을 간 김에 대게는 먹어야하지 않겠나 싶어서 후기를 열심히 찾은 뒤 방문한 강릉 대게 맛집 ‘어...m.blog.naver.com ​​ 대게를 다 먹고 바로 앞 경포해변을 걷는데,,​바람 무슨일,,,,?​진짜 바닷바람 미쳤다.​걸을 수 있는 바람이 아니라 많이 안걷고 나왔다.​ 바다에서 초큼 멀어지면 바람이 덜하다.​소나무와 바다가 함께 보여서 이쁜듯​ 경포해변쪽은 바람이 너무 세서경포호수 쪽으로 노선을 바꿨다.바다와 멀어졌다고경포호수쪽은 걷기 딱 좋은 날씨였다.​ 다른 커플과 품앗이를 하는데사진을 정말 잘찍는 분께서,,,!​우리 커플의 인생샷을 찍어주셨다.​넘넘 맘에 듦​ 스쿠터와 자전거 빌려주는 가게들이쫙 모여 있는 곳이 있는데‘바이크스토리’가 가장 후기가 많길래 갔다.​원래 스쿠터를 빌리려고 했는데스쿠터는 공원 안까지는 못 들어간다해서2인용 전기자전거로 골랐다.​ 2인용 전기자전거는 1시간에 15,000원이었는데경포호수를 중간중간 멈춰서 사진도 찍고 그랬는데도다 도는데 40분 정도 걸렸다.​2인용이지만 전기자전거라콜드보틀싀만 밟아도 하나도 안힘들다고 한다.​하지만 앞자리는 엉덩이가 넘 아프다고 했다.​그치만 뒷자리인 나는 엉덩이도 안아팠고힘들지도 않았고 완전 힐링~​헤헤​ 중간중간 멈춰서 사진 찍는데2일차에는 비도 안오고 딱 좋은 날씨였다.​ 이마에 잘 보면 반창고 붙여있음,,^^​대부분의 사진에 반창고가 있어 속상​ 그치만 튤립도 보고 조하​ 뒷좌석에서 넓은 콜드보틀싀 어깨 보면서힐링했다.​ 사실 뒷자리에서 암것도 안하고 앉아서 계속 달리니까 나중엔 초큼 쌀쌀했다.​ 택시 타고 안목해변 ‘로지커피’로 왔다.​체험단으로 온 곳이지만바다뷰가 아니라 차(car)뷰 인 게 너무너무 아쉬웠다.​ [강릉안목해변카페] 로지커피- 로지라떼, 아이스크림크로플 추천강릉 오션뷰 카페를 보기 위해 안목 카페거리를 갔다. 안목카페거리에는 엄청 다양한 카페들이 있었다. 그...m.blog.naver.com ​​ 5주년 기념여행이라고이 토퍼도 구매해서 갔는데생각보다 많이 안썼다. ㅋㅋ​ 안목해변에서 다시 ‘사근진엔’ 숙소로​우리가 강릉에 방문했을 쯤부터코로나가 좀 풀리기 했어서택시기사님께서 거의 여름 성수기만큼이나 차가 많다고 하셨다.​사근진엔 숙소가 너무너무 이뻤기 때문에더이상 다른 곳을 안가고사근진엔 숙소에만 있었다.​ 원래 조큼 속이 안좋았는데배달로 시킨 마라탕을 먹고 완전 체해버렸다.​ 소화제 사러 가는 밤바다도 넘 예뻐​​ 5월 1일 3일차​ 일출을 보겠다고 알람도 맞춰놓고 일출 보았다.​구름에 초큼 가린 일출이었지만그래도 언제 또 일출을 보겠나 싶어서 뜻깊었다.​ 숙소 체크아웃하면서 다시 한번 사근진엔 포토존에서 사진 찍기 !​정말정말 이쁜 사근진엔​마지막날에는 숙소에서 강릉역으로강릉 짐옮김이 서비스 ‘픽업투유’를 맡겼다.​짐 2개에 15,000원으로그 전날 미리 예약해둬야한다.​ 근처 숙소가 다 11시 체크아웃이다보니택시 잡기가 힘들 수도 있다 했는데카카오 블루로 하니 잡혔다.​주문진 가는 길도 넘 이쁨​  체험단으로 다녀온 ‘메밀애감자’​숙소에서 택시타고 좀 가야돼서체험단을 취소할까 말까 고민 많이했는데취소했으면 넘 아쉬울뻔,,,!!​진짜 강릉여행 중에 제일 맛났다고 해도 과언이 아니다.​ [주문진맛집] 메밀애감자-문어새우베이컨갈레트, 김치삼겹살갈레트, 쉐이크추천강릉여행을 다녀온 후 올릴 포스팅이 아주 많다,, 하하,, 그 중에서도 너무 맛나게 먹어서 정말 추천하는 ...m.blog.naver.com ​​ ‘메밀애감자’부터 도깨비 촬영지까지걸어서 20분이 좀 안되길래날도 좋아서 걸어갔다.​모래사장을 걸으면서 가는 길이라발은 푹푹 빠졌지만기분이 조하​ 초큼 줄 선 뒤에도깨비 촬영지에서도 사진 찍었다.​ 그리고 그 앞에 있던 도깨비시장 카페에서‘복사꽃살롱’과 ‘콩방앗간’ 음료를 시켰다.​복사꽃살롱에 사람이 진짜 많아서아메리카노 기다리는 데 오래걸렸지만,,​그리고 루프탑에 쇼파가 조큼 많이 더러웠지만,,​마지막 여행일에 쇼파에서 잠깐 눈붙이기에 딱이다.​ 강릉까지 왔는데 순두부젤라또가 넘 궁금해서‘초당젤라또 도깨비점’에 방문했다.​순두부젤라또,,,는 내취향이 아니었지만딸기젤라또가 맛있었고강릉에서 제일 바다뷰인 카페였다. ㅋㅋ​ [주문진카페] 초당젤라또+도깨비시장(복사꽃살롱, 콩방앗간)주문진 메밀애감자와 도깨비 촬영장까지 걸어서 19분 정도이길래 날도 좋아서 걸어갔다. 걸어갈 때는 좋았...m.blog.naver.com ​​ ktx 타기까지 시간이 초큼 남았길래‘갤러리밥스’ 에 방문​툇마루 흑임자라떼를 넘 맛나게 먹어서강릉에서 또 유명한 초당옥수수커피도 궁금해서 시간쪼개서 갔다.​웨이팅 없이 바로 자리에 앉을 수 있었지만내 스타일은,,아니었다,,​흑임자크림처럼 고소한 건 맛났는데옥수수 크림의 고소한 맛은 나랑 안맞나봐,,ㅠㅠ​ ktx 타기 전에강릉 중화짬뽕빵을 찾으러 중앙시장 쪽을 들렸다.​월화거리에서도 사진 한번 찍었다. ​ '강릉 중화짬뽕빵' 일요일 오후 5시 쯤에 방문했는데줄이 꽤 길게 있었다.​나는 네이버 예약을 다 해뒀는데줄을 서야하는 건가 잠깐 고민하다가타이밍 봐서 계산대에 가서 말씀드리니우리 이름으로 준비되어 있던 것을 바로 주셨다.​그러니 예약을 꼭 추천 !​ 그리고 강릉역 바로 앞에 있는‘픽업투유’에서 짐을 찾았다.​뚜벅이에게 픽업투유 아주 강추,,​ 중화짬뽕빵 6개에 21,000원이다.​ 집으로 도착해서 중화짬뽕빵을 엄마아빠와 맛봤다.​엄마가 짬뽕빵은 안어울릴 거 같다고절대 사오지 말라고 ㅋㅋㅋ 하셨는데그래도 드시고나니 생각보다 맛있고 빵이랑 어울린다 하셨다.​강릉여행 후에 빈 손으로 가기 뭐할 때‘중화짬뽕빵’ 괜찮은 것 같다.​​​​​  ​강릉을 20살 때 방문하고 정말 오랜만에 방문했다.​바다를 좋아해서 강릉을 꼭 가보고 싶었는데숙소가 정말 마음에 들었다.​아쉬운 점은 강릉 카페는 거의 대부분이카페와 바다 사이가 차(Car)뷰 라는 것,, ㅠㅠ​내가 바다를 보러 온 것인지차를 보러 온 것인지,,​강릉도 부산도 다녀오고콜드보틀싀가 느낀 점은 바다는 제주도가 제일 예쁘다였다,,^^​뚜벅이 여행이라 택시비만 약 10만원 정도 들었는데렌트카로 다니면서 예민해져 싸우는 것보다는편하게 택시타길 잘한 것 같다.​2박3일동안의 긴 강릉여행 포스팅이누군가에게는 도움이 되길 바라며,,!​​​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​​ 
​ 언택트 여행이 유행인 요즘! 차크닉을 떠나기 좋은 장소를 소개해드립니다.차크닉하기 좋은 차종과 아이템도 함께 추천드릴게요:)  01. 추천지ㅣ순긋해변도 강릉에 위치한 순긋해변은 , 순개울해변과 이어져있어요.푸른 동해 바다를 감상할 수 있는 차크닉 성지! 해변 피크닉으로 유명한 장소로 피크닉 세트를 대여해주는 카페들이 주변에 많으니 참고하세요 :) ​ 순긋해변도 강릉시 안현동  02. 추천 소품ㅣ파라솔 여름 분위기 물씬나는 요즘 핫한 차크닉 아이템! 야외에서 따가운 햇빛도 가리고 인생샷도 남기고!  03. 추천 차종ㅣ현대 싼타페 넓은 실내 공간과 비교적 평탄한 바닥면을 가진 중형 SUV​렌트 비용: 24시간 기준 12-13만원(카플랫 어플에서 할인 쿠폰을 적용하면 더 저렴하대요! 소곤소곤) 🏖 순긋해변 주의사항 🏖1. 취사 및 불피우기 금지!2. 야영 금지!3. 쓰레기는 되가져가기! 4. 내가 사용한 자리 되돌아보기!  카플랫과 함께하는 7월 프로모션​​EVENT 1. 차캉스를 위한 얼리버드 할인 쿠폰팩!올 여름엔 카플랫 얼리버드 할인 쿠폰팩으로최대 10,000원 할인받고, 편하고 안전한 차캉스 떠나요!​기간: 2020.07.01 (수) ~ 2020.07.31 (금)​​자세한 내용은 카플랫 앱에서 확인이 가능합니다.  카플랫 SNS 팔로우하고 여행정보와 할인소식을 받아보세요! ​매일 배달되는 대한민국 커플 여행  '카플랫트래블' 
SPECIAL / 릴리노트 (Lilynote) 싱글 작업 현장 & 트랙 코멘트  릴리노트 (Lilynote)?​릴리노트는 3월 27일, 우리가 사랑한 순간, 놓쳤던 순간을 담아 [피고지는 것들, 오고가는 것들]이란 5곡의 미니앨범으로 데뷔하였다. 피아노 ‘윤영현’은 <제25회 유재하 음악경연대회> 출신으로 ‘소망’, 싱글 [같은 그림] 작곡, 편곡, 프로듀싱 등 다방면에서 활약을 해오며 음악적인 재능을 인정받았으며, 보컬 ‘김진솔’은 싱글 [어린 위로], [beauty], ‘노르웨이숲’의 ‘날씨가 쌀쌀’의 피처링을 하며 작곡, 작사의 음악성과 꾸준히 쌓아온 그녀만의 매력적인 음색을 들려주고 있다.​이들은 지난 3월 첫 미니앨범 발매 후 꾸준히 자작곡들을 통해 자신들만의 섬세하면서 울림 있는 감성으로 계속해서 자리매김하고 있다. 이번 앨범 [KIND OF SUMMER]는 사랑의 다채로운 감성을 각기 다른 스타일의 곡으로 담아냈다.​ 릴리노트(@lilynote_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 562명, 팔로잉 91명, 게시물 30개 - 릴리노트(@lilynote_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com    Digital Single [KIND OF SUMMER]​track 01. ‘아무리 너를 생각해도'이번 앨범 [아무리 너를 생각해도]는 사랑의 다채로운 감성을 각기 다른 스타일의 곡으로 담아냈다. 타이틀 곡 ‘아무리 너를 생각해도’ 는 릴리노트가 가지고 있는 음악성을 좀 더 다양한 편곡으로 표현하는 것에 중점을 두어 릴리노트의 감성과 그루브한 사운드의 시티팝으로, 사랑이 시작되는 순간의 끊임없는 궁금증과 설렘을 담아낸 곡이다. ​track 02. '들꽃처럼, 별들처럼 (Piano ver.)’​'들꽃처럼 별들처럼 piano ver..’은 1집 미니앨범의 타이틀곡이다. 피아노 선율과 목소리로 재 편곡해 더욱 서정적이고 잔잔한 감동을 전해주고 있다.​track 03. '모습'​‘모습’은 심플한 구성으로 오롯이 피아노와 목소리만이 들려주는 ‘사랑’이라는 주제안의 이별의 모습이다. 반짝였던 사랑의 시간들이 지난 후 아름다운 모습만이 남아있는것을 차분하면서도 아름답게 표현한 서정적인 피아노 발라드곡이다. ​​ KIND OF SUMMER - 릴리노트(Lilynote)[VIBE] 좋아하는 음악, 좋아할 음악이 모두 여기에naver.me  # [KIND OF SUMMER] 녹음 현장 최초 공개   - 본 녹음에 들어가기 전 진솔의  녹음 작업과 영현이의 피아노가 녹음되는 릴리노트의 서교동 작업실.​  - 진솔의 [KIND OF SUMMER] 세 번째 트랙 ‘모습’  녹음 현장   - 본 녹음이 시작되기 전 영현이의 모습  - (좌) 그녀들의 녹음 현장, ‘아무리 너를 생각해도’, ‘모습’ 의 악보- (우) 본 녹음을 준비하며 마이크 테스트 중인 진솔  - ‘아무리 너를 생각해도’를 녹음하고 있는 현장   track 2. ‘들꽃처럼, 별들처럼’ 녹음 현장. 필로스플래닛 녹음실에서 릴리노트 1집 EP와 싱글 ‘변하지 않는 것’ 도 녹음했었죠!   - ‘들꽃처럼, 별들처럼’ 녹음 중인 진솔의 사진  - ‘들꽃처럼, 별들처럼’ 곡을 녹음하고 있는 현장을 마지막으로 막바지가 되어 가는 녹음 작업!  [KIND OF SUMMER] ‘아무리 너를 생각해도’ MV 현장  - (좌) 사근진 해변에서의 촬영 현장, 예쁘게 진열된 피크닉 세트- (우) 방탄소년단 뮤직비디오 촬영지로 알려져있는 주문진 향호해변의 버스 정류장, 릴리노트 뮤직비디오의 첫 장면 현장  - 진솔의 뮤직비디오 카페 장면 촬영 현장  - 영현의 뮤직비디오 카페 장면 촬영 현장   - 영현, 진솔의 뮤직비디오 바닷가 장면 촬영 현장 스틸컷   ‘아무리 너를 생각해도’ 뮤직비디오 공개  To. Naver Music   ​  [EVENT] 릴리노트 (Lilynote)의 디지털 싱글 [KIND OF SUMMER]를 듣고 감상평을 댓글로 남겨주세요. 추첨을 통해 경품을 드립니다!​이벤트 기간: 2019.07.30 (화) ~ 08.11 (일)당첨자 발표: 2019.08.13 (화) (개별 댓글로 연락)경품: 스타벅스 아메리카노 기프티콘 3명  미러볼뮤직에서 운영하는 블로그입니다. 콘텐츠의 저작권은 미러볼뮤직과 제공처에 있습니다.​​무단 수정을 금하며, 콘텐츠 이동 시 출처를 표기해주시기 바랍니다. 악의적 댓글, 허위성 댓글은 사전 통보 없이 삭제될 수 있음을 알려드립니다. 
커플 백패킹, 여자 백패킹, 도 캠핑옥계 야영장 캠핑장  옥계해수욕장 야영장도 강릉시 옥계면 금진리 산105-10 도 캠핑장 , 도 캠핑장 추천 , 커플 백패킹 : 옥계해수욕장 야영장상세주소 : 도 강릉시 옥계면 금진리 산105-10예약 : 온라인 예약은 따로 없고 선착순으로 데크,전기 공급되어있지않습니다오시는데로 자리잡으시면 관계자분이 오셔서 금액하고 알려드려요!!저희는 타프설치까지 큰 면적을 사용한다고해서 1박에 4만원 결제 했습니다! 이번 급, 도로 캠핑을 가게 되었는데욥그동안 너무너무 가고싶었는데 , 여름휴가때 다녀왔어요!경북에서 도 가는거는..생각보다 많이 힘들더라구여! 도착해서 먹을것 장먼저보기로 햇어요!강릉 명물이라는 중앙시장에 들러서 먼저 살거리를 둘러보았어요!근데 닭강정줄이 엄청 길더라구염?거의 중앙시장에 닭강정이...전부라고 할정도로 인기가 많더라구엽! 지하에 가면수산시장이 있어서 ㅎㅎ여기를 잘모르시는거같더라구염저희는 국내산 가리비를...찾아다녔지만 결국 못찾고이마트에서 찾게 되었습니다:) 그리고, 캠핑장 가기전에 테라로사 들러서~! 카페 투어 하고왔어용 ㅎㅎ드립으로 먹을 커피도 사고~아주 눈이 휘둥그레 해서왓쥬 ㅎㅎ 간만에 커플사진도 찍고 ㅎㅎㅎ 남자치는 옷도 안갈아입고 고기굽기 삼매경ㅎㅎ얼마나 맛있게 꾸어주던지....저맛을 잊을 수가 없다나는 ㅜㅠㅠㅜ 겉바 속촉... 그리고 가리비도 아주 뚝딱뚝딱~~너무너무 맛있었어요!!  초고추장이랑 치즈 청양고추까지 아주 야무지게 ㅎㅎㅎ  남은 가리비랑은 라면까지 끓여먹엇어요 ㅎㅎㅎ 매번 출장같이오는 우리 곰돌이씨 첫날 비가 너무와서..간밤에 남자친구가 고생좀했어요 ㅠㅠ수로판다고..작은 샵으로 ㅎㅎ근데 다행히 땅이폭신해서 물을 잘 흡수되더라구여생각보다 아주 뽀송하게 잘 잤어요남자친구는 못잔거같더라구염ㅎㅎㅎ 바로앞에 바다라서...너무좋앗어용 ㅎㅎㅎ 아침 메뉴는 밀푀유나베 ㅎㅎ뭐먹을지 고민하다가 먹었는데아침메뉴로 아주 따악ㅋㅋㅋ칼국시까지 끓여 먹고싶었는데 ..ㅋㅋ 못사온게 아쉽더라구여 그리고 당연히 코히 아침먹고 조금 들어가서 쉬고 잠도 자고 ㅎ너무좋았어용 간식도먹고~ 날씨가 그렇게 좋지는 않았지만, 나름 덥지도 않게 잘 있다 온거같아여가는날 땡볕 맛을보니..약간 비가 오는것도 괜찮구나..라는 생각이 들더라구여날씨가 좋았으면..아쉬웠는데 막상 햇빛 쨍쨍하니..그때가 좋았구나 생각들더라구여 ㅎㅎ 가까운곳에! 핫플이 있어서 ㅎㅎ 막간 이용해서~다녀왔는데평일인데도 사람들이 있었어요 ㅎㅎ온갖 포토존에는 사진 찍으려는 사람들이 정말 많았어요줄까지 서서 찍을정도 ㅎㅎ 여기가 완전 사진 명당근데 금방 금방 자리가 생기더라구여  그리고 저는 여기 스팟이 더 좋앗어용 ㅎㅎㅎ  오는길에 장봐서 떡볶이도 해먹고 ㅎㅎ아주 떡볶이도...최고였음 계속 생각나여 ㅜㅜ  아침에 일출도 보고 토스트도만들어먹고~ 골뱅이무침도 샤샥 그리고 저의 돈대끼리 ㅎㅎ매번 캠핑올때마다 열일 하시는 ㅎㅎㅎ 마지막날 텐트걷기전에! 물놀이도하고 아주 알차게보냇네융 너무 좋았던 옥계해수욕 야영장!사람들도 별로 없어서 좋았고 감시(?)가 전혀 없어서 아주 편하게 있다가 왔어요 ㅎㅎ #커플백패킹 #도캠핑장 #도옥계야영장 그리고물놀이타임남자친구는 타는게 싫다며 모자에 셔츠에 ..ㅋㅋㅋ 물이 엄청 시원하더라구여많이 찹지 않아서 아주 딱 좋앗어요 그리고 시작된강릉투어 ㅋㅋㅋ양양쪽으로 올라가기로했어요!!! 강릉 !모두 포스팅 올려드렸어용 양양 두둥실~여기도 참 좋았지용 서피비치는 아주 오기 싫을정도...다음에 진짜 더 오래도록 있다 가고싶은 그런곳....​ 대구웨딩플래너한세희(@sehee__p) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,007명, 팔로잉 1,067명, 게시물 1,785개 - 대구웨딩플래너한세희(@sehee__p)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  당신에게 어울리는 : be, beige​ 비커밍 비베이지 : 네이버쇼핑 스마트스토어당신에게 어울리는: be, beigesmartstore.naver.com ​ 
﻿중복이 지난 8월!!8월의 시작은 어머님과 이모님과 함께하는 여름휴가 ㅎㅎ정동진을 시작으로 속초까지 도 쭉 훑고 온 여행 스타트~♡​​​​극 성수기 시작으로모든 숙소, 글램핑, 캠핑장까지 옴총 비싼 가격들이었지만여름 한 철 휴가니 어쩔 수 없었던 걸로~ ㅎㅎ파주에서 인천 ~ 인천에서 정동진까지휴게소 두번 들리고 6시간이 걸렸당 @ㅡ@​혼자 운전한 오빠가 피곤이 쌓였겠지만우리의 여행도 스타뜨!!!​​​​​#정동진바다 #레일바이크만석 #시간이넘짧아 #도여행​​​역시맑디 맑은 동해바다~~​​시원한 바다에 발 좀 담그고어머니랑 이모님 자매샷도 남겨드리구~ㅎㅎ이번에 여행때 더욱 기분 내시라고이모랑 어머님께 사드린 트윈룩 !!생각한데로 잘 어울리셔서 굿굿~~올 여름휴가 시어머님과 이모님과 함께하는 도여행 ♥​​​​ 母子 사진도 찍어주궁 ㅎㅎ여행 내내 나의 역할은 포토그래퍼 이자 이자 >.<​#만족스러운여행 #다녀오길잘했다 #가족여행 #♥​시부모님 이상 만큼 잘 챙겨주시는 우리 이모님과도 같이 사진찍구- ♥도 정동진 도착해서레일바이크를 바로 타려고 했으나17시까지 모두 예약완료 됬다며 ㅠㅠㅠ하계 피크철인데 너무 짧은 시간아닌가여 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ성수기라 차도 밀리고 시간 맞추기 애매해서 예약하지 않았는데풀예약일줄이야.............흐엉4인이 있어서 같이 태워드리고 싶었는데아쉽지만 ㅠㅠㅠ 그래도 알아본 식당이 있어서 바로 늦은 점심을 챙겨먹구#정동진 #해물찜 #도에서첫식사​​​​도 해안가를 따라 많은 해변이 있지만유명한 해변중에 포토존이 많다는 #강문해변 에 들러이모님과 어머님 사진찍어드리기~♬​​​​강문해변에 있는 #먹물아이스크림 도 간식으로 먹어주고~​#강문해변 에 있는 #강문솟대다리 에서도 찍어드리고​​​​​​​​​해가 저물어가고 바람이 살살 불어올때쯤강문해변 구경하고 안목해변으로 넘어와서#에이엠브래드앤커피 에서 #버터프레첼 과 아아 한잔 ^.-​​​인천에도 시장이 많지만도에도 전통시장이 잘 되어있어서​어머님이랑 이모님께 더욱 알찬 여행을 해드리게 하기 위해저녁 먹기 전  #강릉전통시장 :)​​숙소에서 먹던가 내일 캠핑때 먹을까 해서닭강정 살까 했는데 날이 더우니 먹을 때 사기로 하고구경 살짝 하고 넘어온 숙소 근처 # 앞에 있는 #그린횟집 어머님이 회를 드시지 않으셔서 미리 메뉴 봐두고 후기들 보고 온 요 횟집은혹시 몰라 라스트오더 타임 체크 한 번 하고 방문했다 :)모듬회 + 홍게 + 스끼다시 + 매운탕 = 3~5인 기준 상차림 22만원참돔, 까치복어, 큰 생선 이름이 뭐랬더라....??어쨋든 21시쯤 도착해서 바로 주문해서 얼마 지나지 않아 준비되어 나온 상차림 XD​시간이 오래 걸려 도착한 만큼일정에 차질 없이 잘먹고 잘구경다닌 첫 날 끝-!!♡
#강릉오션뷰펜션 #강릉애견동반펜션 #강릉펜션 #강릉바다전망펜션 #강릉바다펜션 #강릉애견펜션 #강릉커플펜션 #강릉가족펜션 #애견동반펜션 #애견펜션 #커플펜션 #가족펜션 #도오션뷰펜션 #도애견동반펜션 #도애견펜션 #사근진해수욕장펜션 #펜션 #경포해수욕장펜션​ 시원한 바다를 볼 수 있는 강릉오션뷰펜션 강릉 조아요 펜션!강릉 조아요 오션뷰 펜션은 2022년 새롭게 리뉴얼하여 오픈해서아주 깔끔한 컨디션을 자랑하는 펜션이면서강릉 사근진 해변 바로 앞에 위치해있어서바다 뷰를 보면서 묵을 수 있는 숙소입니다.​저도 바다 특히, 동해 바다는 이왕 묵을 거면넓고 예쁜 바다를 보고 싶어서 오션뷰를 선호하는데 강릉 조아요 펜션은 숙소의 타입에 따라서바다를 시원하게 볼 수 있는 룸부터바닥, 침대 등등 아주 다양한 타입의 룸이 있습니다.​ 조아요 오션뷰펜션도 강릉시 해안로604번길 7 ☎ 1833-9306​강릉오션뷰펜션 조아요 오션뷰 펜션은  바로 앞에 위치해있어서경포해변&초당순두부마을은 차량으로 4-6분, 순긋해변은 도보 11분걸리는 위치에 있어서 강릉 여행을 할 때  뚜벅이도 아주 좋습니다.​   ​객실 타입은 여러 개로 1/2/3/5/6호는 객실 안에서도 강릉의 이 바로 보이는 탁 트인 오션뷰를 즐길 수 있고,7,8호 객실은 애견 동반 가능 객실로 오션뷰를 딱 즐길 수는 없지만 아늑한 숙소에서 애견 동반으로 묵을 수 있습니다.​사실 오션뷰를 보지 못하더라도 숙소를 추천드리는 이유는정말 숙소 바로 앞이 백사장과 바다여서숙소 앞만 나가도 충분히 멋지고 시원한 바다를 즐길 수 있기 때문입니다.​전 객실은 와이파이가 가능하고,주차장도 넉넉하게 준비되어 있습니다.​ ​그리고 강릉오션뷰펜션 조아요 오션뷰 펜션에서는백사장에서 숯불 바비큐를 즐길 수 있어서 바로 바다를 보면서 맛있는 음식을 먹을 수 있으니꼭 숙소에 묵으신다면 숯불 바비큐를 즐기세요!​ Joayo Pension강릉,강릉펜션,오션뷰,애견동반,바베큐,해수욕장,주차장,서비스xn--sk4bt5e22am4cwyy.com 트립일레븐강릉 조아요 애견동반펜션www.bookingplay.co.kr ​라인 참고 라인 참고 라인 참고 ​ 
안녕하세요. 톡톡부부입니다.자연을 좋아하는 저희 부부는 가끔 바다가 보고 싶을 때 도 여행을 계획합니다. 강릉, 속초, 동해, 삼척 등 예쁜 곳이 많이 있거든요. 이번 포스팅은 바닷물이 정말 맑고 예쁜 강릉 사근진 해변을 소개해드리겠습니다.​​ 강릉 사근진 해변은 경포호에서 위쪽으로 가면 만날 수 있는데요. 도 강릉 여행 코스를 계획할 때 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳이었어요. 바다가 정말 아름다운 곳이라는 얘기를 들었거든요.​​ 주차를 하고 사근진 해변으로 향해봅니다. 도 바다를 볼 수 있다는 기대감과 함께 모래사장 안으로 들어갔습니다. 여름휴가 시즌이 지나서 그런지 사람이 많지는 않았어요.​​ 도 바다를 좋아하시는 분이라면 아마 좋아하실 것 같습니다. 해수욕도 즐길 수 있고, 깨끗한 동해를 보고 있으면 마음이 평온해지거든요.​​ 사근진이라는 이름의 유래에 대해 짧게 설명해드리면, 사기 장수가 살던 나루터란 뜻이라고 합니다. 이곳은 간이 해수욕장으로 경포 해변과 붙어 있습니다.​​ 그리고 무엇보다 좋았던 점은 날씨가 흐려도 바닷물이 정말 에메랄드빛이었어요. 도 바다가 대부분 속이 훤히 보일 정도로 맑고 깨끗한 것 같습니다.​​ 중앙 부분에는 강릉 사근진 해변 해중공원 전망대가 있어서 올라가 보기로 했어요. 위에서 보는 도 바다 모습이 어떨지 궁금합니다.​​ 올라가기 전에 좌측을 봤는데 물이 정말 맑더라고요. 강릉 여행 하면서 좋았던 곳 중 한 곳입니다. 수심도 그리 깊지 않아서 아이들과 함께 와도 좋을 것 같아요.​​ 해중공원 전망대로 올라가면 이용안내를 확인할 수 있어요. 금연, 애완동물 출입 자제, 음주 및 고성방가 금지, 쓰레기 투기 금지라고 적혀있네요. 많은 분들이 이용하는 공공시설이니 '나 하나라도' 라는 생각의 도 여행이 되시길 바랍니다.​​ 계단을 오르면 해중공원 전망대를 만날 수 있습니다. 드넓게 펼쳐진 강릉 바다를 볼 수 있어서 도 여행 코스로 인기가 있는 이유를 알 것 같았어요.​​ 도 바다 물 색깔 보이시나요? 정말 아름답습니다. 속이 다 보일 정도로 맑더라고요. 난간을 넘어 방파제로 들어가는 행위는 하지 마셔야 합니다. 위험하기도 하고, 파도가 심하게 치는 날에는 전망대가 통제되기도 하거든요.​​ 알록달록한 색의 방파제가 사근진 해변의 분위기를 더욱 멋스럽게 하는 것 같습니다. 그 뒤로 이어진 강릉 바다의 아름다운 에메랄드빛 또한 경이로움을 자아냅니다.​​ 해중공원 전망대 주변에는 많은 펜션과 카페가 즐비해있습니다. 다음에 다시 이곳에 온다면 강릉 사근진 해변 주변으로 숙소를 잡아도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​ 백사장 길이는 약 600m, 면적은 24,000㎡로 규모가 큰 편이에요. 여유롭게 바다 구경하기 좋은 강릉 여행 코스입니다.​​ 게다가 해변 근처 소나무 숲에는 야영장이 운영되고 있어서 텐트를 칠 수 있다고 해요. 여름휴가지로도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​​ 저 멀리 해저 스포츠를 즐기시는 분도 보였습니다. 예전에만 해도 도 바다에서 볼 수 없는 풍경이었는데, 요즘은 곳곳에 많이 생긴 것 같습니다.​​ 특히 좋았던 점은 사람이 많지 않아서 여유롭게 구경할 수 있었습니다. 그리고 이렇게 맑은 도 바다를 맘껏 볼 수 있다는 생각에 강릉 여행 오길 잘했다는 생각이 들었습니다.​​ 저희 블로그를 꾸준히 보신 분들은 잘 아시겠지만, 저희는 도를 정말 좋아하거든요. 바다는 물론이고 높은 산까지 있어 자연 여행하기에 안성맞춤이기 때문이에요. 언제 가더라도 만족도가 높은 곳이에요.​​ 날씨가 조금만 더 좋았다면, 수영복을 챙겼다면 당장이라도 입수하고 싶은 강릉 바다 물 색깔입니다.​​ 사근진 해중공원 전망대에서 내려와 기념사진도 한 장 남겨봅니다. 전혀 몰랐던 곳이지만, 기대 이상의 모습이라 너무 좋았어요.​​ 백사장을 따라 쭉 걸어가 보고 싶었지만, 곧장이라도 비가 올 것 같아서 빠르게 발걸음을 옮겼습니다.​​ 시내와 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 시립 박물관, 오죽헌, 경포대 등 도 강릉 여행 코스로 묶어서 가면 더 좋을 것 같습니다.   ​​ 아름다운 도 바다를 보고 싶으시다면 강릉 사근진 해변에 가보시길 바라요. 해안 도로를 따라 드라이브하기에도 좋고, 연인, 가족과 함께 방문해도 좋을 것 같습니다. :)​​같이 보면 좋은 강릉 여행 이야기 ▼ 도 강릉 당일치기 여행 코스 안목해변 카페 커피거리안녕하세요. 톡톡부부입니다. 도 여행 코스로 매력 넘치는 강릉에는 유명한 커피거리가 있습니다. 아마...blog.naver.com  도 강릉시 해안로604번길 16 ​ ​ 
굥하!   안녕하세요 여러분 !이번주 주말에 속초를가기때문에 부랴부랴강릉  포스팅을해보려구해요 ! ​그럼 시작할게요 💙​참고로 요즘 강릉에서 핫한곳은 휴무를 제외하고대부분 다녀왔으니이대로만 가셔도 성공한강릉 여행입니다 !   ​ 강릉 대동면옥  강릉에 도착하자마자처음으로 간곳은대동면옥이였어요 ! 강릉은막국수가 유명한데여러곳중에 고민하다가결국엔 대동면옥에갔어요!  프렌차이즈여서 큰 기대감이없었는데왠열 ......?이거 존맛이자나 ?    저는 물막국수남친은 비빔막국수그리고 수육까지 주문했어요 ! 비도 오고 습했는데진짜 물막국수 너무 시원해서먹자마자 행복함이 입안가득 .. 떼깔 보세요하 .. 또 먹구싶당  비빔국수도 너무너무맛있어 보이쥬 ?네 맛나요 ~  고소하고시원했던 국수 ㅠㅠ저는 비빔보다 물 추천이요진짜 맛있었어요 !!!! 수육도 체고 ㅠㅠ 부들부들  수육에 싸서 진짜맛나게 먹었어요 ㅠㅠ저 이거 진짜 너무 잘먹어서앞에앉은 남친이 놀랄정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대동면옥 강릉점도 강릉시 종합운동장길 26-8 대동면옥 강릉점  ​ 강릉 오프더월 카페강릉을 가기전에어디카페를 갈지 알아보다가초당옥수수가 올라간 디저트가 제 시선을 강탈여긴 무조건 가야겠다!!!!!국수 먹고 왔는데 비도 오고평일이였는데 문앞에 2팀 ?정도 웨이팅 하고계시더라구요!  쨋든 나도 뒤에우산 들고 서서웨이팅 시작 - 아 ! 보니까 한팀씩들어가서 구매해서나오는 시스템이였어요오히려 좋은 시스템 ! 드디어 저의 차례 🤎그래도 평일이라 금방들어갈수있었어요 주말에왔다면 상상만해도끔찍 ㅎㅎ   너무 이쁘죠 ㅠㅠ 마들렌도 인기인거같았어요점심인데벌써 솔드아웃이라니 !    저는 옥수수랑 밤 타르트 ! 그리고옥수수라떼 오프더월라떼이렇게 구매했어요전체적으로 다맛있었어요 !강릉 가시면 꼭 들려보세요 🤎드셔볼만한 맛이에요 !  오프더월도 강릉시 토성로 133 1층, 오프더월  강릉 소품샵 르봉마젤 비가와서 너무 슬펐지만그래도 나름 운치있던날월요일이라 왠만한강릉 소품샵은 다 휴무였어요!보니까 강릉 소품샵은 대부분월 화 휴무가 많더라구요꼭 참고하세요 ♥️ 그래도 르봉마젤이라도올수있어서 행복해 ,,    이쁜거 옆에 또 이쁜거 ,,진짜 다이뻐 ㅠㅠ   1층만 둘러봐도 이렇게이쁜데 2층도 있구카페 겸 소품샵입니다 !    1층 구경 다하고2층으로 !    진짜 그냥 미쵸따 다 사구시펑 .. 행복한 순간행복한 공간   화장실마져유럽같은 이공간 ,,   참다참다 딱 세개만구매했어요 ! ♥️ 르봉마젤도 강릉시 임영로180번길 16  정동진 항구회센타 Previous imageNext image 원래 저녁은 가려고알아둔 횟집이 있었는데거리가 넘 멀어서숙소랑 가까운곳으로네이버 예약을 했는데수락이 안됐더라구요ㅠㅠ그걸 모르고 찾아갔다가 재료소진으로빠꾸 먹구 ! 급 알아보다가 오라고 하셔서간 정동진 횟집 ! ♥️ Previous imageNext image 이날 비도 오고날씨가 넘 안좋아서식당들 다 일찍 마감을하는거 같더라구요 ! 그래도 저희 받아주셔서너무 감사했어요 ㅠㅠ​저희는 회 대게 세트이렇게 주문했구 !20만원이였어요♥️​ 좀 지나니까 대게도 등장 !진짜 너어무 맛있고실했어요 ㅠㅠ 또 먹구싶단 ,,  남친이 발라주면야무지게 숟가락에모아서 한입에 쏙 이게 행복이지이거쥐 ~ ♥️ 서비스로 나온 회무침공기밥 추가해서 회덮밥으로즐겼어요참고로 이집 참기름도 맛나구너무 친절하시구다 싱싱해요 ㅠㅠ ! 대게 내장에 밥 슥슥비비기 ㅠㅜ진짜 체고 ,, 오셔서 참기름도뿌려주시고 센스 대박이세요 ♥️ 매운탕으로 마무리이 !   너무 잘먹고 행복해따  발라먹는거 참잘하는내남친 기특해서찍은 사진 ㅎㅎ​ 정동진항구회센타도 강릉시 강동면 헌화로 1017  사근진 해변날씨 너무 안좋아서보다시피 하늘 합성 ,,눙물 나네요 진짜 ㅠ잿빛이였어요 이날 ..오두막 카페가려고 해변 걸었는ㄷ문도 안열려있고 ,, 눈물나는 내뒷모습짠해 고데기 다풀리고머리왜하고 왜감은거니 ㅠ 무튼 사근진은 진짜사진 많이 찍었는데날씨 잿빛에 합성으로도사진을 못살려서 포기입니다 ㅠㅠ담에 강릉 가면 다시 들릴려구요 ..여행 이틀 내내 비가 계속 왔어욥 ㅠㅠ​은카페 오두막이 가장 핫하고걷는 도중에 발견하는 이쁜곳들이많아요 ! 참고하세요 💙 도 강릉시 해안로604번길 16  강릉 썸머키친비에게 공격당하고간곳은 썸머키친강릉여행에 핫하게 떠오르는브런치 맛집이에요 !2층은 소품샵입니다 !함께 운영하세요 ! 점심시간에 갔더니웨이팅 앞에 4팀 정도 있었고차에서 기다렸어요주차공간 협소하고일단 가게위치가좋은편은 아니에요 ㅠㅠ ​ 드디어 입성웨이팅에 이름 적어두고다되면 전화와요 !한 30-40분 기다린거같아요 ,,? 배고파서 이것저것마구마구 시켰어요 ! 스테이크는 그냥 쏘쏘부드럽긴 했는데힘줄 ? 살짝 씹히고그냥 그랬어요 ㅎㅎ 어니언스프맛있었어요 ㅎㅎ  가격은 좀 있는편이구요 !그래도 전체적으로 고급지고친절하고 분위기도 좋았어요 ! ​저는 파스타가 제일 맛있었어요 ! 풍미도 좋고 ! 사실 웨이팅을 해서 먹을 만큼의전체적인 맛은 사실 잘 모르겠어요 ㅠㅠ  남친의 사랑크림브륄레 이거맛있었어요 !!!!!!  처음에 앉으면웰컴푸드로고구마랑 옥수수를 주시는데강릉? 이라 그런거 같아요근데 조금 아쉬웠던건둘다 그렇게 맛있진 않았어요 ㅠㅠ다른 테이블도 보니 대부분안먹거나 남기시더라구요 ! ..​그래도 이런 웰컴푸드라니센스있다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ 썸머키친도 강릉시 죽헌길 67-6  강릉 강냉이 소쿠리 카페진짜 너무 귀여웠던카페저희 네비찍고여기 못찾아서 두번 돌고되게 무튼 어려웠어요 길이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 차 받치고 걸어서 갔는데 가게에 주차장있는거 보고 멘붕 ㅎㅎ   사랑스럽고 고즈넉한분위기의 카페 ! 🤎1차적으로 사람이 빠져서 그런지조용하고 한적했어요 !내부에 손님이 많았고외부는 없었어요 ㅎㅎ 아이스크림이랑옥수수라떼둘다 넘 맛있었고특히 아이스크림 정말맛있었어요 !  진짜 귀엽고맛있으니 꼭 가보세요주문진 근처에요바로 앞에도깨비 촬영지도 있습니다 !  카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8  강릉 사돈네 닭강정강릉 중앙시장 갔다가사람 너무 많아서전날 그냥 포기하고 안들어갔거든요서울 돌아가려는데강릉 닭강정 먹고싶은거에요주문진 닭강정 치니까사돈네닭강정이 유명하다길래전화로 시키고 픽업갔어요 ㅎㅎ 사장님 진짜 친절하시고가게도 깔끔하고일단 들어가자마자냄새가 좋았어요 ㅎㅎ맛난 냄새 돌아가는 차안에서갓 나온 뜨겁고 바삭한닭강정 서로 먹으며내려가는데 진짜 너무맛있는거에욥 ..저희 진짜 담날까지맛있게 먹었어요 ㅎㅎ 강릉 중앙시장 닭강정은안먹어봤지만저 치킨 킬러라닭강정 왠만한거 다먹어봤는데사돈네 닭강정 진짜맛나요 .. 저믿고주문진 가시게되면꼭 드셔보세요 !강냉이 소쿠리 카페랑도 가까워요맛도 여러가지고달달하니 진짜 맛있었어요 ..시간 지나도 바삭바삭서울 퇴근시간이랑 맞물려서길 막히는데도 이거때매버틸수있었답니다 존맛탱  사돈네닭강정도 강릉시 주문진읍 주문로 153  이렇게 강릉 여행 코스는끝이에요 ! ㅎㅎ날씨가 좋아서 푸른 바다를찍고 가려던 카페도 다가고소품샵도 갈수있었으면더 좋았겠지만 비덕분에더 여유있는 여행이 되었어요!  아무쪼록강릉 여행 가시려는 분들에게도움되길바랍니다 ♥️  이번주 속초는 날씨 좋으니까야무지게 담아올게요그럼 안녕 !  
안녕하세요 삼이영입니다  ​​​​​ 저와 동생의 생일을 보내기 위해 6월 강릉여행을 계획 했는데요! 저는 여행 전 이것저것 많이 알아보는 스타일이라서 이번 여행 때 정말 유익하고 알찬 /맛집 등등 공유 드릴게요💙​​ 서울역8:00 AM1박 2일 일정이라 최대한 많이! 알차게! 놀기 위해서울역 8시 아침 기차를 타고 강릉으로 이동했어요코레일톡 어플만 들어가면 여행 엄청 가고 싶어지지 않나요,,😝​​​서울역에서 주먹밥과 김밥을 사구 냠냠 마싯게 먹고오니 1시간 반은 금방 가더라구요 ㅎㅎ​​7시쯤에 서울역에 도착했는데 혹여나 아침 파는 곳이 없을까 걱정했거든요 ㅠㅠ 근데 역시나,, 빠리바게트, 김밥집 등등 아침식사할 수 있는 식당은 많았어요​​짜잔 드디어 강릉역 도착!!!!진짜 강릉은 저의 최애 국내여행지입니다,,힐링이 필요하면 무조건 강릉바다에요ㅠㅠ💙​​보정도 필요없는 파란 하늘하늘만 봐도,, 오늘 무지 무지 행복한 여행이 될 거라고 확신했습니다 히히(아이폰11pro 원본카메라에요) ​​​(저희는 뚜벅이라서,,, ㅎ)3번 출구로 나와서 택시를 타구 강릉중앙시장으로 갔어요, 가 다 가까운 거리라 렌트보단 택시가 더 저렴하겠더라구요! ​​​택시에서 내려서 강릉시장으로 이동 중!!괜히 이런 가게들만 봐도 벌써 여행이 시작되어 신나더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​이건 너무 신기해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​🌟짜잔🌟 강릉중앙시장에 간 이유는? ​​바로바로바로바로바로,,,!........  이화국수10:30 AM이화국수도 강릉시 성남동 53-16 ,1층 동기가 강릉여행간다니까 장칼국수 꼭 먹어보라고 추천했던 그 맛집!!!​​이화국수로 갔답니다😆​​네이버 검색을 해보니 엄청 유명한 식당이더라구요, 가격도 3,000~4,000원으로 매우 저렴하고 저희처럼 간단하게 점심 해결하기엔 좋은 선택인거같아요  ​​총 4명이라 맛별로 하나씩 시켜보았어요!장칼국수가 유명하다고 해서 기대했는데, 개인적으로 저는 잔치국수와 비빔국수가 제일 맛있었어요,,ㅎ​​솔직후기로 말씀드리자면엄~~~~~~~청 맛있다! 이건 아니고 ㅠㅠ저렴한 가격에 그 식당 가봤다! 이정도,,ㅎ   ​​식사 후, 저희는 바다피크닉을 갈거라서시장에서 간식거리를 샀어요​1. 강릉커피콩빵2. 아이스크림호떡(오리지널/오레오)​​요 두개는 진짜 먹어볼만해요!시장은 역시 이것저것 구경하고 사먹는 재미,,💖    ​​​​허기를 채우고 저희는 파스텔 상점으로 이동합니다강릉시장에서 도보로 15분..? 정도 걸렸는데, 너무 더워서 조금 힘들었어요 ㅠㅠㅠ​​​그래도 걸어가는 길에요론 예쁜 조형물도 보고 ​​파란파란 하늘을 보며 또 신났고,,ㅎ ​​​길 건너기 전 이렇게 파라솔이 있었는데멋진 문구가 있어서 찍었어요 ​​​​이제 거의 도착해갑니다 ㅎㅎ이 골목길을 지나 파스텔 상점이 보이네요!​​​ 파스텔상점12:40 PM파스텔상점도 강릉시 교동 183-360 여긴 카페로 이용이 가능하고,또 저희처럼 피크닉 대여만 해도 되구요루프탑은 예약제로 파티용으로 사용된다고해요​​아기자기한 소품들을 보니가 하,, 너무 기대가 되더라구요​​저희는 #화이트피크닉 세트로 대여했고가격은 69,000원이에요​3시간 20분 대여인데 가격이,, 너무 살인적이죠,,(인스타용,,,,,,,,,🌟)​​현금 결제 시 2,000원 소품 무료로 대여할 수 있고현재 이벤트로 대여후기 사진 4장 전달 드리면 추가로 소품 1개를 더 빌릴 수 있어요​​저희는 핑크색 튤립꽃과 생일 기념 여행이니까노랑색 생일 선그라스 두개 추가!​​하 근데 피크닉세트에 파라솔, 테이블, 아이스박스 등등 여러개가 포함되어 있어서​​뚜벅이인 저희에겐 정말 너무 힘들었어요,,,​​​낑낑 들고 택시 잡고,,,트렁크에 짐 옮기고,,,ㅎ​​Ah !그리고 바다는제일 많이 가시는게 # 이래요저도 처음 가봤는데....​​왜 다들 그런 선택을 했는지200% 이해하고 공감하게 됐답니다..​​​여럽훈,, 무조건 사근진이에요,,🏖​​​ 1:00 PM도 강릉시 안현동 5-1 파스텔 상점에서 택시로 이동하니 10~15분 정도 걸렸고 카카오맵에선 예상금액이 17,000원인데 실제론 27,000원 정도 나오더라구요,,?​​​그래도 렌트보단 저렴하겠지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ일단 일단 일단 다른거 다 필요없고에 도착해서 피크닉세트 예쁘게 꾸며서 찍은 사진부터 보여드릴래요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​아이폰 편집에서 사알짝 보정해준 사진입니다❤️ Ha.............☀️이거 인스타에 올렸더니 물어보는 사람들 진짜 많았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 7만원이 아깝지 않은 #강릉피크닉..힐링은 내가 만들어간다,,,,,,,💚​​​​1시라서 너무 더울까봐 걱정했는데바닷가라서 짱 짱 시원하고 그냥 최고였어요2,3시가 피크타임이라고 하던데 저희처럼 1시쯤에 미리 가시는거 추천드려요! 덥지 않아요!​​​6월 최고의 힐링단연코  바다피크닉이라고감히 말씀드릴 수 있습니다❤️​​​사진 진짜 몇백장 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​3시간도 진짜 금방이에요!바다보며 간식먹고, 아이스 아메리카노 마시고​​​대여는 4시까지라서 부랴부랴 모든 무거운 짐들을 다시 정리해서,,택시타고 파스텔상점으로 갔어요​​여유있게 20분전에 나오시는거 추천합니다!다른 스팟을 또 갈까하다가 내일 날씨는 흐려서호텔에서 이것저것 구경하기 위해 아쉬운 마음을 뒤로하고 호텔로 갔어요​​​그 전에!!!저녁은 다시 #강릉중앙시장 에서 회를 샀구요횟집도 너무 많아서 검색을 미리 했는데유명한게 한 3~4개 나오더라구요​​저는 테이크아웃하면 10% DC 해준다는#도미횟집에서 샀는데​​Hum......딱히 10프로의 할인이 의미있나 싶어요 ㅎㅎ그냥 다 비슷한듯.....​​광어+우럭+오징어회 4만원세트 시켰는데 양이 그렇게 많은 건 아니였어요~​​그리고 시장에서 유명한 배니 닭강정도 사왔어요(새우+닭강정세트 20,000원)​​​저희가 #강릉호텔 진짜 열심히 알아봤거든요후보군이 몇 개 있었어요​​1. 세인트존스호텔2. 경포더베이호텔3. 정동진탑스텐호텔4.정동진썬크루즈호텔​등등등​​​저희가 선택한 건 #정동진 #썬크루즈호텔 이에요정말 500% 추천이에요 강추에요 강추심지어 다음에 방문할 의사도 있습니다💚​​​비치크루즈 썬크루즈 이렇게 두 개 있는데어떤 분들은 돈 더 주고 비치 추천하시는데전 썬크루즈도 정말 너무 좋았어요​​가성비 최고!1박에 오션뷰로 130,000원 홈페이지에서 결제했구요​지금 공식 홈페이지에서 예약하시면 다양한 혜택이 있더라구요 참고하시면 좋을 거 같아요!​​ 정동진썬크루즈호텔5:30 PM썬크루즈리조트도 강릉시 강동면 정동진리 50-10 저희가 바로 호텔로 가려고 했던 이유는!여기에 볼게 많다고 들었거든요​​들어가자마자 보이는 뷰가 진짜 예술이에요..이게 다 원본카메라로 찍은거라니ㅜㅜ ​​​​얼른 체크인을 하고 산책 겸 여기저기 둘러봤어요  오션뷰라서 커튼 열면 바다가 촥- 보일 줄 알았는데아니더라구요 ㅎ 하프오션뷰 타입도 있던데 뭐가 다른지 모르겠어서 프론트에 전화도 했어요 ㅎ​​비치크루즈만 100% 오션뷰가 보일 수 있는 구조라고 하더라구요, 그래도 하프오션뷰뷰단 오션뷰가 나을거라고 믿어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​짐만 후다다닥 놓고호텔안에서 노는데와........​​어떻게 여기서도 볼게 이렇게 많지 ㅠㅠㅠ 천국의 계단, 전망대, 스카이라운지 등등 구경할게 되게 많아서 저희처럼 조금은 일찍 도착하셔서 즐기시는 것도 좋을거같아요! ​다음 날 진짜 날이 흐려서 이 날 일찍가지 않았더라면 200% 썬크루즈호텔을 즐기지 못했을거에요..​​​여기서도 시간 순삭!7시에 호텔로 돌아와 시장에서 산 회를 먹습니당정동진 썬크루즈에서 숙박 예정이신 분들이 계시다면 가까운 시장에서 야식거리+회 포장해서 저녁식사하는것도 좋아요💜 밥을 먹고 나니 깜깜한 밤이 되었어요밤바다도 넘무 운치있고..💙​​​다음 날 동해바다의 일출을 보려고 계획했지만못.일.어.났.어.요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...​​​그치만 저희는 또 방문할거니까요그쵸...?​​정말 알찬 하루 보냈어요자신있게 추천하는 강릉에요​많은 스팟을 가진 않았지만절대 후회없을 선택-!​🌟이쁜 바다보며 피크닉을 즐기고🌟오션뷰 호텔에서 회먹기​​​Day2는 날이 흐려서조식먹고 레이트체크아웃으로 1시까지 푹 쉬다가#통일공원#레일바이크#정동진역​그리고 정동진역 근처에서 저녁을 먹고 서울로 돌아가는 일정이였어요☺️​​마지막날 날씨가 아쉬웠지만그런대로 운치있는 날이였어요안개가 가득하여 파스텔 느낌의 하늘과 바다는정말 그림이 따로 없었답니다..💙 ​​7월은 어디로 갈까요​여행을 통해 느꼈던 행복한 감정들을 까먹지 않고일상에서도 문득 문득 생각하며 예쁜 추억들이저에게 힘이 될 수 있으면 좋겠어요​​주말은 역시 순삭이네요이번 한 주도 예쁜 시간 되시길 바랄게요감사합니다💖 
스카이베이에서 조식 먹고 2일차 강릉 일정 시작💚   경포생태저류지경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 입장료 없음주차공간 있음(무료) 인스타에서 보고 알게 된 경포생태저류지강릉에서 푸릇푸릇함도 느끼고 싶어 가보았어요🌿 주차하고 이 길을 걸으면 저기 보이는 곳이경포생태저류지 메타세콰이어 숲길 걸으면 이런 메타세콰이어 숲길이 나온답니다💚 사람 1도 없어서 넘나 좋은 것🙆🏻‍♀️언택트 여행지란 바로 이런 것 후후 메타세콰이어 숲길이 쭈욱-이어져 있지만힘드니까 끝까지 가지 마시고 중간 정도까지만 가셔서사진 찍어도 잘 나오실 거예요'◡'✿  경포생태저류지에서의 베스트 컷 3장! 강릉에서 바다뿐 아니라푸릇푸릇함도 느끼고 싶다면 바로 여기,경포생태저류지 꼭 들러보세요☺  곳곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 영업시간 : 매일 09:00am-21:00pm전화 : 033-646-4500주차공간 있음 바로 앞이 바다인 대형카페 곳1층,2층,루프탑으로 되어 있는 곳이에요 빵 천국🍞저흰 아침을 먹고 간 거라 빵은 PASS  곳 메뉴아아랑 자몽에이드 주문🥤커피 맛은 그저 그랬어요 산미가 좀 강했오ㅠ_ㅠ​🔽요기는 1층 자리들🔽 저희는 일단 1층 창가에 자리 잡고 앉았어요통창으로 보이는 오션뷰는 그냥 사랑..❤​ 수다 좀 떨다가 카페 구경하러 2층으로 가봤어요🔽2층 자리들🔽 깔끔한 느낌의 2층 2층도 역시 통창이에유💙저 밖으로 나가면!?!? 이런 느낌의 자리들이 또 있어요오오-날씨가 맑아 넘 좋았지만 바람이 세게 불어서밖에는 못 앉아있겠더라구요😨 사진만 호다닥 찍고 루프탑으로 가봤어요​🔽루프탑 자리들🔽 2층 바깥 자리와 비슷한데 테이블이 있어요 강릉 바다색 진짜 최고예요여행 내내 계속 예쁘다고 말한 것 같아요 완전 청량💙  루프탑 위로 올라가면 천국의 계단도 있어요 구름 꼬리 완전 신기☁강풍 주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곳곳이 포토존이었던 카페 곳카페 가시면 1층,2층,루프탑에서 사진 다 찍으셔요📸바로 앞이 바다라 넘나 좋았어요〰  도 강릉시 해안로604번길 16 강릉에는 해변이 엄청 많더라고요그중 에 요런 스팟이 있어서 가봤어요! 펜션으로 운영되고 있는 곳인데사장님께 허락 맡고 들어가서 사진 찍고 왔답니다😍완전 인스타 갬성 히히 예쁘게 잘 꾸며두셨더라고요다음에 강릉 가면 요 펜션에 묵어보고 싶네요 의자마저 이뿜ㅎㅎㅎ 에는 차박하는 분들이 많더라고요다른 유명한 해변보다는 한산해서 좋았어요 액자 샷 찍고 점심 먹으러 엄지네포장마차로 :)  엄지네포장마차엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 영업시간 : 매일 11:00am-22:00pm전화 : 033-642-0178주차공간 있음 강릉에서 유명한 맛집인 엄지네포장마차주차장은 식당 옆에 따로 있어요 여긴 본점 여긴 그 옆에 1호점본점 쪽으로 갔더니 직원분께서 1호점으로 가라 하셔서1호점으로 갔어요3호점까지 있는 거 보니 사람들 엄청 많이 오나 봐요 다들 기본으로 드시는 꼬막무침비빔밥 주문 금방 나오더라고요10가지 반찬이 기본으로 나와요반절은 꼬막비빔밥 , 반절은 꼬막무침 꼬막비빔밥 먼저 먹고 밥 추가해서 꼬막무침 먹으라고 했는데 2명이서 가면 엄청 배불러요...그래서 저흰 그냥 꼬막비빔밥 먹다가 꼬막무침 먹다가왔다 갔다 하면서 먹었어요✨ 아,맛은 깔끔하고 맛있었어요!근데 엄청난 맛집인지는 잘 모르겠어요그치만 양도 많고 꼬막도 푸짐해서 좋았어용ㅎㅎ  강릉중앙시장중앙시장도 강릉시 금성로 21 주차는 공영주차장 이용 숙소 체크인하고 쉬다가 저녁 먹을거리 포장하러강릉 중앙시장으로 향했어요 유명한 배니닭강정 맛도 고를 수 있고 양도 정할 수 있어요저희는 다른 것도 포장 할 거라 반마리 주문(10,000원)이것저것 포장하고 싶었는데 문 닫은 곳이 좀 많았어요(코로나 때문..?) 너무 맛있었던 배니닭강정닭강정 별로 안 좋아하는데 요기 진짜 맛났었어요!저 옆에 오징어순대는 다른 곳에서 포장했는데드럽게 맛없어서 먹다 버렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋ오징어순대는 속초 아바이마을에서만 먹는걸로..🤦🏻‍♀️ 커피콩빵도 시장 안에 있어서 사 왔어요비싸지만 맛있더라고용(5구=5,500원)맛있어서 집 올 때 10구짜리로 더 사왔답니다  강릉 2일차 여행일기 끝다음 포스팅은 마지막 여행 코스로 돌아올게요💖​⬇1일차 여행 코스는 요기에⬇ 강릉 -1일차[강릉수제버거,주문진해변,향호해변 BTS버스정류장,커피바다,도깨비촬영지,한미횟집]안녕하세요 쁘릴입니다➰ 이제 슬슬 강릉여행 기록을 시작해 보려고요! 강릉수제버거 영업시간 : 평일 10:0...blog.naver.com ​ 
​​​강릉여행 1일차 이후로 4개월만에쓰는 2일차 ㅋㅋㅋ용량터지려하는 내 사진들 언눈 정리해보잣  ᙏ̤̫​​ ​​다시봐도 예쁜 사근진엔 🏡예쁜 에 화이트 인테리어  🤍아침이라그런지 더 화사하구 예뿐 느낌​​ ​​기분낸다구 아침 커피 마시기 ☕️근데 맛이 없었당 ㅎ ㅎ 🥲​​ ​​전 날 흐려서 조큼 아쉬웠는데 날이 쨍해서 한 장더 📷흐려두 좋지만 난 역시 맑은 날이 더 좋아 ☀️​​ ​​사근진 떠나기 전 사진 몇장 찍어주고 밥먹으러 꼬고 🐷​​ ​​썸머키친 🍛🍝🍹예전부터 강릉가면 꼬옥 가야지 했던 곳 좌석두 넘 예쁘구 음식도 체구 마시따 🐷​​ ​​식당 위 2층에서 소품도 판매하구있어서 대기할 때 시간보내기 좋다 🪞 자세한 후기는 아래링크 참고 🔍​​ 강릉 프랑스 가정식 레스토랑 : 썸머키친전부터 강릉가면 꼭 가야지 했던 프랑스 가정식 레스토랑 썸머키친 다녀왔다 :) 영업시간/휴무는 코로나라 ...m.blog.naver.com ​​밥먹구 툇마루 흑임자 커피마시러 ☕️🤍​​ ​​소문대로 줄이 엄청나게 길었다 🥲 그치만 매번 못먹구가서 이번엔 꼬오오옥 마셔보자하구 기다림흑임자커피 1잔 5500원 / 비수기기준 웨이팅1시간​​후기 : 맛있긴한데 이정도로 기다릴만쿰? 인가 싶었던 나는 갤러리밥스 초당옥수수커퓌가 더 맛있었다 🌽☕️ 물론 완전 갠적후기다 ​​ 강릉 흑임자라떼 : 툇마루흑임자라떼 어떤 맛인지 넘 궁금해서 안맞는 일정 억지로 꾸역꾸역 다녀온 강릉카페 툇마루 ☕️ 줄은 딱 ...m.blog.naver.com ​​렌트카 반납할 시간 엄청 남았는데 계획한 일정이 없어서 그냥 가구싶은 곳가자 하구 주문진 출발 ​​ ​​도깨비 정주행 끊임없이하는 사람으로 주문진해변 넘 애정한닷 💙​​ ​​메밀꽃 준다면서 💐 까먹은 울 오빵이 ^_^ 이번만 봐준다 ​​ ​​진짜 바다 색감 너무 예쁘구 청량햇 💙​​ ​​막대기없다구 ㅋㅋㅋ 삼각대로 적는 귀염뚱이 🐷​​ ​​해변에 이름하투정돈 써줘야 바다갔다 할 수 있쥐 ♡̷̷̷ ​​ ​​주문진 도깨비시장카페 강냉이소쿠리강냉이 아수크림이랑 호빵 🍦🥧 따뜻함과 차가움의 조화랄까 ㅎ ㅅ ㅎ 이때 엄청 추워서 사실 호빵이 진짜 따뜻했다 🥧💛​​ 강릉 주문진 도깨비시장 카페 : 강냉이소쿠리강릉사진 정리를 언제까지 할지가 의문이지만 그래도 영차 영 차 해봐야지 ^*^ 주문진해변🌊 도깨비 정주...m.blog.naver.com ​​ ​​열심히 달려서 카페갔는데 마감,, 근데 어디카페었는지 기억이 안남 🥲 ​​ ​​카페 앞 사천바다 🌊 바람 엄청불고 추웠지만 저 돌 뭔가 가보구싶게 생겨서 출발 ​ ​​진짜 넘 옙흐잖아 ,, 치마만 아니였음 나두 올라갔다 💙 춥다니까 오빠가 옷 벗어줬다 저땐 서윗했는데 지금은 짜중내구 싸움 ㅡㅡ ​ ​​해달라눈거 다 해주고 ,, 고마워 🤍 내가 미안해 그치만 오빤 내 사과🍎담긴 블로그를 보진않겠지? ​​ ​​갈 곳 없어서 결국 또 ☕️ 테라로사 경포호수점 이 정도면 강릉여행이아니라 강릉카페투어야 ^*^ ㅋㅋㅋ다음부턴 젭알 .. 계획 좀 세우고가자 ✊🏻​​ 'Terarosa' 강릉 카페 : 테라로사 경포호수점커피 맛있다고 유명한 테라로사 ☕️ 강릉에 본점있어서 가려다가 경포호수점이 너무 예뻐서 경포호수점으...m.blog.naver.com ​​ ​​나오는데 손톱 달 🌙 구름 빼꼼 ☁️​​ ​​핀쿠노을까지 ☀️💗 완전 예뻤던 하늘 ☁️ 우리 잘가라구 배웅해주는고니? 이렇게 예쁘면 가기싫운데 ,, ​​ ​​렌트 반납하기 전 야무지게 두부푸딩 두딩도 들려주고 🍮​​ ‘Duding’ 강릉 초당두부푸딩 : 두딩 (구 토부)세번이나 다녀오고 이제야 포스팅하는 강릉 초당두부푸딩 ‘두딩’ (예전 이름 토부) 강릉은 진짜 커피랑 ...m.blog.naver.com ​​​ ​​사실 사진엔 손꼭잡이지만 이때 어어어ㅓ엉어엄청 싸움 ,, 사이조케 지내자 .. 🤝🤝 ​​ ​​집 와서 한식먹구 화해함 🐷🤍우리 첫 강릉여행 끝 - ✨​​​ 썸머키친도 강릉시 죽헌길 67-6카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8사천해변도 강릉시 사천면 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층 ​​#강릉여행 #강릉여행지 #강릉 #강릉 #강릉여행지추천 #주문진 #주문진해변 #도깨비촬영지 #주문진도깨비촬영지#사근진엔 #강릉숙소 #강릉테라로사 #테라로사경포호수대점#강냉이소쿠리 #도깨비시장 #주문진카페 #썸머키친 #강릉레스토랑 #강릉맛집 #강릉가볼만한곳 
갑자기 파란 바다가 보고싶어서 다녀온 강릉여행!!1박2일로 휴식하고 왔어요.양양고속도로를 타고 강릉으로 슝슝~중간에 가평휴게소에 들렀는데 휴게소도 넓고 들어있는 가게 수가 어마어마 하더라고요~파스쿠치에 신메뉴 그라니따가 크게 붙어있는데 아이스크림이 올라간다고 해서 주문!!연유콜드브루플로트를 들고 다시 운전을 하러~ 가평휴게소(춘천방향)경기도 가평군 설악면 미사리로540번길 51 밥먹고 강릉에 왔으니 순두부젤라또를 먹어주러 갔어요~부드럽고 맛이 좋아요~ 강릉 디저트 순두부젤라또 쫀쫀하고 부드러워요~바다가 보고싶어서 급 강릉 여행~순두부젤라또에 다녀왔어요. 정말 갑자기 파란 바다가 보고파서 숙소예약...blog.naver.com 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5  짬뽕순두부가 궁금해서 동화가든에서 먹으려 했으나 브레이크타임에 걸리는바람에근처 아무데나 들어가서 짬뽕순두부를 먹었는데 너무 맛이 없었어요.숙소가면 배고플 것 같아서 꼬막비빔밥집 근처에 있는 동네빵집에서 소세지빵과 소보로를 샀어요.그야말로 옛날빵집 맛~~ 바다가 보이며 저렴한 숙소인 벨라루나에서 묵었어요. 강릉 여행 벨라루나 가성비 좋은  숙소1박2일 강릉여행 에 있는 숙소 벨라루나에서 묵었어요. 이번 여행 숙소는 방에서 바다가 보이는 ...blog.naver.com 비가 와서 걱정했으나 그치고 예쁜 밤바다의 모습~ 은 주차장에 차박이 가능하고 화장실이 같이 있어서캠핑하시는 분들에게 좋을듯해요. 도 강릉시 해안로604번길 16 숙소에서 보이는 바다풍경이예요~느긋하게 바다를 볼 수 있어서 좋아요. 저녁은 바다소리 들으며 숙소에서 꼬막비빔밥을 먹었어요.서울에서 먹던 꼬막비빔밥과는 비교가 안되게 푸짐해서 맛있더라고요~ 강릉 경포 맛집 강릉꼬막집독도네 후회없는 꼬막비빔밥!강릉 맛집 강릉꼬막집독도네에서 포장해왔어요. 갑자기 파란 바다가 보고 싶어서 시작된 강릉 여행~ 저녁은...blog.naver.com 강릉꼬막집 독도네 본점도 강릉시 옥천로 47 1층 맛난거 먹고 느긋하게 쉬니까 너무 좋아요~!!  #강릉여행 #1박2일여행 #강릉가볼만한곳 #강릉맛집 #강릉데이트 #여행추천 #여행 # #휴양지 #​ 
​강릉 1박 2일 ㅣ​14~15AUG2021 ​안녕하세요 포포입니다:)​오늘은 3달만에 콧바람 쐬고온 강릉여행기 소개해드릴께요!강릉은 이쁜 사진 스팟이 많기로도 유명한데요.​저는 이번 강릉 여행이 처음이 아니기에가보고 싶었던곳, 이뻐 보이던곳만 고르고 골라서 다녀 왔어요!​​ 사근진 해변 맨 처음으로 다녀온 사근진 해변.​저희는 아침 일찍 출발해서 그런지 마주치는 사람도 없었고, 정말 한가하게 사진 찍을 수 있었어요.​여기 사진 스팟이 엄청 유명한데,실제로 보면 이게 뭐가 이쁘다는거지? 라는 의문이 들었는데요.​막상 사진에 필터 씌우니까... 너무 감성적인 느낌이 물씬 풍겼어요.​ 토부 제주도에는 우뭇가사리 푸딩이 있다면,강릉에는 두부푸딩이 있어요!​초당두부로 만든 디저트 전문점이예요:)영업시간은 10:00~19:00 월요일은 휴무입니다.​저는 강릉 도착하자마자 토부 들렀는데, 소진으로 인하여 문을 닫았더라구요.​맞은편에 형제장칼국수 먹고 쉬엄쉬엄 도보 3분정도 가시면 바로 있어요.​형제칼국수도 완전 추천입니다!! 존맛탱물론 토부도 맛있어용>< ​토부만의 포토존:)​꼭 한번씩 사진 찍어서 이쁜 사진 남기길 바래요~! 툇마루  사진 스팟으로 두말하면 입 아플정도로 이쁜 툇마루강릉 여행하면 이제 툇마루가 빠질 수 없을만큼 큰 인기인데요.​그중 유명한 툇마루커피 꼭 드셔보세요.​​ ​가게가 너무 이뻐서 그런지 엄청 사진을 찍은 저를 발견했더라구요.​아무렇게나 막 찍어도 이쁜데,11:00 오픈이래서 제가 11:20분쯤 도착했는데요..​줄이 정말 어마무시하더라구요.대기 시간만 약 2시간주문하고 커피 나오는 시간 20~30분 소요 됬으니..저는 눈치싸움 실패했어요   ​마당쪽으로 나가면 맨 끝에 있는 정좌예요.​바람이 살랑살랑 불어서 릴스 찍어도 정말 이쁘더라구요.이런 사진 스팟 공유해야지!!​  입구 들어가는데,사람들이 나오면서 커피랑 인증샷을찍더라구요.​여기가 제일 유명한 스팟이구나 했는데,저는 솔직히 몰르겠는데 이뻤어요:)​맴에 쏙​ BTS 버스정류장  강릉을 알린 BTS 화보집으로 유명해서 그런지 다른 스팟보다 이곳이 조금 많더라구요.그만큼 진짜 너무 이쁜데, 저보다 사진 잘 찍는 금손들 너무 부러워요..​ ​BTS버스정류장있는 해변에서 캠핑하시는분들도 많더라구요.분위기도 너무 좋고, 해변도 너무너무 이뻐서​다음엔 캠핑을 한번 해볼까 생각하게 되었어요:)​ ​버스정류장만 사진찍고 가기 너무 아쉬워서 주변 둘러보다 발견한​그네​사람이 없어서 정말 엄청 많이 찍었어요.사실 바람이 너무 불어서 그랬다는...ㅎㅎ 서피비치 ​코로나 전부터인가?! 봤었던 서피비치는 제가 제일 가고 싶었던 해변이였어요.​역시 이쁘고 이쁜만큼 사람들이 진짜 몰려있더라구요.무서워서 여기서는 마스크 꼭꼭 체크하고​오래 머물지도 않고 나왔어요.​빨리 종식되서 서피비치에서 술한잔하면서 놀고 싶었어요:)​ ​서피비치에서 포토존은 단연 알파벳이 써있는 조각상​다들 S자에 길게 줄서서 찍으려고 했지만,물론 그 포토존도 너무 이뻤어요:)​저는 빨리 있으면 안될것같은 생각에 중간에 서서 찍었는데이것도 정말 이쁘더라구요!​핫한 언니오빠들이 많이 보여서어디다 눈을 둬야할지 몰르겠는 유교걸은 마냥 부러웠어요   ​술 못먹고 신나게 못 놀으니바카디써있는곳에서 사진 찍었어요:)​그래도 동남아 느낌 잠깐 느끼고 왔는데,맞은편에 펍이 있어서 그런지 사진찍는것도 부끄러웠어요.(아무도 신경쓰지 않는다는데도 말이예요)​​ 포이푸 포이푸 펍Poipu세인트존스호텔에 있는 포이푸서피비치에서 느껴보지 못 했던 동남아 느낌을 여기서 대신 만족했어요.​맞은편 해변에도 이쁜 포토존이 많았어요:)​ ​원래는 하슬라아트월드도 가고 싶었는데, 열심히 놀다보니 별로 구경하지 못 할꺼 같아서 포기했어요.​다른 잇님들은 다녀오셔서 이쁜 후기 말해주세요~ 대리만족이라도 해야겠어요..​ ​저희는 이렇게 하루 마무리하고, 7:50분 강릉자동차극장에서 싱크홀 보고 바로 평택으로 이동했어요  도착시간이 새벽 1:10분정도 였는데, 다행히 새벽이라 막히지 않더라구요~다음 여행기도 기대해주세요  
강릉 여행 필수코스가 되어버린 원조짬뽕순두부 #강릉동화가든본점(feat 순두부젤라또, )​​지난달인지 언제인지 날씨가 이제 막 더워지기 시작하던 어느날 강릉여행을 다녀왔다정말 차가 헬막히던. 어마무시한 시간 끝에 도착한 강릉강릉여행이라고 말할 수가 없는 것이 1박으로 갔는데 하루는 차안에서 날려버렸디 ㅠㅠ​그냥 저녁에 바다보며 회 한사발 하러 간거라 생각하고 ㅋㅋㅋ 저녁은 맛있는 회냠냠 먹고다음날 아침. 날씨구우우우우웃 ! ㅎㅎㅎㅎ 이런날은 뭘 먹으면 잘 먹었다고 할까.... 고민하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​또....또,,, 강릉 동화가든 본점의 원조짬뽕순두부가 먹고 싶으시다네;;;;; 허허;;마지막에 웨이팅 기다림에 지쳐서 이제는 쳐다도 보고 싶지 않앗던 강릉 동화가든하지만 아침일찍부터 시작한 우리는.  일찍 일어났으니깐 오늘은 괜찮을꺼라며 한번 가보자, 그래 가보자,,,,,,;;​​  강릉 동화가든 본점 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15  강릉 동화가든 본점주소 : 도 강릉시 초당동 309-1전화 : 033-652-9885운영시간 07:00-19:00 ( 짬뽕순두부 08:30-19:00) 브레이크타임 16:00-17:00​강릉 동화가든 본점 브레이크 타임이 16시부터 17시까지인데오전에 가면 브레이크타임 끝나고 오라고 하는것 같으니 시간체크를 잘 하고 가야할것 같다.​​  ​​강릉 동화가든거의 1년만인가 다시 찾았는데 오오 조금 달라진 간판갬성 묻어나는 간판으로 바꾸셨네​​아침부터 찾아간 강릉 동화가든초당순두부 마을을 들어가는 입구부터 심상치 않구려역시나 차가 줄줄이 줄줄이 다른 초당순두부 음식점들도 여전한 인기 이른시간부터 시작이구나​​​​   ​​맙.소.사아침부터 사람이 많을 것 같긴 했지만 이렇게까지 많을 줄은 몰랐넹 ;;;;​강릉동화가든본점인기는 식을 줄 모르고 점점 인기가 더해지는건지 뭔지; 아님 이때가 연휴때여인지 뭔지;;​근데. 이때 코로나 여파가 이제 좀 잠잠해질때 쯔-음 이긴 했으나 더위에 사람들이 마스크를 제대로 안하고 있는 모습 보고 깜짝. 놀람사람이 이렇게 많은데... 물론 이렇게 사람 많은 곳을 방문한 나도 문제지만 ㅠㅠㅠㅠㅠ 남치니의 못말리는 짬순사랑에 어쩔수 없지ㅠ ​대기번호 270번분명 일찍 도착해서 괜찮을 것이라 생각했는데 ;;;;; 무려 270번 앞에 약 200명 정도 대기하고 있는듯. 그래도 예전에 400명 대기보다는 괜찮다며 날도 좋으니 근처 바다구경이나 하고 오자​​  강릉    ​강릉여행 @은 바로 숙소 앞이였는데 온전히 즐기지 오지 못하여 꾸역꾸역 다시 가자고 ㅋㅋㅋㅋ요즘은 왠지 사람 많은 곳보다 조용한 해변이 좋다 ​​   ​​바람도 씨이원하고 물도 깨끗하고 사람없으니 조용하고잠시나마 마스크를 벗어 던져버리고 답답한 마음을 날려버리는 중 ㅋㅋ조금 앉아서 쉬다 가고 싶은데ㅠ​강릉동화가든의 대기표 생각에 혹시 혹시 사람이 다 빠져서 벌써 우리를 부르면 어쩌나.. 하는 생각에여유를 부릴 수 없어서 아쉬웠다ㅜㅜ​ ​  ​​마음같아서는 바다에 퐁당 발만이라도 빠지고 싶으나 ㅠㅠ언제부터인가는 바닷물에 발을 담근 기억이 없는듯,, 바라보기만 하다 오는 것 같아 ​ 근처 순긋해변 주차장에는 차박으로 빼곡하던데 요즘 왜이리 차박이 해보고 싶은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다배경으로 차박하면 진짜 힐링될 것 같드아 한번 도전하고 싶은데 한번으로 끝날까봐.. 고민고민하다가 벌써 여름 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​므튼 이런저런 생각을 하며 바다를 거닐다가엇능 강릉동화가든 다시 가보자  ​​  ​강릉 동화가든 본점 원조짬뽕순두부대기가 많이 빠졌길 기대하며 갔는데.... 오잉?? 아직 백명밖에 안빠졌넹?? ㅠㅠ​진짜 인기 많구나.. 또다시 한번 느끼며이렇게 인기가 많은데 왜왜 저기 대기표 부르는 전광판에는 관심이 없으실까....너무 오래된 전광판에는 몇번인지 보이지도 않고 몇번을 부르는지도 모르겠고 더워 죽겠는데 요기 앞에 옹기종기 모여있는것도 힘들다며오래 기다리니 또 짜증이 올라올라고 하는 중 ㅠㅠ​​​  ​강릉 동화가든, 옆에는 이렇게 카페동화까지 생겼던데 여기서는 뭐 커피랑 순두부젤라또를 팔더라는매번 대기타기 힘들었는데 카페에서 기다리기는 딱 좋은듯 싶지만 순두부젤라또 원조는 요기 옆인디.....;;;;; 우리는 옆에 원조가서 먹자​​  강릉 순두부젤라또  ​강릉여행 @순두부젤라또​여전한 인기. 순두부젤라또하지만 여기저기에 순두부젤라또 집이 많이 생겨서 그런지예전보다는 확실히 웨이팅이 많이 줄엇넹 ​사실 나는 강릉에 아주 핫하디 핫한 툇마루를 가보고 싶었으나 동화가든보다 더 심한 웨이팅이라는 말에 엄두가 나질 않아서 포기 ㅠㅠㅠㅜㅜ 매번 포기 ㅠㅠ언제쯤 가볼 수 있을런지;;​​​​  ​툇마루 대신 순두부젤라또​강릉동화가든을 위해 초당순두부마을을 진짜 많이 와봤지만 순두부젤라또는 처음ㅋㅋ​워낙 흰색의 아이스크림은 그닥 좋아하지 않기에아니 까망색 아이스크림 외에는 잘 먹지 않는데 이날은 덥기도 덥고 순두부젤라또 줄도 짧고 한번 먹어보자​흑임자젤라또와 인절미젤라또 먹고싶었는데 ㅜㅠ 고거 ㅡㅡ두개만 품절이라고ㅡㅡㅡ;;;;;우이띵어쩔수없이 순두부젤라또와 감귤젤라또로 선택​​​  ​​워낙 초코초코한 아이스크림만 먹는데감귤젤라또아이스크림은 음흠. 불량식품 귤맛이나고순두부젤라또는 찌이이이인한 두부맛이 나는 것이 신기허넹 ㅋㅋㅋㅋ너무 진하고 쫀독해서 많이 먹으면 질릴것 같은맛 역시 나는 초코맛 외에 아이스크림은 다 그냥저냥인맛 나는 그냥 한번 먹어본걸로 만족한다며 ㅋㅋ 차에서 에어컨 바람 쐬며 순두부젤라또 먹꼬 시간을 떼우다 보니 어느새 우리 들어갈 시간!!!​​  강릉 동화가든 본점  ​​으.....아.... 강릉동화가든 원조순두부짬뽕을 먹기 위해오래기다렸다​​들어오자마자 주문​모두부 반모 - 6.원조짬뽕순두부 2 -  각 10.​항상 갈때마다 원조짬뽕순두부는 나에게 넘나 매운 맛이여서 그냥 순두부나 청국장을 먹어보고 싶었는데청국장은 2인이상이여서 포기, 걍 순두부는 또 빨간거랑 같이 있으니 빨간맛이 땡겨서 못먹고 이래저래 이곳 강릉 동화가든 본점을 올때마다 원조짬뽕순두부만 먹고 가는듯 하다​​​  강릉여행 필수코스강릉 동화가든 본점 원조짬뽕순두부 ​늘 한결같은 세팅. 일단 빨라서 좋다기본으로 나오는 찬들은 백김치와 깻잎지, 고추된장장아찌​먼저. 백김치는 무려 특허등록이 된 강릉 동화가든만의 특별한 백김치무슨 순두부 순물로 담근 백김치라고 하던데 이전에 와서도 먹고 감탄을 했는데 역시나 또또 맛있다 적당한 익기와 새콤하면서 시원한 맛이 아주 일품이다​그리고 깻잎지와 고추된장장아찌는그냥 백순두부랑 먹으면 찰떡일듯 한데 모두부랑 먹어도 찰떡이다ㅎㅎㅎㅎㅎ모두부는 걍 간장만 살짝해서 먹어도 넘나리 맛있지만 짭쪼롬한 이런 깻잎장아찌나 고추장아찌와의 조합도 구구구구웃 ㅎ​​​  ​강릉 동화가든 본점 모두부 한모 같은 반모딱 보아도 투박한것이 맛있어보이는데 보이는 것보다 맛있게 느껴진다 무엇보다 뜨끈한 상태로 나오니 맛이 없을 수가없지단단하면서 고소하고 약간은 거친매력 막 부들부들이런 두부가 아니다 거칠고 순박한 맛과 식감확실히 일반 기성두부와는 다름이 느껴진다동화가든 모두부와 김치하나면 술안주로 끄읏날듯ㅋㅋㅋㅋ​​아침부터 매운 원조짬뽕순두부를 먹으려니살짝 속이 걱정됐는데 모두부로 속을 달랠수 있어서 딱 좋았다​​​​  ​강릉여행 필수코스 #강릉동화가든본점 #원조짬뽕순두부​​  ​​진짜 오랜 기다림 끝에 원조짬뽕순두부또 사진으로 보니 맛이 생각나서 그런가 침이 꼴깍꼴깍나에게는 쪼꼼 많이 매운 편이여서 땀을 뻘뻘뻘 흘리면서도 완뽕하게 되는 마성의 맛 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘에는 이런 지이이이인한 불맛 나는 짬뽕 국물이 많이 나온것 같아서서울에서도 어느정도의 짬뽕순두부 맛을 내긴 하던데 ㅋㅋ 근데 그그 깊은 맛은 확실히 강릉 동화가든 본점에서만 느낄 수 있는 것 같다 ​​  ​순두부 듬뿍듬뿍 뭉글뭉글 ㅋㅋ 폭신한 순두부와 매콤한 짬뽕의 조화는 언제먹어도 매력적ㅋㅋㅋㅋ​짬뽕국물의 매운 맛을 순두부가 약간 중화시켜 주어서 나는 순두부와 건더기 위주로 공략한다ㅋㅋㅋㅋ순두부는 기성순두부처럼 야들야들 부드러운 식감의 순두부가 아니고 조금더 단단한 두부를 으깨놓은것 같은 느낌이여서일반 순두부보다 더 꼬소하고 든든한 느킴을 준다​​​   ​​강릉 동화가든 본점원조짬뽕순두부에는 밥도 한공기 같이 나오는데 순두부덕에 나는 반만 먹어도 배부르던데 다들 밥한공기에 짬뽕순두부 국물까지 싹싹 설거지를 하는 모습이 대단나도 예전에는 잘먹었는데ㅜㅠ 무조건 국물까지 완뽕했는데 이제는 소화력이 떨어져서 국물까지는 싹싹 못먹어 아쉽다ㅠㅜ​​​  ​​강릉여행의 필수코스가 되어버린 강릉 동화가든 본점, 원조짬뽕순두부​넘나 맛있는 자꼬 생각나는 중독적인 맛의 원조짬순이긴 하지만 매번 갈때마다 느끼는건.. 웨이팅이 ㅠㅠ 헬이다 ㅠㅠ한시간까지는 어찌어찌 기다릴만 하다고 생각하는 사람인데 그 이상넘어가면 짜증이 스믈스믈 ㅠㅠ그래서 매번 이제 웨이팅 심하면 안가야지 생각하는데 또 그게 쉽지 않으니 ㅠ ​​다음에는 진짜 더더더더 일찍 일어나서 가야겠구나 생각하며 ㅋㅋ 짬순을 클리어하고 나오는길 옆쪽에서는 두부를 만들고 있는데 거기서 콩비지도 무료로 받아갈 수 있지만 패쓰으 한번쯤 콩비지 받아가서 먹어보고 싶긴 한데;; 요알못은 그냥 원조짬뽕순두부로 만족 하며 마무으리.​​​​​ 
21.10.022박3일 강릉여행 Day1​​강릉에 도착해서속소에서 짐풀고 근처 바다가기🌊​​숙소에서 차로 10분정도 거리에 있던요즘 핫하다는 !​​은 다른 강릉해변에 비해작고 아기자기한느낌이다​​ ​​근처에 차세워두고 해변까지 걸어가기~!미러샷은 찍어줘야지📸​​ ​​꺄아바다다-------!​올해 바다는 벌써 3번째다강릉만 두번째 >.<​​ ​​노을질 때 딱 도착!우리는 노을을 너무너무 좋아해서노을질까봐 호다닥왔다​​ ​​바다봐서 신난 몽구리​​ ​​​ 도착하자마자신발벗고 냅다 달렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​크리스탈🤍몽구리​대충 우리 왔다갔다는 뜻​​ ​​​역시 동해바다👍👍이렇게 물이 맑고 노을이 예쁘다구?​​ ​​바라만 보고 있어도근심걱정 다 사라지는 기분모든게 다 잘될 것 같은 느낌 ٩(ˊᗜˋ*)و​​ ​​파도랑 우리집에 왜왔니 하는 몽구​​파도소리는 좋으면서도거세게 몰아치면 무섭기도 하다​​ ​​결론은 몽구리가 졌다지?​ ​​파도조아🌊🌊🌊바다조아💙💙💙​ ​​발하트 콩콩👣🤍​ ​​신나게 놀다가앉아서 가만히 바다 바라보기​이렇게 행복할 수가 없어​​ ​​그치 몽구야?☺​​ ​​하늘도 예쁘다 🤍마치 솜사탕같아​​ ​​젖은 발 말리고 있는데갑자기 내 발을 묻어버리는 몽구리​​ ​​빼꼼....​ ​​.....?너가 좋으면 돼써... 몽구야​ ​어느덧 어둑어둑​ ​​좀 더 걷다보니 이런 바위들도 있었다아까와는 다른 분위기였다​ ​​확실히 밤이 되니파도소리는 더 세게 느껴졌다​깜깜한 바다에서 파도소리를좀 무섭게 들리기도 한다​그래도 자연의 소리라 신기하고 좋다​​  ​야호!대충 기분 좋다는 뜻​​기분 좋게 바다구경하고숙소가서 바베큐 뇸뇸하고다음날 조식먹기 위해 일찍 준비!​​​  ​​21.10.032박3일 강릉여행 Day2​​MBTI가 INFP에서 INFJ로 바뀐계획쟁이 크리스탈은 숙소를나서기 전 오늘 하루 할 것, 먹을 것, 갈 곳을다 찾아보고 예약해써요 ^_^​​​그래서 둘째날은 우선 조식으로배고픈 배를 달래주고장칼국수를 먹으러 고고고!​​현대장칼국수가 그렇게 맛있다고해서찾아가봤는데 줄이 ㅠㅠㅠ너무 길어서... 조금 기다리다가2호점으로 이동했다​​ 현대장칼국수 노암점도 강릉시 남부로 90 ​본점은 주차할 곳도 마땅히 없었는데여기는 주차장도 넓고 자리도 많았다!​​본점은 안먹어봐서 모르겠지만장칼국수는 언제나 맛있지​ ​​다먹고 우리는 카페로 고고고!​ 24FRAME도 강릉시 난설헌로 73 2층 ​​24프레임 카페에 가서초당옥수수라떼를 먹었다 >ㅁ<​​ ​​우리는 젤 윗층 루프탑에서 먹었다사진은 못찍었지만 루프탑엔천막처럼 자리가 마련되어 있었다​​사람이 너무 많아 조금 기다렸다가자리가 생겼을 때 자리를 잡고 주문해따​​ 요기가 천막 안​​초당옥수수라떼 너무먹고싶었는데 맛있었다 !​딱 생각한 그 맛!🌽🌽​기다림 끝에 앉아서 먹게되어더 맛있기도 한 거 같아..​​이때 몽구랑 같이 즐겨봤던오티스의 비밀상담소 같이보기​ ​​카페에서 조금 쉬면서 시간을 보내다가5시에 예약해 둔 요트를 타러갔다!​​차가 막혀서 제시간에 도착못할까봐조마조마해따 ㅠ.ㅠ​ 강릉항요트마리나도 강릉시 창해로14번길 51-20 ​요트는 강릉항요트마리나에서 탄다!강릉항이 안목해변쪽에 있어차가 막히는 것 같았다​​무조건!!!예상시간보다 일찍 움직여야해..!​ ​​다행히 시간맞춰 도착해서간단한 설명 듣고 승선!!!​​요트는 신발을 벗고 탄다돛이 엄청 크다!​​우리가 탄 요트는 세일링이라고 해서오직 돛과 바람만으로 이동한다⛵​ ​​딱 노을 질 때 타서 너무너무 예뻤다우리말고 세팀 더 같이 탑승했다!​​생맥주도 주셔서 맥주도 한잔 먹고같은 배를 탄 사람들끼리서로서로 사진을 찍어주었다쏘 훈훈😊​​ Previous imageNext image ​​요트를 타는동안 변화하는하늘이 너무 예뻤다​​서울의 한강같은 느낌도 들지만!나는 요트위라구!!!!​ ​⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾​​선장님이 요트를 오랫동안 타신 분이라요트에 대해 많은 설명도 해주셨다​​덕분에 더 안심이되고 편안히 있었다​  ​​노래도 틀어주셨는데 따뜻한느낌의옛날노래들을 틀어주셔서바다위에서 여유를 즐겼다💙​​유쾌한 선장님과 함께세일링요트를 타고 싶다면!​​👇예약은 마이리얼트립 어플에서 가능하다👇​ 강릉토박이 바다 이야기꾼 김선장님과 함께 시원한 요트 투어 (/강릉)필리핀부터 독도까지 요트로 세상을 만나는 김선장님의 요트 투어www.myrealtrip.com ​요트는 1시간 30분 코스였고중간에 수영도 할 수 있다​​이번엔 못했지만다음엔 우리도 꼭 하기로 했다!​탈까말까 고민도 많았지만역시 그럴땐 하는게 답이야💙​노을이 질 때 선승해서 해가 다 지고서 내렸다​​⛵⛵💙💙​​요트위에 있는 동안 아무런 생각없이걱정없이 너무 행복한 시간이였다​​요트가 흘러가는대로 그저 가만히내 걱정, 고민들도 흘려보내고 왔다​​​🌊🌊🌊​​​요트에서의 잊지 못할 행복한 순간을 보낸 뒤배가 고픈 우리는 조개구이 먹으러​고고!!!!!​ 강릉조개랑대게랑도 강릉시 창해로 13 1,2층 강릉조개랑대게랑 ​​안목해변 근처에 위치한조개랑 대게랑!​웨이팅이 좀 있어서 기다렸다가 먹었다!​ 푸짐한조개구이​새우도 있다!!​ ​​조개굽는 냄새가 그리워진다너무너무 맛있었는데..!​​ 추억의도시락 × 해물라면 ​​완전 최고최고!!너무너무 맛있었다​몽구랑 조개구이 먹는건 처음인데너무 맛있고 행복하고😭❤​​ 하이라이트 ​​조개랑 케찹이랑 치즈랑섞어섞어 먹어주고​대망의 키조개!!​짱맛짱맛⭐​​너무 맛있고 든든하게 잘 먹고좀 걷다가 소품샵 같은 곳이 있어가서 구경하고 서로에게 선물을 사줘따!​ ​​그리고 바다를 좀 걷다가숙소로 돌아갔다​2박3일 여행은 너무 여유로워서 조아🤍​강릉엔 재밌는게 너무 많아서사실 2박3일도 부족하다​​ ​그러니까또강릉가자 🙆‍♀️​​해가 바뀌고 기록하는 여행이지만더듬더듬 그날을 다시추억할 수 있어 좋은 것 같다​​올해는 블로그를더 꾸준히 하는 해가 되기를💫​​그리고​​더 많이 웃고 더 좋은일들 가득하고모든일이 잘 풀리는 해가 되기를 바라요모두들 🙆‍♀️🤍​​​#일상 #일상블로그 #여행 #강릉여행 #10월여행 #강릉요트 #요트투어 #요트 #강릉조개구이 # #바다 #도 #바다여행 #가을바다 #강릉항 #초당옥수수라떼 #24프레임카페​​ 
바다 옆에 바다 옆에 바다가 ​날이 찌뿌둥하니 이럴때 일수록 시원하고 푸르른 바다가 더 보고 싶죠 ​오늘은 강릉 해변 드라이브 하러 가실래요?제가 갔었던 강릉의 바다들을 한번 남겨 볼께요 ​ ​세인트존스 앞 솔숲과 해변에서 시작을 해볼께요 소나무 숲이 아주 크고 멋지게 자리 잡고 있어서 자연 그늘을 만들어 주니 낮시간에 이곳에서 시간을 보내 보세요 ​  ​세인트존스 앞 솔숲공원을 걸어 나오면  호텔 사유지의 해변이 있어요 사진을 찍을수 있는 곳을 많아 자주 갔던 곳인데 바다 역시 복잡하지 않고 조용 했어요 ​ ​제가 갔던 날은 이렇게 멋진 노을도 볼수 있었답니다 ​​ 강문해변강문해변도 강릉시 강문동 ​강문해변은 해변가를 따라 식당가나 커피를 마실수 있는 곳이 많아서 데이트 하기에도 좋고 밤 산책도 좋았어요 큰 카페나 스벅도 있고 관리도 잘 되어 있다는 느낌을 주는 곳이였어요 ​모래 해변도 넓고 특히 곳곳에 사진을 찍을수 있게 조형물을 많이 만들어 놓아서 더 예쁜 곳이였어요 ​ ​밤에 조명을 반짝 반짝 켜져 있는 이곳을 걷다보면 없던 로맨틱도 생길수 있을듯 싶었어요 ㅋㅋ아시죠? 밤에 듣는 파도 소리도 너무 좋은거 ​아이들 손 잡고 파도 소리 들으며 밤 산책 해보세요 ​​  ​체크​해변은 이렇게 조용하고 한적해도 도로넘어 식당가나 주차장은 북적북적 합니다 근처 호텔을 이용 한다면 걸어나오기 좋은 곳이라 괜찮았지만 차를 가지고 오신다면....몇바퀴 빙글빙글은 각오 하셔야 할거에요 ​ ​추천​예쁜 옷입고 사진을 남겨 보고 싶다면 강문해변에서 시간을 보내보세요 저는 아이와 함께 물에 빠져서 바지 둥둥 접어 올린 몰골이라 멋진 사진은 못남겼지만 몇일째 봐도 강문의 바다가 사진에는 가장 예쁘게 남더라구요 ​하늘과 바다를 배경삼아 담아내기에 아주 멋진곳이였어요 ​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​조용하고 아이들이 놀기에 적당한 해변이라고 해서 찾아가본 사근진 해변 ,경포 해변과 이어져 있어요 ​ ​추천​ㅁ 북적북적한 식당가가 즐비한 그런 해변이 아닌 조용한 하고 아이들 모래 놀이 하기에 좋은 곳이였어요 부산 송정 바닷가의 예전 같은 느낌 이랄까? ​예쁘고 아기자기한 해변이라 제가 갔을때 화보 같은걸 찍고 있더라구요 ​ ​포토존​ㅁ 강릉 사근진 해변 sns 태그 찾아보면 많이 보이는 커다란 바위는 진짜 이국적이고 사진도 잘나와요 바위가 약간의 그늘도 만들어줘서 그 아래 파라솔이나 피크닉 해도 좋으니 일찍 가서 자리 찜콩!! 하는것도 추천 ​ ​체크​ㅁ 지금 계절이라면 햇볕 강한 시간대를 피해서 4시 이후쯤 가면 선선하게 너무 좋을거 같아요 한낮에 방문 한다면 그늘막이나 파라솔 정도는 필수에요 땡볕 그자체여서 저는 오래 못놀았어요 ​근처 소나무숲에는 텐트를 칠수 있는 야영장이 있으니 이용 해보는것도 추천 ​ㅁ 주차장이 좁아서 운이 좋아야 자리를 찾을수 있을것 같아요 ​​ 경포해변경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​제가 제일 자주 가고 오랜 시간 놀았던 경포 해변이에요 해변이 크고 주변에 식당가와 상가가 있어서 이용하기 편리 하더라구요 ​ ​체크​모래놀이 도구 꼭 준비 해가기 강릉의 바다를 좋아하는 이유중 하나가 이 모래에요​가는모래가 아니고 그렇다고 큰 자갈돌도 아닌, 요정도 모래가 아이들 놀기에는 딱 좋더라구요 수영복 사이사이 껴들만큼 가는 모래는 털어내도 끝없이 나와서 뒤치닥 거리가 보통이 아닌데 요건 적당히 털어내기 좋아요 ​ ​추천​경포 해변은 솔나무숲이 해변따라 이어져 있어서 그늘아래 돗자리 깔고 피크닉을 즐기는 가족들도 많았어요 ​아이들 물놀이 하느라 너무 땡볕에 놀면 힘든데 여기 소나무숲에 자리깔고 쉬어가며 왔다갔다 할수 있어서 좋았어요 저도 여기 그늘막 치고 돗자리 깔아놓고 있어서 오랜시간 놀다 왔음에도 지치지 않고 잘 쉬다 왔어요 ​  ​아이들 중간에 간식도 먹어야 하고 낮잠도 재우면 컨디션 좋아서 더 신나게 놀고 그렇잖아요 ​나무들이 적당한 간격으로 이어져 있어 그 사이로 그늘막을 칠수 있는 공간이 충분해요데크도 일정 간격으로 설치되어 있어서 데크위에 돗자리만 깔아도 시원한 그늘을 즐길수 있어요 ​ ​해변을 따라 쭈욱 이어진 소나무숲 이 조성되어 있어서 산책겸 거닐수도 있더라구요이렇게 산책길이 잘 만들어져 있어서 가족들과 도란도란 이야기 나누며 걷다 오는것도 좋겠죠?​드라이브만으로도 충분히 좋고 직접 가보면 더 좋았던 강릉 바다 ⛱By. 떠나요~ 바다로~ 난나결  ​ 강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 해안로604번길 16사천해변도 강릉시 사천면경포해변도 강릉시 강문동  산1-1  #강릉여행 #강릉아이와가볼만한곳 #주말나들이 #도아이와가볼만한곳 # #강릉모래놀이 #도해수욕장 #강문해변 #강릉해변 #경포해수욕장 #강릉해변피크닉 #강릉포토존 
[강릉여행 코스] 여름 차박용품,  피크닉 하고 왔어요! (+ BTS 정류장)  ​안녕하세요. 여트입니다:)오늘은 이번 주말에 다녀왔던강릉여행 후기를 써보려고 하는데요.​코로나로 여행도 못 가고직장도 불안정해지면서 많은 분들이힘들어하시는 거 같아요.​특히 자가격리나 코로나로 밖에도마음껏 못 다니면서 자포자기하거나답답해하시는 분들이 정말 많아진 거 같은데요.​저도 마찬가지라 진짜 우울증인가싶을 정도로 주말마다 너무 답답하더라구요.그래서 강릉 알아보다가요즘 차박여행이 대세라는 걸 알게 됐는데요.  나혼자산다에서 나와서 유명해졌다는데지금같은 시기에 떠날 수 있는유일한 여행이 아닐까 싶어요.​전라도에서 살다가 경기도로 이사 온저에게는 도여행이 너무 먼곳이고 가본 적이 없던 곳이였는데요.​어차피 집에만 누워있는 거이 참에 강릉여행 한 번 다녀오자고 해서빠른 여름휴가라고 생각하고여름 차박용품 챙겨서 강릉여행을 다녀왔어요!​알아보니까 강릉에 주문진이 유명하지만피크닉이나 차박은 사근진 해변으로많이 가는 거 같더라구요~~​열심히 달려 일단 향호해변과 붙어있는주문진해변에 도착했어요~~  장장 5시간에 걸쳐 강릉여행 목적지에도착하니까 주문진에는 사람이 꽤 있더라구요.그래도 워낙 넓은 해변이라 그런지여유롭게 일광욕 즐길 수 있는 수준이였는데요.​여기 바로 옆에 주문진야영장이라고 따로 있는데 거긴 텐트치고 있는사람들 투성이 ㅋㅋㅋㅋ 저희는 좀 늦게 출발해서 3시 반이 다 돼서도착했는데 ㅠㅠ 이 분들은 언제 온건지 ㅋㅋ​제가 강릉 피크닉 하러 온 건 맞지만 가기 전에 꼭 찍어야 할 사진이 있어서 이곳에 들렸는데요 ㅋㅋ​바로 BTS 정류장 ㅋㅋㅋㅋㅋ  무슨 버스정류장이 이렇게 이쁜거져...?​꼭 BTS정류장이 아니더라도 찍고 갈 정도로 너무 이뻤어요!뒤로는 향호해변이 보이고 하늘 색은또 왜이렇게 이쁜지 ㅠㅠㅠ  앉아서 사진 찍고 있는데방탄 노래가 흘러나오고포스터도 붙어 있고 이곳은 BTS정류장이라고 뮤직비디오 나온 곳이라고 표지판에도써 있어서 이제는 완전히 강릉로 자리잡았더라구요!​  ​여름휴가 겸 온 강릉여행이였지만원래 이렇게 주말에도 사람이 없는 줄은잘 모르겠지만 ㅋㅋ사람도 없고 날씨도 너무 좋아서 정말 좋았어요!! 강릉여행 오길 잘했다~  ​향호해변에서 이제 피크닉을 즐기러다음 강릉여행 코스인피크닉을 즐길 수 있는 사근진 해변으로 이동했는데요. 차박용품으로 사람들이텐트니 매트리스니 많이 찾아보시지만저는 강릉여행 가시면 꼭머리끈이나 모자 챙기시는 거 추천할게요.ㅋㅋㅋㅋ 진짜 바람 엄청 불어요.남자고 여자고 머리 삼발 됩니당..  ​요즘 집게핀이 유행이라 겟한 집게핀 머리에 꼽고 해변을 누비니까바람 불어도 끄떡 없었어요!!​그리고 생각보다 바닷바람이 차니 가벼운 가디건 하나는 꼭 챙겨가시길 바랄게요.​  ​드디어 강릉 피크닉을 할 수 있는에 왔는데요.​여기 큰 바위가 있는데 거기서 사진찍으면 진짜 잘 나오고 피크닉이나차박 하러 오시는 분들이 여길 많이 찾으시더라구요.​그래서 저도 찾아가봤는데요!  근처에 피크닉용품 대여하는 곳이 있는지다들 한자리 차지하고 피크닉 인생샷건지려고 열심히 노력 중이였어요 ㅋㅋ​근데 정말 향호해변에 비해 사람은 많이없었는데 다들 피크닉 하는 분들 뿐 ㅋㅋ​여기는 더 춥고 ㅠㅠ 모래도 주문진은 부드러웠는데여긴 약간 까슬까슬한 모래라서 걷기에는 좀 아팠는데요. 그래서 피크닉 하기엔 더 좋았을지도 몰라요!  바다 색 이쁜 건 강릉여행 오시면 어디든다 마찬가지!!!진짜 우리나라에 이런 곳이 있는 줄은...경기도에만 박혀있던 저에겐 알 길이 없었어요 ㅠㅠ​너무 이쁘고 좋아서 해외여행 생각도 안나고 그냥 해외다녀온 기분이였어요~​그리고 뒤에서 차 대놓고 차박 하시는분들ㅋㅋㅋ진짜 장난아니죠?다들 트렁크에서 누워서 텐트치고 매트깔고 너무 여유로워 보였어요!​  그리고 그 유명한  바위ㅋㅋ여기서 쇼핑몰 촬영 진짜 많이 하는 것 같던데~저도 찍으려다가 바람도 많이 불고사람이 너무 많아서 그냥 패스~  저희는 차박이 목적이였지만 차박보다해변에 더 사람이 없어서 ㅋㅋㅋ그냥 해변에 자리를 깔고 피크닉을 즐겼는데요!​차박도 요즘은 진짜 이쁘게 꾸며놓고하시더라구요~그래서 챙겨 온 보냉백과 피크닉매트인데요.피크닉매트만 깔아도 진짜 이쁨요ㅠㅠ​보냉백은 여름 차박용품으로 진짜 필수죠!저만해도 강릉 여행 가는데 편도로 5시간이나 걸렸거든요 ㅠㅠ게다가 너무 더워서 에어컨을 틀어도음식 상할까봐 불안했는데요.​회사도 도시락 싸고 다니니까겸사겸사 보냉백을 구매했어요~이날 정말 유용하게 사용했답니다 ㅋㅋ  ​결국 해변가에서 피크닉 성공!피크닉매트 + 보냉백만 있어도 이렇게 이쁜 피크닉도 하고 인생샷도 건질 수 있어요~​괜히 돈 많이 들여서 대여나 구매하지 않아도저렴하게 구매해서 피크닉도 하고평소에도 쓸 수 있는 것들 하나씩 장만하는 게 좋은 거 같아요~​매트는 차박용품으로도 충분히쓸 수 있구요~ 사진 찍을 때빨간체크가 진짜 잘 나와서 제 애정템이에요!​  이렇게 그냥 깔고 앉아만 있어도너무 이쁘게 나오죠ㅠㅠ?​테이블이나 의자 소품 등등 진짜 많은데딱히 가져간 거 없었는데도이뻐서 오히려 저는 이렇게 깔끔한데이쁜 사진이 좋더라구요.​요즘은 너무 많은 피크닉용품들이 나와서인위적이랄까 ㅋㅋ 이쁘긴 너무 이쁜데매번 들고다닐 수도 없고 매번 대여하기도 아깝기도 하구요:)  2명 정도 누워있을 수 있는크기라서 가족들끼리 가거나커플끼리 강릉여행 가실 때 챙겨가면딱 좋은 사이즈에요~  도시락도 허접하게 싸갔는데그냥 막 찍어도 이쁘게 나오는 건역시 빨간체크의 힘!제가 구매한 게 약간 테이블보 처럼탄탄한재질이라서 굳이 무겁게 방수매트 안챙겨가도 됐구요!푹신한 매트같은 거 깔고 위에 깔면 차박용품으로도 딱이에요~​막 이불 가져와서 차박 하시는 분도 봤는데그럼 세탁 다 해야하고 찝찝하잖아요 ㅠ그래서 저는 피크닉매트 추천합니다~​  도시락통은 다이소에서 구매한 거고컵은 플라스틱인데 모던하우스에서너무 이뻐서 샀어요!! 여름에 너무 잘 어울리죠? 다 해도 만원도 안하는데이렇게 만족스럽게 피크닉을 했어용 ㅋㅋ​이 정도면 이번 강릉여행  성공적 아닌가요?ㅎㅎ​  ​여름되면 좀 더워서 잔디밭이나한강 피크닉은 이제 못 하실텐데저처럼 여름휴가 겸 여유도 즐기러강릉여행 코스로 해변 피크닉 즐겨보세용!​차박여행으로도 딱이였네요~  ​​피크닉 & 차박용품 정보는 아래 공유해드릴테니까 참고하세요!그럼 즐거운 강릉여행되세요!​온라인 구매​피크닉 매트, 보냉백>>http://bit.ly/here_smartstore​집게핀 >> 모엣​​오프라인 구매​도시락통 >> 다이소컵 >> 모던하우스​ 
겨울 바다가 보고 싶어 무작정 달려갔었던 어느 날이었습니다. 강릉 여행 코스라고까지 할 건 없었지만 안목 해변을 시작으로 강문 해변과 경포 해변을 지나 강릉 사근진 해변까지 드라이브를 하듯 지나쳐 갔었습니다. 사근진 해변을 방문했었던 건 이번이 처음이었습니다. 경포 해변 바로 위에 있는 곳인데 생소한 곳이었습니다. 다행히 운전을 하면서 네비를 보다 보니 낯선 이름의 해변이 보이더군요. 어떤 곳인가 잠시 멈춰 둘러봤습니다.​​ 겨울이라 그런지 조용하고 조금은 썰렁한 느낌의 사근진 해변이었는데요. 겨울인 만큼 해수욕을 하시는 분들은 없었지만 이곳에서 차박을 하시는 분들은 몇몇 보이더군요. 괜히 그 사이에 껴서 하루 머물다 가고 싶은 마음이 들기도 하더군요. 자동차 드렁크만 열면 언제 어디서든 하루 정도는 충분히 머물 수 있는 장비들이 있으니까요.​​ 하지만 아직은 마음의 준비가 안 되어 있기에 이내 포기를 합니다. 그리고 바위 뒤 왼쪽으로 보이는 저 조형물이 '강릉 해중공원 전망대'였다는 건 돌아와서야 알았네요. 진작 알았다면 조금 걸어서 구경하고 왔을 텐데 말이죠. 이래서 다음을 한 번 더 기약할 수 있는지도 모르겠네요.​​ 사근진 해변 저 멀리 경포 해변이 보이더군요. 수영장이 예쁘다는 스카이베이 호텔도 보이고요. 가격이 비싸다는 씨마크 호텔도 보입니다. 뭐 언젠가 하루쯤 머물 기회가 생기겠죠. 요즘 날씨가 빠르게 포근해지고 했습니다. 곧 많은 사람들이 사근진 해변을 찾겠죠. 해변 뒤로 보이는 크고 작은 포장마차들도 바쁠듯합니다.​​ 겨울 바다가 보고 보고 싶었을 뿐 딱히 무엇을 할 생각도 할 것도 없었던 강릉 여행이었습니다. 드라이브 겸 여행 겸 해서 무작정 달려갔었던 강릉 여행 코스들이었는데요. 하드 속에 잠자고 있던 사진들을 봄이 오니 이제야 꺼내어 봅니다. 요즘은 왜 이리 바다가 좋을까요? 지금 이 순간에도 바다가 보이는 곳에서 조금은 더 넉넉하고 여유롭게 커피 한잔 내려 마시고 싶네요. 그렇게 커피 한 잔을 하며 사소한 이야기들 속에서 웃음을 찾아보고 싶습니다.​​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​ 
​​ 도 여행 1박2일오랜만에 바다 보고 싶어서 떠나는 강릉여행​대관령삼양목장삼교리동치미막국수본점아비오호텔강릉짬뽕순두부 동화가든 본점롱브레드 안목점강릉중앙시장 어묵고로케, 베니닭강정, 바로방​일요일 오전7시 출발- 대관령 삼양목장 들어가는 숲길벌써부터 힐링되는 느낌 대관령 삼양목장은 입장료가 있어서 전날 네이버예약으로 천원 할인받아 1인 8000원으로 입장했다 주차하고 셔틀버스 타러 가는길 바람의 언덕에 도착공기도 맑고 가슴이 탁 트인다바람의 언덕답게 정신없이 바람 분다 계속 분다 셔틀타고 조금만 더 내려오면 양들이 풀 뜯어먹고 있다 양몰이공연 같은 건 관심없는데 우리신랑이 보자고 해서 땡볕에서 보고 감 ㅋㅋ 강릉 맛집검색으로 찾은 삼교리동치미막국수 본점으로 갔다동치미막국수는 처음 먹어보는데 자극적이지 않고 시원하고 입맛 돌아서 먹으면서 너무 신났다수육이랑 같이 먹어야 더 맛있지!-집에 와서도 생각나서 분당에도 있길래 가봐야겠다고 생각함​도착하는 날 오후와 다음날까지 딱 강릉만 비옴 표시였는데맑은 바다 보여줘 ㅜㅜ​ 도착했을 때 쨍하고 정말 맑아서 다행이었는데사진찍으려고 삼각대 설치하자 마자 먹구름이 끼더니 비가 조금씩 내렸다이럴래??ㅋㅋ​ 바람의 언덕 저리가라 할만큼 바람 많이 붐눈을 제대로 뜬 사진이 없.... ​ 아비오호텔 체크인 시간이 안되서 호텔 앞 강문해변과 송정해변 사이에 있는 소나무길에서 시간 때우기 ​  ​ ​아비오호텔 스탠다드 더블룸(하프오션뷰) 예약을 하고 왔다결제금액 88,000원 ​솔숲과 바다 보이는 이 풍경을 좋아함​체크인하니 다시 맑아진 하늘변덕스럽네 나처럼 ㅋㅋㅋ​다시 으로 가서요즘 핫한 오두막 카페로 갔다 주차장으로 주차를 하려 했지만 주차전쟁이라길가 가까운곳에 주차 - ​ 제주스럽던 오두막 카페커피마신 신랑은 집에서 내리는 커피가 더 맛있다고 ㅋㅋㅋ​​저녁먹으러 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점 - ​브레이크 타임이 끝난 5시 쫌 안되서 왔는데도 사람이 많았다20분정도 지나서 먹게 된 원조짬순​ 얼큰하니 해장하기 딱 좋을듯​​ 해변 걸으면서 소화시키고 호텔 들어가기!​  다음날 아침 무조건 봐야하는 일출5시40분인가 일출시간이었는데 날이 흐려 안보일 줄 알았는데 저 멀리 빨갛게 보여줄까 말까 하다가 ​파도소리와 함께 보는 풍경이 참으로 좋았던-​ 일찍 체크아웃을 하고 -​근처 바다 드라이브 하다 발길 닿는 카페로 들어감롱브레드안목점​ 치즈케이크, 곡물라떼, 아메리카노월요일 아침이라 사람이 없어서 노래소리와 파도소리 가득날씨예보가 자주 틀리니까 맑을수도 있겠다 했지만 구름가득 바다야 안녕- 또 올게강릉 중앙시장에서 먹거리 사들고 집에가자- 강릉중앙시장 맛집 수제 어묵고로케고구마와 땡초땡초 한번 먹고 고구마 한번 먹으라는 사장님 엄청 친절하고 신나보이셨는데 나같아도 그럴것이 사람들이 계속 줄서있음 ㅋㅋ두개만 산게 후회스럽다 5가지맛을 다 샀어야 했는데 ㅋㅋ  베니닭강정 반마리도 구매하고 바로빵인줄 알았는데 바로방이었던 빵집 ​ 빵 좋아하는 우리 신랑바로방 빵집에서 사온 야채빵 단팥빵 고로케 맛있게 먹었당-​​​​ 
2021년 7월 1박2일 강릉여행 1 : 옛성도 물회국수전문 & 사근진 해변♥ & 오션뷰 카페 씨앗​ 강릉 ​제주여행 포스팅도 아직 다 마무리 못했는데 ㅜㅜ 여름휴가철 맞이하여 지난달에 다녀온 강릉 여행 포스팅을 먼저 써보려 함ㅋㅋㅋ​7월 중순쯤 급 다녀온 강릉 1박2일 여행!렛츠고~~~~~​> 강릉 여행 1박2일 첫째날 1 <옛성도물회국수전문-사근진 해변-오션뷰 카페 씨앗-경포대 브라운도트 호텔-오월에초당-경포대 해변-강릉네컷 ​아침 일찍 나서서 고속버스타고 강릉 가는 길 슝슝1년만에 가는 강릉 히히강릉은 언제가도 넘 좋당!길도 안막혀서 생각보다 더 빨리 도착한 강릉​ 강릉여행 1 : 물회 맛집 옛성도물회국수전문​첫번째 코스는 바로 강릉 현지 물회맛집으로 유명하다는옛성도물회국수전문!강릉버스터미널에서 택시로 10여분?정도 걸린듯​일요일 점심시간에 갔는데 대기가 꽤 있었다..ㅎㅎ한 20분 넘게 대기함​ ​옛성도물회국수전문 영업시간은 10시부터 20시일요일은 16시까지 / 브레이크타임 15시부터 7시 / 매주 월요일 휴무 / 예약 불가​  ​메뉴는 물회국수/회덮밥.우럭미역국/회무침 요렇게 단촐!우리는 물회국수 2인분 주문!가격은 1인분에 15,000원​ ​꺄아 주문하고 금방 나온 물회국수 *_*밥이랑,소면 그리고 미역국도 같이 나온다.​ ​정갈한 반찬들!​ ​그리고 요 미역국!!!!!!우럭미역국이라는데 진심 존맛탱국물 완전 찐하고 맛있음밖에서 먹은 미역국중에 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋ​ ​새콤달콤매콤 물회국수 *_*요것도 개존맛 ㅠㅠㅠ양념 넘나 맛있고 회도 쫄깃쫄깃​ ​밥도 반공기정도 같이 나옴 ㅎㅎ​ ​소면 풀어서 호로로록​ ​요즘 처럼 더운날 먹기 딱좋음ㅋㅋㅋ입맛 업업!!!담에 강릉 가면 또 가봐야지 히히 강릉여행 2 : 사근진 해변 & 씨앗 카페​그리고 이번 강릉 여행에서 처음 가봤는데 제일 만족했던 장소바로 바로  !!!!!!강릉 지금까지 10번은 온것 같은데 은 이번에 첨 가봤다.근데 넘넘 만족함 ㅠㅠㅠ바다 진짜 존예!!!​사진은  입구 쪽에 있던 것!​ ​ㅠㅠㅠ바다색 진짜 존예,,거의 제주 바다 느낌!완전 맑고 청량 그 자체​  ​ 진짜 사람도 별로 없고 바다 물 색도 진짜 투명투명완~~~~전 예뻤당 ㅠㅠㅠ바다보면서 계속 감격함ㅋㅋㅋㅋ​  ​​물도 완전 시원했음ㅋㅋㅋ​​  ​파도 영상도 하나 투척​  ​엄청 더웠지만 ㅋㅋㅋ바다가 넘 예뻐서 사진도 많이 찍음 ㅎㅎ​ ​하앙 청량해 ><​ ​청량청량 원래 강릉 가면 안목해변이 젤 이쁘다 생각했는데으로 맘이 바뀜ㅋㅋㅋㅋ​ ​파라솔 휘리릭 해변 근처에 카페도 있음카페 오두막!원래 여기 가려고 에 온건데 자리가 없어서 다른 카페로 감ㅋㅋ​  ​​카페 오두막에서 본  풍경!넘넘 예뻤당 진짜!그러나 사람이 많아서 패스 ㅠㅠㅠ​ ​넘 더워서 근처 카페 씨앗으로 이동함ㅋㅋㅋ​​ ​카페 씨앗 메뉴판!아이스 아메리카노 4,500원복숭아 아이스티 4,500원요렇게 주문쓰​  ​넘 더워서 음료 웟냣오션뷰라곤 하는데 2층 창문에 이런 창살이 많아서 그냥 그랬다,,ㅠㅠ​​ ​암튼 잘 쉬고 해가 좀 져서 경포대 브라운도트호텔 숙소까지 걸어가기로 결정!ㅋㅋㅋ에서 경포대까지 도보로 30분 정도 걸려서 슬슬 바다 구경하면서 걸어감ㅋㅋ​ ​가는길에 본 예쁜  사근진엔 펜션 *_*생긴지 얼마 안된 신상 펜션이라고 ㅋㅋ저기가 포토존이라고 함!사장님이 사진 찍어도 된다해서 사진 찍음 ㅎㅎ​ ​히히 하늘도 예쁘고 바다도 예쁘고 펜션도 예쁘고사진도 잘 나와서 보정도 살짝 해봄앞으로 강릉 여행 가면 무조건 사근진 해변 !!히히히담엔 이쪽에 숙소 잡아야징​ 도 강릉시 해안로604번길 16카페 씨앗도 강릉시 해안로 633-3옛성도물회국수전문도 강릉시 경강로2343번길 6 ​ 다음 강릉 여행 포스팅엔 경포대 브라운도트호텔 & 오월에초당 후기로 돌아올게요!그럼 전 이만 
즉흥적인 듯 아닌 듯한 통학팸 🌊강릉 당일치기 여행🌊맨날 가자고 얘기만 했는데 드디어 3년만에 이뤄진 우리의 여행 💙 강릉 당일치기 여행 코스 💙김우정초당짬뽕순두부(점심) → 순두부젤라또 1호점 → → 카페 곳;(사천진 해수욕장) → 해파랑물회 (저녁)  올만에 가는 여행이라서 하루배송으로 가디건도 샀어용나시 원피스에 입을 여름 가디건이 필요해서 바로 구매함! #브랜디 #브랜디하루배송 #너미샵 #여름가디건너미샵 썸머 파스텔 니트 가디건 22,790원이에요 올만에 노는거라 풀메도 해짜나영 ~~​9시에 출발해서 11시쯤 강릉에 도착했어요강릉역에서 친구들 만나서 밥 먹으러 갔답니당​동화가든 가려고 했는데 너무.. 사람이 많아서..김우정초당짬뽕순두부로 계획을 바꿨습니당! 짬뽕순두부 (고기육수) 8,000원해물짬뽕순두부 (해물육수) 10,000원​전 해물짬뽕순두부를 선택했어요!친구들은 고기육수 주문했는데 확실히해물짬뽕순두부가 시원하더라고요​해물짬뽕순두부로 추천드립니당순두부 포만감이 장난 아니에용 김우정초당짬뽕순두부도 강릉시 초당순두부길 114 김우정초당짬뽕순두부도 사람이 은근 많답니당그러나 동화가든은 에버랜드 급으로 많으니깐마음의 준비하시고 일찍 웨이팅하시길...!​그리고 초당 순두부마을에 순두부젤라또도 있어요여기서 점심 먹고 간식으로 젤라또 먹으러 가세욤 ㅎㅎ 순두부젤라또 1호점은 초당 순두부마을에,순두부젤라또 2호점은 안목해변에 있습니다​나중에 안목해변 쪽도 드라이브하긴 했는데주차할 곳이 없어서 안목해변은 패스했어용 순두부젤라또 3,500원인절미젤라또 3,500원흑임자젤라또 3,500원 사진은 그냥 후딱 찍고 빨리 드세유 ..사진 여유롭게 찍고 사람 없는 곳에서 먹겠다고땡볕에 차까지 들고 갔다가 다 녹아버림 ^-^.. 국물 젤라또 ... 끔찍 ...​전 인절미 > 흑임자 > 순두분 젤라또 순으로 맛있었는데,친구들은 흑임자 > 인절미 > 순두부 순으로 맛있었대요!​흑임자가 맛이 가장 강합니당확실한 건 순두부젤라또가 꼴찌라는 것.솔직하게 말하면 맛 없움 ㅎㅎ 차에 묻을까봐 주차장에서 이러고 먹음 ^ ^사람들이 신기하게 구경함 ㅎ 나라도 그럴듯아무튼 받자마자 바로 드시길 바랍니다.. 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 초당순두부마을과 가까운 강문해변에 갔는데요강문해변은 차박이나 캠핑에 좋을 것 같았어요!​사람도 적었는데 땅이 고르지 않아서 돗자리를깔기에는 엉덩이가 아플 것 같아서 패스~! 잠깐 방문한 강릉해변 이에유 ~~ 예쁘죵 ?@내뭉뭉이  그 사이에 젤리가 찍어준 인생샷 🐰💖비 예보 있었는데 흐리기만 해서 다행이었어요 써니 돗자리 내꺼인 척하깅정말 올만에 간 바다였답니당​차 타고 사근진 해변으로 이동했어요!운전 마스터 써니 덕분에 편하게 놀았답니당 저 팔찌가 있어야 해수욕장 출입 가능해요!참고로 써니가 쓴 모자 제가 사줬어요 힛​써니랑 젤리랑 안 맞췄는데 비슷하게 입고 옴!담번에는 제대로 계획 세워서 트윈룩 가즈앙  거의 100장 찍은 듯 ^-^​가디건 내려보라고 해서 수줍게 한 컷,,써니가 가져온 노랑 돗자리가 신의 한수다!잘 찍어줘서 인스타 비활도 풀어버려짜낭 재리미는 옆에서 바다 보면서 멍 ~ 때리고가만히 못있는 써니랑 나는 모래성 쌓음​해수욕장 부드러운 모래 느낌 너무 좋자낭참고로 현재 바다는 아예 못 들어갑니당근데 사람들 안전요원 눈치보면서 들어감들어가지 말라면 좀 들어가지 마라여 ,,  다음은 사천진 해수욕장 카페 곳; 에 갔어요써니가 찾았는데 매장이 넓어서 좋았어요​3층까지 있음...! 근데 사람들 다 해변 쪽에 앉아서창가쪽만 꽉 차있고, 1층이랑 안쪽은 공간이 남음 디저트가 푸짐하고 예쁜 강릉 카페입니당 ~~근데 그만큼 비쌈 .. ; 막상 땡기는게 없어서딸기케이쿠 하나 골랐습니당 아마 8,000원? 디저트랑 잘어울리는 아이스 아메리카노로 통일!차멀미 때문에 차에 타기만 하면 바로 자는데,졸린거 참고 카페 온거라 카페인이 필요했어요 커피는 산미가 강해서 첨엔 당황했는데케이크가 엄청 달아서 나름 잘 어울렸어용 딸기 케이크는 안에가 다 브라우니랍니당정말 달아서 너무너무 내스탈이었음 💖 내 폰이지만 정떨어진다..나에게.. 내 아이폰 8+에게.. 카페에서 카페인이랑 당 충전하고 살아남비싸지만 관광지치곤 적당한 거 일수동?!​아메리카노는 산미 때문에 호불호가 갈릴 것 같아요그러므로 산미 강한거 불호인 분들은 피하시길!  카페 뷰가 미쳤어용 ~~​우리끼리 예쁘다 꺆 거리면서 찍고 있는데3층에서 아저씨가 흥미롭게 구경하심 ㅎ​예니한테 사진 보냈더니 인스타에 올리라는 카톡에8월 말에 비활 풀고 업로드를 약속한 극J인간 나이런 사소한 일에도 ... 난 계획이 필요해 ... 곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 마지막으로 강릉해파랑물회에서 저녁을!  물회 먹으려고 카페에서 열심히 찾았는데여기가 강릉역 가는 길에 위치해있고,메뉴가 다양하고 가격도 적당해서 결정!​광어물회 17,000원회덮밥 15,000원오징어순대 13,000원 강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 밥을 먹고 전 기차 타고 서울 오고,둘은 차 타고 단양을 향해 떠났답니당💙 짧지만 알차게 보냈던 강릉 여행 💙 덕분에 행복했던 하루였습니당항상 곁에 있어줘서 고마워잉  
[7월 국내여행지 추천] 강릉여행 코스,  피크닉 & BTS 버스정류장!  ​안녕하세요. 방긋햐에요!요즘 다들 어떻게 지내시나요?​저는 여행 업계에서 일하다보니코로나 영향을 정말 많이 받았는데요ㅠ그래도 희망을 가지고 좋아지길기다리면서도 불안한 하루하루를보내고 있는 것 같아요.  거의 5달 째 주말에 밖에도 제대로못 나가고 해외여행은 취소하고 나니여행갈 생각은 꿈도 못 꿨는데요.​여름휴가는 가야겠다는 생각이 들어서7월 국내여행지 추천 글도 찾아보고인스타를 하다가 우연히 요즘차박여행이 유행인 걸 알게됐어요!그래서 저도 도전해보기로 했답니다~  ​3년 전 더위 기억하시나요?올 해 더위가 그 때보다 더 덥다고 하는데설마설마 했거든요...근데 6월인데 35도까지 올라간다는 소릴 듣고주말에 다 때려치고 강릉여행을 다녀왔어요!​제주도여행만 해도 엄청 많은사람이 몰린다고 해서 포기하고지방 살면서 한번 도 가보지 못했던도여행을 가기로 했는데요.  ​평소에 가평까지만 가봤지도는 너무 멀어서 갈 생각도 못했는데,이럴 때 가보면 좋을 것 같더라구요.​생각보다 강릉여행 후기 사진 보니까 바다 색도 너무 이쁘고 BTS버스정류장이라고불리는 곳부터 피크닉할 수 있는 까지가고 싶은 강릉여행 코스가 너무 많아져서바로 실행에 옮기게 됐어요:)​  ​ 강릉여행 코스7월 국내여행지 추천 명소도 강릉여행 코스 추천해드릴게요.​저는 당일치기로 다녀와서 오래 있지못하고 정말 유명한 커피도 못 마시고 왔는데요ㅠ그래서 다음 강릉여행은 꼭 1박 2일로 다녀오려구요!!​저는 오전 10시에 출발했는데주말에 차가 너무 막혀서 3시간이면 도착할 걸5시간 걸려서 강릉에 도착했어요ㅠ 흑​그래도 해가 늦게 떨어지고 날씨가 좋아서만족쓰!   ​저희는​ BTS버스정류장 > 향호해변(주문진)>  피크닉 > 툇마루커피(못 마심)> 툇마루커피 바로 옆 초당커피정미소> 사천물회마을(초양물회)​이렇게 강릉여행 코스로 당일치기여행을 다녀왔는데요.  ​다른 분들은 특히 주말이나 7월 국내여행지로강릉가시는 분들은 꼭 툇마루커피부터 다녀오세요!! 여기 진짜 사람 많아서 늦게가면 주문 자체를 못 합니당..기본 웨이팅 4시간이라는데 아침에가면 좀 덜 하다고 하네요~​  ​​처음 강릉에 도착해서 찾아간 곳은 BTS버스정류장이였는데요!진짜 사진 보고 당장 달려가고 싶었던 곳이라혹시나 사람 많아서 줄서야 할까봐 가장 먼저 찾아갔어요!!​BTS정류장은 향호해변 입구쪽에 있는데요.가면 주문진해수욕장 향호야영장이라고사람들이 텐트치고 있는 곳이 보이실거에요!이쁜 수제버거 집도 보이고~그 주변에 주차하시고 해변 바라보고 왼쪽으로 가시면 그냥 바로 보여요! 향호해변입구도 강릉시 주문진읍 향호리  ​이렇게 야영장이 왼쪽 오른쪽이 주문진해변인데조금만 걸어가면 익숙한 버스정류장이 눈에 딱 띄실겁니당:)​  거의 5분도 안걸어가서 찾을 수 있었어요~다행이 사람들이 거의 없어서 조금만기다렸다가 실컫 찍고 올 수 있었는데요.​인스타그램을 잘 안하시거나 BTS 팬이 아니라면여기서 왜 찍는지 잘 모르실 수 있을지도 ㅋㅋ​저희 앞 팀에 아빠가 딸 찍어주는데딸 때문에 별걸 다한다면서 ㅋㅋㅋㅋ 귀여우셨어용 ㅋㅋㅋㅋ엄청 열심히 찍어주심!  ​BTS버스정류장은 방탄소년단'봄날' 이라는 곡의 뮤직비디오 촬영지로유명한 곳인데요. 방탄 뮤비들 자체가워낙 영상미가 이쁘기로 유명해서향호해변 버스정류장도 거의 강릉여행 코스로자리를 잡은 것 같더라구요:)​그리고 실제로 보면 너무 이뻐서 꼭 촬영지가 아니더라도 안찍고 갈 수 없는비쥬얼이에요.​  ​진짜 너무 이쁘죠 ㅠㅠ?​저도 여러컷 찍고 영상도 찍고보정을 해봤는데,역시 보정은 사랑입니다ෆ이날 진짜 구름 한 점 없는 맑은 하늘이라서찍는 족족 너무 이쁘게 나온 거 같아요!!​  ​그리고 정류장에는 방탄 포스터도 붙어있고표지판에 뮤직비디오 촬영지라고 붙여놨더라구요~방탄노래도 나오고 ㅎㅎㅎ마케팅 아주 잘 해놔서 외국인들 진짜 좋아할 듯!​  ​여름휴가 강릉으로 고민 중이시면BTS 버스정류장 꼭 들려보세요.어차피 주문진해변이 너무이뻐서 겸사겸사 들리시면 좋을 것 같아요!​  ​제가 강릉로 모든 해변을가본 건 아니지만 몇몇 해변들 중에서주문진해변이 가장 이뻤던 거 같은데요.​바다 색도 너무 이쁘고 다른 곳은 약간굵은 모래인데 여긴 딱 해수욕장모래라서여행가서 놀기 딱 좋았어요!​그리고 워낙 넓어서 사람이 많아도어느정도 거리 유지하면서 피크닉도가능한 곳이였어요!​근처에 야영장이나 카페, 식당편의점도 있어서 해수욕장 찾으시는분들이 강릉여행 코스로 찾는 느낌?​  강릉 주문진해변7월 국내여행지 추천 입니다!시간 없어서 당일치기로 짧게 왔다가시면여기만 오셨다가 가셔도 무방할 정도에요!​바다 진짜 이쁘죠!부산에 해운대가 있다면 강릉에는주문진해변이 있어용!!​저는 진짜 바다보고 우리나라도 이런 곳이 있나 싶었던 게 주문진해변인데요.​​  ​전남 천안 경기도 서울 이렇게 살았었는데차도 없었고 도가 워낙 멀어서특히 동해가 있는 강릉여행까지 갈 생각을 정말 1도 못했었고, 해외여행만 관심있다보니우리나라에도 이런 곳이 있는 줄 몰랐던 거에요.​다만 바람이 좀 많이 불어서여자분들 꼭 머리 핀이나 머리끈 가지고 가세용.저는 최근에 집게핀에 빠져서 구매한 거 하고 갔는데 바람 불 때진짜 찰떡이에요 ㅋㅋㅋ​  완전 고정!! 그리고 슬리퍼 필수인 거 아시죠?약간 쌀쌀할 수 있어서 셔츠같은 거챙겨오시면 좋습니다~​​  ​저는 인스타그램에서 바위가 있는 해변에서피크닉 하는 걸 많이 봤고 주문진은 사람이 좀 많다고 생각해서으로 피크닉을 하러 갔는데요.​  여긴 진짜 커플들이 피크닉 하러 오거나차박여행하러 오는 곳 같았어요.크기는 작았지만 사람이 적어서여유롭게 쉬다가기 좋았는데요.바람이 좀 많이 불어서 여기 큰 바위가 있는데거기 뒤에 숨어서 다 피크닉 하더라구요 ㅋㅋ​  바위를 향해 가고 있는데, 미역이 가득 ㅋㅋ주민분이 미역 걷어가시더라구용신기방기 이걸로 미역국 해먹나봐요~완전 자연!! 제주도만 좋은 줄 알았는데강릉에서 이렇게 살아도 나쁘지 않을 듯ㅠㅠ​나이들면 이런데서 살고 싶네용..(여행갈 때마다 거기서 살고 싶다는 1인 ㅋㅋ)  ​한쪽에는 이렇게 사람들이 차를 대놓고차박여행을 하고 있었는데요.텐트도 치고 트렁크에 매트 깔아놓고장난아니였어요~ 이렇게 쭉~~~ 차들이 늘어서 있더라구요.​바람이 많이 불어서 그런지 엔사람 정말 없었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  좀 걸으면 이렇게 바위가 있는데요.바위가 좀 커서 바람을 막아주더라구요.그래서 이 바위 옆에서 다들 피크닉을..​제가 여기 찾았던 이유는 이 바위에서 쇼핑몰 촬영을 진짜 많이 하더라구요.​이 바위인지 비슷한 곳인지는 모르겠지만여기서 찍으면 사진이 너무 잘 나오길래찍고 가려고 했는데,피크닉도 여기서 못 하고 사진도 못 찍었어요ㅠ​사람이 너무 많아서 ㅠㅠㅠㅠ흑  ​계속 기다리기엔 너무 배고프고 추워서 적당안 해변에 자리를 잡고 미리 준비해 온피크닉매트랑 도시락을 깔았는데요!​다들 차박 하시고 돌 뒤에 숨어서 피크닉하셔서 그런지 사근진 해변에는 사람 거의 없어서 저는 오히려 여기가 좋았어요!​모래 보이시나요? 여긴 약간 이렇게 입자가굵은 모래들이 있어요~~  ​짠~~ 제가 코로나 이후로 회사에 도시락싸서 다니는데, 올 여름 너무 덥다길래보냉백을 구입했거든요~~거기에 아침에 싼 김밥이랑 과일이랑쥬스 챙겨왔는데, 5시간을 달려왔는데도싱싱함 그대로였어요:)​완전 만족쓰~~~ 깁밥도 하나도 안 쉬고 너무 맛있게 먹어서 진짜 행복했어요!  ​맨날 잔디밭에서만 피크닉 했봤었는데요.처음으로 강릉여행 코스로 피크닉을 계획했는데뻥 뚫린 바다를 바라보면서 피크닉하니까속이 다 시원하고 스트레스고우울증이고 다 날아가는 기분이였어요.​진짜 7월 국내여행지 추천 글 보시면서어디로 여름휴가 갈 지 고민이시라면저는 꼭 강릉여행 오셔서 피크닉 해보시라고추천 x 1000000  번 해드리고 싶어요~​그 정도로 강릉을 처음 간 저에게는완전 신선한 여행지였고,너무 행복한 추억 남기고 온 것 같아요!  ​도시락 다 먹고 나서는피크닉매트에 누워서 힐링하는시간도 가졌는데요.에메랄드 빛 바다가 너무 이쁘더라구요.​보냉백 X 피크닉매트 덕분에 피크닉은 완전 성공적!!​  ​더워서 피크닉 안하시는 분들 이젠 사람 없는 해변 혹은 차박여행 하시면서피크닉매트 사용해보세요~그리고 생각보다 보냉가방 유용해서 추천할게용!​  ​제가 구매한 물건들 구매처 궁금하신분들은 링크 참고하세요:)​보냉백>>>https://smartstore.naver.com/hereeurope/products/4969808318​​피크닉매트>>>https://smartstore.naver.com/hereeurope/products/4875682493​​집게핀>>>모앳​샌들>>>예루살렘​원피스>>>홍대 웬에버베이직​ 
​​안녕하세요~​어제에 이어 도 부부여행 2일차 리뷰를 시작합니다~이 글을 쓰고 있는 지금은이미 여행이 모두 끝나고 집에서 편안한 시간을 보내고 있어요역시 뭐니뭐니해도 집이 최고야! 하는 것을 느낍니다ㅎㅎ​​​​ 강릉 부부여행 2일차 일정​1. 드래곤밸리 호텔 조식 2. 강릉 테라로사 카페 3. 사근진 해변 4. 강릉 바다라면5. 씨마크 호텔 인피니티풀, 사우나​ 2일차 조식 : 용평 드래곤 밸리 호텔 조식별 3.5개​2일차의 시작은 드래곤밸리 호텔 조식과 함께 했어요어제 말씀드린 것처럼 패키지에 조식까지 포함이라거의 방은 공짜로 숙박을 한 것 같은 느낌이네요가성비가 아주 뛰어난 숙박을 했어요.(우연히 홈쇼핑에서 . . . 딱 결제를 했던 패키지였지요)​조식부페도 메뉴 종류가 많지는 않지만 맛있었어요~ ​​ 강릉 핫플레이스 테라로사 커피공장 강릉본점별 5개​ 강릉 핫플레이스 테라로사 카페​조식을 먹고 찾은 곳은 강릉의 핫플레이스,TERAROSA COFFEE, 테라로사 카페 본점입니다.​드래곤밸리 호텔에서 꼬불꼬불 대관령옛길을 통해50여분을 달려서 도착했어요.옛길이 참 정감 있고 기분이 좋았어요~(꽃림이는 어질어질 했지만요) 강릉 핫플레이스 테라로사 카페강릉 테라로사 카페의 장점 !!​여기저기 마치 한국이 아닌 것 같을 정도로이국적이면서 예쁜 공간이 많았어요밤에 와도 참 예쁘겠다는 생각도 했구요​어디에 서서 사진을 찍어도 예쁘게 나와요.모델의 능력이 필요없습니다.테라로사 카페의 배경이 그냥 . . 다했다는 느낌 ?​ 강릉 핫플레이스 테라로사 카페 ​여기저기 카메라를 들이대는 곳마다 포토존이 돼요!우리 부부가 여기저기서 사진찍는 캐릭터는 아닌데.강릉 테라로사 카페 켠켠이 전부 마음에 드는 모습들이라 몇 장 찍었어요 ㅎㅎ​벽을 가득 메운 식물들이 신기하고 예뻤어요​ 강릉 핫플레이스 테라로사 카페 카페 내부도 어어어엄청 넓고 큰데, 야외에도 넓은 좌석들이 마련되어 있어요. (펫존)저는 외부에도 경치가 너무 좋아서 밖에 앉아서 커피를 마셨어요.​강릉 여행하고 있다면 이 곳 카페는 꼭 들러야해요. :)+ 우리동네 이런 카페 없음... 너무 예쁨 +​[ 공장 개조한 구조 ? 원래 자리하고 있던 나무들이 울창해서 야외도 시원해요 ] 강릉 핫플레이스 테라로사 카페 ​유난히 야외에 밤나무가 많았어요 ㅎㅎ 전부 밤나무 :)​호텔 조식으로 빵과 커피를 마시고 온 터라오늘의 핸드드립커피! 와 파이 하나를 주문했어요.유명하다고 하니 그래도 먹어보고 가야겠죠?​파이는 아주 쫀득하고 달았는데, 엄청 단데 계속 입에 들어가는 . . . 맛 !!파이 맛 인정 ! 커피는 살짝 연했어요.​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 ​​​ 사근진 해변 구경별4강릉여행 -  ​그리고 나서 이동한 곳은 이었어요점심으로 낙점을 해 두었던 문어라면을 파는 집이에서 멀지 않았거든요.​그래서 가는 김에 소화도 시킬 겸 바다를 들렀어요.​해수욕장에는 사람이 많지는 않았구요.멀찍이 떨어져서 사진을 몇 장 찍고 있는데어떤 분이 오셔서 체온도 재고 안심콜도 등록하고저렇게 팔찌도 채워주셨네요.​ 강릉여행 - 사근진 해변​파도랑 나잡아봐라 놀이도 좀 해주고요사진 찍고 이동! -_-괜히 파도한테 시비 좀 걸다가 점심먹으러 이동합니다.​​ 강릉 여행 2일차 점심 "강릉 바다라면" 강추 별 8개 ㅋㅋㅋㅋ점심으로 라면 어때 ? 하며 찾아간 이곳강릉 바다라면에서 판매하는 해물라면이 얼마나 맛있을지도 궁금하고강릉 바다와 가깝기도하고, 오늘묵을 숙소와도 인접해서 찾아갔습니다. 강릉 여행 2일차 점심 "강릉 바다라면"  근처에 위치한 "바다라면"!​해변에 인접해있어요 1층에는 서핑관련 샵이었고 2층이 바다라면집이었어요.​문어라면과 해물라면을 주문했어요. >_<15000원 + 10000원​  ​​ 먹고 완전반한 강릉 바다라면집 해물라면, 문어라면 비쥬얼강릉 여행 2일차 점심 "강릉 바다라면"  솔직히 여행지는 뜨내기 손님들이 많아서음식집 메뉴들 퀄리티를 기대하지 않는 편이거든요.한번 들르는 손님들에게 얼마나 맛있는 음식을 준비하겠어 ? 하는 생각이 들었어요.​진짜 이 라면먹고 ㅋㅋㅋ 너무 맛있어서 :) 생각 바뀌었습니다. 강릉 여행 2일차 점심 "강릉 바다라면" ​오징어 빼곤 해물들 다 만족스러웠구요.중요한게 면발이 .. 라면 다 먹을때까지 꼭 얼음에 담군 상태처럼 탱글탱글...​강릉 바다라면에서 먹은 해물라면이 이번여행에서 최고 맛집이었답니다..​ 바다라면도 강릉시 해안로621번길 6 1층 ​ 2일차 숙소 : 강릉 씨마크 호텔별 5개출처 : 씨마크호텔 홈페이지​강릉여행을  짧게 해주고 나서오늘의 진짜 목적지인 강릉  씨마크호텔에 입실을 합니다.몇 년 전 왔었던 곳인데, 오션뷰 객실은 물론인피니티풀과 사우나 (써멀스위트)가 맘에 들어서후덜덜한 가격이지만 다시 찾게 되었어요~​전 객실 (거의)오션 뷰!!​근래에 다녀보았던 호텔 중에서도 최고 수준이죠!  ​​ ​씨마크 호텔에 입실을 하고 나면 준비되어 있는 미니바는 모두 포함이니마음껏 즐겨주셔도 좋습니다.​바다를 바라보며 발코니에 앉아 마시는 맥주는??말이 필요 없겠죠?​유과장님 굽이굽이 대관령 넘느라 고생 많았으니시원하게 맥주 한 잔 하고 생각합시다.​우리부부가 제일좋아하는 씨마크  인피니티풀, 사우나를 낭낭하게 이용하며휴가 마지막날을 마무리했습니다 :)​ 강릉 씨마크 호텔 오션뷰강릉 씨마크 호텔 조식​여행을 자주 다녔지만 기록해두지않아서 희미해져버린 기억들이 많아요.이제는 짧게나마 여행 코스나 먹었던 음식들 기록하며 기억해보려구요.바삐 살지만 행복했던 순간들도 기록하며 ㅋㅋ 행복해보기로 합니다.​  ​ 
​안녕하세요! 베느리입니다2021년엔 일도 많고 쉬고 싶은 마음에 오빠랑 2박3일 강릉속초여행을 다녀왔습니다 ​먹는 게 남는 거다 하는 마음으로 식도락 여행과 편안한 마음으로 다녀온 여행 일정에 대해 소개합니다!​​DAY1 식도락여행 ​동화가든 - 순두부젤라또 -툇마루 -  - 모래하늘 - 강릉중앙시장 ​  01 동화가든짬뽕 순두부와 모두부가 맛있었던 강릉 맛집이에요.강릉 하면 초당순두부 마을이 유명한데 그중에서도 짬뽕순두부의 원조 동화가든에 다녀왔어요 금요일 평일에 갔음에도 불구하고 30분 웨이팅 후에 들어갔답니다!​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​02 순두부젤라또샤베트같은 질감의 순두부 아이스크림으로 유명한순두부젤라또! 찰떡과 샤베트의 사이의 질감과 담백한 맛이 일품인 순두부젤라또 10번 먹어도 질리지 않는 맛동화가든 옆이라 짬뽕순두부먹고 간식으로 먹었다 :)​ 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​03 카페툇마루강릉에서 제일 인기 많은 흑임자라떼작년에도 웨이팅이 길어서 포기했다가 다시 시도해 본카페툇마루 흑임자라떼!리모델링 후 웨이팅도 짧아지고 툇마루 내부도 구경하고실컷 즐기다 왔답니다! ​ 카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 ​04 강릉에는 많은 해변이 있는데 이 이 일대에서 물이 가장 맑다고 하여 방문했답니다초겨울이라 바람은 차도 물도 맑고 파도가 억세 바다 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요 마음도 여유롭고 눈 호강했답니다​ 도 강릉시 해안로604번길 16 ​05 모래하늘화이트와 우드톤의 조화, 빔과 아침 브런치 조식까지  완벽한 강릉감성숙소 모래히늘 다사다난했던 2021년을 보내고 오랜만에 오는 여행이라 발품 팔아 예약한 강릉감성숙소​ 모래하늘도 강릉시 사천면 진리해변길 8 ​06 강릉중앙시장베니 닭강정과 수제 크로켓 등 맛있는 게 모여있는 강릉의 대표시장 중앙시장19시쯤 도착했는데 가게 문들이 일찍 닫혀있어서 아쉬웠던! 평일이라 그런가? 다음에 또 가봐야지​​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​작년에 왔을 때 명성 닭강정을 먹어본 터라 이번에는 베니닭강정을 사왔다 -  2차로 먹기 좋을 안주라 오빠랑 야무지게 먹고 하루를 마쳤다 -운전한 우리 오빠 항상 고맙고 고생했어!​ ​다음 포스팅은 DAY2 속초 여행기입니다​​​ 속초강릉여행 2박3일코스 추천, 청초수물회 아바이마을 속초대포항 오징어순대 오징어난전 속초만석닭강정안녕하세요! 베느리입니다 2021년엔 일도 많고 쉬고 싶은 마음에 오빠랑 2박 3일 강릉속초여행을 다녀왔습...blog.naver.com 강릉 동화가든 짬뽕순두부 맛집 웨이팅후기안녕하세요! 베느리입니다 2021년엔 일도 많고 쉬고 싶은 마음에 오빠랑 2박3일 강릉속초여행을 다녀왔습니...blog.naver.com 강릉 툇마루카페 흑임자라떼 평일웨이팅 맛 솔직후기안녕하세요! 베느리입니다 2021년엔 일도 많고 쉬고 싶은 마음에 오빠랑 2박 3일 강릉속초여행을 다녀왔습...blog.naver.com ​ 
7월부터 강릉강릉바다바다 노래를 불렀는데드디어 강릉여행을 다녀왔다><​물론 지금은 아니고 10월에 갔다온거지만하루만에 강릉여행 뽕뽑았던완전 알찬 당일치키  후기​ #1 ​ ​우선 바다바다 노래를 불렀던 만큼바로 해변부터 고고!​은 다른 강문해변만큼 유명하진 않지만오히려 사람이 없고 고요해서 정말 너무 좋았다.​  ​이 날 날씨도 너무 좋아서 하늘도 맑고바다도 맑고​그냥 모래사장에 철푸덕 앉아서 조용히 파도치는거 구경하는데 그냥 이것만으로도 사실 강릉에 잘왔다고 생각했다. ​ #2 바다라면​ ​에서 도보로 이동가능한바다라면!간단하게 점심을 먹기위해 들렸다. ​매장이 2층에 위치해있어서밖으로 바다가 훤히 보이는게 분위기 최고​ ​메뉴는 홍게라면과 통문어라면이 있어서하나씩 주문했다. 비주얼 끝판왕!​개인적으로 홍게는 먹는 데 불편해서통문어가 먹기에는 편했다​15000원으로 가격이 라면치고는 비싸지만홍합도 엄청 많이 들어있고양도 많아서 먹을만했다​ #3 오션뷰카페​ ​이름은 생각안나는데 점심먹고 근처 오션뷰카페 가서 커피 한 잔바다 바라보면서 커피 한 잔하니 천국이 따로 없었다​ #4 경포호수 ​저녁시간까지 조금 시간이 남아서 들린경포호수​강릉의 대표적인 관광지 답게너무너무 예뻤다​사실 별건 없는데내리쬐는 햇살이 호수에 비치면서 그저 힐링​  ​경포호수 한쪽에 있는 공원은 처음 가봤는데여기도 너무 좋았다​딱 노을질때라 햇살도 너무 예쁘고 힐링 그 자체 ​ #5 강릉해파랑물회​경포호수 구경하다보니 배고파져서강문해변으로 슬슬 15분 정도 걸어가서저녁먹을 곳을 물색했다​그러다가 적당히 물회랑 회랑 파는강릉해파랑물회 식당으로 고고​1인 3만원? 정도 했던 세트메뉴 ​  ​밑반찬도 맛있고 물회도 맛있고완전 만족스럽게 한 끼 잘 먹었따​특히 창가자리로 앉았더니 바로 밥먹으면서바다가 보여서 너무 좋았다. 어두워서 바다가 사실 보인건 아니고밖에서 누가 폭죽을 계속 터트려줘서 무료 관람ㅎㅎ​ #6 커피빵요건 사진은 못찍었는데저녁먹고 나와서근처에 바로 커피빵을 팔기래커피빵이랑 커피 테이크아웃해서바로 앞에 강문해변가서 바다소리 들으면서 앉아있었다. ​커피빵 엄청 조그맣고 가격도 싼 편은 아닌데식후 디저트로 먹기 딱 적당했고커피랑도 잘 어울려서 밤바다랑 정말 잘 어울렸다는​그리고 역시나 누군가가 계속 폭죽을 터트려줘서 감성 터지는 강릉 여행의 마지막 코스였다  사실 뭘 해야겠다 계획하고간 여행도 아니었고엄청 여유롭게 힐링힐링다니고저렇게 밥먹고 7시반 차인가? 타고 서울에 올랐왔는데할거다하고 볼거다보고먹을거다먹고뭐하나 부족한게 없었던 완전 알찼던 하루#강릉 #당일치기 #여행​ 바다라면도 강릉시 해안로621번길 6 1층강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 해안로604번길 16   
