 새 아침이 밝았다. 날씨는 흐림. 오늘은 일단 레일바이크와 패키지로 묶여 있는 시간 박물관을 가기로 했다. 그 뒤 버스 시간에 맞춰 하슬라 아트월드를 갈 예정이다.​ 시간 박물관​  들어가면 어린 친구들을 위한 미션이 있다. 무려 상으로 사탕을 준다! 혹시 어른도 가능하냐고 조심스럽게 물어보니, 직원분이 가능하다고 조심스럽게 말해줬다.​ 타이타닉 시계​ ​ 시간 박물관은 시계의 역사를 시작으로 앤티크한 시계, 신기하게 생긴 시계 등을 볼 수 있는 곳이다. 시계 수집가든 아니든 보는 족족 눈 돌아갈 만한 시계들이 가득했다.​ 꼭 내 주식통장 보는 거 같아 ^^   몇 십 년 만에 보는 100점​ 버스 올 시간이 다 돼가서 정류장으로 갔다. 여유롭게 도착해서 좀 쉬고 있었는데 버스가 안 왔다. 좀 더 기다려봐도 안 오길래 그냥 택시를 타고 하슬라 아트월드 근처 식당으로 갔다. 참고로 하슬라 아트월드와 정동진은 그리 멀지 않다.​ 큰기와집​ 해장하러 옴 든든하게 해장을 했다. 맛은 그냥 이미지 봤을 때 딱 떠오르는 그런 맛이었다. 그래서 좋긴 했는데, 대신 콩고기는 언제 먹어도 별로였던 게 흠이라면 흠.​ 다 먹고 하슬라 아트월드로 출발했다. 원래는 걸어가려고 했는데 마침 버스가 와서 타고 갈 수 있었다. 지금 이 글을 쓰는 시점에서 생각해보면, 이때 정말 하늘이 도왔다고 생각한다.​ 하슬라 아트월드 하슬라 아트월드는 호텔, 미술관, 박물관, 체험관으로 구성된 거대한 포토존이다. 사진 찍을 데가 너무 많아서 그런지 다른 블로거들이 다들 입에 침이 마르도록 칭찬을 했나보다. 이럴 줄 알았으면 햇빛 짱짱했던 첫 날에 오는 건데. 이 부분이 너무 아쉬웠다.​ 별 생각없이 지나칠 이곳이 알고보니 개쩌는 포토존이었다는 걸 누가 알았을까 싶다.​ 입구에 들어서면 호텔 로비가 있고, 옆에 아트월드 입구와 매표소가 있었다. 혹시 몰라서 카페가 어디 있냐고 직원에게 물어보았더니 곳곳에 있다고 했다. 배터리 걱정은 안 해도 될 것 같았다. 클룩에서 사면 더 싸다던데 우리는 그걸 몰라 정가로 들어갔었다. 정보의 중요성을 새삼 또 배웠다.  귀여웡​ 사실 미술은 잘 모르는 분야라 그냥 예쁜 데만 찾으러 다녔다. 가장 마음에 들었던 곳은 예쁘기도 하고 사진 찍기도 좋았던 거울방이었다. 사진을 찍겠다고 몰두하는 여친님을 찍는 내 모습이 재미있었다. 편집하기 어려우니까 블로그에는 안 올릴 거다.​ 다른 블로거들이 꼭 찍던 그 빨간 끈​ 꽃으로 이쁘게 꾸며놓고 왜 악마 동상을 붙여 놓았는지 이해가 안 감​ 쇠파이프 숲​ 밖으로 나오니 바다가 보였다. 날씨가 맑았으면 더 멋있었을 텐데, 하필 흐려서 많이 아쉬웠다. 게다가 바람이 많이 불어서 안 그래도 많이 불어 있는 내 몸매가 더 부각된 게 참 킹받았다.​ ​ ​ 줄 서서 찍는 곳임몰카 당함​ -Wls- 밖에서 찍을 거 다 찍고 체험관/박물관으로 왔다. 체험관은 코로나 때문에 할 게 없었고 그냥 기념품 상점이 되어 있었다. 딱히 끌리는 건 없어서 바로 피노키오/마리오네트 박물관으로 갔다. 마침 사람들이 없고 건물도 서늘해서 그런지 좀 그랬다. 심지어 센서로 사람을 인식해서 자동으로 움직이게 하는 애들도 있었는데, 좀 기괴해서 막 마음에 들지는 않았다. 인형들이 다 예쁘게 생겼으면 좋았을 텐데. ​ 이 벽이 처음 그 벽. 이 사진을 확인하니 다이어트를 시작할 수밖에 없었다.​ 이 벽을 지나면 바다 카페가 있고 그 뒤에 조각 공원이 있었다. 역시 날씨 때문에 막 예쁘지는 않았지만 둘레길처럼 산책하기 좋게 코스가 짜여 있었다.​ 여기 가는 길 너무 무서움​ 바다카페에서 올라 오는 길. 올라올 때 이 곳으로 와야 동선이 아름답다.​ 힘주면 안 됨​ 놀랍게도 똥을 전시했다.​ 마지막으로 나가는 코스에는 특별한 포토존이 있었다. 사진을 찍으려면 무려 기지를 발휘해야 한다. 우리 같은 경우에는 나무들 틈에 폰을 올려 놓고, 셔터는 음성 명령으로 찍었다. "찰칵"을 크고 간절하게 외쳐야 사진이 찍힌다. 10초 뒤 찰영 이런 걸로 했어야 하는데... ​ ​ ​ 조금 더 가면 나가는 곳이 나온다. 저렇게 나가는 곳이 덩그러니 있어서 그런지 아쉬운 감정이 잠깐 생기기도 했지만, 그런 거 상관없이 씩씩하게 나가는 여친님을 따라 그냥 얼른 나와버렸다.​ ​ 다음 번에는 호텔까지 예약해서 오기로 하고, 오늘은 버스를 타고 정동진역으로 돌아가기로 했다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441정동진시간박물관도 강릉시 강동면 헌화로 990-1큰기와집도 강릉시 강동면 정동등명길 3 ​ 
안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다.오늘은 #강릉 #강릉가볼만한곳 # 이야기 함께해요. 속초 /속초 호텔) 롯데리조트 속초, R.9PUP/구펍+조식뷔페 후기안녕하세요. 꿈모시입니다. 오늘은 #롯데리조트속초 #구펍 #롯데리조트속초조식뷔페 이야기 함께해요. 바다...blog.naver.com 호텔 체크아웃 후 #강릉 으로 향해 #하슬라아트뮤지엄 을 찾았습니다.주차장은 생각보다 좁아서... 평일임에도.. ㅋㅋ 경쟁이 아주 치열했어요.평일이라 여유가 있을 줄 알았는데 말이죠. 오르는 길목까지 이미.. 만차여서... 이를 어쩌나... 고민하던 그 때!!! 나가려고 시동거는 차량 발견. 조심스레 근처가서 대기하고 있다가 무사히 주차를 마쳤답니다. ㅠㅁㅠ   #강릉 관람시간은 오전 9시에서 오후 6시까지 입니다.관람권은 인터넷을 통해 저렴하게 구입했고 365일 휴관일 없이 연중무효로 운영한다고 해요.   현대미술관은 1관에서 3관까지 있으며,#피노키오박물관 과 #마리오네트관 도 있어 볼거리가 풍부하답니다.거기다 사진촬영도 자유롭기 때문에 인증샷 남기기 제격이에요.   이곳은 호텔도 있고 레스토랑 등 도 있더라구요.그래서 가볍게 들리는 것 뿐 만 아니라 하슬라에서 을 온전히 즐길 수 있겠다 싶었어요.레스토랑은 지나며 슬쩍 봤더니 동해바다가 보이는 뷰가 GOOD!!아!! 하슬라가 삼국시대 강릉의 옛 지명이라고 하더라구요.하슬라에서 바라보는 하슬라 바다라 하겠습니다. ㅋ   미술 작품은 아이들도 같이 보고 즐길 수 있는 것들이 많은데...중간 중간.. 해석이 어려운 작품들도 있어요.하지만 이런 미술관에서 사진 맘껏 찍으며 가볍게 함께 할 수 있는 건 정말 좋은 거 같았습니다.  다른것보다 여기!! 포토존이 많아요. ㅋㅋ그래서 곳곳에서 줄을 서야한답니다. 벽에 꽃이 가득한 이 공간. 조화꽃이라지만 색감도 이쁘고!!! 아주 맘에 들었어요.  다만........ 저... 위... 조형물이 저는 무섭더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위 층에서 이 조형물을 발견했을 때 제가.. 정말 기겁을 했었답니다. ㅋㅋㅋㅋ그런데 사진 찍고 위를 보고 ㅋㅋㅋㅋ 또 있어서 더 놀랬어요. ㅋㅋㅋ그냥 개인적으로는 천사가 날아 올라가고 있었음 좋았겠다 했네요. ㅋㅋ   이곳은 고래뱃속 ㅋㅋ 입니다.저는 괜히 어지러웠는데요.여러 색으로 변하고 레이저? 불빛도 나와요. 드디어!!! 하이라이트 공간으로 넘어갑니다.저 멀리 아름다운 동해바다가 보이고!! 이렇게 다들 줄을 서 있죠. ㅋㅋㅋ피노키오 박물관 입구 옆으로  필수 포토존이 있답니다.저희가 갔을 땐 줄이 사진 속, 정도 였어서 피노키오 박물과 보고 줄 설까 고민하다가그냥 사진 먼저 찍자 싶어 기다렸고 20분만에 찍을 수 있었답니다. 나중에.... 사진 찍고 나오니....  처음 줄 섰을 때보다 두배는... 길었어서.. 오오!! 다행이다 했어요.  차란!!! 바로 여기여기!!! 동그라미 안 동해바다!! 꺄!!!!먼저 빠르게 제 개인 독사진을 찍었어요.   그리고 뒤에 서 계신 분께 부탁해서 커플 사진 찍기!!!!저희도 그 분들 찍어 드렸답니다. 서로서로 찍어주기!!이 날... 삼각대를 놓고 올라가는 대실수를... 했지만... ㅠㅁㅠ미쳤나봐요!!!!!! 하지만 너무 이쁘게 찍어주셔서 대만족했네요. 이힛!   커플사진 찍고 신나서!! 덩실덩실 춤을... ㅋㅋ또 다시 신난 꿈모시입니다. 화창한 날씨 덕에 사진이 더 잘 나오더라구요.  이제 피오키오 박물관으로 들어갑니다.여기서 티켓의 일부를 내야해요. 그래서 티켓을 잘 관리하셔야 한답니다.    #마리오네트박물관 도 이어져있는데....제가... 생각했던 아기자기한.. 느낌이 아니라.. 적잖게 당황하기도 했습니다.저는 좀 귀여운 느낌의 조각들만 찍었으나..좀 무서운 분위기의 피노키오나 마리오네트가 있었고 전체적으로 어둡기까지... 그래도 움직이는 마리오네트가 여러 개 있어 작동을 보는 재미는 있었어요.  실내 전시관을 모두 둘러보고 나오면 또 이렇게 환상 바다가 눈 앞에 펼쳐집니다.정말 속이 뻥 뚫리는 느낌.이번 은 바다 정말 원없이 보고 왔네요. 꺄!!!!   엔 3만3천평의 야외조각공원이 있답니다.천천히 산책하며 시간을 보내기 좋을 듯 했는데,저희는 전 날 가보지 못한 평창 삼양목장을 가기로 했어서 여기까지만 구경했어요.다음에 방문할 땐 야외공원도 가보고 카페에서 커피 한 잔의 여유도 즐겨 보렵니다.​우리 잇님들. 내일부터 설연휴 시작입니다.모두 새해 복 많이 받으시고 내내 행복하세요.  강릉) 강문해변+주문진 도깨비촬영지안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다.오늘은 강릉 강문해변과 주문진 도깨비촬영지 이야기 함께해요...blog.naver.com 도 강릉시 강동면 율곡로 1441하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441  ​ 
테라로사 커피공장에서 여유로운 커피 타임을 가진 뒤 방문했던강릉의 하슬라 아트월드 (@haslla_art).강릉의 자연과 어우러지는 예술작품을 만날 수 있는 복합문화공간으로산책하듯 자연스럽게 작품들을 감상하며 탁 트인 바다까지 볼 수 있어서 좋았던 곳이다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 아트월드 규모가 꽤 크고, 건물 앞 주차 공간도 있긴 하지만주말이나 낮시간대에는 방문객이 워낙 많아서 주차 공간이 부족할 정도라고 한다.주차장부터 미술관, 주변 풍경 관람까지 여유롭게 마치려면 점심시간 이전에 방문하시는 걸 추천.​ 사실 하슬라 아트월드는 우리가 원래 가려던 곳은 아니었다.먹고 마시고 바다만 보는 강릉 은 왠지 지루하고 밋밋한 것 같길래 문화생활을 끼워넣어봐야겠다 싶어 하슬라 아트월드와 아르떼뮤지엄 사이에서 고민하다가 결국 아르떼뮤지엄을 가게 된 거였고 하슬라는 그냥 다음에 가자~며 미루었는데 ​워낙 계획 없이 하는 성격이다보니  두번째 날 갈 곳이 없길래.. 카페에 앉아 어디가지 고민하다가 결국 그냥 하슬라를 가게 됨ㅋㅋㅋㅋ아마 테라로사 커피공장을 욕심내서 일찍 방문해버리니까 점심먹기 전까지 시간이 많이 떠버려서 그랬던 것 같다.아무튼 좀 계획없이 급하게 예매해서 다녀온 곳이지만, 나름 만족스러웠음.​​ 미술관 입구.하슬라 아트월드의 '하슬라'는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고 한다. 건물 안으로 들어가면 바로 티켓 오피스가 나오고예약 내역을 확인 후 티켓으로 교환해주신다. 하슬라 공식 홈페이지를 통해서도 인터넷 예매가 가능하고, 현장에서도 티켓 구매가 가능하지만우리는 클룩을 통해 조금 더 저렴하게 예매를 할 수 있었음.​그리고 우리가 방문했을 때는 성인 1인 티켓 정가가 12000원이었는데티켓 가격 자체가 5월 2일부로 인상되어 성인 1인당 15000원이라고 한다.클룩 가격도 조금 인상되었을 듯 하지만 그래도 현장 구입 가격보다는 저렴한 걸로 알고있으니방문 예정이신 분들은 클룩도 들어가보시는 걸 추천! 온라인 예매 후 당일에도 바로 사용 가능하다.​​​​ 티켓을 받은 후 바로 미술 작품들이 놓여있는 공간을 즐기면 된다.다양한 미술 작품들이 약간 중구난방으로.. 구석구석 놓여있고 걸려있음.​​​  ​아트월드 내부가 조각공원 / 현대미술관 / 피노키오미술관 / 마리오네트 미술관 등 여러 구역으로 나뉘어 있기는 하지만 그냥 다른 분들 이동하시는 방향 따라서슬렁슬렁 걷다보면 자연스럽게 다음 코스로 연결된다.​ 계단을 내려오면 계속 전시가 이어진다.​ 근데 사실 하슬라 아트월드는 미술관, 또는 현대미술관 자체로서 추천할만한 곳은 아니었다.레스토랑, 카페등이 모여있는 상가 건물 사이사이에 미술 작품들을 끼워놓듯설치해놓은 느낌이라 좀 중구난방인 느낌이 있고.. 작품 설명도 부실한 편이다.업데이트도 거의 되고있지 않은 듯 하다.​​ 강렬하고 알록달록한 설치미술과 포토존들이 그나마 좀 눈에 띄긴 하는데,나는 오히려 여기보다 야외 공간에 나가서 바다앞에서 찍은 자연스러운 사진들이 훨씬 좋았음.그래서 이쪽은 그냥 가볍고 빠르게 패스하면서 구경했다.​​ 빨간 노끈을 쫙쫙 붙여놓은 곳도 있었고.. 알록달록한 털실을 매듭지어 쭈욱 둘러놓은 통로도 있었다.중간중간 이동 통로가 이렇게 꾸며져 있었음.​​​​  지하에서도 미술관이 이어지고, 알록달록하고 이색적인 통로와 포토존들도 많이 있다.​​​​​ 미술관을 다 보고 나오면 자연스럽게 야외 테라스같은 곳으로 연결되고피노키오 박물관으로 연결된 야외 통로를 지나게 되는데, 진짜 기가막히는 바다 뷰를 감상할 수 있다.​ 쇠파이프를 구부리고 이어붙여 데크를 만들어놓았는데고소공포증이 있는 나는 끝자락까지 가긴 무서웠음.. ​ 멋진 바다를 보며 사진도 담아가고 싶은 마음 때문에 고소공포증을 이겨내며 겨우겨우 찍은 사진들ㅋㅋㅋ​​​ 하슬라 아트월드에서 가장 인기가 많았던, 바다뷰가 시원하게 보이는 원형 포토존은 이른 시간인데도 줄을 서서 기다려야 사진을 찍을 수 있었다. 근데 사진이 진짜 예쁘게 잘 나온다. 귀찮아도 여기서 사진은 꼭 찍고가시는 걸 추천!  바다 뷰를 실컷 즐긴 뒤 피노키오관이랑 마리오네트관을 구경하러 들어옴. 마지막 실내 전시 공간이었다.목각 인형, 마리오네트 위주들이 많이 전시되어 있었으며 어린이들이 즐기기 좋은 체험 프로그램도 운영하고 있었던 걸로 기억한다.​​​​ 또 다시 이어지는 바다뷰.​​​ 미술관에서의 아쉬움을 싹 날려주고 있었다.하슬라 아트월드는 무조건 날씨 좋은 날, 하늘 맑은 날 방문해야 한다!​ 쫘악 펼쳐지는 바다를 배경으로 시원한 인생 사진을 찍을 수 있었던 어마어마한 포토존...영화 <레퀴엠>의 포스터같기도 하고, 진짜 멋졌는데.. 고소공포증이 심했던 나는 저 끝까지 걸어가지는 못했고 한두발짝 나와서 식은땀 흘리며 사진 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 찍긴 찍었음. 날씨가 추웠는데도 마지막 조각공원까지 쭈욱 다 걸어보고 왔다.조각공원은 오르막길이라 그런지, 다른 곳보다 좀 한산했고 이용하시는 분들이 많지 않았는데,개인적으로 완전 좋았음. 안올라와봤다면 후회했을 것 같다.​​​​ 관람끝!일단 나는 평일 점심시간 이전에 방문해서 그런지 꽤 여유롭게 공간을 즐길 수 있었고,해변에서 바다를 보는 것과 다른, 높은 곳에서 내려다보는 또 다른 느낌으로 바다를 감상할 수 있어 좋았다.하지만 실내 미술관은 개인적으로 그냥 그랬음.개인적으로 미술관보다는 바다가 쫙 내다보이는 야외공간, 조각공원이 훨씬 좋았던 곳이다.​그리고 뭔가 일관성있는 컨셉을 쫘악 밀고나가기보다는 이것저것 잡다하게 섞여있는 곳이기 때문에남녀노소 누구나 무난하게 자기 취향인 곳을 발견하고 좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같았던 곳이라아이들이랑 부모님과 함께 하시는 분들도 좋은 시간 보낼 수 있을 것 같았음.​​​ 
강릉  볼거리지난번 도 을 갔을 때 하루는 가고 싶었던 실내 전시를 보고 왔어요. 규모도 상당하고 건물 안에 이것저것 볼거리가 많아서 한참 시간을 보내다 온 곳이랍니다.   도 강릉시 강동면 율곡로 1441 강릉   강 릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00~18:00레스토랑 사전예약 시 09:00~17:30미술관, 갤러리, 비대면 체험관 운영강릉  코스를 짜면서 이날은 아래에서 위로 올라가는 것으로 정하고 오전 일찍 정동진에 들렀다가 오후쯤 찾아갔던 곳인데요. 정동진역에서 차로 3분 거리에 위치해있어서 코스 짜기도 좋았고 실내 볼거리다 보니 비가 오거나 날씨가 좋지 않데도 갈만한 곳이었어요. 건물 주변에 차를 세워둘 곳이 많아 정차해두고 안으로 들어가 봤습니다. ​​​​ 강릉 는 실내 미술관, 피노키오 박물관, 레스토랑과 카페는 물론 야외 조각 공원도 운영 중이었는데요. 찾아보니 여기 호텔도 있어 1박2일 강릉 을 간다면 하루 머물러봐도 좋을법한 곳이었어요. ​​​​​ 입장권은 A, B, C로 나누어져 있는데 제가 갔을 때만 해도 도슨트 관람은 운영 중지 상태라 남은 두 가지 중에 선택 가능했는데 가장 많이 이용하는 하슬라 자유관람권은 성인 12000원이었지만 크룩에서 미리 예매를 하고 가면 조금 더 저렴하게 이용 가능했습니다. ​​ 자유관람권 이외에도 새 모이주기 체험과 원목 인형 패키지, 카페 세트까지 여러 옵션을 할인받아 입장 가능하니 아래 내용을 확인해 보세요!​  [클룩 할인]  할인 입장권Klook Travelbit.ly 클룩에서 미리 예약한 내역을 보여주면 이렇게 종이 티켓으로 교환해 주는데 이 뒤의 바코드가 있어 입장할 때 인식하고 들어가야 했어요. 야외시설을 관람할 때도 필요하니 잃어버리지 않게 주의해야 하고요!​​​​​ 안으로 들어가니 탁 트인 창문 너머로 주변 풍경이 눈에 들어왔습니다. 예전에 도 강릉 을 해봤을 때는 못 보던 시설이라 신기하기도 하고 실내라 덥고 추운 날씨를 피할 수 있으니 괜찮은 실내 볼거리라는 생각이 들었어요. 특히 아이들이 흥미를 가질 수 있도록 알록달록한 색채와 다양한 전시들이 있어 아이 와가 볼만한 곳으로도 인기가 상당한 이유를 알 수 있었습니다. ​​​​​ 흔히 사용하던 노끈을 얼기설기 이어 꾸며놓은 공간도 알 수 없는 묘한 느낌이 드는 공간도 전부 흥미를 유발했는데요. 이걸 어떻게 다 만들었을까? 싶을 정도로 상당한 규모와 종류라 지루하지 않더라고요.​​​​  여러 가지 미술작품들도 감상할 수 있고 마음에 드는 곳에서는 한참을 머물며 멍 때리는 시간도 가져보고요. 강릉 하면서 되게 바쁘게 보냈지만 여기에서만큼은 시간을 재촉하지 않고 느긋하게 둘러봤어요.​​​​ 강릉 에서 가장 인기가 많은 포토존에서는 줄을 서서 촬영을 해야 했는데 꽃이 가득한 이 공간에 앉아서 인생 샷 남겨봐도 좋은 코스였어요. 그런데 누군가 나를 쳐다보는 듯한 느낌이 들어 위를 올려다보니 무시무시한 빨간 인간이 매달려있는거아니겠어요?ㅋㅋ 이 공간이 제일 강렬한 인상을 주었던 곳이었네요. ​​​​ 강릉 볼거리 하슬라아트미술관의 전시는 여기에서 끝이 아니었답니다. 바깥쪽으로 연결된 통로를 지나가면 피노키오 미술관이 있어서 둘러볼 수 있는데 여기도 야외 포토존이 예쁘게 꾸며져있어 줄을 서서 촬영하는 모습을 볼 수 있었어요.​​​​​ 바깥쪽에는 피노키오 미술관이라고 쓰여있고 문 앞에는 피노키오박물관이라고 쓰여있고 대체 뭐가 맞는지는 모르겠지만 주제는 확실하네요.​​​​​ 안으로 들어가면 여러 가지 체험학습을 할 수 있는 공간이 나온답니다. 이건 미리 신청해야 하는듯했는데 아이와 할만한 강릉 체험을 찾고 있다면 해보셔도 좋을듯하고요.​​​​  나무로 만든 피노키오 인형들은 전시만 된 게 아니라 실제 구입도 가능했어요. 물론 가격이 착한 편은 아니지만 강릉  기념품으로 하나쯤 소장해도 나쁘지는 않아 보였네요. ​​​​ 화살표를 따라 피노키오 박물관 안으로 들어가니 진짜 동화 속에서 튀어나온듯한 여러 나무인형들과 피노키오가 기다리고 있더라고요. 가까이 가면 움직이기도 해요!​​​​ 마리오네트 전시관도 있었는데 여기는 조금 묘한 기분이 들기도 했답니다. 특히 아래 요정은 움직이는 게 왠지 살아있는 듯한 느낌도 받아서 저녁에 불이 다 꺼지고 나면 인형들이 영화처럼 움직이진 않을까? 하는 상상을 하기도 했네요. ​​​​​  전시관 바깥으로 나오면 나가기 직전 야외 포토존이 있어 추억을 남길 수 있는데 여기 줄이 긴 편이라 어느 정도 여유를 가지고 가는 것이 좋아요. 사람들을 지나서 바깥으로 나가면 다시 들어오기 어려우니 꼼꼼히 둘러보고 난 뒤 나가는 것이 좋고요.​​​  강릉  볼거리는 실내뿐 아니라 야외조각 공원도 있어서 바깥쪽 출입구를 통해 티켓을 확인하고 들어가 봤어요. 바다 전망대부터 시간의 광장과 하늘정원, 바다정원까지 이안에서도 볼 것들이 상당했답니다. 살짝 언덕을 올라가야 하기도 하니 편한 신발을 신고 가는 것이 좋고요.​​​​ ​ 여기도 곳곳에 사진 담을 만한 예쁜 장소들이 많으니 놓치지 않게 꼼꼼히 둘러봐야 해요. ​​​​​ 도 강릉 하면서 바다는 실컷 봤지만 이날은 하늘이 파랗고 뭉게구름까지 있어 더 멋진 오션뷰를 감상할 수 있었어요. 카페에서 커피를 사다가 여기 앉아서 마시기 좋았고요.​​​​ 카페를 지나 언덕을 오르면 야외조각 공원이 펼쳐지는데 이곳도 흥미로운 작품들이 많아서 산책하듯 걸으며 열심히 담고 왔습니다.​​​​​ 조금 더 높은 곳으로 올라가면 강릉  전경이 한눈에 보이더라고요. 눈이 시원해지는 바다와 실내 전시까지 볼거리가 다양한 곳이라 비 올 때 가볼 만한 곳, 아이와 갈만한 곳을 찾고 있다면 추천할게요. :)​​다른 도 기 ▽▼▽ 강릉 중앙시장 먹거리 닭강정과 강릉 회포장강릉 중앙시장 먹거리 닭강정과 회포장 어느 지역에 가던 전통시장을 둘러보는게 정해진 코스다 보니 강릉 ...blog.naver.com ​​ 도  강릉 주문진 해변 소돌아들바위공원도  강릉 주문진해변 소돌아들바위공원 강릉에서 하루는 주문진에서 볼거리가 없을까 찾아보다가 ...blog.naver.com ​​ ​​​  ​ 
​ 도  강릉 가볼만한곳 ​벌써 6월도 마무리를 향해 달려가고 점점 더 날씨는 더워지고 있는 것 같아요.장마 기간이라 그런지 비가 조금씩 내렸다 그쳤다를 하고 있고 가끔 다이내믹한 날씨를 보여주기도 하네요.지난 주말엔 도 평창을 잠깐 다녀왔었는데, 그쪽은 지대가 높아서인지 약간은 시원하더라구요.날씨가 더우면 역시 도 을 가야 하지 싶네요.​저는 6월 초 도 을 한번 다녀왔는데, 강릉 가볼만한곳 중 예전 겨울에 한 번 가보고 또 한번 가보고 싶었던 를 다녀왔어요.제가 갔을 땐 없었던 핫플 포토존이 생겨서 궁금했었거든요.​ 1.  주차장 강릉시 강동면 율록로 1441​강릉  주차장은 구비되어 있지만, 주말엔 만차가 되는 경우가 많아요.그럴경우 아래쪽 주차장에 주차한 후 걸어 올라가면 돼요.​ 2. 강릉  운영시간및 입장료- 운영시간: 매일 09:00~18:00(레스토랑 09:00~17:30 사전예약시)- 입장료: 공원+미술관+갤러리 12,000원/ 공원+미술관+갤러리(어린이) 11,000원  ​강릉 는 몇 년 전에 친구들과 겨울으로 다녀왔는데, 매표하는 곳이 위치가 바뀌었더라구요.남녀 조형물 뒤로 가면 매표소가 있어요.​ ​입장권도 예전하고 달라져서 자유관람권과 비대면 체험권, 레스토랑 브런치 관람권으로 나누어져 있더라구요.저는 자유관람권을 구매했고 구매하면 음료 10%가 할인돼요.입장할 때 바코드를 찍고 입장하고 입장권은 버리지 말고 잘 가지고 계셨다 피노키오 박물관 입장할 때 다시 입장권을 보여줘야 해요.​ 3. 강릉  관람코스■ 아비지 갤러리/ 현대미술관 1관 -> 현대미술관 2관/ 터널 설치미술 -> 현대미술관 3관/ 체험학습실 -> 피노키오박물관/ 마리오네트관 ->포토존 -> 야외조각공원  ​입장권을 끊고 입장하면 아비지 갤러리/ 현대미술관 1관으로 바로 연결이 돼요.아비지 갤러리는 아비지동에 위치한 특별 전시관으로 설치미술을 비롯한 현대미술 작품이 전시되어 있는 곳이에요.​ ​피카소의 도자기 작품을 비롯해 국내외 유명한 작가들의 작품과 하슬라의 공간 디자인을 볼 수 있어요.기념품도 판매하는데 저는 관람전 기념품부터 구매했네요 ㅎㅎㅎ​ ​레스토랑도 연결되어 있는데, 식사를 하실 분만 입장이 가능해요.​  ​현대미술관 1관에는 오래된 골동품 커피 소품들을 비롯해 도자기 소품들이 전시되어 있고 중앙의 거대한 난로는 버려진 가스통으로 만든 작품으로 실제 사용하는 난로라고 해요.​  ​미술관 곳곳에 포토존으로도 예쁜 곳이 많아 인증샷을 많이 찍으시더라구요.저는 이때도 혼자 가서 찍고 싶었지만 패스했어요.​  ​현대미술관 2관은 기획전시관으로 다양한 전시를 볼 수 있는 곳으로 설치미술을 통해 관객들에게 공간과 예술이 함께 조성된 전시를 소개하고 있어요. 이곳에도 포토존이 많은데, 거울을 통해 셀카를 찍을 수 있는 곳이 있어요.​   ​특히 2관은 피노키오가 제페토 할아버지를 구하러 들어갔던 고래 뱃속을 연상시키는 터널 작품이 있는데, 빛의 색이 바뀌면서 신기한 느낌이 들어요.  여기서도 사진 찍으면 정말 멋있게 나올 것 같아요.사람 없을 때 찍으면 인생샷 건질 수 있는 포인트인 것 같아요. 갈 때마다 멋있는 공간이라고 느끼는 곳이랍니다.​ ​고래 뱃속 터널을 지나면 현대미술관 3관이 나오는데, 입구에서 커다란 피노키오가 반겨 준답니다.이곳에서 직원이 관람코스를 설명해 주시는데, 사람들이 줄 서 있는 게 뭔가 했더니 바로 옆에 동그라미 포토존 대기 줄이라고 하더라구요.저는 대기 줄어 좀 있길래 피노키오 박물관부터 구경하고 나왔는데 나중에 줄이 더 길어졌더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​현대미술관 제3관 안엔 체험학습실이 있어 아이들이 창의력을 키우기 위한 공간으로 다양한 진행을 하고 있어요.제가 갔을 때 딱 한 팀이 있더라구요.​  ​움직이는 마리오네트 마리봇이 전시되어 있는 피노키오 박물관에는 발자국 표시가 되어있는 곳에 서면 자동으로 움직이는 로봇 마리오네트 인형들이 전시되어 있어요. 여기선 동영상을 찍어도 좋아요^^​ ​피노키오 박물관은 아이들도 좋아하겠지만 어른도 동심을 느낄 수 있는 곳이라 그냥 지나치지 말고 들러 보시길 바래요.​ 4.  포토존 ​피노키오 박물관 구경한 후 저도 동그라미 포토존에서 사진을 찍으려고 줄을 섰어요.한 20분 정도 기다렸고 뒷분에게 핸드폰으로 사진을 부탁하고 딱 3컷만 찍고 일어나니까 뒷분이 다 찍은 거냐며 놀라더라구요.어떤 분들은 한~참을 찍던데..너무 오래 찍는 것도 예의가 아닌것 같아요.나머지 두곳 포토존도 뒤에 계신 분께 핸드폰으로 부탁해 혼자 갔어도 인증샷은 남길 수 있었답니다^^​ ​포토존에서 사진을 찍은 뒤 야외 조각 공원으로 가면 되는데, 올라가는 계단에서 내려다보면 아찔해 보이기도 합니다.​ ​이 카페에서 음료를 마시면 10% 할인받을 수 있는데, 결국 마시지 못했네요.​ ​카페를 지나 숲속 길로 접어들면 소나무 정원이 나오고 소나무 정원에서 내려다보는 의 풍경이 뻥 뚫려 아주 시원합니다.​ ​걸어 올라가면서 돌 미술관과 소똥 미술관을 만나는데, 예전에 다 가본곳이라 이번에 겉으로만 스쳐 지나갔어요.​ ​돌 미술관과 소똥 미술관을 지나 아래쪽으로 내려오면 조각품이 많이 있는 곳이 나오는데, 여기는 몇 년 전과 달라진 게 없었어요.​ ​여기서 내려다보는 뷰가 정말 멋있어요.바다와 산이 한눈에 보이고 멀리 정동진까지 보여요.​  ​이날은 날씨가 좋은 편이라 위에서 내려다보는 풍경이 뻥 뚫려 넘 시원 하더라구요.​ ​야외 조각공원까지 다 돌아보고 나오니 두시간 정도가 걸렸더라구요.포토존에서 대기한 시간을 빼면 1시간 30분이면 충분히 돌아볼 수 있을 것 같아요.사진을 많이 찍는다면 넉넉히 두 시간이면 될 것 같네요.​ ​강릉 는 강릉 가볼만한곳 중 볼거리도 많고 아이들과 함께가도 좋은 곳이고 포토존도 많아 데이트 코스로도 가기 좋은 곳이에요.예전에 갔을 때 보다 포토존이 늘어 사진 찍는 재미가 있더라구요.이곳 하슬라 뮤지엄 호텔에서 한번 묵어 봤으면 좋겠다는 바램이 있긴 한데 언젠가 갈 수도 있겠죠? ㅎㅎㅎ강릉 가시면 꼭 한번 들러보세요~​바로 아래쪽에 또 다른 강릉 가볼만한곳으로 요즘 핫플인 강릉 카페가 있으니 함께 들러 보세요~​https://blog.naver.com/happyrain012/222400257721 강릉카페 정동진 스테이인터뷰 핫플 오션뷰 포토존강릉카페 정동진 스테이인터뷰 핫플 오션뷰 포토존 날씨가 점점 더워지면서 바닷가 지로 을 많이 ...blog.naver.com ​  ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉  코스  오죽헌 사천해변 먹거리 등비가 오락가락했지만 1박2일 강릉  코스로 봄꽃과 어우러진 오죽헌,  오죽한옥마을 외에도 의 다양한 볼거리, 사천해변의 신선한 먹거리까지 찾아 기대 이상으로 만족스럽다. 최근에 방문했을 때 대부분의 벚꽃이 떨어져 아쉬움은 남지만 여전히 남아 있는 꽃이 반겨주어 우중 도 행복했다.  1. 사진 찍기 좋은 지 강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09;00 ~ 18;00 ( 라스트 오더 17;30 )푸른 동해 바다를 바라볼 수 있는 언덕에 위치한 복합문화공간이다. 매표소에서 출발하면 통창을 통해 오션뷰를 즐길 수 있는 갤러리가 가장 먼저 눈에 들어온다.  주로 대형 작품이 전시되어 있어 시선을 모은다. 이어서 계단을 이용하여 아래로 내려가면 미로처럼 느껴지는 현대미술관이 나온다.  그 종류가 많아 한참을 구경하게 만드는 현대 미술 작품 중에서 특히 붉은 실타래처럼 보이는 대형 작품이 인상적이다. 그래서인지 그 아래는 포토 존이 되었다.  제1관에서 제2관으로 내려가는 입구는 마치 비밀의 문처럼 보인다. 입구와 안쪽에 알록달록 화려한 꽃으로 장식을 하여 관광객들이 인생 사진 남기느라 분주하다.  현대미술 제2전시관의 터널 설치미술을 통해 외부로 나가면 피노키오 미술관이 눈에 들어온다.  입구에 대형 피노키오가 기다려 쉽게 찾을 수 있다. 1층에 아이들이 좋아하는 체험장도 눈에 들어온다.  지하 전시실에서 움직이는 인형 마리오네트도 구경할 수 있어 강릉 코스로 실내 갈만한 곳을 찾는다면 소개하고 싶다. 그 종류가 많아 한참 머물렀다.  피노키오 미술관을 나오면 다섯 발자국 거리에서 SNS에서 유명한  동굴 포토존을 만날 수 있다. 줄 서서 기다릴 정도로 찾는 발걸음이 많다. 동해 바다를 배경으로 인생 샷을 남길 수 있어 평소에 사진 찍는 것을 싫어하는 분도 적극적으로 참여한다.   마치 별천지를 찾은 듯한 느낌이 드는 입구도 이색적인 포토 존으로 좋았다.   발아래 풍경을 구경하다 보면 아찔한 동굴 포토 존 옆으로 자리한 계단을 따라 이동하다 보면 바다 카페가 입구를 지키고 있는 조각 공원도 나온다. 높은 곳에 자리 잡고 있어 전망대 역할도 한다.  실내 볼거리도 넘치는데 외부에 자리한 공원에서도 소똥 미술관, 시간의 광장 등 다양한 종류의 전시 공간을 만났다. 동해 전망 즐길 수 있는 바다 카페에서 여유로운 티타임까지 만들다 보면 '강릉  코스로 최고다'라는 생각을 하게 만든다.  3만 3천 평의 규모를 자랑하는 조각 공원도 있지만 현대미술 200여 점과 피노키오미술관도 있어 날씨와 상관없이 실내 볼거리로 힐링할 수 있는 곳이다. 안과 밖으로 분위기 좋은 카페도 있어 바다 전망 혹은 미술품을 구경하며 여유롭게 쉬는 시간도 만들었다.   안과 밖으로 자리한 관람로를 따라 이동하다 보면 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 만날 수 있어 그 규모에 매번 놀란다. 건물 자체가 하나의 대형 작품처럼 느껴져 찾을 때마다 특별한 시간이 된다. 현대적인 감각의 레스토랑, 호텔도 있어 숙박하며 느긋하게 을 즐기고 싶다는 생각도 들었다. 전기차 충전소 갖춘 주차장도 넓은 편이다.  2. 강릉오죽한옥마을강릉시 죽헌길 114오죽헌 입구에 위치해서 자연스럽게 들리게 되는 전통 숙소 오죽한옥마을이다. 숙소마다 주차장을 갖추어 편하게 이용할 수 있을 것 같다. 걷다 보면 여전히 남아 있는 봄꽃이 아름다워 발걸음이 저절로 느려진다. 대나무와 어우러진 한옥이 옹기종기 모여 있어 운치 있다.  오죽 한옥마을 연계하여 율곡의 사상을 전파하는 인성 교육장도 운영한다. 이외에도 다양한 전통문화체험을 진행하여 예약이 힘들 정도로 객들의 발걸음이 이어진다. 한옥의 정취를 느낄 수 있는 숙박 신청은 홈페이지에서 할 수 있다.  3. 오죽헌강릉시 율곡로 3130번길 2409;00 ~ 18;00 (라스트 오더 17;00 )관람로 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원강릉  장소로 찾은 오죽한옥마을 숙박객은 입장료 50프로 할인을 받고 오죽헌을 방문할 수 있다. 보물 제165호로 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이다. 한국 주택 건축 중에서 가장 오래된 건물에 들어간다. 주차장 옆으로 자리한 매표소를 지나면 꽃과 어우러진 걷기 좋은 산책로가 나온다.  신사임당의 셋재 아들이며 조선 중기의 학자, 정치가로서 퇴계 이황과 함께 16세기를 대표하는 율곡 이이 동상을 지나서 안쪽으로 조금 더 걷다 보면 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지인 오죽헌이 눈에 들어온다. 구 오천 원권 전경을 촬영할 수 있는 곳에 표시까지 해 두어 쉽게 찾을 수 있다.  물려받은 율곡의 이종사촌 권처균이 집 주변의 무성한 대나무를 보고 자신의 호를 오죽헌이라고 지었다고 한다. 규모가 있어 안내 책자를 챙기면 도움이 된다. 하나하나 구경하다 보면 신사임당과 율곡 이이의 삶을 엿볼 수 있다. ​ 안쪽으로 자리한 율곡 기념관을 찾으면 아는 만큼 보이는 체험이 가능하다. 후손들이 대대로 조상들의 유물들을 간직하고 있다가 오죽헌에 기증하였다고 한다.  율곡 이이의 영정을 모신 문성사 옆으로 600년 넘은 배롱나무가 있어 시선을 모은다. 꽃이 필 때 다시  즐기고 싶다는 마음도 생긴다. 우리나라 대표적인 여성상인 신사임당은 어릴 때부터 그림, 글씨, 학문, 예술이 뛰어나 오늘날까지 전해지는 작품도 있다.  2017년도에 방영된 '사임당 빛의 일기'라는 드라마 촬영지이다는 것을 주인공과 출연진들의 핸드프린팅을 보고 알 수 있었다.  4. 사천진, 사천해변강릉시 사천면강릉  코스로 좋은 사천물회마을에서 가까운 두 해변이다. 날씨가 흐려 그 풍경을 제대로 담지는 못했지만 동해 바다를 보며 걷다 보니 힐링이 된다.  사천항 근처에 위치하는 사천진 해변은 수심이 앝고 조용하여 우리만 있는 듯한 느낌도 들었다. 화창한 날에 방문하면 에메랄드빛이 돋보이는 바다가 기다린다. 갯바위에 앉아 낚시 즐기는 관광객도 눈에 들어온다.  근처에 자리한 사천해변을 찾으면 바다를 배경으로 사진 찍을 수 있는 포토존과 분위기 좋은 카페도 만날 수 있어 식사 후에 찾기 좋은 곳이다. 다른 지역보다 한적하다는 기분이 들어 주변으로 자리한 숙소에서 머물며 오랫동안 수평선을 바라보고 싶다.  강릉 먹거리 사천포구횟집; 강릉시 사천면 진리항구길 35매일 09;00 ~ 21;00문의 033 644 8183신선한 자연산 회를 즐길 수 있는 사천물회마을 찾으면 자연스럽게 생각나는 횟집이다. 도로를 사이에 두고 사천포구 맞은편으로 위치해서 들어가기 전에 등대와 어우러진 한적한 바다 풍경도 즐겼다. 근처에 사천해변도 위치해서 식사 전, 후로 구경하기 좋았다.  입구에 들어서면 깨끗하고 넓은 실내가 눈에 들어온다. 모둠 회 3인상을 주문하면 가장 먼저 진한 국물이 매력적인 미역국 이어서 존득한 식감이 매력적인 자연산회와 다양한 종류의 곁들이 음식이 나온다. 식탁 위가 푸짐해서 평소에 좋아하는 고등어구이는 마지막에 먹었다.  다양한 종류의 해산물, 명란구이, 참치뱃살로 즉석에서 만들어 먹는 회 초밥이 특히 기억에 남는다. 적당한 두게의 해물 전과 갓 튀겨 더 바삭한 튀김도 있다. 깔끔한 맛의 소스가 올려진 파프리카 샐러드도 입에 맞았다.  두툼한 돌냄비에 담긴 매운탕은 갓 지은 쌀밥과 잘 어울린다. 두툼한 생선뼈가  들어가 국물이 진하고 얼큰하다. 이미 배가 부르지만 새로운 음식이 나올 때마다 자꾸 먹게 만들어 강릉 코스로 다시 찾고 싶다.  맛을 보면 다시 찾게 될 정도로 인상적인 고소한 자연산 가자미 물회와 잡어, 해삼, 멍게, 전복 듬뿍 올려진 스페셜 회덮밥도 추가로 주문했다.  진한 국물이 매력적인 밥도둑 자연산섭국도 안 먹으면  후회한다. 나온 메뉴 하나하나 마음에 들어 근처 사천해변을 방문하면 강릉 먹거리로 또 찾을 것 같다. 지금까지 소개한 오죽헌, 는 해안 도로와 가까워 드라이브 코스로도 만족스럽다. ​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441강릉오죽한옥마을도 강릉시 죽헌길 114사천해변도 강릉시 사천면사천포구횟집도 강릉시 사천면 사천진리86-110사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 ​  
​​​​​이제서야 올리는 1월 강릉 기 ,​서희재 첫  :)  평화로운 금요일 저녁,주말에 뭐하지 뭐하지 하다가​"강릉갈까?""네..? 어디요?"​그렇게 밤 9시에 강릉으로 추..출발!​장거리운전 해보고싶어서 운전은 내가하고기리니씨는 서원이랑 잠깐 놀아주다가서원이가 잘때 호텔 예약과 일정을 짰다​어찌어찌 밤12시가 넘어 강릉에 도착!​캬 멀다멀어~​​​​​ 강릉의 어느 호텔-​이름 까먹,,아무튼 가격도 괜찮고 깔끔했다​도착해서 짐풀고 씻고나니 새벽 1시,정말 눈만 잠깐 붙이고 나왔다​​​​​ 다음날-​서원이는 과일과 우유 먹이고우리는 차에서 햄버거 먹으면서​첫 관광지를 향해 추울발!​​​​​ 역시 겨울왕국 도,,​눈이 안녹은 곳이 많아서가는 내내 눈구경 실컷 했다​​​​​ 짧은 1박 이라 남들 다 가는유명한 곳을 가보기로 했다,​는'강릉 가볼만한곳' 으로 검색하면제일 많이 검색되는 곳 중 하나였다​다양한 설치미술을 감상할 수 있는복합문화 공간으로 볼거리가 많고서원이한테도 시각적으로 좋을 것 같았다​​​  감상하시죠 :)​ 현대미술이라 그런지난해하면서도 멋있으면서도생각하게 되는 작품들이 많았다​입장료가 저렴한 편이 아니니열심히 감상하고 가자! 했는데서원이가 피노키오 보고 거의 오열,,ㅎ​서원이한테는 너무 일렀던 현대미술쓰,,​​​​​ 밖으로 나오면 더 멋진 풍경이 반겨준다​​​​​ 객분이 찍어주신 가족사진 :)​​​​​ 와,, 역시 바다는 동해다!​(서해바다 사는 1인)​​​​​ 포토존에 줄서서 가족사진을 찍었다기리니씨랑 둘만 있었으면 절대 안했을텐데서원이랑 있으니 좋은건 다 해보고 싶다​갑자기 울컥,,​​​​​ 를 나오니마침 점심시간이라초당순두부를 먹으러 갔다​짬뽕순두부, 초당순두부그리고 메밀전까지 주문했다​주문한 메뉴 모두 맛있었고서원이도 입에 맞았는지순두부에 밥 말아서 한공기 클리어-!​​​​​ 연곡해변그다음 일정은 연곡해변!​여기는 서원이 태어나기 전에기리니씨랑 캠핑하러 왔던 곳이여서추억이 방울방울했다​​​​​ 모래가 신기한지계속 만지작 만지작-​​​​​ 서희재 입니다 :)​​​​​  서원이의 첫 바다인데이렇게 아름다운 바다를 보여줄 수 있어서너무 좋았다​오는길은 힘들었지만 오길 잘했다!​​​​​ 바닷물에 발은 담궈줘야 제맛!​양말이 다 젖었는데엄마가 양말을 안챙겨왔네..?​아빠 장갑으로 대충 씌웠는데그와중에 너무 웃겨서끅끅 거리면서 사진 찍었다​이것도 다 추억이다!​​​​​ 쌍둥이 동물농장동물 좋아하는 서원이를 위해마지막 일정은 쌍둥이 동물농장!​규모도 크고 동물 종류도 많고먹이주기 체험과아이들이 탈만한 놀이기구들도 있었다​​​​​ 아기 동물들 너무 귀엽 >.<​동물들을 꽤 가까이서 볼 수 있어서 좋았다​​​​​ 서원이가 좋아하는 상어!​​​​​ 야외로 나가면 엄청 큰 잔디공원이 있고사진찍기 좋은 동물 모형들과몇가지 놀이기구들도 있었다​​​​​ 사슴과 염소​​​​​ 호랑이도 있었다!​호랑이한테 너무 좁아보였던 우리,,안쓰럽,,​​​​​ 귀여운 아기젖소와 양들까지,​서원이도 너무 좋아하고생각보다 동물들도 많이 있어서오길 잘했다 생각했다​​​​​ 이제 집으로 출발할 시간-​바다 앞 카페에서  마무리,​​​​​ 어제오늘 힘들었을텐데그래도 찡찡안거리고 잘 따라와줬다​고마워 아들!​​​​​ 가는길에 서원이 저녁먹을 시간이 되어서서원이는 휴게소에서 밥먹이고우리는 더 맛있는거 먹었다 후후​짧고 굵었던 우리의 첫 ,급 치고는 볼거 보고 먹을거 먹고나름 알찬 이였다​둘이서도 늘 즐거웠는데셋이서 하는 은 더 행복하고 좋네 :)​​​​  # 강릉 브이로그 보러가기 #​https://youtu.be/1MA-wEyehmk ​​​​​ 
안녕하세요  ​지금은 남편 생일맞이 강릉을 하고 있어요​일출본다고 일찍 눈뜬김에.. 부지런히 포스팅을 해볼까해용!!​먼저 소개해드릴곳은 요즘 인스타에서 강릉 인증샷으로 빠지지 않는 에요😊3주내내 주말마다 비가 오는 탓에 어딜 다녀와야하나 고민을 많이 했는데 날씨, 계절 상관없는 장소가 바로 더라구요!!ㅎㅎ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​매일 09:00~18:00으로 운영되고 있고 성인 12000원, 어린이 11000원이에요​가갹이 비싸다고 생각되실 수 있지만 다 둘러보는데 2~3시간 걸리는거 감안하고 많은 곳들이 포토존이기때문에 적절한 가격이라고 생각되요!!  ​그치만 !!! 손쉽게 할인 받을 수 있는 방법이 있더라구요 ㅎㅎ온라인에서 사이트 가입해서 쿠폰다운로드 하는 그런방법말고!저는 코로나사태 이전에는 을 많이 가는 편이었어서 "트리플" 어플을 주로 이용했었거든요현장에서 트리플어플이 존재함을 보여주기만 하면 바로 20%할인!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 간단한...​ ​어플은 이렇게 생겼어요!국내든 국외든 에 필요한 좋은 자료들이 많아서 도움되더라구요 ㅎㅎ ​제 폰 화면 캡쳐해왔어용 ㅎㅎ그래서 저는 현장에서 티ㅖㅅ팅할때 어플보여주고 바로 20%할인된 금액으로 다녀왔답니당 흐흐  ​그럼 이제 본격적인 하슬라 아트월드를 소개해드릴게용!!​ ​여긴 티케팅하고 입장하자마자 보이는 공간이에요! 호텔 로비같은 웅장한 느낌....ㅋㅋㅋㅋ남편은 무얼 보고있는가하면... ​비오는 날씨탓에 강릉에 도착하자마자 에 도착했기때문에 보지못했던 강릉 바다를 보고있었어용...ㅋㅋㅋㅋ 비가 많이와서이기도하고.. 역시 동해는 동해바다인가봐요 파도높이가 아주그냥... 철썩철썩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​알록달록 색감있는 조형물들이 많아서 사진찍으니까 환하고 예쁘게 나오더라구용 ㅎㅎ​ ​아래층으로 내려가는 계단에도 이렇게 작품들이 걸려있답니당​ ​비가 자꾸와서 보지 못했던 21년도의 꽃들을...여기서 잔뜩 봤어요 ㅎㅎㅎ하고싶던 하트모양...❤ 이번 강릉의 대표포즈가 될.....헤헷​ ​작품감상하면서 중간중간에 버튼들이 있어서 눌러주거나 혹은 가까이가면 조각들이 움직이는 모습을 볼 수 있어요!  ​버튼을 한번 누른다고 되는게 아니라.. 꾸욱 누르고 있으면 뱀도 움직이고 팔도움직이고 추?? 도 기울어지고 그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성격급한 저는... 한번도 움직일 수 없었다능...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​식당도 있었어요!작품 구경하면서 쉬어가는 시간을 가져도 좋을 장소!!ㅎㅎ​ ​와인병 위에 느러지게 누워있는 돼냥이... 꼭 절 보는것 같아.... 촬영해왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​여기서도 꽤나 인증샷 많이 찍어오시던데.. 가까이서 보니까 빨간 노끈??이더라구요!!멋있긴했는데.. 남편이 무섭다며 인증샷 포기...ㅋㅋㅋㅋ​ ​작가님들의 작품을 판매도 하고있더라구요거실이나 집 복도 등에 전시해도 좋을 작품들이 꽤 있었어용 ㅎㅎ물론 조그만 엽서들도 준비되어 있답니당​ ​아래층으로 내려가면 이렇게 또 한가득 꽃밭이 있었어요 ㅋㅋㅋ꽃 인증샷은 빼먹지 않고 다 촬영해온거 같아용...헤헤​ ​여긴 복도 중간에 동굴같은 길이 뚫려있어서 허리를 숙이고 들어가는 공간이에요 ㅋㅋㅋㅋ너무 신기하고 재밋더라구요바닥에 화살표로 관람동선이 나와있긴한데.. 아이들은 벽에난 구멍을 보자마자 동선무시하고 달려가던데..... 아이들 따라간다고 위에 꽃동산 작품들을 못보게된 아이들 부모님...지못미..ㅠㅠ흑흑​ ​피노키오앞에서도 이렇게 탈춤추듯이 인증샷!ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 사진만봐도 삐그덕대는듯...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​야외한번 감상해주고 다시 피노키오전시관으로 들어가용!다향히 거쎄게 내리던 비가 거의 다 그쳐가더라구요!!는 실내관람도 있지만 조각공원이라는 실외관람까지 이어져있는데 비가와서 못갈까봐 걱정했는데 다행히 비가 그쳐줘서 모든 곳을 둘러볼 수 있었어요!!​ ​이곳은...모든 작품들의 코가 길어져 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 잘아는 작품들조차도 코가 길어져있었는데... 촬영해놓은게 없네요ㅠㅠ​  ​이건 가까이 정해진 위치에 가면 움직이는 !!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런곳이 많아서 보는재미가 있더라구요친구, 연인들끼리도 예쁜 공간에서 인샹샷 찍으러 많이들 오시는데 아이들데리고도 가족단위로도 많이오셨어요!! 아무래도 재밋잖아요 ㅎㅎ​​ ​실내관람의 마지막! 이자 인스타에서 핫한 인증장소에요다행히 저희는 오전 10시쯤 방문해서 관람객들도 적고 여유롭게 관람하고 사진을 찍을 수 있었어요!!​오후 늦게가시면 줄서서 촬영한다고 하시더라구요ㅠㅠ삼각대가 있었다면... 나란히 앉아서 투샷을 찍었을테지만... 삼각대도 없고 비까지 와버린 바람에 바위위에 앉기가 꺼려지긴하더라구요ㅠㅠ ​그때마침 노부부님이 촬영해주신다고 해주셔서... 투샷을 !!!예쁘게 찍어주셨어요아까말했던 하트포즈...헤헷 이게 그렇게 하고싶더라구요 ㅋㅋㅋ​이장소를 벗어나면 실내관람은 마무리되용!!다음으로는 조각공원으로 향합니당조각공원은 동산? 위에 꾸며져 있어서 산책하면서 찬찬히 둘러보는 곳인데 여름에는... 그늘이 없어서 다니기 더울거 같더라구요  ​이런곳은 거만하게 찍어줘야 제맛❤​ ​동산위에 올라오니 시원한 바닷바람과 얼마 올라오지 않았지만 멀리 내려다 보이는 까지 다 보여서 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​이렇게 다 둘러보니 3시간정도 지났던거같아요!날씨 계절 상관없이 자유롭게 방문할 수 있는  강릉지로 추천드려용~~​그럼 안뇽!  
안녕하세요두마니에요🤩SNS 를 보다가 너무 예쁜 포토존을 보고도대체 여기가 어디야!! 했던 곳이 있었는데그곳은 바로 강릉 였어요​아르떼뮤지엄과 함께 강릉 가볼만한 곳으로 꼽히는 곳이더라구요그래서 한번 다녀와봤습니다 강릉 ⏰️영업시간 매일 09:00 ~ 18:00라스트오더 17:30📞전화번호 033-644-9411🚗주차장 있음​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​★강릉  입장료★성인, 청소년 12.000원소인(초등학생까지) 11.000원5월 2일부로 가격이 인상되어 성인 15.000원이라고하네요​★강릉  할인팁★강릉 는 미리 예매를 하고 가면 더 저렴하게 갈 수 있어요저는 클룩(KLOOK) 에서 예매를 했는데요당일예매가능, 무료환불가능!12.000원 -> 9.200원 으로 아주 저렴하게 다녀왔답니다👍​ ​그냥 미술관인줄 알았는데 호텔, 카페, 레스토랑, 조각공원등으로 이루어져있는 복합문화예술공간이었어요ㅎㅎ직접 보지는 못했지만 웨딩홀도 있다고해요🙌​ ​건물 밖에도 다양한 조형물들로 볼거리가 많았어요​클룩에서 받은 모바일바우처를 실물티켓으로 교환하고 강릉 로 들어갑니당​ ​산과 바다를 배경으로 넓은 공간에 미술작품들이 전시 되어있어요작품이 너무 많은 관계로 기억에 남았던 작품 위주로 포스팅하겠뜹니다아 🖼​ ​하마위로 의자를 어떻게 저렇게 쌓아올렷나싶게 천장까지 높이 쌓여있던 의자그 와중에 하마 이빨 완전 날카로움ㄷㄷ​ ​내부에 이 박스끈? 으로 엮어놓은 곳들이 많았는데이것도 하나하나 다 했다고 생각하니까미술 정말 아무나 하는게 아니구나 했지모에요ㅋㅋ난 모태모태!!​ ​방울방울 거울이 귀여워서 하나 찍어주구요​ ​계단 내려가는 곳에도 실을 묶어서 공간이 연출되어있어요어릴때 실놀이하던 그 실이에요 ㅋㅋ아무렇게 막 묶어놓은 것 같지만 그 안에 질서가 있는 느낌!​  ​요건 세가지 버튼이 있었는데저울, 칼, 다리에 있는 뱀이 움직이여요​ ​역시나 이동하는 공간마저 예술적으로 꾸며놓은 강릉 ​ ​뭔가 무서웠던 공간여기 위 벽에 빨간 마네킹이 붙어있는데그거 때문인지 무섭더라구요 ㅋㅋㅋ​보이는 것과는 다르게 꽃이 가득하고 생화향이 진하게나서 아주 향기로와요​미술관 밖으로 나오면 피노키오가 가득한 피노키오미술관과도 연결이 되어있어요​ ​피노키오 미술관에는 세계각국의 예술가들이 만든 피노키오 작품들이 전시되어있어요이건 그나마 좀 귀여운 피노키오​  ​많은 키네틱 아트 피노키오들이 있었어요마지막은 초대형 피노키오​  ​마리오네트 전시도 함께 있었는데요바닥에 있는 발자국 모양 위에 서있으면 마리오네트들이 움직인답니다발자국모양만 찾아다니며 돌아다닌듯ㅋㅋ​ ​피노키오미술관에서 나오면 스카이워크로 연결이 되는데요여기부터는 바다 배경으로 여기저기 다 포토존!!​ ​바닥도 철근, 난간도 철근 튼튼하겠지...? 인부들이 만들었을까?설계하신분들이 직접 안했겠지?​예술의 '예'자도 모르는 일반인의 잡다구리한 생각ㅋㅋㅋ​ ​여기가 바로 강릉 에서 유명한 포토존!!월요일 오전에 가서 기다리지 않고 맘껏 찍을 수 있어서 좋았어요사진은 그냥 막 찍어도 예쁘게 나옴!!​  ​내 맘대로 L.O.V.E​오빠랑 여기서 같이 찍었으면 예뻤을텐데 ㅠㅠ삼각대 안가져가서 아쉬운 맴ㅠㅠ​ ​처음 들어올때 밖에서 보이던 공간이내부는 또 이렇게 생겼더라구요?너희는 다 계획이 있꾸나!!!​저희가 둘러본 곳 이외에도 야외 조각공원에 볼거리가 많나봐요배고프고 지쳐서 멀리서만 보고 왔네용그래도  목적달성!!(포토존에서 사진찍기)​ 강릉  솔직후기개인적으로 미술관은 그냥 그랬어요 ㅋㅋ 작품에 대한 설명도 별로 없고 그냥 둘러보고 아~ 그렇구나 하는 정도?포토존에 사진찍으러 가기는 좋은 곳인 것 같아요한번 가본 걸로 만족!! ​할인받아와서 다행이라는 생각이 들었음..강릉  가실 분들은 꼭 할인받아서 가세요!!!​​​​​​​​​​​​​ 
1박2일 강릉의 마지막 날. 자칭 '힐링예술공간'이라고 하는 ''를 찾았다.이실직고하건데 예술에 관한한 문외한인데다, 공부도 하지 않고 가는 바람에 눈요기와 산책코스로 만족해야만 했습니다.   강릉시 강동면 율곡로 1441(정동진리)는 동해바다를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로  뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페가 있는 자연에 기대어 예술을 감상할 수 있는 힐링예술공간 이다. 의 "하슬라"는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고 한다.이 곳의 다양한 시설들은 조각가 부부인 박신정과 최옥영이 함께 만들고 디자인 한 곳으로서 2003년부터 지금까지 끊임없이 변화를 추구하고 새로운 작품과 공간을 관객들에게 선보이는 곳이라 한다.  안내도- 아트월드 운영안내 - ■ 운영시간 : 매일09:00~18:00시■ 입장료(성인기준) : 12,000원(5.2부터 15,000원으로 인상)■ 전화번호 : 033-644-9411번 입장하면서 부터 부부 조각가의 작품을 만나게 되는데...대개의 작품이 제목은 물론 자세한 설명이 없더라.사정이 이럴진데가뜩이나 예술 이해력이 꽝인 내가 내용을 제대로 알턱이 있나? ㅜ그냥 눈팅할 수 밖에는... ㅎ  비닐끈을 응용한 창작물원형터널피노키오박물관옥외 파이프 설치물  포토죤많은 관람객들이 이곳에서 인생사진을 찍던데, 안전에 유의할 필요가 있다.야외 조각공원 가는 길 옥상을 통해 연결이 된다.북쪽해안 조망남쪽해안조각공원 초입뒤로 보이는 오른쪽 산봉우리가 괘방산.조각공원 작품도 마찬가지 작품에 대한 제목이나 설명이 없더라는...  기린가족작품의 수량도 많지 않은 편뒷면 모습측면 모습고사목 뿌리를 연상케 하는 작품임산부(?) 모습인데 모두 똑같은 모습조각공원에서 내려다 본 아트월드내부에는 호텔, 레스토랑, 카페도 있다고 한다.창작정원으로 연결되는 길 클레마티스난생 처음 보는, 꽃이 상당히 큰 편이었다.출구 모습여기서 잠깐!! '((HASLLA  ART WORLD)'임에도, '하슬라이트월드'로 표기한 블로그가 넘넘 많더라.그리고 무엇보다도방문하실 분은 공부를 하고 가시면 작품을 이해하는데 큰도움이 됩니다.아래 클릭↓ 안내 | 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com2022.5.2(월) 부터 입장요금이 15,000원으로 인상될 모양이다.모름지기 예술을 알고 이해하는 사람들이야 아깝지 않은 금액이지만, 솔까말!! 나와 같이 예술 문외한은 입장료가 아깝더라. 참고하셈  귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!! 
​​ ​​ 강릉  ​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강릉에 있는 를 소개해 드리겠습니다.  정동진역에서 5분 거리에 있는 곳이에요. 재작년쯤에 해랑열차 때 갔었던 곳인데 시간제한으로 제대로 못 봐서 다시 찾았어요. 하슬라는  고구려 시대에 불리던 강릉의 옛이름이라 해요. 이곳의 다양한 시설들은 조각가 부부가 함께 만들고 디자인 한 곳으로서 2003년부터 지금까지 끊임없이 변화를 추구하며 작품과 공간을 제공했다 해요. 3만 3천 평의 조각공원과 특별갤러리가 있고 현대미술관이 1관부터 3관까지 그리고 피노키오 & 마리오네트 박물관이 있어요.  미술관은 다양한 전시를 아름다운 자연 속에서 감상할 수 있는 공간이에요. 미술을 잘 모르긴 해도 보는 동안 내내 행복했었고 설치미술의 재미요소가 있어 시간 가는 줄 몰랐었답니다. ​​​​  강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00-18:00 연중무휴매일 09:00-17:30 레스토랑(사전예약 시)공원 + 미술관 + 갤러리(성인/청소년) 12,000원 (도슨트가 포함된 경우 4,000원 추가)공원 + 미술관 + 갤러리(어린이) 11,000원주차 무료​​​  현대미술관 1관​   ​들어갈 때 입장권은 바코드를 찍고 들어가요. 다른 전시관에 갈 때 한 번 더 찍어야 하니 잃어버리시면 안된답니다. 는 실내미술관과 야외공원이 있어요. 처음엔 실내 미술관부터 관람합니다. 아기자기한 소품들이 많았고 ​​ ​흥미로운 미술품들도 많았어요. 설치미술을 비롯한 현대미술작품이 전시되어 있어요. 자연과 예술이 하나가 된 공간.​​​ ​​​​ ​사진을 어떻게 찍어야 작가의 의도에 맞는지 몰라 어벙벙. 화려한 색감.사라져버린 과거의 청동검이라는 작품입니다. 과거 사라져버린 왕국의 청동 검의 모습. 이 청동 검은 승리자의 심벌을 가지고 있으며 우주를 표현하고 있다 해요. ​​ ​환상적인 이 도안과 색감은 정말 대단하단 생각! 주변과 어우러져 작품이 만들어지는 거 같았어요. 강렬한 원색들이 볼록거울위 비춰지면서 무한대의 이미지가 생성되는거에요.다양한 색감들이 주는 기운과 영속성이라는 개념을 시사하고 있다고 합니다.​​​​ 현대미술관 2관​ ​상체 부분이 빛에 엇비쳤는지 유리 때문인지 희미하게 나와 여러 번 찍었지만 매번 이러네요. 의도가 있는 것이었을까요? 찍는 장소가 잘못됐을 수도 있어요. 서두른 탓..​​ ​​​​ ​​​​ ​시간의 끈​​​ ​ ​ ​움직이는 인형이에요. 칼. 뱀. 저울..​​​​​ 현대미술관 3관​ ​전시관과 전시관을 이어주는 설치미술품  통로. 지하로 내려갑니다.​​​   ​사랑스럽고 귀여운 작품들이에요.​​​  ​포토존이 있어 좋았어요. 참여하는 듯한 기쁨도 누렸네요. 엄청남 양의 꽃!​​​​​  ​이 통로를 통해 자연스럽게 밖으로 나갈 수 있었어요. ​​​​​  특별 전시관​동해바다가 눈에 들어와 너무 좋음. 바다와 어우러진 멋진 작품이에요. ​​​​  ​사진도 찍었으며 무서움을 참고 끝까지 걸어가 봤어요. 슬아슬아..​​​​​ ​멋진 사람들 흉내 내며 우리도! 신혼 이후 난생처음 해봄. 길게 줄 서서 쳐다보는 사람들 앞에서 포즈 취하려니 완전 쑥쓰. 폰 설정 조정까지 해서 열심히 여러샷 찍어 주신 분께 감사해요. ♡ 포토존이 너무 좋아 욕심내 봄 ㅎ​​​​ ​외부로 나가 위를 올려다보니 여기저기서 많이 봤던 낯익은 모습! 감탄사가 절로 나옵니다. ​​​​ ​바코드 찍고 이곳으로 이동했어요. 들어서는 입구부터 통나무가 눈길을 사로잡았습니다. 자연스럽게 장소 이동이 되도록 설계되어 있고 집중도가 높도록 너무나 다양한 작품들이 있네요. 강릉 가자마자 처음 코스로 갔던 건 정말 잘한 일!​​​​​ ​바다 카페에서 또 하나의 작품을 목격하게 됩니다.  멋짐뿜뿜!​​​​  조각 공원​ ​하슬라이트월드 바다카페 앞을 통해서 조각공원으로 갑니다.​​ ​조각공원 입구예요. 바다카페 쪽으로 조각공원 입구가 있답니다. ​​​​ ​​​​​​  소나무 정원​ ​소나무 정원이 있어요. 해안 절벽에 난 소나무들은 자연의 풍파를 견디며 여러 가지 모양으로 자라고 있더라고요. 주변을 이용한 작품들이 많아서 더욱 신기방기.​​​​ ​멋진 작품이에요.​​​​  ​​​​ ​소나무 숲으로 올라와 보니 가 보였어요. 소나무가 정말 하나하나 모두 귀해 보임. 욕심남.​​​​ ​소나무와 함께 표현된 자연 미술​​ ​여기저기 작품이 스며들어 있는 듯했어요. 긴가민가 하며 봄.​​​​​  해시계광장​ ​해시계광장이에요. 대지미술 작품인 해시계광장은 거대한 해시계로서의 역할을 하면서 터널 내부로 들어갈 수 있는 입구이기도 해요. 해시계의 언덕 주위로는 12간지의 동물들이 둘러싸여 있으며 사람들로 하여금 대지미술을 몸소 체험하고 경험할 수 있는 작품이랍니다.​​​​  ​​​​​​ ​수많은 벌레 떼가 내게로 다가오는 듯한 조형물.​  ​​​ 돌 미술관​​​​​ 소똥 미술관​소똥 갤러리예요. 소똥으로 만든 조각 직품들이 전시되어 있는 곳입니다. ​​​  ​​​​​ ​​​​ ​​​​​​​ 시간의 광장​ ​시간의 광장이에요. 시간의 광장의 아름다운 풍경은 이곳에서 가장 멋진 곳인 거 같았어요. 바다와 아주 잘 어우러져 더욱 극대화듯 했습니다.​​​​​ ​​​​ ​​​​​​ 바다 정원​ ​바다 정원이에요. 다산과 풍요를 상징하는 빌렌도르프의 비너스 상이 있는 바다 정원. 바다 또한 풍요를 상징한다고 합니다. 이외에도 ​​​​​​ ​관람시간이 1시간이라 했는데 우린 정확히 두 시간이나 걸렸어요. 그것도 다음 일정 때문에 서둘러 본 거랍니다. 더 많은 시간을 잡고 여유 있게 보셔도 좋으실 듯해요. 떠날 때 아쉬움이 있었답니다. ​​  ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 ​ 
​​강릉 가볼만한곳  ​자세한 리뷰는 이전 포스팅 참고 워낙 자세하게 올려서 2개 포스팅으로 나눠서 했는데, 이번에 다시 방문해 보니 내부 전시는 일부 바뀌는 정도였고 외부 공간이 많이 바뀌어 있었다. ​​ 강릉 아이와가볼만한곳  첫번째. 피노키오 뮤지엄과 뷰가 멋진 실내 전시공간일곱 살, 아홉 살 어린이들도 우리도 모두 만족스러웠던 강릉가볼만한곳  (사진 많음 주의) ...blog.naver.com ​ 강릉 아이와가볼만한곳  야외 조각공원 끝내주는 뷰맛집사랑하는 바다가 내려다 보이는 산 하나를 통째로 활용한 넓은 조각공원이라니 사실  전시도...blog.naver.com ​강릉 가볼만한곳  입장료는 성인 15,000원, 어린이 11,000원으로 제법 비싼 편이지만 실내외 전시공간 모두 합하면 엄청난 규모이므로 절대 아깝지 않다. ​​ ​​그럼에도 불구하고 지에서는 조금이라도 할인 받으면 좋으니 내가 할인 받아 구매한 방법은 포스팅 아래에서 공유하도록 하겠음. ​우리는 성인2, 어린이1명 할인 받아서 총 30,875원에 결제했다 ​  ​​  ​하슬라 아트월드 강릉  강릉 가볼만한곳 ​연중무휴 매일 9시~18시주차장이 있지만 협소한 편이라  진입로에 갓길 주차하고 이용해야 할 수도 있다. ​+​예전에는 내부 미술관과 외부 조각공원 출입구를 따로 운영했었는데 이제 내부 전시를 모두 둘러보고 난 후 바로 계단을 통해 야외 조각공원으로 이어지도록 바뀌어 있었다. ​야외로 나가기 전 피노키오 박물관도 있으니 놓치지 말고 챙겨서 감상하면 좋다. ​​+​​먼저  내부 공간 상세 작품들은 지난 포스팅에 있고이번에는 몇몇 작품만 담아봤다. 거울을 이용한 작품들이 더 많아진 듯했다.​​ ​​역시 남편이랑 가니까 우리 사진 많아서 더 좋다 ㅎㅎ​내부지만 빛이 잘 들어서 빛 들어오는 공간 활용해 인물 사진 담기에도 좋은 강릉가볼만한곳  ​​  ​​그리고 참 많이 바뀌었던  외부 모습들 ​이 철근 구조물? 같은게 도 그렇고 영월 젊은달 와이파크도 그렇고 포인트가 되는 부분인데 예전보다 철근 장식(?)을 훨씬 많이 늘려둬서 동해 바다 풍경을 더 시원하게 즐길 수 있어 좋았다. ​​ ​​ 메인 포토존은 여기지만​​ ​​워후, 토요일 오후에 방문했더니 줄이 줄이 너무나 길어서 우린 지난번 인증샷 남겼으니 됐다며 이번에는 다른 포인트를 찾아냈다. ​​바로 여기 ♡메인포인트에서 한 층 아래로 내려오면바다가 바로 보이도록 좌석처럼 꾸며져 있는데 ​​ ​​찍히는 사람이 여기에 앉고 찍는 사람이 위에서 내려찍으면 시원하게 바다가 내려다보이는멋진 사진이 가능하다. ​또 하나의 포인트는 아래쪽에서. ​​ ​​피노키오 박물관도 다시 둘러보기. ​​ ​​일곱살에 왔을 땐 아이 키가 작아서 그런지 모션으로 작동하는 마리오네트인형들이 아이는 인식하지 못했는데 이제는 제법 커서 혼자 작동시켜보면서 아이도 신이 났다. ​강릉 강릉 아이와 가볼만한곳으로도 추천 ​​   ​​야외 조각공원으로 가는 길 너무 귀여운 곰돌이도 발견. ​​ ​​야외 조각공원으로 이어지는 계단 꼭대기가 바로 두 번째 포인트 시원한 수평선을 배경으로 인물 사진을 찍을 수 있다. (물론 에서 추천하는 포토 포인트는 이 바로 옆에 있지만, 거기도 줄이 길어서 우리는 패스 ㅋㅋ)​​ ​​  ​예전에는 메인 포토존 옆으로 밖으로 나가는 문이 있었는데 하도 줄 서서 찍는 사람들이 많아 그런지 아예 외부 계단으로 철골 구조물을 만든 것 같은데 사실 아이랑 함께거나, 고소공포증 있는 사람은 야외 계단은 무섭기는 하겠더라. (피노키오 박물관 직원분께 이야기하면 원래 통로를 개방해 주신다) ​​바람이 많이 불고 아래에서 다 올려다보이는 뻥 뚫린 구조라 너무 흩날리는 치마 입는 건 비추. ​지난 번 방문했을 땐 오픈하지 않았던  야외 카페도 문을 열어서 이용해봤다. ​카페 내부에서는 숲 풍경이 보여서 이 자리도 너무 탐났지만, 우리는 온리 바다가 목적 ㅎ ​​  ​​ 카페 가격은 아래 사진 참고. 입장권 따로 구매하는 거 고려하면 싸지는 않지만, 또 이 정도 뷰 생각하면 괜찮은 그런 가격. ​입장권에 포함된 할인 쿠폰은 여기 야외 카페는 해당되지 않는다. ​​ ​​베이커리류와 아이들 좋아하는 아이스크림도 있다. ​​   ​​땡볕이기는 했지만 바닷바람 불어서 시원했던  야외조각공원 카페 ​​ ​​음료는 그냥 무난했다 ​​  ​​지난번에는 빙 둘러 올라가느라 엄청 힘들었으니까 이번에는 숏컷으로. ​카페 옆으로 난 길 말고 카페 왼쪽으로 올라가는 길로 가면 빠르게 정상까지 갈 수 있다. ​​ ​​는 끊임없이 진화중전에 없던 작품들도 몇 개 생기고 새로운 작업을 하고 있는 것도 보였다 ​​   ​​뭐 일단 산으로 올라가면 눈 앞에 보이는 뷰가 다 이정도니 어떤 작품을 둔다 해도 평균 이상은 하는 것 같다. ​​   ​​궁금했었던 커다란 해시계 같은 이 작품은안으로 들어갈수도 있었는데 ​  ​​그냥 아무것도 없는 통로일 뿐인데 아이들은 어찌나 좋아하던지 ㅋ​​ ​​한 번만 들어가 보는 게 소원이라는 아이 부탁에 들어갔다가 덕분에 멋진 사진도 건졌다 ​​ ​​해시계 같은 통로로 연결되는 반대편은 이 공간 ​​ ​​바다가 내려다 보이는 산 중턱에서 노는 꼬맹이. ​넌 좋겠다 정말 세상 멋진 뷰 놀이터들에이렇게 멋진 야외 미술관이라니. ​는 워낙 넓고 자연 속에 있는 곳이라 강릉 아이와 가볼만한곳으로 강력 추천이다. ​​ ​​내려가면서 누드 미술관 찍고 ​​ ​​마지막으로 야외 조각공원 출구의 포토존까지 담으면 마무리 ​​ ​​한 번 다녀온 곳은 가급적이면 다시 가기 보다는 새로운 곳을 가려는 블로거지만그래서 사실 아르떼뮤지엄을 갈까직전까지도 심각하게 고민했지만,  날이 너무 좋아서 실내보다는바다 볼 수 있는 자연 속의 를 선택한 건데 작품들도 추가되고, 뭔가 더 멋있게 바뀌어 있어서 다시 가니 더 만족스러웠던 곳이다. ​​  ​마지막으로 강릉  할인 팁 ​수많은 할인 사이트들이 있는데 가격 비교해보고 나는 클룩을 사용했다. ​할인율은 비슷비슷했는데 클룩은 어플로 구매시 첫 구매 5% 중복 할인 적용돼서 아이 요금은 거의 추가 안한채로 티켓 구매가 가능했다. ​예약 즉시 확정이라 언제 일정이 변할 지 모르는 에서 더 좋았던  할인 팁 ​​ ​​클룩 사이트 예매는 아래 클릭 ​​ Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 지를 탐색해보세요!www.klook.com ​​너무 좋아 두 번 올리는 내돈내산  강릉 가볼만한곳 후기 끝.  ​ ​ 
​​ 강릉  볼거리 다양한  입장권 예매 할인 꿀팁​​안녕하세요:) 뉴하입니다.가족들과 함께 도 을 다녀왔어요. 늘 을 가기전엔 이동 경로에 따라 코스 일정을 계획하는 편인데요!​저희가 묵을 숙소는 양양 쏠비치이기에 청주에서양양 쏠비치가는 경로에 강릉에서 즐길 몇 가지  코스를 계획을 했어요.​제가 계획했던 코스는 다음과 같아요.  큰기와집 ->  -> 오죽헌 ->안목해변 ->  테라로사 -> 양양쏠비치  ​  ​​계획대로 되면 좋았겠지만 아침부터 둘찌가 설사를 해서 병원에 다녀오고 준비하고 하느라 예상 출발도 1시간 이상 늦어지면서큰기와집 ->  -> 양양쏠비치일정으로 강릉  1일차 을 시작했어요.​​​청주에서 강릉까지 3시간 정도 소요오전 10시에 청주에서 출발해서 오후 1시 근처 맛집인 큰기와집에 도착해서 전복수제비와 파전을 먹고 에 도착​​​  ​​입장권 예매 팁​저희는 식사 후  가기 전에클룩이라는 사이트에서 할인을 받아 자유관람권입장권을 예매를 했어요.​대인 12000 —> 9400원 아동 11000 —> 8600원​당일 바로 적용이 되어서 좋네요~^^​​ ​​강릉  필수코스 하슬라아타월드는 동해바다를정면으로 바라보는 복합예술공간으로현대미술관, 뮤지엄호텔, 피노키오박물관, 야외조각공원, 레스토랑, 바다카페가 있어요.멋진 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링예술공간이라고 할 수 있는 곳이죠!​여기서 "하슬라"는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛지명이래요.​ ​​매표소 가는 입구에 꽃무늬 셔츠를 입은 남자와 여자가 나란히 팔짱을 끼고 있는 동상이 보여요.​​  ​​매표소 입구로 들어가면 호텔 가는 곳과 매표소 가는 곳 방향을 알려주는데요.입장 시 클룩바우처를 보여주면 티켓으로 교환해줘요.​​ 아비지 특별갤러리 ​​들어가자마자 눈에 뛰는 예술작품들이 전시되어 눈을 사로잡아요. 저는 예술에 큰 일가견은 없지만 그래도 가끔씩 미술관에서 작품 감상을 하게 되면 힐링이 되더라구요. 좁은 시야가 넓어지는 느낌? ​​  ​​실상은 예술 작품 감상이라기보다는 아이들 졸졸 따라다니면서 만지면 안돼! 뛰면 안돼! 잔소리 하기가 더 바쁘지만요^^​​ 현대미술관 제1관 ​​현대미술관 제1관에는키네틱 아트작품과 설치미술, 조각 등 다양한 작품들이 전시되어 있어서 구경만으로도 흥미진진하고 잼있더라구요.​​  현대미술관 제2관 ​​설치미술 작품으로 구성된 현대미술관 제2관마지막 터널 설치미술을 통해 현대미술관 제3관으로이동할 수 있어요.​​​  ​​전시관람 순서대로 왔더니 이런 멋진뷰가💛파란 하늘과 바다를 보는 순간 심장이 쿵,진짜 가슴이 뻥 뚫리는 시원함, 상쾌함이 느껴졌어요.​​ 현대미술과 제3관​​ 현대미술관 제3관 입구에서반겨주는 거인 피노키오사진찍기 딱 좋은데 우리 애기들 그냥 지나치네용.​​  ​​그래도 둘이 손잡고 다정히 걷는 뒷모습 마냥 사랑스럽고 예뻐요.​​​   ​​​뷰가 너무 멋져서 한참을 이곳에서넋놓고 바다를 보았던 거 같아요.차가운 겨울바람에 코끝이 찡하고 시렵지만이정도 추위는 괜찮다며 하늘의 구름도 너무 예뻐🙃​​​  ​​강릉  볼거리 가득한  내에바다가 내려다보이는 테라스에서 커피를 즐길 수 있는바다카페 (하슬라카페)도 있었지만 이용해보지 못하고 온게 지금 보니깐 또 막 아쉽고 그러네여.​​​   ​​강릉  필수코스자연에 기대어 다양하고 멋진 미술작품들을 볼 수 있는  여긴 진짜 찐으로 꼭 방문하셔야해요!찐추천  ​​  ​​​아이도 아프고, 날씨도 춥고 해서자세하게 들여다보지도 못하고야외조각공원도 구경못해 아쉬움이 크지만다음에 강릉에 방문한다면 다시 재방문하고 싶을정도로만족스러웠던 곳이에요. 진짜루!다음 방문에는 여유롭게 천천히 관람하고픈데가능하겠죠? ㅋㅋㅋ​​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​는 365일 연주무휴로 운영관람시간 : 오전 9시 - 오후 6시총 관람 소요시간 : 1시간 ~ 1시간 30분 정도36개월 이하 어린이 입장료 없음 
 ​안녕하세요 시린이에요.저어어어번 주말에 강릉 세인트존스 호텔에서vip초대권을 받아 맛난거 먹으러 갔던진가.... 벌써 3달이나 지난것 같아요​저때만해도 엄청 추웠는데딱 도 산불났을때라바람이 특히 많이 불었던 날이었어요.​호텔에서 밥먹고 강릉 애견동반 카페를찾는데 도저히 야외는 불가능한 상황이라실내동반 가능한 곳이 카페는 많지 않아인스타그램으로 알아본카페덕덕을 알게되어 찾아갔어요 1. 카페덕덕​혹시나 하는 마음에 전화까지해서애견 실내동반 여부 확인하고 방문했어요카페덕덕 아직 봄전이라 덜 예뻤지만대문맛집이에요 ㅎㅎ지금은 넘나도 예뻐진 대문은 인별에서보고있어 빨리 더운 여름이 오기전에재방문 하고픈 곳이기도해요​ 카페덕덕도 강릉시 난설헌로219번길 20-5 카페 덕덕  ​아쉽지만 뷰는 밭뷰에요초당마을 근처에 있는곳이라강릉호텔이 많은 강문쪽에서걸어가기도 좋아요​  ​주택을 개조해서 만든 카페라 그런지입구에 들어가면 거실로 추정되는 곳에 테이블이있었고주방쪽은 카운터와 커피와 음료를 준비하는곳이었어요​  ​룸이 총 2곳으로 룸안쪽에 손님들이 계셔서저희는 반대쪽에 손님이 없는 룸으로들어가서 자리를 잡았답니다.​  ​밖에서 보면 안쪽이 잘 보이지 않는데전체적인 카페 덕덕은나무를 이용한 의자와 탁자그리고 우드인테리어 와 식물이 심어진화분들로 꾸며져 있어기분이 편안해지는 분위기였어요​ ​우리 제리도 기부니 좋은가봐요웃는거지????와 지금 보니 패딩 어쩔....벌써 여름이라니​ ​주문하러 가서 메뉴판 앞에 있는 스티커가예뻐서 찰칵...가져도되는건가요???소심해서 겟 못함 ㅋㅋ​ ​방 안쪽 포토존스러운예쁜 전신거울 앞에 의자두고사진을 찍는데... 왕어색 ㅎㅎㅎ어찌되었던 한컷 찍어보겠다고강아지랑 함께 찍을껄 아쉽네요​​ ​강릉 애경동반 카페덕덕에서 유명한테린느!!말차 와 다크초코 2가지그리고 따라떼와 따녹라떼그리고 아라떼인가..??우리제리는 못먹지만엄마 둘 이모는 먹어볼께​ ​강아지 테린은 알아도사람이 막는 테린느는 첨보는지라신기해 하는 중에요거기에 모양도 비슷하더라구요호..혹시??​ ​시린이가 선택한 말차 테린느진한 말차색이 보기만해도 맛나보여요테린느는 초콜렛과 버터를 녹여생크림과 샤워크림을 섞어밀가루가 적게들어가는 케이크?라고 보시면 되요​ ​식감은 생초콜릭 먹는 듯한 느낌이라고 생각하시면 더 와닿을듯거기에 진득한 크림을 찍어 먹는데개꿀맛 말차도 향이 진한게달지않고 순삭했니 뭐에요​  ​강릉 애견동반카페에 와서이렇게 고급 디저트를 먹게되다니다 제리덕분이에요​그다음 다크초코 테린느밀크 초콜렛이 아닌 다크초콜릿으로만들어서 그런지 취향저격이에요저는 단것보다 쌉사름한 초콜릿이 더 좋거든요​​  ​역시나 꾸덕꾸덕해서포크로 조금씩 잘라서 먹으니깐디저트를 더 오래 즐길수 있었어요​  ​테린느에 밀려버린 커피들 ㅎㅎ나는 얼죽아 둘은 춥다며 시킨 따뜻한 라떼와따뜻한녹차라떼아트까지 완벽해버렸어요​ ​강릉은 카페 거리보다 이렇게곳곳에 숨어있는 찐카페들이많아서 찾아다니시면 좋을 것 같아요.이번에 들린 카페덕덕 맘에 쏙들어담 강릉에도 방문해보렵니다​ 2. 경포호수 주변산책 ​강릉산책 할만한 곳을 찾다가경포호수 근처는 산책이 안된다고 하여호텔 앞쪽에 위치한 곳에는 강아지 산책을 많이하시길래 잠시 소화를 시켜주었는데바람이 너무 불어서 포기포기다음으로 간곳이 바로 강릉 실내 애견동반 가능한하슬라 아트월드!​ 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 ​​ 3. 하슬라 아트월드​애견동반 가능한 곳을 찾다보면 의외로실내동반이 없죠?실내에서는 애견가방이나 슬링백 또는 안아서관람이 가능한 ​입장료가 쫌 많이 사악한데...하지만 그래도 좋다며1인당 12,000원이었는데5월2부터 15,000원... 인상이라니와우...​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ ​주차장 좁진 않지만 수용인원 만큼 넓지않는데언덕위에있어 운이 나쁨 아래에 대고올라와야 하는 슬픈일은 다행이 저희에게는일어나지 않았어요 아... 다행이다​ ​는 처음에 들어가면이게 뭐지란... 생각을 하게 될거에요저는 원래 미술 작품을 관람하는게저에겐 즐겁디 않고 또 와닿지 않더라구요아무래도 예술적 영감이 없는....사람인듯​ ​사진 촬영도 가능해서열심히 다들 포인트에서 사진을 찍는데이날 애견 동반한분들은 없는지강아지 친구는 보지 못했어요​ ​이런 개구멍도 들어가고계단을 오르락 내리락화장실도 뭔가 예술적인 곳!​ ​실내가 별로였던 나는 중간쯤 야외로나오는 순간 너무 좋아졌어요바다위의 절경이 어찌나 좋은지하지만 고소공포증이있는사람들은 좀 무서울듯그런듯 안내판이 적혀있어요고소공포증있는 분들 직원에게 애기하라고 ㅎㅎ​ ​그래도 무서움을 이겨내고 우리 제리랑시린이 쏭기사는 올라가서아름다운 강릉 경치를 보았어요넘어엄 이쁘다​ ​특히 파란 하늘과더 파란 바다가바람이 많이 불어서구름은 어디갔나 몰라요여기도 포토존이라사진찍는 사람들 줄줄줄​ ​우리 제리는두꺼비랑 함께 기념 사진을 찍어보고카페가 있어서 또 커피 한잔씩 하고아쉽게 카페에는 애견동반이 안된다고 하더라구요​ ​​또 빨리 강릉으로뚱레꼬물이들과 함께 하고싶다며강릉 애견동반 으로는정말 좋은 지역 같아요​​  ​​​  
요즘 강릉 의 핫한 명소로 뜨는 안 가볼 수 없쥬~~ 차로 꼬불랑 꼬불랑 올라가면 나옵니다 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 가는 길이 해안 도로라 예쁘다!위로 더 올라가야 하는데주차장이 만석이라(월요일 3시 기준) 이렇게 주차해놓고 걸어 올라간다..... 딱 한 걸음 걸었는데셔틀차량이 내려오길래 탔다계속 왔다 갔다 하시는 듯못 걸을 거리는 아니라 걸어가도 무관 도착하면 바로 매표소 푯말이 보인다 , 하슬라 미술관, 뮤지엄 호텔 소개 간판도 있다 매표소에서 티켓을 끊어야 입장이 가능하다티켓 가격은 성인 1인당 12,000원! 매표소 바로 옆에 이런 조형물이 있다  같은 공간이다 저 길을 따라서 내려가면이런 포토존도 있다사방이 다 꽃이다   꽃 포토존을 벗어나면무슨 터널 같은 통로가 있다신난 너리~~ 이런 멋진 거울(?) 조형물도 있다 사진 작품, 그림 작품 많은데이런 거 볼 줄 모름...그냥 이 액자가 제일 귀여워서한 장 찍었다  피노키오 박물관도 있다딱히 끌리는 게 없어서구경하다가 나왔다아 여기 화장실도 있었다 피노키오 박물관을 나오면 사람들이이렇게 줄을 서 있어서 누가 봐도 여기가 메인 포토존이다ㅋㅋㅋㅋㅋ월요일 3시 기준 30분 기다려서 찍었다 기다리면서 보는 뷰도 좋다날씨가 갑자기 흐려졌지만,,,,날 좋은 날 가면 더 좋았을텐데ㅠㅠ하지만 방법이 다 있죠! 촬영 Tip!날씨가 궂은 날, 사진이 잘 안 나올 때피크닉 어플을 이용하세용 30분을 기다리고 드디어내 차례><보정은 피크닉 Aloha 필터~~ 의 메인 포토존!!인스타에서 이 사진 보고 갔음🤣다른 분들은 서로 찍어주고 찍어 달라 하고 그랬지만 나는 너무나 내향적이라삼각대 놓고 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ  비컷이라 보정 안 했어요보정 안 하면 이 느낌?서서 찍는 게 더 예쁜 것 같은데바로 뒤가 낭떠러지라 무서움.. 다 구경하고 내려오는 길에 본 곰돌이?ㅎㅎ사실 입장료 없는 줄 알고 갔는데12,000원 주고 갈 정도는 아닌 것 같다사람이 없어서 눈치 안 보고 찍을 수 있으면 모르겠지만기다리는 사람이 워낙 많아서 포즈를 많이 취하기도 눈치 보이고..메인은 거의 저거 하나라 조금 아깝다 차라리 카페면 좋았을 텐데!다시 가볼 생각은 없지만 간 김에 한 번은 남기고 올 수 있으니까~!​이상 강릉  상세 리뷰 포스팅 끝.  033-644-9411 강릉시 강동면 율곡로 1441미술관 - 매일 09:00~18:00 조각공원 - 매일 09:00~19:00레스토랑 - 매일 09:00~17:30  : 네이버리뷰 1537 · 매일 09:00 - 18:00, 미술관,매일 09:00 - 19:00, 조각공원,매일 09:00 - 17:30, 레스토랑(사전예약시)store.naver.com (@haslla_art) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,574명, 팔로잉 809명, 게시물 323개 - (@haslla_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
강릉하슬라 뮤지엄open : 9시 - 18시 여러번의 강릉을 해봤지만이렇게 멋진곳이 있는줄 몰랐어요강릉에서 꼭! 한번 가봐야할 그곳하슬라 뮤지엄을 소개합니다​ <강릉 가볼만한 곳, > ​입장권은 꼭 미리 구입하고 가세요네이버에  입장권 검색하시면어른,아이모두 현장결제 12000원 - > 9400원구입가능하거든요. 당일에 예매해도 가능해요​36개월미만 아이는 무료입장입니다​ ​하늘이 높은 그날하늘이 파랗던 그날​강릉에서 잊지못할 또한곳  하슬라강릉에서 바다가 보이는 산자락의 끝자리쯤자리잡은 10만평규모의 예술적 공간!​그냥 전시장? 갤러리? 그정도로만 생각하고 갔다간큰 오산이죠. 생각보다 큰 규모에 놀라죠시간 넉넉하게 계산하시고천천히 느긋하게 구경하셔야 합니다하루를 여기에서 보내고 아깝지 않을곳​ ​정동진 해변을 들렀다가 바로 하슬라뮤지엄으로거리가 멀지 않아 동선이 좋았어요복합문화시설인  이곳에 호텔도 있어서너무 궁금해지는 곳이네요​제가 간날은 토요일 당일이였어서사람이 너무 많지 않을까 걱정했어요당연히 사람은 많았지만워낙에 큰 규모에 포토존에서 사람들이줄서는거 말고는 사람이 많다고 불편함이전혀 없었어요​아! 주차할때는좀 복잡했어요평일에는 주차장이 넓어서 한산할것같구요​아이들을 데리고 가면 좋은 경험들과인생샷들을 남길수 있는 그런곳!​ ​길 하나하나건물의 외벽 하나하나아트적이고 디자인적인 하슬라반해버린곳이예요인생샷이 너무 많이 남아서 셀렉하기도 어렵네요매표소로 가는길의 설치미술들​ ​곳곳에 있는 조형물들이 모두 포토존이 되요저 큰~ 작품앞이때부터 얼마나 사진을 많이 찍었는지아이들의 해맑은 사진을 얼마나 많이 남겼는지​ ​아빠와 큰딸길쭉이들의 커플샷입니다​ ​하늘이 다한날이죠하늘과 바다 예술적공간모두가 정말 잘어울리는 복합문화공간​ ​입장권을 미리 예매를하고현장에서 티켓을 바꿉니다하슬라 뮤지엄 호텔이 있다는 안내장이호기심을 자극하고 여기에서 한번 묵고싶다찜해두는 곳이 되었네요​ ​남편이 뮤지엄이 있다고 가보자고 했을때어떤곳인지 몰라 시큰둥 했었는데오! 정말 만족 200% 였어요​ ​ " 스스로를 지켜야한다 "저 큰 하마작품 재료가 뭘까요?스태플러로 만들어진 대형하마생태계파괴와 동물보호에 관한 작품인데요미술품을 하나하나 감상하며작가의생각을 볼수있게 설명을 함께보니더 재밌는 작품관람이 되네요​ ​화살표의 동선을 따라 가야 모든것을 볼수 있습니다 꽤나 넓은 곳이기에 놓칠수 있거든요​설치미술의 퀄리티와 규모가 엄청나서작품하나하나에 놀랐어요얼마나 시간과 공을 들였는지​  ​" 사라져버린 과거의 청동검 "​  " 공간을 디자인하다 "알록달록의의 천들이 거울처럼 비춰지는설치미술품​작품하나하나 그규모에 놀랍다계단을 따라 오르고 내리는 길공간공간 그냥 버려지는곳이 없어요​ ​밖으로 연결되는곳마다 볼거리들이​ ​이제는 즐길줄 아는 아이들같이다니면 너무 재밌네요​  ​너무 이쁜공간들에사진에 욕심 없는데내사진도 꽤나 많이 찍게됐어요​ ​ 안에는 레스토랑도 있었어요분위기가 너무 좋네요통창으로 보이는 바다와 미술품들이 있는곳아이들과 함께는 곤란 ㅎ​  ​시간가는줄 모르고구경중입니다​ ​사진으로 다 담아내지 못하는멋진곳이였어요​ ​아이들은 놀이터마냥여기저기 신나게 사진을 찍어달라고하고즐거운 강릉 길이네요​  ​ ​맨 위 테라스로 나오면펼쳐지는 저~~~멀리 바다와 하늘의 지평선정말 너무 멋지지 않나요?​ ​토요일이라 그런지사람이 정말 많았는데요이 줄은 포토존에서 인생샷을 남기기위한열정의 줄입니다​저희는 패스! 기다릴 자신이 없었어요인생샷 아니더라도 어디에서 찍어도이날은 인생샷이 나오더라구요​ ​그옆으로 보이는 피노키오 전시관여긴 뭐지?호기심에 다 들어가봐야죠​피노키오에 관한 목공품들과 체험존이있는곳이였는데 할수있는 시간대가 있어서잘 체크해보시고여기를 먼저 가서 예약을 하시는것도좋을것같아요​ ​나무인형을 조형물로만들어 놓고사진을찍을수 있는 포토존으로 만들어놨어요요렇게 사진도 찍어보구요​ ​체험존은 별도의 비용을 내고목각인형에 색칠을 할수있는데요아이들이 이걸 못해서 얼마나 아쉬워했는지ㅠ.ㅠ여기서 판매하는 아크릴물감만 구입해서카페에 앉아서 그림그리기 놀이만 했어요​ ​피노키오 판매도 합니다​  ​철로 만들어진 조형물대단하죠??정말 하나하나 쇠파이프로 만들어진대형 조형물에 감탄이 절로 나와요하늘과 맞닿이 있는것같은  ​저 동그란 공간에서 사진을 찍으면인생샷이 나오나봐요한가할때 가시는분은 꼭 찍어보세요찍어놓은 사진을 보니 진짜 멋지던데요​ ​요기도 포토존줄입니다우린 그냥 다른곳에서 찍기로 ㅋㅋ​ ​다른곳에서 그냥 찍기만했는데하늘과 날씨가 다한날이라다 인생샷!​  ​포토존에는 설명이 써있어요어떤구도로 찍어서어떤어플로 하면 멋진사진이 만들어지는지그대로 한번 따라 해봤어요같은곳에서 찍고 한장은 반전해서붙이기와~ 멋진 사진이 만들어지네요​ ​인스타에 업뎃용으로 그만입니다!!이제 어느정도 다 둘러봤나봐요위에올라올때쯤 커피가 한잔 너무마시고싶었는데딱! 멋진 카페까지 있네요​​ 하슬라 카페나무의자에앉아 한참을바다구경을 하며 커피를 마실수도 있을것같구요잠시 시간을 멈추고 싶었던 공간입니다​ ​이런 핑크건물이 보여요하슬라 카페아이들은 아이스크림을우린 커피를 한잔하는​잠시 외국에 와있는것같은 착각이 들만큼그런 공간과 날씨선선히 불어오는 바람까지끝내줬죠​ ​유럽에 어딘가에 있을것같은 그런착각​ ​커피랑 간단한 디저트아이들 아이스크림까지 판매해요​ ​안쪽에 보니 채색체험 프로그램이 있어요밑그림이 그려있는것에 물감으로 칠하는아까 피노키오에서 샀던 물감으로밖에서 그림만 그리다 가기로 아이들과 합의하고이건 패스했습니다​ ​밀크티가 유명한가봐요저는 오늘은 라떼가 땡긴날​  ​안쪽은 산속에 있는것같은 느낌의통창에서 보이는 나무들까지자연을 그대로 담아놓은 카페였어요​날씨가 너무 좋아서안에 앉아있기가 아쉬워서밖에서 선선한 바람과 풍경과 힐링을했습니다​ ​이런 테스라자리도 여러개 있어요모기에서 수혈을 좀 해주면서 앉아있었지만포기할수없는 전망이잖아요​남편과 여긴 또 오고싶다고계속 얘기했어요​ ​라떼맛도 굿​ ​가만히만 있어도오래 머무를수있을것 같은 편안했던곳다녀와서 두고두고 생각나는곳입니다​강릉에 꼭! 빠질수 없는 루트입니다꼭~ 한번 들려보세요​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #강릉 #아이와 #가족강릉 #강릉하슬라 #강릉갈만한곳 #강릉추천 # 
​​​​​​​​ ​​​​​​오랜만에 가는  맞나?그동안 밤에 별보러만 다니다가 강릉에서 별보기로 정하고가는 김에 하자며 여기저기 갈곳을 정했당!​가는 길에 첫 즐거움은 바로 휴게소!!제일 먼저 먹고싶었던 소떡소떡이랑 추워서 어묵도 사고 내가 젤 좋아하는 공주밤빵 만원어치 삼~코로나때문에 차에 가져와서 차에서 먹었지만 그래도 마냥 좋아ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​갑분스키장??????​​​​​​   ​​​​​​생각지도 못한 스키장와서 당황스럽지만 스키도 못타는데스키장오니 또 마냥 들뜨고 좋더만요?ㅋㅋㅋㅋㅋ강릉가기전에 평창 발왕산 스카이워크 가기위해 케이블카 탔는데 올라가는 길이가 어마무시해가도 가도 끝이 보이지않아 돈이 아깝지않은 케이블카 경험이었당!!​​​​​​​ ​​​​​​도는 추울거라 예상하고 나름 따뜻하게 입고 갔지만발왕산 바람은 아주아주 매우 매서웠다ㅠㅠㅠㅠ정말 느껴보지 못한 얼음바람이라 추웠지만 그래도 경치좋고 이런 곳에 왔다는게 너무 좋았는데기대했던 스카이워크는 못가게 막혀있어서 쫌 아쉬웠당ㅠㅠ등산을 좋아하지 않는 나이기에 요런 높은 곳에서 거의 처음 느껴보는 엄청난 바람은좋은 경험이었다!!!​​​​​​​ ​​​​​내려와서 츄러스도 하나!스키타고 츄러스먹는 기분 냈다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​서울은 눈 많이 오는 날이었지만 강릉은 춥기만 할뿐 날씨는 좋아서 돌아다니기는 좋았당~~대신 강릉은 눈 안오냐며 걱정하는 연락이 많이 왔을뿐.....ㅋㅋㅋㅋ어찌 잡은 날짜가 눈피해 온거라 넘 좋았을뿐이고ㅋㅋㅋㅋㅋ​발왕산에서 찬바람 매섭게 느끼고 따땃한거 먹고싶어서 온 동일장칼국수!강릉 장칼국수는 한곳에서만 먹다가 다른 곳은 처음이었는데 여기도 꽤 맛있었당~~​​​​​​​ ​​​​​​강릉에서 유명한 툇마루커피!토요일이라 사람많을거라 예상했지만 줄이 엄청 긴거보고 그냥 가자고 했다가....또 왔는데 아쉽고 이때 아님 언제 먹어볼까 싶어서 줄서서 꽤 기다려서 마셔봤는뎅왜 내가 기대했던 맛이 아닌거지.......? 큥 다시 제대로 마셔보고싶다..........ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​저녁은 시장에서 구경하며 맛있을 만한거 사와서 먹었당!아이스크림호떡은 사서 차에서 먹고 닭강정, 호떡, 김치말이삼겹 포장해서 숙소에서 먹기!남은 닭강정은 다음날 아침에 먹었지롱~ 다다다 맛있었당!!!​​​​​​​ ​​​​​밤에는 우리의 원래 강릉에 온 목적인 안반데기를 갔는뎅날씨가 별보기 좋은 날씨가 아니었다ㅠㅠㅠㅠㅠ온갖 하늘에 구름이 가득가득..... 어떻게 온 곳인데ㅠㅠㅠㅠ넘 아쉬웠지만 너무 추워서 별도 제대로 못봤을거라며ㅋㅋㅋㅋㅋ겨울지나고 다시 오기로..........또르르​​​​​​​ ​​​​​​다음날 아침 숙소를 경포대쪽으로 잡아서 경포대 산책하러~드디어 제대로 보는 바다가 정말 좋았다!날씨만 안추웠으면 앉아서 바다 계속 보고싶었는데 아침도 먹으러가야하니~이쯤 보고 빠이​​​​​​​ ​​​​​강릉하면 초당순두부에 짬뽕순두부!강릉올때마다 제대로 먹은 적 없는것 같아서 왔는뎅 요긴 괜찮게 맛있었당!아침에 남은 닭강정이 넘 맛있어서 다 먹는 바람에... 밥을 많이 못먹은게 함정......​​​​​​ ​​​​​꼭 와야하는 안목해변 커피거리!많은 카페중에 한 곳을 갈까했지만 주말이라 어디든 사람도 많고맛있는 커피 마시고싶어서 스벅으로!ㅋㅋㅋㅋ따뜻한 돌체라떼는 달다 달아그네의자에 앉아서 커피마시며 바다보고 얘기하는 시간이 참 좋았당​​​​​​​ ​​​​강릉 마지막 일정은 !!가는 길에 레일바이크도 있어서 탈까했는데 이미 몸이 넘 피곤해서요기만 구경하고 서울가기로 했다!별 기대없이 왔다가 생각보다 너무너무 좋았당!!!주차공간이 별로 없어서 다른차가 나가길 한참 기다린 다음 들어갔다지....​모든 곳이 포토존이라 사진도 많이 찍고 바다도 보고 마지막 일정으로 만족!벌써 갔다온지 한달 지나서 또 가고싶은 마음만 가득!ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
미술관에서 내려다보는 바다의 절경강릉  ​도 을 가면, 주로 속초에 가서 맛난 것 먹고 온천욕하며 힐링하고 오곤 했는데, 이번 강릉 은 힐링보다는 문화예술 탐방으로 컨셉을 잡았습니다.개인이 설립했다고 믿기 힘들만큼 그 규모가 어마어마하고, 또 미술관 뿐만 아니라 그곳에서 내려다보는 바다가 어느 전망대 못지 않은 곳이기에 강릉에 가면 꼭 가봐야할 곳인 를 놓칠 수 없었지요.​​ 033-644-9411주소  :    강릉시 강동면 율곡로 1441시간  :   9:00 - 18:00요금  :   어른 12,000원 어린이 11,000원도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​하슬라는 강릉의 옛 지명입니다.익히 들어본 신라의 이사부 장군... 다들 아시죠? 한국을 빛낸 100명의 위인들 동요에 나오는 그 이사부... 독도는 우리땅 노래에 나오는 그 신라장군 이사부 말이죠.이사부 장군이 옛 강릉인 하슬라의 군주여서 우산국(울릉도)을 점령했었죠.​여튼 는 이름만으로도 아이와 역사 이야기를 나눌 수 있는 좋은 소재가 되었어요.​​는 강릉 시내에서는 좀 떨어진 정동진과 가까운 곳에 있어요.관광지치고는 이른 아침인 9시에 문을 여는만큼 정동진에서 일출을 보고 근처에서 아침식사를 한 후 바로 방문을 해도 좋은 코스일 것 같습니다.​포토존이 많기 때문에 사람이 북적이지 않는 시간에 방문하는 것을 추천하고 싶습니다.사진을 백만장 찍어도 충분할만큼 볼거리가 많고 인생샷 남길 곳이 많으니 카메라나 핸드폰 배터리는 충분히 충전해가시는 것 잊지 마세요!​​ ​​​멀리서 봐도 뮤지엄이라는 것을 한 눈에 딱 알아볼 수 있는 알록달록한 이쁜 건물.하슬라 아트월드는 뮤지엄 뿐만 아니라 호텔도 있어요.​주차는 건물 앞에 넓게 주차공간이 마련되어 있습니다.​ ​​​​​​주차하고 보니 창고 지붕을 뚫고 나온 기린이 보였어요.​​​​ ​​​​​매표소로 가는 길 표지판도 너무 이뻐서 한 컷.들어가기 전부터 기대감을 갖게 하는 요소들이 곳곳에 있어서 조금 더 들뜬 마음으로 입장해 봅니다.  매표소를 지나 들어가자마자 마주하는 공간.창밖의 바다와 실내의 알록달록한 색들이 조화를 이루어 더 화려하게 보였어요.​  미술관으로 내려가면서도 볼거리가 많아서 쉴 새 없이 보고 쉴 새 없이 이야기를 나눕니다.내부에 레스토랑과 카페가 있어요.음식맛은 어떨지 모르겠지만, 바다뷰가 멋진 레스토랑이라 다음에는 레스토랑에도 한번 가보고 싶다는 생각을 했답니다. ​​​​갑자기 등장한 ....이렇게 귀여운 피카츄 테디베어 무엇?!!! 레스토랑을 지나면 이렇게 강렬한 빨간색 줄로 꾸며진 공간이 나와요.​ 여기가 바로 카페입니다.너무 멋지지 않나요?​ 가격은 저렴한 편.메뉴도 다양해요.​ 간단한 베이커리 류도 팔고 있었구요.​​ 엽서 같은 기념품도 팔고 있었습니다.​ 자세히 보면 이게 빨간 노끈이에요.그런데 정말 너무 멋지더라고요. 소재의 재발견이랄까요?​이게 너무나 멋져 보였는지 밤비가 저보고 자기 방 침대에 저렇게 해달라며....음? 엄마가 하면 이런 느낌이 안나와....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  빨간 노끈을 헤치고 계단을 오르면 이런 공간이 나와요.바다뷰는 레스토랑에 빼앗긴 카페지만...예술공간에 푹 빠져 있으니 이 또한 매우 좋더라고요.​  모닝 티타임.저는 대추차를 마셨는데 완전 진국.대추를 그냥 고아서 주신 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 걸죽해서 배불러서 다 먹지 못할 지경이었답니다.​  테이크아웃 컵홀더... 디자인 너무 이쁘지 않나요?그립감도 매우 좋았음.​달콤이는 아침부터 아이스티 원샷하시고...​​이제 먹었으니 본격적으로 관람을 시작해봅니다.​  내려가는 계단도 범상치 않게 꾸며져 있어요.이번에는 노끈 말고 털실.​​   미술작품도 보고 포토존에서 사진도 찍고....드디어 궁금했던 터널 속으로 들어가봅니다. 밖에서 보면 그냥 불빛만 보이는데안에 들어가면 동작센싱을 하는지 번쩍번쩍하게 바뀌더라고요.​우주선으로 연결되는 느낌도 들고...아이들이 무척 좋아했어요.​   ​터널을 통과하면......밖으로 나옵니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 멋진 바다 풍경이 기다리고 있어요.​​​  ​ ​​  ​ ​​  ​ ​​​  ​​​ ​​​  ​​​ ​​​  ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ 누구나 인생샷을 찍는다는 포토존​ 사람이 없어서 모처럼 마스크 벗고 인생샷 한번 찍어줍니다.11살이 된 것을 기념하며...​​ 여기서도 찰칵, 저기서도 찰칵.사진 찍을 곳이 너무 많아요~​​ 바람이 세차게 불어도 일단 사진은 찍고 보는...​ 동해바다 색깔 왜 이리 이쁜가요...​ 봄가을이라면 정말 몇시간이고 보냈을 풍경인데...너무 추운 겨울이라 사진만 찍고 서둘러 실내로 발길을 옮깁니다.​​드디어 아이들이 기대하는 피노키오 박물관이에요.​  ​​​   정말 다양한 피노키오들이 있었답니다.​ 피노키오가 된 고흐라니.....​​피노키오보다 더 흥미로웠던 것은 마리오네트 전시실이었어요.  버튼을 누르면 움직이던...​ 알쓸신잡에 가 나와서 틀어두신 것 같은데 작품과 너무 동떨어져서 별로였어요.차라리 작품과 어울리는 어떤 다른 영상을 틀어두시거나 음악을 트는게 훨씬 좋았을 것 같아요.​   어디서 이렇게 많은 마리오네트를 수집하셨는지 놀라웠어요.​ 그리고 발판에 서면 센서가 감지하여 마리오네트가 움직이는 것들이 여러개 전시되어 있어서 흥미롭게 봤습니다.​   ​            인형들이 다 제각각 특색 있어서 재미있게 둘러보았어요.  그리고 바깥으로 나오면 또 카페가 있고 야외에서 커피를 마실 수 있는 곳이 있는데...겨울이라 아쉽지만 즐길 수 없었습니다.​밤비가 어릴 때도 에 왔었는데 그 때는 여기에서 한참을 놀았던 기억이 있어요.겨울이 아닌 계절에 오면 참 좋은 공간입니다.​이 곳에서 위쪽으로 올라가면 조각공원이 연결되어 있어요.그곳도 볼거리가 많았던 것으로 기억하는데 아무래도 겨울이다보니 눈도 있고 춥고 해서 이번에는 올라가보지는 않았어요. 날씨 좋을 때는 조각공원을 산책하는 것도 좋았던 것 같습니다.​​  출구로 나가는 길목에는 나무로 지은 공간이 있더라고요.​ 이곳 역시 포토존.나무를 어떻게 저렇게 엮었는지....너무 신기했어요.​ 미술관도 바다도 사진도 너무 좋았던 .겨울이 아니라면 조각공원까지 즐기고 더 좋았겠지만, 겨울이어서 더 한가로이 여유롭게 즐길 수 있었던 것 같아요. 요즘 이곳이 핫플이라 주말에는 포토존에 사람이 많다고 들었는데저희는 평일 오전에 방문해서인지 사람들이 별로 없어서 관람하고 사진찍기 정말 좋았답니다.​강릉  가신다면, 하슬라 아트월드도 꼭 방문해보세요!​​​​​​ ​ 
​강릉 코스?! 하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 바로 인데요~​예전에 아이들과 갔을 때 너무나 좋았던 기억에이번 도 에서 역쉬~를 코스로 쏘옥~!!! 넣었지요~​무엇보다 우리 설탕군과 동행할 수 있는 애견동반 가능 시설이기에더~더~더~더~ 좋았어요~ㅎㅎㅎ​ 강릉 코스 애견동반 가능한 ​​영업시간: 매일 오전 9시 ~ 오후 6시연중무휴​입장료성인/청소년 -  12,000원어린이 -  11,000원​​강릉에 유독 하슬라란 이름이 붙여진 곳이 많아서 와 패밀리 기업인가 했는데알고 보니 "하슬라"는 고구려 시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고 하네요;;;​ ​동해바다를 정면으로 바라보고 있는 복합예술공간 ​야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페, 뮤지엄호텔이 있는 자연과 함께하는 힐링 예술공간이라아이들과 실내에서 야외까지 쭉~ 돌아보는데 약 2시간 정도 걸렸습니다~​ ​두 번째 방문이지만 전시물이 좀 바뀐 것이 많아 첫 방문과는 또 다른 기분?!​ ​ ​화려한 색감에 독특한 작품들이 많아시. 선. 강. 탈!!!​ ​알록이달록이 예쁜 꽃만 보고 사진을 찍었는데찍고 보니 저 빨간 아저씨는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;​ ​화장실 같지 않은 화장실화장실도 들어가고 싶게 아주 예쁘게 만들어 놓았어요~ㅎ​ ​마치 거미줄에 걸린 듯한 피아노​ ​​그리고 강렬한 색감의 뭔가 분위기 있는 이 예술작품소재를 아신다면 깜놀하실듯요~​바로 노끈입니다~!!​ ​다양한 실을 이리저리 엮어놓은 곳 이 안에 있으니 뭔가 누에고치가 된 기분이 들더라고요~​ ​나를 따르라!!!올레드로 깔 맞춤한 동네 꼬마대장~제 생각엔 발톱이 뽀인트인 것 같습니다만...ㅎㅎ​ ​풍선 달고 나는 것처럼 두둥실~~그야말로 설탕둥절입니다;;;​ ​아까 봤던 그 아저씨 여기 계셨네요~ㅎㅎ​  ​실내 전시관에서 야외로 나가는 길~​피노키오가 제페토 할아버지를 구하기 위해 들어간 고래 뱃속을 형상화한 터널이라던데마치 시간 을 떠나는 기분이었어요​ ​사진맛집 에 왔으니 사진은 최대한 많이~남는 건 사진뿐~​ ​오랜만에 신랑과 커플사진 찍는데가운데 낀 설탕군설탕~ 낄낄빠빠 모르뉘?​  ​사람들이 길게 줄 서서 찍을 만큼 제일 인기가 많았던 포토존도 그냥 지나치면 섭하죠~ㅎ​​ ​파란 바다와 맞닿은 스카이워크​하늘이 맑았다면 더 쨍한 색감의 예쁜 사진을 건질 수 있었을 테지만 흐린 날은 흐린 날대로 몽환적인 느낌이라 좋았어요~​ ​실내 전시관의 마지막은 마리오네뜨 인형이 많은 피노키오관이죠~​ ​​벽을 기어가는 거대 악어는 자세히 보니 스테플러심으로 만들어졌더라고요~​​ ​동화 피노키오의 스토리가 그려지는여러 작품들​ ​센서가 있어 다가서면 움직이는 마리오네뜨도 있고 수동으로 조정하는  마리오네뜨대형 마리오네뜨부터~​ ​미니미니한 아이들까지~섬세하게 만들어진 목각인형들을 보는 재미도 쏠쏠했어요~​ ​다시 야외로 나와 핑크핑크한 바다카페에서 커피 한 잔!​ ​설탕군이 있어 카페는 야외에서만 이용이 가능했어요~​  ​​다행히 춥지 않은 날씨라 바다를 바라보며 마시는 것도 나름 운치가 있지요~​​ ​반려견과 함께 산책하기 좋았던 야외 조각정원​ ​실내에서는 안거나 케이지에 넣어야 관람이 가능하지만 야외에서는 목줄 착용만 하면 O.K!!!​  ​다산을 상징하는 비너스거미와 메뚜기 그리고 그들을 노리는 개구리인가요?!​ ​대관령에서 청정 풀을 먹은 소의 똥을 모아 예술작품(?)으로 만든소똥 미술관도 재밌지만 소똥을 향해 달려가는 듯한 조각상이 마치 오픈런을 하는 듯한 포즈라 더 웃겼어요~​  ​주말이라 사람들이 북적일까 걱정했는데워낙 넓어서인지 오히려 한산하게도 느껴졌던 강릉 코스 ​ ​아이들과 반려견과 함께하는 가족강릉 코스로 추천드려요~​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​ ​ 
​[2022/05/24~25]​​경주이 길어져서 여독이 겨우 풀리려고 하는데 언니들의 호출(?)이 있었다. ​그래서 5일만에 또 강릉으로 갔다. ㅎ ​​대구 언니는 나 홀로 하며 영주 한옥 게스트하우스에서 1박을 하고 정동진으로 올라오는 중이었고, ​서울의 세 자매는 이른 아침에 정동진으로 향했다. ​아침은 양평 휴게소에서 유명한(언니 말이..) 가마솥 장터 국밥. 괜찮았다.   ​​​​​  ​갑자기 결정한 1박 2일 강릉 . ​정동진의 썬크루즈호텔을 겨우 예약했다. (비치 크루즈 호텔은 아예 빈방이 없었다) ​룸에 프라이빗 풀장이 있는 곳이 비치 크루즈 호텔이다. 두 호텔이 유리 복도로 연결되어 있다. ​​​ ​​호텔 안의 조각 공원에서, 그리고  근처의 하슬라 아트월드에서 이번 의 대부분의 시간을 보냈다. ​몇 년 전에 우리 가족 으로 갔던 곳인데 언니들은 처음이라 해서 내가 가이드가 되어주었다. ​​밥 먹고, 커피 마시러 초당순두부 마을에도 갔었고, 안목항에도 갔었고. 테라로사 본점에도 갔었지만 ​이번 은 정동진에서 대부분의 시간을 보냈다. ​  ​​​ 하슬라 아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​자매들의 취향에 딱 맞는 곳이었다. 사설 미술관 이어서 입장료가 좀 비싼 편이지만 ​실내 미술관, 실외 미술관 모두 관람하려면 1시간 30분은 소요된다. ​모두 구경하고 나오면 비싼 입장료가 아니란 생각이 든다. ​사진 찍으며 놀기에도 좋은 곳이고 나지막한 산 전체에 조형물이 설치되어서 산행(?) 겸, 미술품 구경이 가능하다. ​지난번 가족  때는 없던 야외 조형물이 추가되어있었다. ​​   ​  ​   ​미술관 카페  ​  ​  ​화장실도 예술품❤  ​   ​   ​ ​  ​  ​​피노키오관      ​​​자연과 미술품이 하나가 된 특별한 미술관이다. 몇 해 전 가족 때는 없던 곳이다.     ​​  ​  ​​​카페 옆을 지나서 산속으로 걸어가기.   ​  ​    ​ ​  ​  ​정상  ​내려오기  ​  ​​식물원 안의 미술품  ​ ​​출구    ​​​​​​​ 썬크루즈호텔  조각 공원썬크루즈 호텔&리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 정동진조각공원매표소도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 ​​호텔 투숙객이 아니어도 입장료를 내고 들어와서 전망대와 조각 공원 구경이 가능한 곳이다. ​호텔 공원 바닷가에 공사가 한창이었다. 완공되면 볼거리가 더 있을 것 같았다. ​호텔 스카이라운지 레스토랑이나 범선 횟집 이용 시에 입장료를 돌려받을 수 있다. ​​​해맞이 공원   ​ ​  ​ ​  ​​​​썬크루즈 호텔  ​ ​ ​​​비치크루즈 호텔 ​(20019년 가족 ) ​썬크루즈에서 복도를 지나면 룸에도 작은 수영장, 베란다에도 수영장이 있는 비치크루즈 호텔이 나온다.    ​​​​✔해돋이   ​ ​   ​ ​  ​ ​ ​​​조각 공원    ​​​​​  🔸️[자매들의 강릉 번개 ] 강릉 맛집 & 카페차현희 순두부 청국장 초당 순두부 마을의 대표 순두부집. 여기 저기 다녀봐도 이 곳이 제일 무난한 것 같...m.blog.naver.com ​​​​#도 #강릉 #강릉 #정동진 # #썬크루즈호텔 #비치크루즈호텔 #썬크루즈호텔전망대 #썬크루즈호텔조각공원  
​강릉 겨울 2일차일기~  ​​조금 일찍 시작한 강릉2일차 일정.새벽 4시부터 시작됐습니다.​진짜 갈 지 몰랐는데 급작스레안반데기 올라가서 은하수를보자는 의견이 나왔습니다.겨울철 은하수 볼 수 있는 시간이새벽5~6시 쯤이라는 정보 때문에갈 생각이 없었는데 결국 가기로 했네요.우리가 맞춰서 일어나 출발할 수 있을까반신반의 했는데 다들 제때 일어나준비를 완료하고 차에 올랐습니다.​ 새벽 4시, 일정 시작!​​ 강릉 겨울 2일차 일정 안반데기 → 삼교리동치미 막국수→ 테라로사 본점 → 하슬라 아트월드→ 동화가든 → 엔드투앤드 카페​​ 안반데기에서 은하수 만나기​강릉 시내에서 안반데기까지는대략 30km 정도를 달려야 합니다.깜깜한 밤이고 산길이기 때문에쉬운 코스가 아닌데요. 사전에 준비를 하고결정한 일정이 아니었기 때문에 자잘한 시행착오가 있었습니다.​ 안반데기마을회관도 강릉시 왕산면 안반데기길 449-10 ​<안반데기>위치 : 강릉시 왕산면 안반데기길주차 : 이곳저곳에 적당히​  ​​일단 차에 연료가 간당간당했다는 점 ㅋㅋㅋ미리 가는 거 알았음 주유를 했을텐데 ㅎㅎ삼각대가 부실했던 거, 달빛이 꽤나 밝았다는 점.마지막으로 삼각대가 부실했다는 점.여러모로 미숙한 여정이었네요 ㅎ​​ 안반데기에서 보이는 별들​​그럼에도 불구하고 새벽녘에다녀온 안반데기 일정은고스란히 소중한 추억으로 남았네요.​은하수는 달빛이 강해서 잘 담기진 않았지만 그래도우유니 사막에서도 제대로보지 못했던 은하수를도에서 만났다는 즐거움이있었습니다.​비록 아주 희미하지만...아래 사진에서 은하수의 성운이살짝 보이시나요?​ 사알짝 보이는 은하수​​이날은 달이 반달에 가까운하현달이어서 은하수를 제대로만나기 어려웠지만,다음 기회가 된다면조금은 따뜻할 때.. 달빛이 없을 때~그럴 때 갈게요~​​ 삼교리 동치미 막국수 본점​안반데기에서 내려오니6시 정도였습니다. 일출까지 보고 갈까했지만1시간 이상 텀이 있어서다음날을 기약하고 숙소로돌아가서 쉬었습니다. 낮 일정을 위해 체력 비축!​느지막히 일어나서 본격적인2일차 강릉 겨울 일정을시작했습니다. 점심식사 하러출발~​​ 삼교리동치미막국수 본점도 강릉시 구정면 범일로 364 ​<삼교리 동치미 막국수 본점>위치 : 강릉시 구정면 범일로364주차 : 전용주차장  ​​목적지는 강릉 맛집으로 유명한 삼교리 동치미 막국수 본점이었어요.예전에 다른 지점은 가봤지만본점은 처음 가보는 거였어요.​​ ​시원한 동치미 육수로 만들어내는맛있는 막국수의 맛!​ ​​​고기 좋아하는 사람은 빼놓을 수없는 조합. 수육까지 주문해서함께 먹었습니다. ​ ​​저는 비빔막국수, 아오빠는물막국수로 주문했어요.식초, 설탕, 겨자 등을 어떻게 조합하느냐에 따라맛도 아주 달라진답니다~​맛있게 먹는 법에는 동치미 국물을몇 국자 넣어야 하는지만설명되어 있고 나머지는 적당히라고되어 있네요. 힝...​ 나는 빨갛게 빨갛게~​​춘천에도 막국수 맛있는곳이 많지만 개인적으론삼교리 막국수가 딱 입맛에맞는 거 같아요. 본점도 건물들을다 리모델링 해서 깔끔하더라고요.​손님은 생각보다는 적어서 웨이팅도 없었고요.예전에 방문했던 교동점하고맛 차이도 느껴지지 않았습니다.맛나게 막국수와수육을 먹고 나왔습니다!강릉 에서 점심식사 메뉴로 추천~​ 테라로사 본점​강릉하면 안목해변 커피거리가카페로 유명한 동네인데요.그곳에 위치해 있지는 않지만전국에 체인을 가지고 있는유명 브랜드 카페의 본점이강릉에 있습니다.​바로 테라로사 카페인데요.대단한 규모를 가지고 있고커피 박물관까지 카페 내에서별도로 운영할 정도로강릉 커피의 역사와 함께한카페라고 할 수 있어요.​​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 ​<테라로사 본점>위치 : 강릉시 구정면 한천길25주차 : 전용 주차장  ​​수차례 강릉을 방문했지만테라로사 본점은 방문해 보지못해서 식후 커피를 마시기 위해테라로사로 갔습니다.​​ 테라로사 커피~​​​완전 주변은 개발되지 않은시골풍경이었는데요.그런 곳에 테라로사가 있더라고요.건물도 거대하고 사람도정말 많이 오더라고요.약 1~2년 전에 방문했다면 그 규모에엄청 놀라고 감탄했을 것 같아요.​​ 거대한 테라로사 건물 내부다양한 원두 구매가 가능​​​하지만.. 최근엔 이 보다 훨씬거대한 카페들이 서울 근교에워낙 많이 생기다 보니 규모 자체에감탄은 안 되더라고요.​대신 테라로사 특유의 분위기와 커피맛은 충분히기분 좋은 경험을 선사해 주었습니다.​ 이쁜 잔에 주어서 더 좋아요​​커피 박물관은 입장료를 따로받고 있기 때문에 들어가보진않았어요. ​​ 하슬라 아트월드강릉에 새롭게 아르떼뮤지엄이개장했다는 얘길 듯고 일행들과하슬라 아트월드와 아르떼 중에서선택하기 위해 고민했습니다.그리고 하슬라를 선택했어요.​아무래도 저희가 제주도에서 아르떼뮤지엄을 가봤기 때문에 모두가 안 가본 하슬라로 선택했어요.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​<하슬라 아트월드>위치 : 강릉시 강동면 율곡로1441주차 : 전용 주차장  ​하슬라 아트월드는 다양한예술작품들이 전시되어 있는데요.재밌게 표현되어 있는 작품들이많아서 천천히 구경해봄직 했어요.​​ ​하지만 결과적으로 가장 사람들이많이 몰리는 곳은 바로 포토존.강릉 앞 바다를 배경으로사진을 남길 수 있는 포토존에서30분씩 줄 서서 사진을 찍었습니다.​​ 하슬라 대표 포토존​​시간은 포토존에서 가장 오래보냈지만 눈으로 담기에더 멋진 풍경이 많이 있는 곳입니다.​​ 하슬라에서 보이는 강릉 바다​ 동화가든 순두부​강릉에 왔으니 초당 순두부를안 맛볼 수 없겠죠.​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​<동화가든 본점>위치 : 강릉시 초당순두부길77번지15주차 : 전용 주차장  ​​하슬라 아트월드에서 시간을많이 보내고 오니 어둑해져서벌써 저녁먹을 시간이 되었습니다.강릉의 초당동에 있는 전통있는순두부 집들은 일찍 닫는 편인데동화가든은 꽤 늦은 시간까지영업을 합니다. ​ ​​그리고 짬뽕순두부가 워낙유명하기 때문에 동화가든을방문해보고 싶었어요. 예전에왔을 땐 웨이팅이 너무 길어서포기했는데 평일 저녁시간에갔을 땐 웨이팅이 길지 않았어요.그래서 동화가든에서 순두부를맛볼 수 있었습니다.​ 대기가 많진 않았다. 다행~​매콤한 짬뽕순두부는 칼칼하게잘 먹었습니다. 아오빠가 좋아하는하얀 초당 순두부는 다소 아쉽다고하더라고요. 예전에 먹었던 집이더 맛있다고 하는 걸 보아담에 오면 예전에 들렀던 곳으로방문해야 겠어요.​ 전통의 초당 순두부얼큰한 짬순​​ 엔드투앤드 카페​마지막은 숙소에서 비교적가까운 곳에 있는 카페로갔어요. 밤에 멋진 풍경을만날 수 있는 곳이라고 해서선택한 엔드투앤드.​​ 엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 ​<엔드투앤드>위치 : 강릉시 창해로245주차 : 전용 주차장  ​​엔드투앤드는정원에 공을 들여서 꾸며놓고조명도 많이 설치되어 있어서야간에 방문하기 좋은 곳이었어요.​ ​​​다만 본 건물과 별개로4개 정도의 별관으로 구성되어있는데 그중 2개는 난방이 잘되지 않았어요. 난방이 잘 되는다른 2개 관은 건물 뒷쪽에 있어서저희가 잘 몰랐거든요. ​그래서 초반에 덜덜 떨면서시간을 보냈던 게 아쉬웠어요.직원들이 잘 설명해줬으면좋았겠다 싶더라고요.​​ ​음료맛은 쏘쏘~~​그래도 조명이 환하게 들어온정원을 보면서 시간을 보내기에좋은 곳이더라고요. 야간에강릉에서 가볼만한 곳을찾을 때 와도 괜찮은 곳입니다.​​  ​​​엔드투앤드 카페를 끝으로2일차 일정을 마무리했습니다.은하수 보러가기부터 시작해서빡빡하게 하루를 채운 일정이었어요.강릉에서 정말 갈만한 곳이많다고 느낀 시간이었습니다. ​하루를 마무리하고, 강릉 겨울 3일차를기대합니다.​  아는부부의 특별한 일상, 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​ 
주간일기로 쓰다다 썼는데 갑자기 오류나서 날라가서 다시 쓰는 중빡.. 그 김에 으로 다시 적기​ 무튼 나만 아는 다시 시작​  서울 출장 후 부산 내려와야하는데금요일 기차 매진 무슨 일..(#신림선 탔는데 #대방역 환승구간 너무 길었어요체감상 고터보다 길었던 거 같아요ㅜ 절대 4분 아님🙅‍♀️10분은 잡아야해여)​그래서 급 떠난 강릉(근데 강릉 케텍스 탑승 구간도 너무 멀어요…청량리역에서 엘베를 두번 타야하기 때문에..)​ 강릉ktx처음 타본 강릉행 케텍스콘센트가 자리마다 있고 무선충전도 가능해요​가면서 숙소 급예약​근데 강릉 날씨 무슨 일넘나 흐리다..춥다ㅜㅜ​무튼 동기 만나서 닭갈비 먹으러 꼬우강릉 #맛집이라는 #솔올통나무집닭갈비​​ 솔올통나무집닭갈비치즈닭갈비, 막국수강릉 닭갈비 오랜만의 #닭갈비 기대기대 솔올통나무 치즈도 추가하고​ 강릉막국수 막국수도 추가​ 솔올닭갈비 비쥬얼 무슨일​​ 치즈닭갈비치즈 좀 보세여..​한줄평사실.. 자극적인 맵고 짜고 달달한 맛에 익숙해진 나에게는 약간 심심한 맛/ 하지만 강릉친구는 넘나 좋아하는 맛집​  씨사이드그리고 바다보면서 맥주를 마시고 싶다는 나의 요청에 데려가준 #씨사이드 씨사이드서핑도 같이 하는 곳인 듯저녁보단 낮에 오는 게 더 좋을 거 같죠?​ 강릉하이볼 배불러서 간단히 마른 안주​ 저 멀리 보이는 바다까맣지만 무튼 바다임​  파도는 잔잔한데 바람 소리 무슨 일이람​케텍스 타고 오면서 급 예약한 숙소로 귀가 후 기절  ​2일 째!일어나서 숙소 연박하려고 했는데 예약풀이라 불가​일단 카페인 충전하러 짐 이고지고 출발​ 하이오션카페하이오션카페경포호가 보이는 #하이오션 카페미니스탑 옆 건물에 루프탑을 이용할 수 있는데 별거없어여그치만 스카이베이 호텔 사진 찍기 좋은 곳 스카이베이호텔하이오션카페 루프탑​ ​나름 #포토존​  그리고 경포해변으로 멍때리러 꼬우  이러려고 온 강릉인데너무 추웠다…….​​그리고 다시 강릉 시내로 버스타고 꼬우근데 강릉은 #뚜벅이 절대 비추합니다..버스배차간격도 길지만 시간 맞지도 않음.. 강릉버스시간표있으나마나한 버스시간표걍 택시 타는 걸로​  그리고 강릉가면 꼭 가보고 싶었던#​주말이라 사람 어마어마주차장 자리가 없어서 다들 밑에 주차하고한참 걸어오더라구요ㅠㅠ​ 하슬라​사실 여기 오고 싶었던 이유는 포토존 이었는데이렇게 큰 곳인줄 몰랐움차없으면 오기 힘든 곳..​  관람순서​  어려운 작품세계​  아기자기하고 포토존도 많아서구경거리가 쏠쏠​ 그리고 이곳!여기 이거때문에 왔어요날은 구리지만 그래도 건진 사진한시간 반 줄섬..다신 못와……………​ 우중충한 날씨​  이렇게 힘든 여정을 마치고 추운 몸을 녹이러 강릉현지인맛집 초당애 꼬우  ​​자세한 리뷰는 ⬇️⬇️ [강릉] 초당애(강릉 현지인 추천 맛집/짬뽕순두부)오늘은 강릉  중 방문한 #초당애 하슬라 갔다가 너어무 추워서 생각난 #짬뽕순두부 동화가든은 예전에 ...m.blog.naver.com  단오제​그리고 하루종일 시도했지만 숙소를 잡을 수 없었던 이유단.오.제…….​진짜 사람이 어마어마하게 많은굉장히 큰 축제였어요와….​ 밟히고 치이고혼자 저길 빠져나온 생각하니 아찔​그래도 알차게 구경  바람도 적어서 걸고​ 오랜만에 산 냉장고병따개항상 해외가면 마그네틱 #병따개 사는 게소소한 쇼핑이었는데 진짜 오랜만에 #기념품 구매가격은 만원!​ 동네 마을 마다 나와서 사물놀이 하는 거 보는 것도 색다른 볼거리​​그리고 하이라이트 불꽃놀이!  ​#월화교 바로 밑에서 감상​  그리곤 부산가는 심야 버스 타러가려는데죽어도 안오는 택시…ㅜㅜ ​짐가방 들고 걸어서..시외버스터미널 도착​강릉 뚜벅이 절대 비추.. ​참고로 강릉엔 짐 맡기는 나름 꿀팁시장 내, 기차역, 홈플러스홈플러스는 12시까지 영업해서 짐 맡기기 좋았음!​  그리곤 심야버스 타고 드디어도착한 부산!새벽이라 조용하고 문이 닫혀있어서 살짝 무섭​ 배고파서 컵라면과 삼김으로 배를 채우고(이 시간엔 무인편의점으로 운영!)​​​찌뿌둥한 몸을 사우나와 세신으로 마무리하면서이번 험난하고 다사다난했던  끄읏!​​ 솔올통나무집닭갈비도 강릉시 하슬라로232번길 14-5씨사이드도 강릉시 사천면 진리해변길 131 씨사이드하이오션커피도 강릉시 경포로 489-6 2층 201호도 강릉시 강동면 율곡로 1441월화선물가게도 강릉시 금성로11번길 11 월화선물가게 ​​ 
포토존과 다채로운 볼거리 가득한 전시회강릉 1. 위치:  강릉시 강동면 율곡로 14412. 운영시간: 09시~18시(연중무휴)3. 입장료: 성인 15,000원,청소년 13,000원,어린이 11,000원4. 무료주차장있음강릉  가볼만한 곳, 는 동해바다를 마주보고 있는 복합예술공간입니다. 3만 3천평의 야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물등 다채로운 볼거리가 가득하구요 숙박이 가능한 뮤지엄 호텔, 레스토랑, 바다카페등 편의시설도 구비되어 있어서 자들의 발걸음을 끌어들이기에 충분한 곳이었습니다.  ​ ​ 네비게이션으로 검색하시면 쉽게 찾아가실 수 있구요 버스 정류장이 보이긴 하던데 시간을 아끼기 위해서는 대중교통보다는 개인차량이나 차라리 렌트카를 추천합니다. 주차장에서 주차를하면 알록달록한 외관의 하슬라미술관 건물이 보입니다. 이곳으로 가서 입장권을 구매해야 합니다. 입장료가 성인 15,000원, 청소년 13,000원, 어린이 11,000원으로 저렴한편은 아니지만 충분히 그 가격만큼 즐기실 수 있습니다.  하슬라는 고구려 시대 때 강릉의 지명이라고해요 워낙 넓은 곳이라 실내에 표시 되어있는 관람순서 안내에따라 이동하시면 됩니다.  첫번째 관람 코스는 아비지 특별 전시회 입니다. 아비지는 과거 삼국시대 백제의 건축가이자 조각가로 경주 황룡사 9층목탑을 제작한 천재 작가입니다. 이분을 존경하고 헌정하는 의미에서 이름을 붙였고 특별한 소장작품을 전시하는 공간입니다. 인간이 만들어낸 인공물로 몸을 감싸고 있는 큰 입을 벌리고 있는 하마, 등에는 의자를 가득 쌓여있네요 인간의 생태계 파괴가 가져올 미래에 경각삼을 불러일으키고자 하는 양태근 작가의 '스스로를 지켜야 한다' 라는 작품입니다. 환경파괴로 인해 동물들도 자신의 몸을 보호하고 방어하는 그런 의미에요   ​ ​ 볼록거울에 다양한 장면들이 비춰지는 그레이스 박 작가의 '공간에 디자인을 입히다' 입니다. 다양한 컬러가 주는 기운, 무한한 자연의 에너지와 영속성을 표현하고자 만든 작품이라고해요   ​ ​ 관람안내 방향에 따라 이바지 갤러리에서 현대미술관 제1관이 있는 아래쪽으로 내려왔습니다. 퀄리티 좋은 작품들이 시선을 사로 잡습니다. 1관에는 관객들이 참여할 수 있는 작품들이 전시되어 있어요 사진속에 여성 조각작품 아래 녹색 버튼이 있는데 저걸 누르면 팔이 위아래로 움직입니다.  ​ ​ 스파이더맨이 다녀간 걸까요 피아노에 거미줄이 그물처럼 펼쳐져 있네요 아마 제가 봤던 작품중에 가장 기억에 남는 작품이었어요 실제로 보면 퀄리티 엄청납니다.  ​ ​ 이곳은 레스토랑이에요 벽이 넓은 통유리로 되어있어서 바다가 내려다보이구요 조각작품들을 곳곳에 발견할 수 있는 분위기 좋은 미술관 레스토랑입니다.   ​ 빈 와인병마저 예술작품처럼 보이네요 이 많은 와인을 대체 누가 다 마셨을까요 자세히 보니 뚱냥이 가 꽐라가 되어서 누워있네요 대낮부터 이곳에서 이러시면 안됩니다~ ​ 모든 공간들이 소품으로 가득 합니다. 온 사방이 포토존이에요 막 찍어도 대체적으로 사진이 이쁘게 나오더라구요 카메라있으신 분들은 꼭 챙겨가시기바랍니다.  ​ 이 작품도 비주얼이 압도적입니다. 빨간색 노끈으로 만들었더라구요 이 노끈은 다이소나 철물점에가면 구매할 수 있는 건데 예술작품이 되었네요 그 사이에 아마도 봉황이겠죠? 최근에 아시아인 최초 프리미어리그 득점왕이 된 손흥민의 소속팀 토트넘핫스퍼의 엠벌럼이 생각나더군요     ​ 끈들이 서로 얽혀 있는 모습이 마치 인간의 혈관이 연상되기도 합니다. 수없이 늘어져있는 붉은 노끈 사이에 카페가 있어요 입장권을 구매하면 카페 할인권을 나눠 주는데요 여기서 사용할 수 있어요 잠시 쉬면서 커피한잔하고 가는것도 나쁘지 않습니다 아직 구경해야할 것들이 엄청 많이 남아있습니다.  ​ 2관은 설치미술 작품들로 구성되어있습니다. 비어있는 공간이 없어요 신기한 소품들과 전시작품들고 가득합니다. 이상한 나라에 온 앨리스가 된 기분이었습니다.  ​ 2관에는 꽃들이 가득한 작품이 있는데요 한눈에 봐도 포토존이에요 여성분들이나 커플들에게 인기만점이겠죠 윗쪽에는 몸이 붉은 사람이 절규하고 있는 듯한 모습을 하고 있는데 조금 공포감이 느껴지기도 하면서 예술의 영역의 신비로움도 동시에 느껴졌습니다.  ​  ​ 이 터널은 2관에서 3관으로 이동할때 지나가는 터널이에요 일정 시간이 지나면 조명이 붉은색, 보라색, 파란색으로 바뀌더라구요 몽환적인 분위기를 자아냈습니다.  ​ ​ 터널을 지나 밖으로 나오면 쇠파이프 비가 쏟아집니다. 근데 뭔가 익숙해보였어요 제 고향에 부모님이 농사를 지으시는데 비닐하우스가 많거든요 비닐하우스지을때 쇠파이프 같았어요  ​ ​ 제 3관의 입구에서 피노키오가 반겨줍니다. 그리고 데크 쪽으로 가면 푸른 동해바다가 훤히 내려다 보이는 전망 좋은 곳에 사진찍기 좋은 포토존이 있습니다. 포토존 정말 많아요  ​ 이 아저씨 위험해 보이는데요 처음에 미술관 입구에 들어올때부터 계속 신경쓰였거든요 당장이라도 뛰어올라가서 앞에서 손잡아줘야 될 것 같아요 마음만 그런거구요 실제로는 못올갑니다. ​ ​ 파도가 몰아치는 거친 동해바다는 온데간데 없고 잔잔한 물결만 일렁이고 있네요 바다가 너무 깨끗합니다. 여기서 바라봐도 속이 비칠 정도에요 눈앞에 펼쳐지는 풍경이 정말 감동입니다.  ​ 이 건물은 커피와 음료를 마실 수 있는 바다카페입니다. 이곳까지 왔다면 아마 조금씩 지쳐있는 상태일거에요 입장권 구매할때 받은 커피할인권을 사용할 수 있는 찬스입니다. 저는 아쉽지만 다음 일정이 있어서 커피는 패스했습니다.  ​ ​ 바다카페 뒷쪽으로 야외조각공원으로 가는 길이 있습니다. 자연속의 소재들을 이용해서 만든 작품들을 구경할 수 있어요 나뭇가지마저 예술작품이 되었네요  ​ ​ 입장할때는 입장료가 좀 비싸다는 생각을 하게 되는데 관람을 모두 마치고 나올때는 돈이 전혀 아깝지 않다는 생각이 들었습니다. 쇠파이프, 노끈등 주변에서 흔하게 볼 수 있는 소재들을 활용한 예술작품들도 인상적이었고 전시작품들이 대체적으로 퀄리티 좋았습니다. 포토존이 가득하구요 다채롭고 즐거운 관람이었습니다. 강릉 가볼만한 곳,  추천합니다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #강릉 #강릉가볼만한곳 # #강릉 #동해바다 #동해 #7번국도 #바다 #도 #강릉전시 #도전시  
 이제 포스팅을 각 지별로 나누어서 포스팅하려고 해요.일전에는 한 번의 기에 모두 포스팅하였는데 작성 기간도 오래 걸리고정리도 힘들어서 일정을 어느 정도 나누어 날짜별이나 장소별로 나누어 올리려 합니다.  ​자 도 의 두 번째 목적지인 # 입니다.동해바다가 한눈에 보이는 산에 조성되어 있는데요.건물의 형태가 너무  특이하여 들어서면서부터 신기합니다.​  버스 전용 주차장은 없는데 마침 구석자리가 비어서 잘 주차했습니다.차들이 돌아나가는데 지장이 없었어요.카운티 이상은 주처 할 수 없어요.  호텔 영업도 같이 하시는데 입구를 같이 사용합니다.호텔 투숙객은 안쪽에 주차하는듯합니다.  호텔 로비 옆에 현대미술관 입구가 있고요.티켓팅을 하고 바로 입장이 가능합니다.​현대미술관은 총 3관으로 되어있으며 관람은 1층식 내려가며 관람을 합니다.   한 층을 구경하며 소재를 바라보는 다른 시선에 놀라고 그것을 구성하는 능력에 놀라고...역시 예술은 아무나 하는 것이 아닌듯합니다.​손재주 좀 있다고 할 수 있는 것이 아닌 듯  은색으로 빛나는 것은 남자 화장실인데 굳게 닫혀있어서 구경도 못했네요.혹시 안에 사람이 있어서인지..  2층에는 레스토랑과 같이 있는데요.레스토랑 앞에 수많은 와인병에 놀랐네요.좋은 곳에서 좋은 시간에 좋은 사람과 마시는 와인은 정말 좋을듯합니다.​​​   노끈을 이렇게 연출한 다른 시각에 놀라웠어요.   작가별로 잘 다루는 소재가 있듯이 이 작가는 아래에서 보이듯이 계단으로 내려가는 길을 다른 노끈으로 구성합니다.​​   정말 몽환적인 느낌이 났어요.저에게만 그럴 수 있으니 비난 금지!​​​  현대 미술관 3층으로 최 하층에 도착했는데요.1층에서 보던 꽃들이 여기까지 이어져 있고 아래에는 의자가 있습니다.   각각 다른 느낌으로 플로리스트의 작품 같은 느낌이 들었어요.노출 콘크리트 사이로 노출된 배관에서는 위에서 사용하는 물이 지나가는 소리가 다 들립니다.  3층으로 내려오면 바로 보이는 현대미술관 출구인데 개구멍 같은 곳을 빠져나가면 있는 출구에요.​​​   출구를 나오면 바로 동해바다가 보이는 넓은 테라스 같은 공간이 나오는데그곳에는 2개의 포토스팟이 있어요.그중 하나인데 줄이 길어서 뭔가 하고 봤더니 블로그나 인스타에 자주 나오는 사진을 찍을 수 있는 포토스팟이네요.바람이 많이 불고 추워서 서둘러 찍고는 마리오네트 박물관으로 들어갑니다.​​​   말 그대로 피노키오에 관련된 전시를 하는 곳으로 기념품도 구매할 수 있고 체험도 가능합니다.저학년에서 흥미를 가질 것들이 있고요.저희 아들은 패스~!!!  위에서 전시하던 작가의 다른 작품도 구경할 수 있습니다.스테플러 핀으로 만든 작품이라고 보이지 않아요.!!!마치 털 같아 보이는 질감이랄까....  예전에 알쓸신잡에 나왔던 영상 같아요.​   피노키오가 인형극으로 보기에는 좋아 보이지만 조금 슬픈 느낌에 암울한 분위기가 있어서인지전체적으로 조금 어두운 분위기입니다.  아이들이 흥미를 가질 수 있게 여러 가지 움직이는 마리오네트도 있고 다른 시선으로 바라본 미술품도 있어서 흥미 있어요.  빠져나오는 길은 언제나처럼 멋있게 만들어져 있어요!!​​​  여기가 현대 미술관을 나오면 보이는 통로!!!  마리오네트 박물관을 나와서 구경하는 게 더 좋아요~아래에서 나와서 구경하며 올라가서 나가는 구조입니다.   여기는 2번째 포토스팟!!!가보시면 어디서 찍어라고 표시되어 있어요!   다들 사진 찍기 바빠서 조금 기다려야 할 수도 있습니다.그래도 이렇게 넓은 동해를 배경으로 찍은 사진인데 조금 기다리면 어떨까요! 건물이 너무 특이하게 만들었어요.보이는 곳에 호텔 객실도 같이 있으니 다음에는 1박도 생각해 보려 합니다.    관리가 잘 되어있고 처음 방문이라 그런지 너무 즐거운 시간을 보냈습니다.2번째 방문에는 즐겁지 않을 수도 있을 것 같아요.(전시 작품이 같으면)​​​  야외전시장으로 가는 길에 있는 카페에서 고양이 2마리가 사람 손길 기다리며 양지바른 곳에서 졸고 있어요.사람 손길에 금방 반응하며 애교도 부립니다.    제법 높은 곳에 위치한 야외전시장인데 탁 트인 전망으로 여러 가지 구성의 미술품들이 전시되어 있습니다.저희는 이미 많은 체력을 소비하였기에 저만 꼭대기 올라갔다 왔어요.볼 것 많은 여서 하나하나 구경하면 반나절은 훌쩍 지날 것 같아요.다음에는 설렁설렁 말고 자세하고 오랫동안 감상하고 싶네요.​ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​#도 #도 #가족 #설연휴 #설날#카운티캠핑카 #뉴카운티캠핑카 #이카운티캠핑카#카운티 #뉴카운티 #이카운티#카운티모터홈 #뉴카운티모터홈 #이카운티모터홈#우드모터스 #우드모터스캠핑카 #대구캠핑카 #경북캠핑카 #왜관캠핑카#차박 #차박캠핑 #스텔스차박 #밴라이프 #vanlife#강릉 # #하슬라미술관 #하슬라 #마리오네트박물관 #마리오네트​#디펙 #d_fac 
 ​​오늘은 샨이 생일기념 가는날❤️​​추르추르발.​  ​​​​전엔 올때마다 안땡겨서 안먹었는데​동해에서 한번 맛보고 매력에 흠뻑 빠져.​​바로 장칼국수 먹으러.#현대장칼국수​​내껌딱지랑​​ ​​아가들도 같이 먹어야하니까하나는 하얀칼국수.​​​ ​​​역시 넘나 맛있게 먹었구요.하얀 칼국수도 너무 맛있었다는.​​​​​ ​​​잘먹고 갑니다.​​​​ ​​​차로 돌아가는깅발견한 아기고양이들​너무 귀여워고양이도 너네도​​​​ ​​​사이좋게손잡고 갑니다​​​​  ​​​내내 펜션에만 있었기에다음날.​ 가는길바로 앞에 있던#스테이인터뷰​​안들렸음 큰일날뻔​​​​ ​​​​엄마.저기좀 봐요​​​​​  ​​​너무 이쁘다​​​​ ​​​우리 깡아지들💙​​말로 표현할수 없을만큼사랑해​​​​ ​​​아빠랑 아들둘​​​​ ​​​엄마랑 깡아지둘​​​​​ ​​​​최샨은 젤비싼 에이드 고르고안먹는다^^ 후....​​​소비요정​​​​ ​​​​잘놀면 됐지뭐​​​​​ ​​​둘이 꽁냥꽁냥​​​ ​​​​확실히 둘이 있으니우리를 귀찮게 안하네^^​​​  ​​​이틈에 우리둘 오랜만에셀카도 찍어주고.​​​​ ​​​자이제 가쟈 ​​​​ ​​​#​​​​ ​​​야무지게 동생 챙겨가는 아가​​​​ ​​​첨엔두눈 휘둥그레잘 구경하는 아가덜​​​​ ​​​빼꼼깜찍이​​​​ ​​​​이 아름다운 꽃들 안에저 조형물은 뭘까어렵다 ​​​​ ​​​동상 따라하는 아빠​아빠따라하는 샨이​웃겨죽어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​이때부터 시작이었나롼이 안아줘​​​​ ​​​엄마 팔떨어져....​​​​ ​​​​와중에 샨이는척척 포즈도 잘 취해주고.​​​효자가 따로있니​​​ ​​​우리넷.​​여기서도 롼이안겨있네^^?​​​​ ​​​롼이는 뒤통수지만우리넷​​​​​ ​​​핵진상님 끌고 밖으로 나옴^^*​​​​​ ​​​아이들이 차에서 자주는 덕분에동화가든 대기성공.​​첨먹었을때 감동이이제 없네..?​​​​​ ​​​다먹고 #강문해변​​흑임자커피 마시려고 툇마루갔다가 기절^^평일이였는데도저히 설수있는줄이 아니야포기.​​​​ ​​​​바다만 오면 신나는 아가들​​​엄마도 신나바다오면​​​​​  ​​​파도구경​​​​ ​​​아빠랑 샨이 ​​​롼이 아빠 샨이​​​​ ​​바다안녕​​즐거웠던샨이 6살 생일 안녕.6살의 샨이는 너무나사랑스러웠어^^* 
숙소에서 체크아웃하고 나서 강릉으로 향했다!​# 에 가기 전에 먼저점심으로 장칼국수도 먹고 강릉네컷도 찍기로 했다😄​ 강릉네컷 찰칵괜히 사람이 많을까 봐 발걸음을 재촉했는데,그렇게 많지는 않았고 앞에 한 팀 대기 정도였다.​그래서 기다리면서 머리띠도 고르고,그냥 거울에 사진도 찍으면서 기다리니 금방 들어갔다!​오빠랑 #인생네컷 사진을 찍으면 항상 여러 장을 찍는데#강릉네컷 에서 찍은 사진 다 마음에 들어서 좋았다🥰​ 기대보다 맛있었던 장칼국수 원래는 #장칼국수 맛집이라고 유명한 곳에가려고 했었는데 이게 머선 일인지..​딱 앞에 도착하니 애석하게도갔던 날부터 설 연휴에 들어간 것이었다..두둥탁..😱​다른 맛집을 찾아보기에는 초큼 귀찮고..장칼국수는 먹고 싶고..​그래서 시장을 돌아다니다가장칼국수 저렴하게 파는 곳에 그냥 들어갔다.​별 기대하지 않았지만 그래도 맛있었고,든든하게 한 끼를 때울 수 있었다!​ 애경부침도 강릉시 중앙시장1길 8 ​  내부 사실 라고 하면유명한 그 포토존밖에 생각이 안 났는데,​막상 가보니 이렇게 여러 작품들이 전시되어 있어서구경하는 재미가 나름 쏠쏠했다!​여러 사진을 찍고 싶었지만,이날 사람이 너무 많아서 눈으로만 감상하게 되었다😅​   그래도 사람이 별로 붐비지 않는 곳에서는이렇게 사진도 남겼다 히히☺️​내부 구경이 다 끝나고의 유명한 포토존에서사진을 찍어볼까 했는데​진짜 줄이 어마 무시해서포토존에서의 사진은 포기했다😂​그 줄을 기다리는 것도 기다리는 것인데..사진 찍을 때 대기하는 사람들의 시선을감당할 자신이 없었다...ㅋ(소심한 잇프제는 웁니다😭)​ Previous imageNext image너무 이쁜 풍경! 그래도 뒤에 바다 풍경은 너무 이뻤고,다른 곳도 충분히 포토존이라고 할 수 있어서​아쉬운 마음은 뒤로하고 사진을 찍었다!📸​  그리고 이곳에서도 사람들이 줄 서서 기다렸는데여기는 그래도 사람이 많지 않아서​다른 사람들의 시선에 대한 부담감은 뒤로하고줄 서서 사진을 겟했다! ㅎㅎ​ 오빠가 사진 찍어주겠다고 해서취한 포즈 ㅋㅋ✌️​뒤에 풍경이 너무 이쁘다 ㅠㅠ주차장도 같이 찍히는 게 조금 아쉽긴 하지만...!​아 주차장하니까 의식의 흐름이지만..이날 사람이 너무 많아서 주차하는 데만시간이 조금 많이 소요되었다..ㅎ​그래서 결국 아래 주차장에 주차하고걸어서 언덕을 올라왔다눈..​ 서울 올라가는 길1박 2일 도 너무 빨리 지나가버려서 너무 아쉬웠지만그래도 나름 알차게 시간을 보낸 것 같아행복하고 좋았다!​그리고 오빠랑 이전에내 생일이라고 강릉 해변 당일치기로 다녀왔었지만그때와 달리 진짜  같은 느낌이라서더 좋았던 것 같다❣️​날이 더 풀리면 오빠랑 또  가고 싶다✈️​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
​강릉 정동진 가볼만한곳​ 강릉 2일차, 아침은 리조트에서 빵과 우유로 간단하게 아침을 먹고 느긋하게 일정을 시작했어요.   강릉시 정동진리 524-19매일 9시~18시까지 운영 이용료 성인 12,000원 어린이 11,000원한적한 해안가에 위치한 ​저는 세번째 방문인데 방송이나 유명 가수 뮤직비디오 촬영 장소로 소개되어 최근 들어 강릉의 핫플레이스로 자리 잡은 명소라고 합니다.​하슬라는 고구려 시대 강릉을 부르던 지명인데 너무 예쁜 이름이죠? 2003년 예술가 부부가 자리를 잡고 오픈해서 지금까지 꾸준히 운영되고 있는 미술관+카페+호텔 복합문화공간입니다. 커플 동상이 있는 포토존을 지나 뒤편 건물 안쪽으로 들어가면 매표소가 있습니다. 입장료는 사진으로 확인하실 수 있고 포털에 검색하면 할인된 입장권을 판매하고 있으니 미리 확인하시어 저렴하게 이용하길 바랍니다. 기념품 판매소제주도  갔을 때 기념품을 좀 많이 사줬더니 이제 어딜가나 기념품은 꼭 사야 한다는 아이 때문에 피노키오 볼펜과 오르골을 구매했어요. 특이하게 기념품 판매소가 입구에 있어서 저희는 전시를 다 보고 나오는 길에 다시 들어와서 기념품을 샀어요. 중간에 엽서 파는 곳도 있으니 눈에 보일 때 구매하시길 추천드립니다. 아비지 특별 갤러리매표소를 통과하면 바로 전시실로 이어지는데요,  통창으로 들어오는 빛을 받아 더 알록달록하게 보이는 컬러감이 있는 작품들을 볼 수 있습니다. 제가 코바늘을 좋아하는 사람이 이 작품이 눈에 띄어 사진도 찍어 놓았어요.   우리 딸 최애 캐릭터 피카츄도 전시되어 있어요.  레드 노끈을 이용해서 커튼처럼 차르르 하게 만들어 아이가 만질 수 있고 노끈 커튼을 열면 유리창으로 바깥 풍경을 볼 수 있었어요.  노끈 사이로 들어오는 붉은빛이 예쁘게 보였어요. 시간의 끈 화살표 방향을 따라 문을 열오 지하 전시실로 내려가는 길입니다. 털실을 이용하여 선과 매듭으로 벽과 천장까지 장식되어 있어요. 미지의 세계로 들어가는 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ  온 사방이 꽃으로 꾸며진 방도 있어요. 멀리서 보면 돌인가 싶었는데 가까이에 보고 놀랬던 작품, 스테이플러 알을 하나씩 박아 악어 모양을 만든 작품이었어요. 날카로우니 아이들이 호기심에 만지지 않도록 주의하셔야 합니다. 이 터널은 고래 뱃속이 연상되는 설치미술 작품입니다. 터널을 지나면 야외로 연결되고 다시 실내로 입장을 하는 동선인데 여기서 매표소에서 받은 입장권을 제출해야 하니 잘 챙겨 두셔야 합니다 :D   피노키오 마리오네트 박물관 버튼을 누르면 천장에 있는 새가 움직이기도 하고 발자국 표시가 있는 곳에 멈춰 서면 로봇 마리오네트가 움직이면서 춤을 추기도 해서 아이들의 호기심을 자극하게 좋은 전시관이었어요.  스카이워크, 파도의 길, 야외 포토존야외로 나오면 건물 주변 길을 따라 산책하며 탁 트인 바다 풍경을 맘껏 볼 수 있어요.   동그란 모양의 돌벽은 에서 제일 유명한 포토존으로 주말에는 한참을 줄을 서야 사진을 찍을 수 있다고 합니다. 역시 은 평일 가야 제맛! 지난번에 왔을 때는 볼수 없었던 쇠 파이프를 역어 만든 파도의 길이 눈에 들어왔어요. 차가워 보이는 은색 파이프가 겨울바다와 너무 잘 어울렸어요.   쇠파이프가 마치 갈대처럼 보이기도 하고 파도 같기도 자연과 어울리는 멋진 작품을 감상하고 왔어요. 아래로 바닥 보이는 철제 계단을 오르다 보니 고소공포증이 있는 남편이랑 같이 왔음 못 올라왔겠다 싶었어요.  바다 위를 걷는 듯한 '스카이워크 포토존'  곳곳이 포토스팟이라 커플들 데이트하며 인생 사진 찍기에 좋은 곳입니다.  바다카페 하슬라카페바다를 보며 커피를 마실 수 있는 테라스가 있는 하슬라 카페,   베이커리류와 커피, 음료가 다양하게 판매되고 있어 아이들과 쉬어가기에 좋은 장소였어요.  특히 안쪽으로 카페 안쪽으로 들어오면 울창한 소나무숲뷰를 볼수있어 바다와는 또 다른 경치를 볼수 있어요.  커피 테이블도 작품처럼 멋져 보이네요, 강릉바다와 자연과 어울리는 미술작품을 들 볼 수 있었던 , 이곳을 처음 방문한 언니는 강릉에서 제일 좋았던 장소로 꼽을 만큼 좋아해줘서 코스를 짰던 사람으로서 어깨에 힘 좀 줬던 기억이 나네요.​강릉을 계획 중이라면 꼭 한번 방문해 보시길 바랍니다. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
9월 강릉 *​​​아침 느즈막히 일어나 차를 타고초당순두부 거리를 한바퀴 돈 후,주차 공간이 있고 순환이 빠를 것 같아 보이는큰 순두부 식당으로 들어갔다.​​​정식 2개에 밥 한공기를 추가해 세 가족이 나눠 먹었다.아이에게 앞치마를 당겨 매어 주고 식사를 시작했는데,줄줄 흘리면서 먹던 아이, 그 아이를 케어하느라정작 자신은 잘 먹지도 못하는 아내,시장통 같이 정신없는 홀 속에서 남편은 멘붕에 빠졌다.​​​자신이 생각했던 지에서 점심은이런 엉망진창인 모양새가 아니었던 것 같은데현실과 기대 사이의 갭은 너무나 컸던지라어딜 가나 사람이 많았던 토요일 점심 무렵.경포호수 주변을 빙글빙글 돌며남편은 공황상태에 빠져있었다.​​​하지만 그렇다고 좋은 날, 기분을 망친 채로아무데나 다닐 수는 없어서 어르고 달래테라로사 경포호수점에 (겨우) 주차를 하고 들어갔다.​​​ 테라로사 경포호수점 : 네이버방문자리뷰 4,323 · 블로그리뷰 1,681naver.me ​​ ​​​​불쾌했던 감정들이 잊혀질 정도로 압도적인 공간이었다.3면이 책으로 뒤덮여 있었고,​​​​​ ​​​입구쪽에는 테라로사의 다양한 원두와드립백, 굿즈가 전시되어 있었다.​​​ ​​​공간의 정점은 들어오자마자 정면에 보이는 경포호수​​​ ​​​한쪽 벽을 창문으로 내어 풍경 액자처럼 만드는테라로사 공간의 시그니처이기도 하다.​​​ ​​​토요일 점심 무렵이라 실내외 공간할 것 없이사람으로 가득했지만창 너머의 풍경과 함께 커피를 마시며남편도, 나도, 아이도 안정을 찾았다. ​​​  ​​(이와중에 카메라도 들고 있던 나, 칭찬해...)​​​​커피로 여유를 되찾은 후, 도착한 곳은​​​​  : 네이버방문자리뷰 3,280 · 블로그리뷰 3,242naver.me ​​전에 왔을 때 피노키오 전시가 인상적이어서아이와 함께 다시 오면 좋겠다 싶었던 곳.​​​ ​​​새로운 것을 경험하는 재미도 있고,포토스팟이 많아서 사진 찍으며 시간 보내기에도 좋다.​​​ ​​​꽃으로 가득한 전시 공간을 지나​​​ ​​​색색의 조명이 반짝이는 동굴을 지나면피노키오 존으로 갈 수 있다.​​​ ​​​피노키오의 코를 가진 유명한 그림들부터움직이는 마리오네트 인형들까지.​​​ ​​​아이는 움직이는 마리오네트 인형 앞에 오래 서 있었다.같이 따라 춤을 추기도 ㅎㅎ​​​ 피노키오 포즈를 따라하는 아들님​​밖으로 나오면 아주 큰 피노키오가 기다리고 있다.​​​ ​​​같이 따라하는 부자... ^ㅠ^​​​ ​​바다와 푸른 나무가 함께 보이는 야외 포토존.​​ ​​​바다가 보이는 곳에서 경치를 구경하는 두 사람을 찍었다.​​​ ​​​세 가족, 함께 하느라 수고했어 :)​​​ 아이와 강릉  * 대관령 양떼목장, 강릉 세인트존스호텔9월 강릉  * 7번째 결혼 기념일, 파란 바다가 보고 싶어 강릉행을 결정했다. 바닷가에 살지만 서해랑 ...blog.naver.com ​*​​모든 사진은 눈으로만 예쁘게 봐주세요.​ 
도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다카페도 강릉시 강동면 정동진리하늘전망대도 강릉시 강동면 정동진리 https://tv.naver.com/v/17007091   규모가 상당한 강릉.그래서 1부와 2부로 나누어 글을 썼고 지난 1부의 내용이 궁금한 분은 여기https://blog.naver.com/kooni/222160826187 강릉 가볼만한곳  하슬라미술관하슬라 아트 월드하슬라 아트 월드 입장권(성인 기준)- 도슨트 관람권 16,000원 / 자유 관람권 12,000원- 3...blog.naver.com ​   이번 2부에서 시작되는 전시관은 현대미술관 3관과 피노키오&마리오네트 박물관 3만 3천 평의 조각 공원을 돌아본 뒤 바다 카페에서 커피 한 잔 마시는 것까지.     인형과 함께 사진 찍기 좋은 곳이기도 한 피노키오&마리오네트 박물관을 관람하다 보면 하나쯤 사고 싶은 것들이 꽤 보이는데 그중 일부는 판매용으로 개발이 된 듯도 하다.    거대한 목재인형과 아주 작은 인형들이 주변 환경과 어우러져 더욱 돋보인다.     많은 작품들이 있지만 이해하기에 지나치게 어렵거나 의미를 모를 듯한 작품은 보이지 않는다.     혁신적인 소재와 혁신적인 표현 방법으로서 작품의 가치를 높이되 추상적이지 않은 느낌.     어떻게 보면 매우 대중적인 작품들이 아닐까도 싶다.    또 내려가는가 싶었는데 4관이라 적혀 있다.     피노키오&마리오네트 박물관의 연속이다.     움직이는 마리오네트 '마리봇'이 전시되어 있다고 하더니 정말로 움직인다.     인형의 움직임을 보려면 발자국 표시가 되어 있는 곳에 서기만 하면 된다.    다만, 모든 작품이 다 움직이는 건 아니라는 것.     콘크리트 벽 위에 니스 칠을 한 듯한 인테리어 마감이 낯설지 않고 튀지도 않는다.매우 자연스럽게 어우러진 풍경.    작품 하나하나를 모두 살펴보고 걷기에는 시간이 많이 필요하다.또 어떤 작품은 함께 사진촬영에 임하고 싶기도.     걷다가 갑자기 궁금해진 것.     이 작품들이 해외에서 건너 온 것들인지 국내 작가들에 의해 만들어진 것인지가 궁금하다.그러한 설명을 지나친 것인지 없는 것인지도 궁금.여하튼 좋다.     그리고 이곳 에 왔다면 필수 인증샷을 찍는 곳에서 지나칠 수 없다.무조건 사진 찍고 봐야 하는 곳. 여러 장의 사진을 찍고 싶다면 주말이 아닌 주중에 와야 할 듯.사실 주중에도 줄 서서 기다리는 분들이 꽤 된다.     어디로 가나 싶었는데 이 거대한 철문에 자동문 개폐 버튼이 달려있다.    이제부터는 실내를 벗어나 3만 3천 평이나 되는 조각 공원을 돌아본다.     계단을 오르고 보니 처음 입장했던 매표소 부근.젊은달와이파크에서도 비슷하게 보았던 목성이란 작품의 원조인가?     보라색으로 칠이 된 건물은 바다 카페.그 앞으로 넓게 펼쳐진 데크에서 커피 한 잔 마시기로 하고 야외 조각 공원을 향해 계단을 오른다.    다시 궁금한 것.이 모든 것들을 위한 재원을 어디서 마련한 걸까?본래 작가가 지닌 자산을 풀어낸 것일까?별게 다 궁금해진다.     계속해서 느끼는 것이지만, 작품이 대중의 눈과 이해의 범위를 벗어나지 않고 있다.이곳 가 지닌 가장 강한 매력이 바로 이런 것들이 아닐까?     상상력을 자극하는 작품임에는 틀림없지만 대중의 눈으로 바라보고 대중의 마음으로 느끼기에 딱 좋은 정도.    그리고 멋진 바다 뷰와 건물이 그 자체로 작품이 되고 있다.    에고 부끄러워라 ~    에서는 피크닉 세트를 판매하는데 이 피크닉 세트를 미리 예약해 두면 이 조각 공원에서 먹을 수 있으며, 피크닉 세트 바구니에는 돗자리가 기본 제공되고 과일, 샌드위치, 쿠키, 스콘, 음료(커피 or 주스), 에비앙 생수가 들어 있다.     관람 영역 한쪽으로 온실이 있는데 조금 지난 후기라 현재의 온실에는 화초나 허브식물들이 어찌 지내는지 모를 일이다. 아마도 보온을 위해 밀폐되었거나 더 밀폐된 장소로 옮기지 않았을까 싶다.그리고 계속 걸어 바다 카페로 향한다.     바다 카페 앞의 데크에서 바라보는 동해바다의 아름다움이 가히 절경이라 부를 만한다.그리고 향긋한 커피 내음.그렇게  관람을 끝마친다.     과거와 달리 작품의 이름, 연도, 소재 등에 이제 관심을 두지 않는 나... 변했다.이젠 그냥 느낌에만 충실하는 것으로.     작품을 보고 왜 만들었을까?어떤 영감이 떠올라 만들었을까?무엇을 만들었을까?이런 것들이 궁금하긴 하다.​강릉 . 을 좋아하지 않는다 해도 꼭 한 번쯤은 다녀가보는 것도 좋겠단 나만의 생각.나와는 아무런 관련도 없는 곳인지만 이런 곳을 만들고, 가꾸고 싶은 마음이 절로 생긴다.  ​ 
도 강릉시 강동면 율곡로 1441 관람 시간  :  매일 오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 : 오후5시 30분)* 는 365일 휴관없이 연중무휴로 운영되고 있습니다​입장료 :  A 도슨트 관람권 (미술관 큐레이터의 작품 설명과 함께 관람하는 입장권) 성인 19,000원  청소년 17,000원 어린이 15,000원  B 자유관람권           (설명없이 자유롭게 감상할 수 있는 입장권)  성인 15,000원 청소년 13,000원 어린이 11,000원  ​​​​​오랜만에 남편과 함께 강릉-속초-고성 을 계획하고 휴가를 떠났어요~매번 갈때마다 날씨 요정이라 항상 쨍쨍 맑은 날씨였는데 이번엔 날씨 요정도 피해갔나봐요 흑흑 ㅜㅜ꾸물꾸물 구름낀 날씨여서 비가 오면 실내 지만 구경하려구 했는데 다행히 비가 오지않아 강릉 정동진 으로 미술품, 야외 조각 공원등 볼거리가 가득하다는 로 갔어용  ​는 인터넷 사이트를 통해 미리 입장권 구매가 가능하고 방문후 매표소에서도 현장 발권할 수 있습니다.* Tip. 여러 사이트에서 구매 가능하지만 당일 구매시 당일 사용 불가인 경우가 많았어요.  홈페이지를 이용하시면 당일 사용 가능하고 2천원 할인된 금액으로 구매할 수 있습니다!요기 ↓↓↓↓↓ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com 주차장은 넓은 편이라 여유가 있지만 주말이나 낮 시간엔 관람객이 많아 주차 공간이 부족할 수 있어요. 저희도 점심시간 전에 도착해서 주차 어려움은 없었지만 관람끝나고 나오니 만차더라구요. 주차 공간 부족시 올라오는 길가에 주차해야해서 거리도 멀고 오르막이라 힘들수 있기때문에 아이들과 함께라면 미리 체크√해서 움직이시길 추천합니다!!  의 '하슬라'는 고구려 시대에 불리던 '강릉'의 옛지명이라고 해요.동해바다를 정면으로 바라보는 복합 예술 공간으로서 뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페가 있는 자연에 기대어 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간인 ! 입구부터 조형물이 있어서 안에도 어떻게 꾸며져있을지 너무 기대되요 ㅎㅎㅎ 입구를 따라가면 저렇게 선인장밭에 율곡이이와 신사임당 상이 있는데.... 좀 무섭죠??? 매표소 가는길 푯말까지 꽃그림으로 예쁘구용~  사이트에서 티켓 구매시 매표소에 전화번호 끝자리를 불러주면 이렇게 입장 티켓으로 교환해줘요티켓을 받고 바코드 인식후 입장하면 됩니다. 티켓부터 아트아트한 느낌이 나요ㅎㅎㅎ​는 현대미술관 / 아비지 특별 갤러리 / 피노키오 & 마리오네트 박물관 / 야외조각공원으로 이루어져 있어요.입구를 들어가면 현대미술관 / 아비지 특별 갤러리가 나오고 대형구조물이 많아요~   전시관을 이동하는 통로나 내려가는 계단도 평범하지 않아요 ㅎㅎㅎ   제1관에서 2관으로 넘어가는 길이에요. 빨강, 보라, 파랑 불빛이 바뀌어가며 미로속을 통과하는 기분이에요~ 여기서 사진찍다가 뒤를 돌아보면 다들 사람없을때 찍으려구 쟤넨 언제가지.. 하는 표정들을 볼 수 있으니 스피디하게 움직이세용ㅎㅎ 제2전시관으로 내려가니 설치미술과 꽃들로 가득했어요근데 저기 위쪽을 보면 빨간 사람모양 구조물이 있어서 좀 섬뜩할수도.....  현대미술 제2전시관을 나오게 되면 피노키오 & 마리오네트 전시관으로 갈 수 있어요피노키오 전시관 가는길 야외는 전부 포토존!!철근 구조물부터 유명한 동굴 포토존에 바다뷰까지~   여기가 바로 의 대표 포토존!! 역시 인생샷 명소로 소문나서인지 대기줄도 길었어요. 사람들이 많이 보는데서 사진찍는거 부끄러워해서 패스할까 했는데 그래도 찍고가야지!!하는 남편덕에 줄서서 열심히 찍었더니 다 찍고나서는 줄이줄이.... 야외로 나오시면 일찍 가서 사진부터 찍고 구경하는걸 추천!! 아님 오래 기다려야해요~그래도 예쁘게 잘 나오니까 꼭 찍고가세용ㅎㅎ반대편에서 보면 사진찍는 포인트가 보이는데 막상 저기 앉거나 서면 아래쪽에 완전한 받침대가 없이 철근으로만 있어서 은근 무서워요   여기서 찍으려는 커플, 가족들이 많기 때문에 삼각대 가져오거나 아님 앞 뒤 분들과 서로 찍어주기도 많이해요저흰 뒤에 가족들한테 부탁했는데 아저씨가 생각보다 사진을 너무 잘 찍어주셨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​길따라 가다보면 계속계속 포토존이 나옵니닷~~~ 여긴 좌우반전사진 찍기로 유명한곳! 이렇게 한쪽으로만 사진을 찍고 반전시키면!!! 쨔쟌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이랑 반전시킨 사진처럼 만들고 싶었는데 아무리 맞춰도 서로 위치가 안나와서 남편 포기ㅋㅋㅋ저기 앞에보면 반전 만드는 법도 나와있는데 생각보다 잘 안되요.. 위치 맞추기 너무 어려웡 ㅜㅜ​야외공원에도 산책로처럼 계속 연결되어 있는데 날씨도 흐리고 후덥지근해서 그 넓은곳을 계속 보기엔 너무 힘들어서 포기했어요담에 다시 오면 가보는걸루~~  여긴 나가는 길목에 있는 포토존이에요~ 각각 포토존마다 저렇게 사진찍는 포인트도 안내가 되어있답니다ㅎㅎ  는 강릉 명소로 알고있었는데 미술관 전시에는 관심이 없어서 가볼생각도 하지않았어요흐린 날씨에 비가 왔으면 아르떼뮤지엄을 가려구 했는데 비가 안와서 그냥 가보자!하고 왔는데 생각보다 볼거리가 너무 많았어요 입장료가 좀 비쌌지만 다양한 전시작품에 퀄리티도 좋고 포토존까지 많아 관람후에는 전혀 아깝지 않다고 생각했습니당아이들과도 함께하기 좋고 데이트 코스로도 좋은 ! 꼭 한번 들러보시길 바래요~ 햐햣  ​​​​​ [강릉 카페] 정동진 뷰 맛집 스테이인터뷰, STAY INTERVIEW스테이인터뷰, STAY INTERVIEW 영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시 매번 강릉  떠나기전 인...blog.naver.com ​​​#강릉 #정동진 #강릉 # 정동진 #강릉가볼만한곳 #정동진가볼만한곳 #하슬라아트월트#스테이인터뷰 # 강릉포토존 #강릉코스 #강릉명소 #조각공원 
#강릉여행 #하슬라 아트월드 미술관​📍 강릉시 강동면 율곡로 1441💰공원+미술관+갤러리 : 성인12,000원/어린이 11,000원🕑09:00~18:00 연중무휴🅿️주차는 불편  안녕하세요!일상 블로거 소소미입니다~🙆‍♀️​"강릉!"이번엔 무계획, 당일치기로 다녀왔습니다!강릉을 여러번 왔었는데 이런 큰~ 미술관은 처음 알았네요!강릉에도 이런 가 있다니!! 시간여유가 있으신 분들은 하루코스로 하슬라박물관 추천해요!👍​박물관이라고 1-2시간이면 금방 보겠거니 생각하고 가볍게 왔는데,NONO!단언컨대, 반나절코스는 생각하셔야합니다. 하슬라 아트월드 입장! 성인 : 12,000원 * 4어린이는 11,000원바다가 드넓게 보이는 입장권을 구매하면,현대미술관, 어비치갤러리, 피노키오박물관, 야외조각공원을 전부 구경하실수있구요.야외 바다카페, 실내에 레스토랑, 카페도 준비되어있으니 잠시 쉬어가기 충분한 박물관이에요.​여기 위층으로는 호텔도 운영하고 있네요~ 오 뷰진짜 좋을듯 GOGO!  야외로 이어지는 나무집과 그 뒤로는 호텔과 내부구경이 가능한 건물이 있는데뒷건물에서 표 구입하고 왔으요 ㅎㅎ  야 외 나무로 겹겹이 쌓아올린 이 곳이 조각공원 시작점이에요!엄청난 규모에 깜놀 ㅋㅋ 언제이렇게 나무들을 엮어서 완성했을꼬~ 사진 찍는거 좋아하는데 하슬라는 야외는 말할것도 없고 실내에도 포토존이 준비되어있어서 인생샷찍을 준비 꼭 하고 가시길!무슨의미인지 알고싶은..지금도 너무나도 궁금한... 낭만적인 바다를 바라보며조각공원을 시작도 하기전에 탁 트인 뷰에 한동안 넋놓고 바라보고 있던것 같아요.항상 바쁘게 앞만 보고 살아왔는데오랜만에 바다보니까 너무 좋음 ㅠㅠ  이 뷰를 즐기면서 커피한잔도 가능!  두꺼비보고 깜짝 놀라긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ신하균아저씨도 생각나고  조각공원시작안내장을 가져오지 않아서 안타까웠어요.이 조각상들이 무슨 의미일지 너무 궁금한데,매표소 안쪽에서 다시 찾아봤지만 설명해주는 안내서가 따로 있진 않았고엽서BOOK같이 진열해놔서 구매?할수 있었던 걸로 기억해요.조금 아쉬움. 설명과 함께보면 훨씬 좋았을텐데...​하긴 작품전시회 가서도 그냥 내 생각대로, 내 느낌대로 즐기고 오니까 오늘도 그런느낌으로!! 다산의 비너스!나는 많이 말고 딸로 2명만 다오-! ㅎㅎㅎ 중간에 이런 미술관이 있어서 들어가봤더니 친절한 설명과 함께 소똥작품이 전시되있었다....​우린 그곳에서​ 우오오오오부아아아아!!!!!!!!!!!!🔥​장력발사 해줘야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 남편 진짜 귀여워❤   중간지점마다 심심할 틈이 없을정도로 조각상들이~저 아저씨와는 한참 눈싸움도 했네 ㅋㅋㅋ아저씨는 무엇을 보고있는것인가백수인가 정상에서 바라본 하슬라 박물관,다들 여기서 한장찍길래 저도 찍어봤어요규모가 굉장하네요....​야외는 돗자리 가지고와서 앉아있다가면 좋겠다는 생각이 절로 들었어요.날씨도 한몫하고,드넓은 잔디에 앉아서 멍-하니 앉아서한참을 힐링타임-!   실 내  실내는 현대미술관으로 여러관으로 나뉘어져 있는데요.입구에서 어떤방향으로 보면되는지 알려주시니까 꼭 그길로 가셔요...​말 안듣는 분들땜시 통행이 불편했었답니다.​ 알록달록한 색감으로 가득했던 1층,전시작품들이 색감이 화려해서 요리조리 사진 찍는 재미가 있어요!ㅋㅋ네일아트에도 접목해볼 수 있을 것 같은생각에 재밌었어요. 귀여운 발자국 ㅠㅠ이건 그냥 너무 귀엽지 않나요 ㅠ?입구에서부터 심쿵해따  다양한 현대작품들이 진열되있는 모습또한 특이했던 노끈으로 실내디자인을 해놨는데 높은 천고부터 이어진 노끈들이1층실내를 가득 메꾸고 있거든요?진짜 한줄한줄 대단하다 싶어요 ㅋㅋㅋ​애기들이 숨바꼭질하고 싶어할것같은덱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 작품도 구매가능크기별로원하는 작가님의 그림도 살 수 있어요.요즘 트렌드에 맞는 작품들이어서 고민되네요 ㅋㅋ 강릉이 거북이가 상징하는게 있나봐요?곳곳에 거북이들이 엄청 많아요. 바람피는 남편 목격!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 제일 시간을 오래보내던 꽃정원,이 곳은 보는내내 여자들마음을 설레게했던 전시관이에요.우리집 여자들은 여기서 사진만 몇백장 찍은 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​색깔도 너무 이쁘고어떻게 찍어도 안이쁘게 나올수 없던 전시관 아직도 기억에 남아있어요. 2관기획전시관, 프랙탈아트, 터널설치미술이런 미술작품은 한참을 보다왔어요. 터널을지나면 피노키오미술관  굿즈​여기도 피노키오를 모티브로 만든 작품들을 구매할수있더라구요.마그넷, 오르골, 볼펜 등등 다양한 굿즈를 팔아요.하마터면...홀랑 털릴뻔...  강릉 포토명소 우리는 모르고 왔지만, 길고 긴 줄이 왜있나~ 검색해봤더니이 곳이 강릉 포토명소였어요 ㅎㅎ​저 동그란 원안에서 사진을 찍으면 앞,옆,뒤태 분위기가 장난없음,지금 몇백장정도 찍은 것 같은데...얼른 필터넣어봐야되는데ㅋㅋㅋ 설렌다 설레! 고양이 그림이 먼저인가 고양이가 먼저인가 ㅋㅋㅋㅋ​이 고양이가 자주있는 장소라서 그림까지 그려넣은 것 같죠?!​다 보고나니 배가 너무 고프다!밥먹으러 가자!  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉  대표 주자인 . 여기볼만했어요. 강릉  입장권 할인혜택 정보까지 꼼꼼하게 소개해볼까 해요.​ 강릉 는 바다가 보이는 산자락에자리 잡은 10만여 평의 예술 공간이에요. 규모가상당했어요. 하슬라는 해, 밝음을 뜻하는순우리말 강릉의 옛 지명이라고 합니다.​ 평일이라 한가할 줄 알았는데 그렇지 않았어요.주차장에 차가 꽤 많이 서있었습니다. 정동진해변에서 그리 멀지 않은 위치에요. 정동진과묶어서 다녀오면 강릉 반나절 여행코스로 딱이죠.​ 는 복합 문화 시설이에요. 미술관전시뿐 아니라 뮤지엄호텔도 운영하고 있더라고요.예술가가 디자인한 특별한 공간이라 인테리어가신선하고 예뻐요. 똑같은 인테리어의 객실이한다도 없답니다. 저마다 개성 넘치는 호텔 공간.​ 강릉  입장권 할인 받아서 저렴하게다녀왔어요. 클룩을 통해 사전 예약하니 정가보다싸게 살 수 있더라고요. 매표소에서 클룩 바코드를제시하니 바로 실물 티켓을 내주었습니다.  🔻  할인 입장권 바로가기 🔻 [클룩 초특가]  할인 입장권 (당일사용 & 반려견 동반 가능)동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!bit.ly ​​ 미술관 관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지.현대 미술관, 피노키오 미술관, 마리오네트 전시관그리고 야외 정원까지 구석구석 둘러보려면 시간이꽤 오래 걸린답니다. 문 닫는 시간 임박해서 가면관람 시간이 부족할 수 있으니 참고하시길!​ 1층과 지하에 걸쳐 조성된 현대미술관에서는프랙탈 전시, 키넥틱 전시, 기획 전시 등을 관람할수 있었어요. 신선한 느낌의 현대 미술품이 주를이루고 있네요. 일부 작품 옆에는 QR코드가붙었는데, 모바일 도슨트 설명을 지원합니다.​ 강릉  내부에 레스토랑도 운영해요.장 레스토랑, 근사한 바다 전망을 즐길 수 있는멋진 공간인데요. 메뉴는 스테이크와 피자, 버거 등양식이 주 메뉴였어요. 와인 리스트도 다양한 편.​ 개인차가 있지만 관람 소요시간은 1시간 30분 이상걸리는 것 같아요. 가 풍성하고 야외 정원도넓은 데다 전 사진 찍으면서 느긋하게 돌아보니2시간 정도 걸렸답니다. 강릉  강력 추천.​ 곳곳에 특별한 포토존이 있어서 데이트코스로도인기였어요. 사진 찍기 좋은 곳에는 의자를 배치해편안하게 앉아 포즈를 잡을 수 있도록 했더라고요.​ 전시장에서 전시장으로 이동하는 길, 평범하지않았어요. 오감으로 느끼는 재미있는 전시라아이들도 즐겁게 관람할 수 있답니다.​ 강릉  . 바다가 바로 앞에보였어요. 화창한 날씨였다면 푸른 바다가 더돋보였을 텐데 이날은 흐린 날씨라 전망이 조금아쉬웠습니다. 이 작품은 파도를 닮은 것 같지요?​ 피노키오 박물관도 재미있게 봤어요. 다채로운생김새와 움직임을 보여주는 마리오네트 인형이전시돼 있어서 특별했는데요. 일부 인형들 앞엔센서가 있어서 작품 앞에 서면 마리오네트 인형이자동으로 움직인답니다. 신나게 춤을 추기도.​ 실감 나는 표정을 하고 있는 인형들이 더러 있어서밤에 보면 조금 무섭게 느껴지겠다 싶었어요.​ 강릉  입장권 할인 받아 매표하면성인 1인 9천원 대에 입장 가능해요. 다채로운체험 프로그램도 운영하더라고요. 새 모이주기,무브 원목 인형, 봄의 정원 팝업북 등 체험을해볼 수 있는 패키지 이용권도 판매 중이었어요.​ 핫한 미술관답게 귀여운 굿즈들이 많더라고요.신기했던 건 반려견도 함께 입장할 수 있다는 점.​ 강릉  에서 제일 핫한포토존이에요. 여기 살짝 올라앉아서 사진 찍는사람이 많았답니다. 여기서부터 본격적인야외 전시 관람이 시작되더라고요.​ 처음 방문한 사람들도 동선 헷갈리지 않도록곳곳에 표지판을 마련해 두었어요. 센스 있네요.전 내부 관람을 마치고 야외 정원을 향해 고고.​ 진짜 나무를 엮어 만든 건축물이었어요. 나무의거친 결과 질감이 고스란히 드러나네요. 가운데의자가 있으니 커플이라면 여기 지나치지 마시길!​ 이 조각도 재미있지요? 뭔가 위태로워 보이는 남자.양복을 차려입은 중년의 신사 같은데 입을 쩍벌리고 있습니다. 아무래도 출근하기 싫어서그런 것 같기도 하고요. 위태롭게 서있네요.​ . 색다른 전시와 함께 짙푸른동해도 볼 수 있어 강릉 로 추천하고 싶어요.​ 누구나 편히 쉴 수 있는 열린 공간이었어요.푸른 바다를 바라보며 앉아있자니 시간 가는 줄모르겠더라고요. 카페도 운영 중입니다. 목이마르다면 커피 한잔하는 것도 좋겠죠?​ 의 하이라이트는 역시 조각공원.가 가득했어요. 무성하게 자란 소나무 정원,거대한 해시계가 놓인 광장도 있었고요. 최고의전망을 자랑하는 시간의 광장도 멋졌습니다.​ 새 둥지처럼 생긴 곳인데 사람이 들어갈 수 있도록설계했네요. 초록빛 자연에 둘러싸여 더 튀었어요.작품 이름은 머리 속으로. 거대한 두뇌 속으로들어가는 모습을 형상화한 작품이었어요.​ 바다 정원이에요. 다산과 풍요를 상징하는빌렌도르프의 비너스상이 여럿 놓여 있네요.​ 다음에 강릉  방문하면 여기서하룻밤 묵어볼까 해요. 정동진 해변이 바로 옆이니일찌감치 일어나 동해 일출 감상해도 좋겠지요?​ 더 높이 올라갈수록 전망이 좋아집니다. 올라가는길이 잘 닦여 있어서 그리 힘들지 않았어요.​ 금방이라도 산속으로 뛰어들 것 같은 자전거.까만색 자전거와 반영처럼 비치는 하얀색 자전거가대조를 이루고 있었어요. 전망대를 마지막 코스로관람을 마쳤습니다. 강릉  입장권다 보고 나면 비싸다 느껴지지 않을 거예요.​ 평일이 이 정도니 주말에는 사람이 더많을 것 같아요. 그래도 주차장이 넉넉해서주차에는 큰 어려움이 없을 듯합니다.​ ​​  ​​  입장권 할인 판매 시* 클룩에서 수수료를 받아요 *​​ ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉  ​이번 2.5 거리두기 시기엔 정말말 그대로 슬기로운 집콕생활을 했던 것 같다.​지난봄엔 집에만 있기에 몸이 근질거려서친정에라도 가거나 사람 없는 곳을 찾아조용히 돌아다녔다면이제는 아이도 나도 집순이 생활에 완벽 적응되었는지나가고 싶어도 참았다기보다는집에 있는 게 너무 좋았..​  (집이 최고)​​​그러다 요즘 들어 확진자 수가 줄어드는 느낌이고2.5거리두기도 2.0으로 완화된다는이야기도 있고 해서아이 바다 구경이나 시켜줄까 싶어서도로 향했다.​​하지만 도 도착하자마자 흐려진 날씨에다른 곳은 괜찮다가도 바닷가만 지나가면비가 내리고 파도가 심해서모래놀이는 포기하고 전부터 가보고 싶던하슬라 아트월드로 발길을 돌렸다는..​​ 사람이 없어서 한산하게 구경하기 좋았던하슬라 아트월드​하슬라 아트월드는 강릉에서 가장 핫한미술관인데미술관 자체의 도 많았지만인스타 인생샷 포토존이 한몫하는 것 같다.​​​ 입구에 있는 조형물 앞에서 사진도 찍고​​​​ 들어가는 입구 주변부터 '미술관' 감각퐁퐁 뿜어내던 하슬라 아트월드​​하슬라 아트월드는 호텔도 운영하고 있는데나중에 한번같이 이용해보고 싶은마음이 들었다.​​ 입장권을 끊고 들어가자마자컬러풀한 미술관 내부가 우리를 반겨주었다.​급하게 간 것이기에 데스크에서 입장권을끊고 들어갔는데집에 와서 찾아보니 패키지로 저렴하게구입도 가능해서가실 분들은 미리 패키지로 끊고 가도 좋을 것 같다.​​​ 출처 : 하슬라 아트월드 홈페이지​  전시는 아이와도 보기 좋은 구성으로되어 있었다.​버튼을 눌러 조작해볼 수 있는 전시물도 많았고귀염뽀짝한 작품들도 많아서나니도 하나하나 눈여겨봤던 것 같다.​​​​​ (엄숙한 분위기가 아닌비교적 자유로운 분위기의 관람이 가능해서마구 작품을 만져대는 통제 안되는 아이만 아니라면함께 구경하기 좋았던 )​​​​ 정의의 여신을 표현한듯한이 작품도버튼을 누르면 칼과, 저울, 뱀이각각 움직여서 재미있었고​​​​ 때로는 위트 있고때로는 감탄스러운 작품들이적재적소에 배치되어 있어서간만에 미술관에 온 기분 마음껏 만끽하다올 수 있었다.​​​​  (아이도 좋아할 만한 요소들이 군데군데 가득하다.)​​​​​ 1층에는 카페 겸 레스토랑도 있는 것 같았는데거리두기 여파인지이용하는 사람이 많진 않았다.​우리도 여행 내내 타인 있는 곳에선마스크 절대 안 벗기가 규칙이라이용했어도 테이크아웃만 이용했을게다.​  ​​​ 거장들의 대작이 주로 전시된미술관은 아니지만곳곳에 피카소 등 유명 작가의 작품도전시되어 있었고​​​​ 지하로 내려가면실로 벽 전체를 감싼 공간이 나오는데​​​​ (달 위에 앉아있는 고양이 같다.)​​​​ (나를 따르라~! 하고진두지휘하고 있는 꼬마 뒤로거북이들이 줄지어 따라가고 있다.거북이들 사이에 줄 잘못 선듯한악어가 한 마리 있는 것도재밌거리)​​​​​ 이곳에도 아이들이 좋아할 만한 작품이많아 나니와 재미있게 보았고​​​​ 예쁜 포토존도 있어서​​​​​​ 좋은 추억까지 덤으로 남기고 왔다.​​​​ 마지막 부분에는 색깔이 변하는터널이 있어서고래 뱃속을 여행하는 기분으로건너보았음 :)​​​​ 고래 뱃속 터널을 지나 밖으로 나오면피노키오 뮤지엄으로 이어지는데​​​​ 하슬라 아트월드가 바닷가 바로 앞에위치하고 있어서전면창을 통해 정동진 바다를 마음껏구경할 수 있다.​이쪽은 비가 안 왔지만'바닷가 물놀이'는 단념하라는 듯성난 파도가 거세게 몰아치고 있고요.(육지 쪽은 바다 빛깔을 구경할 겨를도 없이파도가 세차게 치고 있었다.)​​​​ 전시장 입구에 들어서자마자보이는 체험학습장​이곳에서 색이 칠해져있지 않은 인형을 사다색칠할 수 있는데체험 프로그램을 사전 예약하지 않은 가족이유일하게 할 수 있는 체험이다 보니하나쯤 해주게 된다.​​​  (엘사 인형 13,000원 + 물감 2,000원)​물론 하루 만에 다 완성하려면 시간이 좀 걸리므로어느 정도 맛보기로 색칠 조금 한 후집에 가서 마무리하는 게나은 것 같긴 하지만 :)​​​ 30분 정도 색칠한 후나머지는 집에서 하기로 하고피노키오 박물관을 본격적으로 관람하기​​​​​ 피노키오를 연상할 수 있는다양한 작품, 오브제, 마리오네트 인형들이곳곳에 배치되어 있어파주에 있는 피노키오 뮤지엄 못지않은재미를 느낄 수 있었다.​​​​​ (만들다 만 엘사 저금통을 들고한 컷)​​​​​​ (이제 같이 미술관 다니기 너무 수월해진 딸이라(미술 작품을 볼 줄 암)앞으로 미술관 많이 다녀야겠다고마음먹게 된 하루이다.)​​​​​ 지하로 내려가면 본격적으로 피노키오뮤지엄의 작품들을 볼 수 있는데역시나 움직이는 마리오네트인형 작품과(나는 보지 못했지만) 알쓸신잡에 나왔던피노키오 이야기가 상영되어서두루두루 보면 좋을 것 같다.​​​​   센서를 장착해사람이 다가가면 움직이는마리오네트 인형들이 많으니하나씩 천천히 감상하실 것-​​​ ​​ 피노키오 뮤지엄에서 나오면 '나가는 길'에만날 수 있는 이곳의 포토존.​한 번씩 안 찍고 그냥 가면섭섭한 장소라우리도 한 장 남기고 왔다.​​​​ 아니 두 장 :)​​​ 하슬라 아트월드는입장 시 발열 체크, 전자출입 명부 기입 등을꼼꼼하게 하고 있는 미술관이다.(요즘 이 두 가지 안 하는 곳이 거의 없긴 하지만)​야외 정원은 둘러보지 않고 왔는데이곳 야외 정원과 피크닉 패키지가 핫한 것 같아서..​(도는 요즘 피크닉 패키지가대세인가 보다.)​다음에 한 번 더 방문하고 싶은 곳이었다.​무엇보다 가만히 걸으면서 보기만 해야 하는미술관이 아니라자유로운 사진 관람과 체험거리가 있어좋았다는..​강릉에서 '실내 가볼 만한 곳'을 찾은다면하슬라 아트뮤지엄을 살포시 추천해본다.​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 하슬라 아트월드033)644-9411 강릉시 강동면 율곡로 1441(비슷한 이름의 다른장소가 또 있으니 꼭 주소 확인하고 가실것)운영시간매일 09:00 ~ 18:00 (미술관)매일 09:00 ~ 19:00 (조각공원)매일 09:00 ~ 17:30 (레스토랑-사전예약시)​주차가능​  
강릉  강릉  후기 오늘은 대구 경상권 영남권 여행 후기가 아닌 저 멀리 대한민국 끝자락 도 강릉 여행 리뷰를 적어보려고 한다. ​작년 속초와 강릉 1박2일 여행을 다녀왔는데 지금 생각해보면 무슨 생각으로 그렇게 장거리 여행을 다녀왔는지 참 신기하다. 대구에서 편도로 3시간 30분~4시간 걸리는 그 거리를 도전할 수 있었던 건 아무래도 속초 호텔 숙소가 가장 마음에 들어서 끌렸던것 같다. ​속초 체스터톤스에서 하룻밤을 보냈는데 정말 내 마음에 쏙 들었다. 자세한 정보는 가장 아래 함께 가볼만한곳 링크를 넣어둘테니 참고하면 된다. ​그래서 오늘은 그 수많은 여행지 중에서 강릉  중에서 인기 많은 강릉  후기를 적어보려고 한다.  강릉  로는 딱 두곳이 가장 인기가 많고 핫플로 소문이 나있다. 하나는 오늘 소개하는 , 그리고 두번째는 강릉 아르떼뮤지엄이다. ​이날 시간이 너무 부족해서 결국 아르떼뮤지엄은 포기하고 강릉 를 선택했다. 장단점이 확실하게 보였던 여행지. 그럼 철이진이와 함께 자세한리뷰 떠나볼까?   강릉 속초 여행 중 마지막 이틀날 저녁먹기 전 들렸던 마지막 코스가 바로 여기였다. 강릉 이라 할지라도 여긴 좀 동 떨어진 위치에 있어서 여행코스를 잘 짜야 된다. 주차장은 넓게 잘 되어 있어서 큰 어려움 없이 파킹을 하였고 입장권은 미리 인터넷으로 구입해서 할인 받아 입장 할 수 있었다. ​즉, 내돈내산 리뷰 라는 점을 감안하면 된다. 좋았던 점들도 있었는데 살짝 아쉬웠던점도 있었다는 점은 분명하다.​ 입구에 있었단 남자 여자 동상. 입구부터 그 아우라가 느껴졌다.   일단 서론부터 말하자면 나는 예술 미술작품 이런거에 전혀 관심이 없고 아내는 무척 좋아하는 편이다. 그래서 아내따라 데이트 할때도 미술관을 자주 데이트 하루 갔었는데 처음에는 몰랐던 예술만의 그 세계를 조금씩 이해하기 시작했다. ​아이들도 이제는 하도 많이 가서 관람예절 이라던지 기본 에티켓은 숙지하고 있었다. ​사진을 보면 알겠지만 와인병 같이 생긴것이 바로 화장실이다. 화장실 마저 예술작품으로 소화했던.. 그저 신기했다.  강릉 는 총 아비지 갤러리와 현대미술관 1부터 3관, 강릉 피노키오 박물관과 야외조각 공원으로 이루어져 있다. 우리가족은 시간이 없어서 야외조각 공원은 구경조차 못하고 실내 전시관만 구경하고 나왔다. ​우선  후기 로는 사진 찍을 포토존은 많이 있다는것에 큰 장점 이었다. 비록 이해하진 못하더라도 이쁘게 사진도 찍을 수 있었고 연인과 데이트 코스로도 최고였다. 하지만 아르떼뮤지엄이 강릉  1순위 인듯.. ​현대미술 이다보니 살짝 이해하기 어려운 부분도 많이 있었다.   그래도 이렇세 작품 앞에수 인증 사진 찍기에는 최고였다. 아이들이랑 같이 간다면 계속 무한으로 질문세례에 부모님이 살짝 피곤할 수도 있다.  애들아 미안하다.아빠도 잘 모른단다.​그냥 사진만 찍자!이 작품은 살짝 우스게 스러워서 내가 바로 옆에 똑같은 포즈를 취하고 있으니 아이들도 따라와서 나랑 같은 포즈를 따라하고 있었다. 그리고 작품마다 자세한 설명도 같이 붙어 있었으면 하는 아쉬움도 있었다.   현대미술 답게 생각지도 못한 작품들이 꽤 많이 있었다. 우리가족을 비춰주는 작은 동그라미 거울 앞에서 가족사진도 찍을 수 있었다.  여긴 좀 신기하기도 했었는데 빨간 천우로 대형 현대작품을 만들어져 있었다. 크기가 워낙 커서 구경하는 재미도 쏠쏠했다.  그럼 이제 현대미술관 2관으로 내려가보도록 하자. 계단을 통해 내려가면 되는데 내려가는 길에도 이렇게 작품으로 보여주고 있었다.  요즘 현대미술과 미디어아트 예술 두개로 크게 나눠지는데 여기는 미디어 아트 보다는 현대 미술을 잘 보여주고 있었다. 하지만 시대가 변한만큼 우리들에게는 미디어아트 미술작품들을 더 선호하는듯..    2관에서 가장 끌렸던 꽃 포토존!! 여기서 꽤 오랫동안 사진을 찍었던것 같다. 파노라마 사진으로 폰으로 가로로 해서 위로 쭉 올리면 위와 같이 사진 구도로 찍을 수 있다. 아무리 작품들을 이해하기 난해 하더라도 인스타그램이나 카카오톡 프로필 대표사진으로 바꾸기에는 최고의 포토존들이 많이 있었다.   이제 피노키오 박물관으로 가는 길로 내려가면 되는데 여긴 완전 신기했었던.. 미래로 아님 과거로 쏙 들어갈 것만 같은 그런 느낌!!   이제 강릉  피노키오 전시관을 구경해보도록 하자. 안그래도 이때 아들이 피노키오 동화책을 읽고 있던 찰나라서 아이들이 좀 더 집중 할 수 있었다. 피노키오 전시관 입구에 화장실이 있으니 참고하면 되고 기프트샵도 따로 전시하면서 판매하고 있었다.​대만 여행 가서 많이 봤던 오르골을 여기서도 보게 되다니.. 당장 구입하고 싶었지만 다음번을 기약하면서 아이쇼핑만 즐기기로 했다.   다양한 피노키오 작품들이 선보이고 있었는데 크게 두가지 특징들을 확인할 수 있었다. 하나는 작품 앞에 딱 서면 센서로 인해 피노키오가 우리 앞에서 춤을 추면서 움직이는 것과 또 하나는 유명한 화가 작품들을 이용해서 코가 길어져 있는 피노키오 작품들을 구경할 수 있었다. 레오나드로 다빈치가 코가 길어지다니 색다른 느낌 이었다.    센서로 인해 작품들이 막 움직이니 아이들이 신기해서 계속 있었던.. 나랑 아내는 사진 찍기에 바빴다.   큰 피노키오 작품도 우리가족은 그냥 지나칠 수가 없지. 어린 아이들이랑 강릉 를 구경하러 간다면 아르떼뮤지엄은 영유아에게 살짝 무서울 수도 있는데 하슬라아트워트는 조금이나마 즐길 수 있었다.   자 이제 강릉 의 하이라이트!! 대표 포토존에서 사진을 찍을 차례다. 위치는 피노키오 박물관 입구에서 조금만 앞으로 가면 이 포토존이 있는데 평일에 갔음에도 불구하고 사람들이 줄서서 기다리고 있었다. ​깨알같이 소지품은 벽면에 이렇게 걸 수 있게 되어 있었다. ​그렇다면 여기가 왜 이렇게 인기가 많은 것인가? 짜잔!! 이렇게 멋진 인생사진을 건질 수 있다. 인스타그램에서도 거의 대부분 를 검색하면 위 사진이 올려져 있었다.    기본으로 찍고 필터만 살짝 적용 시키면 도 오션뷰 배경으로 사진을 건질 수 있다. 대기줄이 길기 때문에 바로 뒤 사람에게 사진을 부탁 드려도 되고 아니면 삼각대와 리모컨은 필수 중에 필수로 챙겨가야 한다.   그리고 야외 밖으로 나가도 다양한 야외 예술 작품들을 구경할 수 있었다. 그냥 어디서나 사진을 찍어도 인생사진은 건질 수 있다. 하지만 높은 곳에 위치해 있고 고소공포증이 있다면 살짝 무서울수도 있다. 아이들은 어디로 튈지 모르니 꼭 손을 잡고 안고 이동해야 한다.   아내가 가장 마음에 들었다고 했던 사진이다. 마지막 출구로 가는 길목인데 오션뷰와 함께 찍으면 뭔가 분위기 있게 사진을 찍을 수 있다. 한가지 팁을 주자면 해가 지는 노을시간때 찍으면 풍경 또한 멋지게 감상할 수 있었다.   여기서도 많은 사람들이 인증사진을 찍는 포토존 중에 하나다. 딸아이는 무섭다고 울기 직전이라 바로 사진만 찍고 출구 쪽으로 이동했다.   주차장 가는 마지막 코스에 있었던 포토존. 나무를 이용해서 만든 작품인데 여기서 사진 찍고 강릉 순두부 맛집으로 이동했다.​강릉 여행에서는 주문진 BTS 버스정류장과 오늘 소개한 강릉  강릉 , 그리고 순두부 맛집과 핫플 카페 옥수수커피를 마시고 대구로 내려 왔다. 집에 도착하니 새벽 1시 실화? 비록 힘든 여행 코스 였지만 나름 좋은 추억으로 남을 수 있었던 도 여행기가 아닌가 싶다.​이상  후기 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  도 강릉 가볼만한곳 강릉 카페 초당옥수수커피 강릉 갈만한곳 관광지 갤러리밥스도 강릉 가볼만한곳 강릉 카페 초당옥수수커피 강릉 갈만한곳 관광지 갤러리밥스 요즘은 계속 여행만 ...m.blog.naver.com ​ 직접 다녀온 속초 호텔 체스터톤스 속초 숙소 도 1박2일 국내유명호텔직접 다녀온 속초 호텔 체스터톤스 속초 숙소 도 1박2일 국내유명호텔 드디어 기다리고 기다리던 ...m.blog.naver.com ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
강릉가볼만한곳을 검색하다보면꼭 빠지지않고 등장하는 여행지..바로  입니다탁트인 동해바다를 띠처럼 두르고평소에는 쉽게 접할수 없는 범상치않은?ㅋ미술품전시관람과  조각공원,바다카페등다양한 복합문화예술공간이랍니다​​​ 강릉으로 가는 언덕위에 위치하고 있어요주차장도 넓어서 주차문제에 어려움은 없습니다​​  입장하기전,건물주변으로 뜨문드문보이는 이색적인 작품들이 눈길을 끄네요각자의 개인취향들은 다르겠지만워낙 독특하고 다양한 작품들이 전시되어있어서강릉여행추천지로 많은분들이 찾는곳이랍니다​​​​ 무지개빛 알록달록한 건물앞으로 푸근해보이고 정감깃든 남,녀의 조형물이 보입니다부부같기도...부녀지간같기도...둘의 관계는 과연 무엇일지 ㅋㅋ​​​​ 강릉 입장료는도슨트관람권(미술관 큐레이터의 작품설명과 함께 관람)성인16,000원/어린이 15,000원자유관람권(설명없이 자유롭게 관람)성인12,000원/어린이11,000원(36개월이하는 무료입장)레스토랑 브런치관람권성인23,000원/어린이22,000원 ​영업시간은매일9:00~18:00시입니다​​ 매표소를 지나면 제일먼저 마주하는현대미술관(1)입니다강렬한레드와 화이트의 조화가 돋보였던 타일바닥,그 위에 드문드문 전시된 현대미술들을감상하실수 있어요​​   오래된 골동품등,생활속의 소품들에 녹아져있는작품들을 접할수 있습니다다소 난해한 부분들이 있기는하지만개인의 느낌과 취향대로 파악하고 이해하며편안히 즐기시면 될듯해요^^​​​   형형색색의 실뭉치들을 모아 기둥도형을 만들고..​​ 높은 천정을 시작점으로 늘어뜨린 모빌은굵은 장대빗방울마냥 시원스럽게 느껴집니다​​​ 이곳은 미술관내에있는 레스토랑입니다넓은 통유리 너머로 동해의 푸른바다가 내려다보이는아름다운 장소이자 인테리어또한 회화,조각작품으로꾸며진 공간이랍니다​​ 계단을따라 내려가봅니다​​  ​개성가득담긴 액자들...​​     전체적인 분위기로는뭔가 고립되고 갇힌느낌?와이어 줄로 피아노를 둘둘 옭아메고,여인의조각상 표정이나 대형액자속에 그림등등..대부분의 느낌이 그렇더라구요​​​ 크아~~~팔길이가 장난아니네요ㅎ​​​    자리를 이동하다보니 색감도 알록달록하고 분위기도 화사한 느낌의 공간이 나옵니다커다란 통유리로 쏟아져들어온 햇살이기분도 밝게 해주네요​​​ 계단을 따라서 제2전시관으로이동합니다​​​   제2관은 기획전시관으로 전시가 매번바뀌며다양하고 묵직한 현대미술 작품들을전시하고있다고합니다어느것 하나 평범하지않은 작품들...누군가의 창작의 애쓴흔적들이 보여지네요​​​ 형형색색의 꽃들이 한가득이였던 전시관~화려하고 예쁘다기보단 살짝 무당집에 온듯한 ㅋㅋ​​​ 꽃이 어마무시합니다.. 의자에 앉아서 하늘을 올려다보면...​​​​  이건 뭐라고,무슨의미로 해석해야하는건지~~~기괴한 조형물에 순간 깜놀했네요색깔은 또 왜이렇게 빨간거야~ㅎㅎ​​​​ 한숨돌리고 ㅋㅋ피노키오박물관으로 이동합니다​​ 요런 신비스런 터널을 통과하게되는데,고래뱃속터널이라고해요​  우주를 보는것같은 아름다운광경을 연출함으로피노키오가 제페토할아버지를 구하러용감하게 들어갔던 그 고래뱃속을 모티브로했다고하네요오묘하고 몽환적인 느낌이 신기하더라구요​​​​ 터널을 나오면수평선을 사이에두고 파라하늘과 그보다더 파라바다가시원스럽게 펼쳐져있습니다이또한 자연이 만들어낸 작품이겠죠^^​​​ 이어지는 피노키오 미술관입니다아이들의 상상력을 주제로 하여 작품들이 전시된 공간이죠​​​    가까이 다가서면 센서가 작동해서 피노키오들이움직이고 버튼을 조정하면 천사의 날개가 움직이는등반응형전시물을 만날수 있습니다​​​ 움직이는 마리오네트 '마리봇'이 전시되어있는피노키오박물관에는 발자국표시가 되어있는곳에 서면자동으로 움직이는 로봇 마리오네트 인형들이전시되어 있습니다아이들과 다양하게 체험하고 즐길수있는 공간이예요​​​​ 조각공원으로 가는길..요기서 인생샷을 건질수 있어요^^ 요렇게ㅋㅋ~~​​ 앗!아까 꽃들사이에 있던 그 기괴한 남자...ㅎㅎ​​​ 표지판을따라 조각공원으로 이동합니다​​  숲속길을 따라걸어들어갑니다무려 3만 3천평 규모의 조각공원이라고하네요​​​ 이야~~~~~뷰가 끝내주네요~바다가 아름답게보이는 해안절벽위에 조성된자연속의 예술정원으로 조각작품과 대지미술작품을 감상할수 있는야외미술관이라고합니다​날씨가 넘흐 더워서 끝까지는 못가고 여기까지만ㅋㅋ​​​ 고구려시대때,옛 강릉의 이름이라고하는하슬라...호텔과 미술관 바다카페와 레스토랑,천혜의 절경을 만끽할수있는 조각공원까지 두루갖춘강릉여행지가 아닐까싶네요^^힐링을더한 특별한 추억,에서 만들어보세요 
안녕하세요.. 찐짠후니 입니다.강릉 라고 들어보셨나요?동해안 강릉 실내놀거리로 핫한 전시관인데요.야외 도 꽤나 잘 꾸며놨지만실내 가 80%는 되기 때문에비오는 날에 가면 좋은 곳입니다.​  ​여기가 주차장입니다.주차를 시키고 들어가는 입구예요.​ ​여기 보이는 남녀는 아빠와 딸인지 커플인지... 도를 대표하는 인물형상으로 봐도 되는건가요?ㅋ​ 실내전시관​ ​안으로 들어가면 이런 매표소가 나옵니다.상당히 오픈된 분위기예요.​ ​입장권은 하슬라 자유관람권이라고 하는데요.성인이 15,000원 입니다.네이버에 검색해보면 많이는 아니더라도조금이라도 저렴하게 구입할 수 있습니다.​ ​ 입장권과 각종 입점한 카페를할인해서 이용할 수 있는 할인권을 줍니다.​ ​형형색색 화려하게 꾸며져 있는 안으로 들어가 봅니다.​ ​매우 화려하게 잘 꾸며서 포토존이 상당히 많습니다.​  ​피아노를 옆으로 뉘어놓았습니다.첼로가 매달려있구요.천정에 달려 있는 원형 거울들이 이채롭습니다.​  ​지하1층으로 내려가면 레스토랑이 나옵니다.약간은 어둡지만 분위기 있어보이네요.​ ​여기는 와인으로 비롯한 술병으로 가득 채워진 공간이예요.모든 공간에 예술적인 감각이 느껴집니다.​ ​북극곰 어미와 새끼가 같이 있는 모습이군요.​ ​사진을 찍어보면 여러 각도에서 저의 모습이 비춰지는걸 볼 수 있는 신비한 경험을 하게 됩니다.​ ​이런 사진을 남길수도 있어요.신비한 체험을 하게되는 전시관 입니다.​ ​이건 황소의 모습을 비유한건지...석탄화력을 이용해서 에너지를 얻는걸까요?​  ​사진찍을 곳이 참 많아요.몇걸음 안가서 자꾸 멈추게 됩니다.​  ​전위예술작품 같은 가 너무 많아서관람하는 내내 신기했습니다.​ ​여기는 트웨니센이라는  내부 카페예요.사실 독립된 카페라기 보다는 그냥 전시장의 일부 공간을꾸며서 만들어진 음료판매대 같은 느낌입니다.​  ​여기가 주문하는 곳입니다.저는 패션후르츠에이드와 청포도에이드를 주문했어요.​  ​윗층에도 자리가 있어서 올라가봤습니다.사실 전시장의 한 일부분이라는 느낌밖에는 특별히 카페에 왔다는 기분은 안들었어요.왜냐면  자체가 커다란카페전시장이나 다름없으니까요.ㅋ​  ​이제 지하2층으로 내려갑니다.이 곳은 다양한 색깔의 실타래로 장식된 곳입니다.​ ​상당히 환상적인 분위기를 맛볼 수 있습니다.​  ​지상층으로부터 지하2층까지 꽃으로 장식된굴뚝과도 같은 공간입니다.​  ​이곳은 거울의 방이예요.사방이 모두 거울이라서 재미난 체험을 하게 됩니다.​  ​이곳으로 나가면 외부로 이어지는 문이 나와요.​​ 실외 조형물  ​쇠파이프가 마치 대나무처럼 솟아있는 곳이 나옵니다.이색적인 모습을 볼 수가 있습니다.​   ​마치 커다란 갈대모양을 한 쇠파이프예요.바람에 휘날리은 모습을 하고는 있지만 고정된 조형물입니다.​   ​바다와 마주한 장소에서 이런 쇠파이프 모양의조형물을 보고 있노라면 그 웅장함이 감동이 됩니다.​ ​이제 여기로 가면 그 유명한 의 포토존이 나옵니다.​  ​바로 여기로 가면 나오는데요.저를 따라와 보세요.​ ​바로 이장면을 많이들 보셨을겁니다.웬지 바로 앞 바다를 배경으로 한 원형 돌조각 작품속에 제가 들어가 있는 모습입니다.​​ 피노키오존​ ​여기로 가면 피노키오존이 나옵니다.이곳은 입구층부터 지하 2층으로 이루어저 있습니다.​    ​아주 다양한 피노키오들과 함께 모형들이 함께 전시되어 있습니다.​  ​이거는 톱니바퀴를 돌리면 아쟁 소리가 나는 기구예요.소리가 정말로 나니까 신기하더라구요.​  ​천장에 달린 목각 피노키오가 여러 모양을하고서 전시되어 있는데 아이들이 좋아하는공간일것 같습니다.​ ​여기에 서서 움직이면 똑같이 포즈를 따라한다고 해서 움직여봤는데 잘 안되네요.​  ​너무자도 다양한 피노키오둘이 있어서제일 커다란 피노키오 앞에서 똑같은 포즈로따라서 모션을 취하고 사진을 찍어봅니다.​ ​다시 밖으로 나가면 바다가 보이는전망대가 나옵니다.​  ​철계단을 오르면 이 철재 건물 밖으로 나가는 길이 보입니다.​ ​건물 위에 어떤 한 남자가 위험하게 보이는 분이 있어요.​  ​이곳은 1999년부터 시작된 하슬라 카페라고 하네요.주변을 함께 동영상으로 둘러봤어요.​ 조각공원 ​건물 밖으로 나와서 오르막 언덕을 올라가니이러한 조각공원이 나옵니다.특별히 볼 건 없습니다.​  ​누드 미술관이라는 곳입니다.여기도 철근으로 만들어진 공간입니다.뭐 특별히 볼건 없어요.​ ​최옥영의 창작정원이라는 곳입니다.강릉 원주대학교 교수님이시더라구요.​  ​연못도 보이구요.큰 화폭의 그림과 구형 조형물이 연꽃과 함께 조화를 이루고 있습니다.​ ​황소가 갈라진 가죽 누더기 옷을 입고 있는지...뭘 의미하는건지는 모르겠어요.ㅋ​​ OUTRO ​이제 다 구경하고 주차장으로 나가는 길입니다.목재로 만든 아웃코스인데요.안으로 들어가 보겠습니다.​ ​나무로 얽히고 설키어 멋진 실내공간을 만들어냈습니다.​ ​강릉 는 실내 전시관이 실외 전시물보다 가 더 많아서비오는 날이나 외부 환경이 좋지 않을때에강릉 실내 놀거리로 괜찮은 선택일듯 합니다.실외 전시장도 규모가 크고 웅장하면서도동명해변 바닷가를 배경으로 하고 있어서 다른 뮤지엄보다 주변환경이 좋기 때문에 멋진 추억을 만들어 주는 곳이었습니다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441등명해변도 강릉시 강동면 #강릉놀거리 #강릉뮤지엄 #강릉전시관# #강릉비오는날#입장권할인#카페 #트웨니센카페#강릉 #강릉가볼만한곳 
​​강릉가볼만한곳  ​강릉에서 웬만한 곳은 다 가봤는데아직 한번도 안가봤던 매번 뚜벅이 여행이어서 여기까지 오지 못했었지만이번엔 차가 있었기에 드디어 다녀오게 되었습니다!끝내주는 포토존으로 더 유명한 곳이죠 :)​ ​​​까지 오늘 길도 너무 예뻤어요.해변 따라서 오는 길이었거든요 *.*주차장도 넓기때문에 주차전쟁은 덜할 것 같고요​내리자마자 보였던 알록달록 건물도 너무 예쁘네요 ♥파란 하늘과 정말 잘 어울려요!!​​ ​​​ 입장료는 12,000원 이에요!어린이는 11,000원인데용​ 인터넷 홈페이지에서 구입하면 천원 할인 된 가격에도 구입할 수 있더라구요.​흔히들 아시는 포토존은 물론이고내부 전시를 관람하기 위해선 티켓을 구입해야해요!​​​ ​​​입장 티켓을 확인하고 들어오면바로 전시관람부터 시작됩니다!​나름 전시를 그래도 꽤나 다닌다고 생각했는데늘 사진이나 그림만 봤었지,설치미술이나 조각은 거의 처음인지라저에게도 새롭고 생소하게 느껴졌어요 :) ​​​ ​​​​ 안에 레스토랑도 있었는데거기서 나온 와인병들이 이렇게 쓰여지다니!!!위에 올라간 고양이도 졸귀에요ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​ ​​​​곳곳에 조형예술로 꾸며진 포토스팟도 많아요생김새도 특이하고 색깔도 화려하다보니까시선강탈하게되는ㅋㅋㅋ​​​ ​​​다른 전시관으로 이어지는 통로도절대 평범하지 않은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이공원 같은 느낌도 들고요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​현대미술 3관으로 넘어오니온갖 꽃밭이 가득한 전시관이 나왔어요 *.*알록달록한 꽃들이 가득하여 이곳도 역시 시선강탈​​ ​​​여기 앉아서 사진 많이 찍고 가시더라고요 ㅎㅎ배경이 워낙 화려하다보니까~~​​​ ​​​요긴 또 다른 곳으로 향하는 통로에요!전시관 내에 신기하게 꾸며진 곳이 많다 보니까애들도 꽤나 즐거워하는것 같더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​​이곳으로 나가면 드디어 야외 전시관으로 이어져요야외에 그 유명한 포토스팟도 있고요!뭔가 의 핵심인 장소 같은 ㅎㅎ​​ ​​​바깥으로 나오니 갑자기 시야가 확 트이는 느낌!강릉 는 한 군데도 평범한 곳이 없어요이곳도 쇠(?)로 독특하게 되어 있었어요​​​ ​​​뭔가 울창한 갈대숲, 대나무숲이런걸 표현한 것 같은 느낌이 들었다랄까요 ㅎㅎㅎ앞으로 보이는 바다 풍경도 끝내주고요ㅠㅠ​​​ ​​​진짜 멋있죠....개인적으로 강릉 의 하이라이트는바로 이곳, 동선따라 오다보면 마지막에 도착하게 되는야외 공간인 것 같아요 ♥​​​ ​​​서있는 이곳이 바로 끝내주는 바다 전망대거든요!!​​​ ​​​강릉 바다 끝내줘요ㅠㅠㅠㅠ강릉 어디에서 보는 바다보다 더 아름다웠어요,,​​​ ​​​색깔  쏘 뷰티플 ㅠㅠㅠㅠㅠ바다 앞에 서서 시간을 한참 보냈어요..그래서 이 날 스케줄에 차질 있었을 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다보느라 시간을 너~무 많이 보내서요ㅠㅠ​​​ ​​​아래서 내려다보면 풀숲 사이에 우뚝 솟아있는곰돌이 조형물도 보여요이것도 스러움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​바다색 뭐죠....?휴양지 아니냐며....ㅇ_ㅇ.....​​​ ​​​​강릉은 서울에서 접근성이 꽤 좋다보니매년 꼭 한번은 오고, 두번까지도 오는 곳인데강릉 바다가 이렇게까지 예쁘다는 것을이번 여행에서 다시 알게되었어요ㅠㅠㅠ​  ​​​​ ​​​그리고 드디어 대망의 포토존!포토존 진짜 아이디어 좋게 잘 만들어놨더라고요꼭 사람이 서서 사진 찍지 않고그냥 이렇게 보는 것만으로도 존예,,​​​​ ​​​​다들 찍고 가는 포토스팟이기에사진을 찍으려면 줄을 서서 기다려야했어요저희는 부지런히 움직여야하는 일정이었어서에 좀 일찍 도착한 편인데,​그래서 얼마 줄을 서지 않고 사진을 찍었으나저희 찍고 나오니까 줄이 점점 엄청 붙더라고요..ㄷㄷ​그래도 너무 예쁜 포토스팟이니 놓치지 말고 꼭 보고오세요 :)​​ ​​​꼭 포토스팟 아니더라도 그냥 이곳 전체에 사진찍을만한 장소도 많고다 너무 아름답더라구요 ㅠ.ㅠ여기는 테라스 느낌,,끝까지 가면 은근 무서워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​라는 이름에 걸맞게곳곳에 보이는 조형물이 많네요 :) 눈이 즐거운 공간이었습니다​​​ ​​​나무와 풀이 가득한 배경도 너무 멋져요,,차없이 오기는 좀 힘들겠으나역시 그만큼 멋진 풍경을 자랑하네요ㅠㅠ​​​ ​​​다시 동선을 따라 출구 쪽으로 가는 길에또 하나의 놓치지 말아야 할 포토스팟이 있어요여기 앉아서 사진을 찍을 수 있게촬영 가이드도 붙어있더라고요ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​저는 워낙 제 사진을 잘 안찍다보니 ^^;그냥 이곳의 사진만 살포시 남겨 놓아봤어요,,​가이드에 따르면 앉아서 사진 찍고좌우반전을 시키면 더 멋진 사진을 얻을 수 있다?라고 봤던 것 같네요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고 하슬라카페도 있었는데요,바다 뷰가 끝내주는 곳이죠?실내 자리도 있지만, 이렇게 야외자리가 넓게 있고바다가 보이는 게 매력이더라고요~~~지금은 겨울이라 사람이 좀 덜하지만이 날은 겨울치고 되게 따뜻했던 날이라잠깐 앉아있을만 했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​하슬라 카페 테라스에서 햇빛 쐬고 있던 귀여운 냥이넘 귀엽지만 은근 사나워서(?) 가까이 가지는 못했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​​나가는 출구 쪽에 있었던 또 하나의 포토스팟통나무로 이렇게 동굴을 만들어놓았더라고요!​통나무, 쇠 등등 평소에 보기 쉬운 것들로이렇게 멋진 공간을 연출해내고눈길이 가는 조형물이 많아서 보는 재미가 있던 강릉 였어요 ♥​무엇보다 높은 곳에 위치해있다보니바다도 내려다볼 수 있는 전망이 나오고,또한 바다도 미친듯이 예뻤던 것도 기억에 남아요​강릉 가볼만한 곳으로 추천합니다 :)​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉  ​도 많고 사진 찍기도 좋은 강릉 여행지  ​강릉 를 다녀온 지 벌써 한 달이 넘었는데 미루고 미룬 포스팅을 시작해 본다뭔가 박물관, 미술관 등 문화 예술 관련 포스팅은 하려고 마음먹어도 조금 끄적이다가 에잇!!!! 다음에 하지 다음에 하자 이렇게 되는 것 같다​분명히 즐거운 시간을 보냈고 여행지로써 추천하고 싶은데 왜 계속 미루게 되는지 모르겠다강릉 여행 마지막 날 여행지로 강릉 를 가게 됐는데 도 많고 사진 찍을 곳도 많아서 사진을 많이 남기고 싶다면 강릉 를 추천하면서 글을 시작해 본다​​​ ​도 여행도 이렇게 끝이 나는구나 하면서 힐끔힐끔 창밖을 보며 강릉 로 향했다밥을 먹고 배도 부르고 잠도 오는데 내 옆에 곯아떨어진 여자친구는 누가 업어가도 모를 정도로 잠을 자고 있었다나도 졸려서 자고 싶었는데 .....​​  ​강릉 에 도착했고 백신 2차 확인과 미리 예매해놓은 입장권을 발권해서 입장했다 매표소에서 입장권을 구매하면 몇 천원 정도 더 비싸서 온라인으로 예매했는데 이곳에 오기 전에 미리 온라인으로 예매하고 발권하는 것을 추천한다​​​ 강릉 하슬라아트 월드 1층​입장권을 찍고 들어오면 입구 바로 옆에 잡화를 파는 곳이 있다여자친구가 진주 모양의 팔찌가 갖고 싶다 했는데 못 들은척하고 지나쳤다나도 잠 왔는데 혼자 잠자서 삐졌다는 것을 보여주려고 그랬다 히히​​​ ​강릉  1층은 이런 모습이다설치 미술작품들이 많은데 작품을 감상하고 무엇인지 차근차근 보고 싶었는데 분위기가 조금 어수선한 느낌이랄까??? 한곳에 너무 많은 작품들이 있는 것도 관람에 좋지 못한 것 같다는 것을 느꼈던 것 같다​​​ 강릉 하슬라아트 월드 지하 1층​1층에서는 뭔가 쫓기는 듯한 느낌으로 미술작품들을 보면서 지하층으로 내려왔다지하는 1층과 달리 좀 더 미술관 같은 분위기가 물씬 느껴졌다원래 나는 미술관이라는 곳이 내 인생에서 없을 줄 알았는데 나이가 들면서 문화 예술에 관심이 간다예전 같았으면 강릉 여행을 와서 미술관을 왜 가는 것일까 생각했겠지만 이제는 내가 더 찾아서 다니는 것 같다​​​ ​미술관 구석 한편에는 많은 와인병들이 놓여있는데 와인 병도 이렇게 모아놓으니까 예뻤다​​​ ​안쪽으로 들어가면 눈이 휘둥그레질 만큼 시선을 끄는 것들이 많았다나는 아직 미술 작품을 볼 줄 몰라서 평범한 미술관들은 미술 작품만 보다 보면 지루함이 느껴질 때가 있는데 강릉 하슬라아트 월드는 시각적으로 지루하지 않아서 구경하는데 좋았다​​​ ​뭐야 뭐야 피카츄 같은데 우리 집에 데리고 가고 싶었다잘 때 안고 자면 좋을 것 같다​​​  ​그리고 가장 안쪽에는 작가들의 엽서, 아트포스터 등도 판매하고 있었다가격이 조금 저렴했다면 구매했을 텐데 금액도 있는 편이라서 과연 이 금액을 주고 살만한 것인가라는 생각을 했던 것 같다​​​ 현대 미술 2관 지하 1층 안쪽 계단​미술관 느낌이 나는 지하 1층의 구경을 마치고 다시 올라가야 하는 건가 하고 왔다 갔다 했는데강릉 하슬라아트 월드 구조가 길을 찾기 좋은 구조가 아니라 입구와 출구가 구분되는 구조가 아니라서 그냥 지나칠 뻔했는데 안쪽에 현대 미술 2관으로 내려가는 계단이 있다​​​ ​강릉 는 미술 그림보다는 미술 모형 작품들이 많았다귀여운 곰돌이와 토끼도 볼 수 있다나는 이곳이 예뻐서 같이 사진 찍고 싶었는데 그냥 가자는 여자친구.... 내가 보살이다​​​ ​그리고 안쪽으로 들어가면 많은 꽃들이 있고 사진을 찍을 수 있는데 눈이 휘둥그레지더라사진 찍기는 좋은데 의자와 구도가 쉽지 않아서 이리저리 많이 찍어봤다여기서는 의자에 앉아있는 사진보다 뒷모습을 찍거나 올려다보는 사진이 잘 나오는 것 같다​​​ ​그리고 구경을 마치면 쥐 구명으로 생긴 통로가 있는데 그곳으로 들어가면 된다허리를 숙여서 가야 하나 했는데 입구에서만 허리를 숙일 뿐 통로는 걸어가기에 충분했다​​​  ​통로를 따라 나오면 넓은 바다가 보인다분명 우리는 지하 1층에서 시작됐는데 어떻게 지하가 아닌 지상으로 나온 지 의문이었다이러면 어떠한들 저러면 어떠한들 풍경이 참 예뻤다​​​​사진 찍어달라고 하도 그래서 심술 나서 사진을 삐뚤게 찍어줬다나는 약간 청개구리라서 계속하라고 하면 더 하기 싫다같이 여행 다니는 건 좋은데 추억을 같이 만들고 사진을 남기는 거지 맨날 인생 샷 얘기하니까 ... 내가 보살이다​​​ ​이곳이 강릉 하슬라아트 월드에서 가장 유명한 포토존이라고 한다유명한 포토 존인만큼 기다리는 줄도 길었고 우리도 한참을 기다렸다​​​ ​기다리는 동안 강아지 두 마리의 신경전아주 볼만했어역시 싸움 구경은 재밌단 말이지 히히​​​ ​사진을 찍으려고 기다리는데 포토존에서 사진 찍는 아이들이 너무 귀엽다아 우리 이종사촌 동생들 어릴 때 진짜 세상에서 제일 귀여웠는데 지금은 다 커서 나랑 말도 안 하지만 ㅎㅎ아이들만 보면 눈웃음이 절로 나온다 ​​​​우리도 차례가 찾아왔고 앞에 있는 커플과 서로 사진을 찍어줬다여자친구가 커플 사진을 너무 찍고 싶어 해서 많은 사람들이 보고 있는 게 어색하고 싫어도 찍었다​​​ ​포토존에서 사진을 다 찍고 바로 옆에 있는 피노키오 박물관으로 향했다피노키오 박물관은 입장권이 있어야 입장이 되는데 우린 둘 다 잃어버려서 어쩔 줄 몰라 했는데 들여보내주셨다​​​ ​살면서 이렇게 많은 피노키오 목각 인형을 보는 것은 처음이다작고 크고 피노키오부터 움직이는 피노키오 목각 인형까지 아주 좋은 였다​​​ ​피노키오 박물관을 나와 계단을 따라 올라가면 푸른 바다가 펼쳐지는데 참 예뻤다여행 마지막 날이라고 생각하면서 바다를 보니까 너무 아쉬웠다​​​ ​구경을 마치고 나가는 길에 있는 작은 동상을 보면서 내 이상형이라면서 장난을 쳤던 기억도 있다강릉 는 사진 찍을 곳도 많고 도 많아서 추억 남기고 시간 보내기 좋은 곳이었다​​​ ​강릉에서 색다른 와 함께 추억을 남기고 싶다면 강릉 하슬라아트 월드를 가봐도 좋을 것 같았다입장료가 전혀 아깝지 않았고 만약 기회가 된다면 다음에 올 때는 혼자 와서 천천히 작품을 하나하나 보고 싶다는 생각을 하며 강릉  포스팅을 마친다​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​강릉시 강동면 율곡로 1441​주차장 있습니다​​​​​ ​ 
동해 바다의 아름다운 풍경을 다시 만나고 싶어서  지난 2월 중순에 다녀온 강릉 가볼만한곳을 떠올랐다. 특히 멋진 를 배경으로 인생 사진 남길 수 있는 정동진 와  중앙시장의 다양한 먹거리가 기억에 남는다. 초여름의 싱그러움 느낄 수 있는 6월 여행으로 다시 떠나고 싶은 코스이다.  1. 모래시계공원의 시간박물관 강릉시 강동면 헌화로 990-1매일 09;00 ~ 18;00​ 소나무 숲과 해변을 함께할 수 있는 모래시계공원 입구를 지키고 있는 증기기관차와 180m 기차로 조성되어 있는 박물관이다. 기념품 판매장과 카페도 갖추었다. 시간을 주제로 한  전시공간으로 정동진레일바이크와 패키지로도 이용 가능하다. 매표소와 타는 곳이 그 옆으로 위치한다.  무게 40톤이 된다는 거대한 모래시계는 중력에 의해 떨어지는 모래의 부피에 의해 시간의 경과를 재는 장치로 그 앞은 포토 존이 되었다. 일반적으로 알고 있는 호리병 모양이 아니고 둥근 모양이다. 동해바다에서 떠오르는 태양을 상징한다는 글을 보고 고개를 끄덕이게 한다. 해돋이 명소와 잘 어울리는 조형물이다.  화장실 입구에 세족장 외에도 대여 가능한 휠체어와 유모차도 보여 "온 가족이 함께할 수 있는 강릉 가볼만한곳으로 많이 찾는다"라는 것을 알 수 있었다. 발을 씻을 수 있는 곳이 보여 더워지면 맨발로 해변을 즐기는 여행객이 늘어날 것 같다.  모래시계공원을 걷다 보면 편의 시설로 쉼터, 기념품 홍보관, 관광안내, 주차장, 전망대, 통행로가 잘 되어 있다. 가까운 거리에 세계에서 바다와 가장 가까운 역으로 기네스북에 올라 있다는 정동진역이 위치하여 대중교통으로도 찾을 수 있다. 그래서 바다열차가 기차여행으로 인기 좋은 것 같다.  해변에 서면 배 모양을 하고 있는  정동진썬크루즈가 눈에 들어온다. 여유롭게 철썩이는 파도와 수평선을 즐기는 관광객을 뒤로하고 주차장으로 이동하며 청동으로 제작된 정밀한 해시계도 구경했다. 보는 법도 나와 있어서 유심히 살피게 된다.  모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 2. 정동진해수욕장 강릉시 강동면 정동진리  차로 2분 정도 이동하여 만난 식당에서 '고소한 초당순두부와 전복 순두부 짬뽕'라는 메뉴로 배부른 점심을 해결하고 '모래시계'라는 인기 드라마 촬영지 정동진해수욕장을 찾았다. 지나왔던 모럐시계공원과 나란히 붙어 있다.   무료주차장에 자리한 환경부 전기차 충전소도 이용했다.    역에서 내리면 바로 일출을 구경할 수 있는 해돋이 관광열차가 운행되면서 전국적인 관광지로 발돋움한 해변으로 모터보트 타는 곳도 보인다.  모래시계공원, 정동심곡 바다부채길, ,  통일공원(함정전시관) 등 근처에 강릉 가볼만한곳 위치하여 알찬 여행을 할 수 있을 것 같다.  정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리정동진도 강릉시 강동면 정동진리 3.  강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09;00 ~ 18;00 연중무휴​ 전기차 충전소도 갖춘 넓은 주차장을 감싸고 있는 크고 작은 조형물도 멋져 차에서 내리는 순간부터 기분 좋아지는 테마공원이다. 3만 3천 평의 조각공원, 드넓은 수평선을 마주한 바다카페, 한국 현대미술 200여 점이 전시되어 있는 미술관, 동심으로 돌아가게 만드는 피노키오 미술관 등 와 즐길 거리가 많은 곳이다.  하슬라 자유관람권(성인 12,000원/ 어린이 11,000원)으로 그 모든 것을 이용할 수 있다. 안과 밖에서 사진 찍기 좋은 다양한 예술작품을 만날 수 있다는 것이 가장 좋았다.  만의 분위기를 느낄 수 있다는 입구 주변에서 특별한 소장 작품도 만났다. 현대미술 1관을 시작으로 관람로를 따라 순차적으로 구경했다. 독특한 건물 구조를 살린 넓은 미술관이고 사진 찍기 좋은 포토 존도 자주 보여 흥미진진하다.  거대한 붉은 실타래를 보는 듯한 작품 속을 걷다 보면 카페도 보인다. 다른 세상에 있는 듯한 이색적인 공간이라 두 눈을 크게 뜨고 이리저리 살폈다. 아늑하고 신비스러운 쉼터 역할도 한다. 시원하고 진한 에이드 한 잔을 마신 뒤에 이어지는 미술관을 찾았다. 큐알코드를 찍으면 작품 설명도 음성으로 들을 수 있다.    창의적인 아이디어가 돋보이는 독특한 표현 기법의 2관 기획 전시관 작품은 포토 존이 되어 오고 가는 사람들의 발걸음을 멈추게 한다. 3관으로 이동할 때 만난 터널 설치미술도 인상적이다. 좁고 긴 터널 안에 신비스러운 빛이 가득이다.  하슬라 컬렉션, 키네킥아트 이어서 피노키오미술관, 마리오네트 박물관도 구경했다. 줄로 조정하는 인형극에 등장하는 크고 작은 마리오네트가 시선을 모은다. 척추를 잇는 막대가 없어도 움직이는 것도 있어서 신기했다. 가 많아 강릉 가볼만한곳으로 찾을 경우 편안한 신발을 신고 출발하자.  실내에 자리한 미술관을 모두 구경한 뒤에 밖으로 나오면 인기 좋은 동굴 포토 존이 나온다. 인생 사진 남기고 싶은 가족, 연인이 그 앞에서 순서를 기다린다. 드넓은 수평선까지 더해져 만족스럽다. 그 옆으로 계단이 새롭게 생겨서 야외 조각공원으로 바로 입장할 수 있다.  바다를 마주한 소나무 숲에 자리한 조각공원에서 바다 카페도 만났다. 수평선을 바라보며 티타임 만들 수 있어서 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 전망대로 이어지는 숲길에서 야생화도 구경할 수 있다. 공원에서 만난 누드미술관 이어서 조금 더 위쪽으로 이동하면 드넓은 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 나온다. 이색적인 공간이 많아 사진 찍느라 분주하다.  완만한 오르막인 산책로를 걷다 보면 시간의 광장, 소똥미술관도 눈에 들어온다. 대관령에서 청정 풀을 먹은 소의 똥을  2년 정도의 숙성시켜 소똥 조각 작품의 재료로 만든다. 소의 장기를 통해 배출된 것이 예술작품으로 재탄생되었다는 것이 독특하다.  주차장에서 출발하여 미술관, 조각공원 순서로 구경하다 보면 "누구보다 예쁜 너를, 어디보다 아름다운 강릉 가볼만한곳에서"라는 에서 만난 글귀가 자주 떠오른다. 생각보다 넓어 편안한 운동화 신고 또 가고 싶어진다.  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 4. 강릉월화거리  강릉시 경강로 2111 도심을 관통한 철도길이 문화거리로 변신하여 많이 찾는다. 옆으로 자리한 중앙시장 먹거리와 함께할 수 있어서 더 유명해진 것 같다. 입구에 '월화 풍물시장 먹자골목'라는 곳도 있지만 관광객의 발걸음은 중앙시장으로 향한다. 입구 주변으로 공영주차장과 관광안내센터가 보인다.  무월랑과 연화부인의 전설이 전해지는 월화거리에 사랑하는 사람들과의 소망이 실현되길 기원하며 만든 소망패와 소망트리도 있어서 시선을 모은다.  강릉중앙시장으로 이동하며 커피콩빵 외에도 다양한 종류의 먹거리를 만났다. 그중에서도 서리태 커피와 중화짬뽕빵 맛이 궁금해진다. 지금까지 먹어본 적이 없어서 그런 생각이 드는 것 같다.  5. 중앙시장 강릉시 금성로 21강릉에서 유서 깊은 전통시장으로 지역 이름에서 유래되어 그리 부르게 되었다. 수산물을 비롯해 생활에 필요한 물품을 판매하는 곳이다. 먹을거리로 유명한 닭강정도 있어서  줄 서서 기다린다. 1979년에  신축해 날씨 상관없이 실내에서 구경할 수 있다는 것이 좋았다.  정동진 해수욕장, , 중앙시장 등 강릉 가볼만한곳 찾아다니며 먹거리,  만족스러워 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 찾고 싶어진다. 가까운 거리에 모여 있어서 알찬 당일여행이 되었다.  월화거리도 강릉시 경강로 2111중앙시장도 강릉시 금성로 21  ​ 
강릉 당일치기  가득한 정동진  미술관, 피노키오박물관 같이 관람했는데요. 한번 와보고 싶었던 미술관이라 감성 충만한 첫만남이었어요.바다뷰 예술정원 강릉 여행을 생각하면서 가장 먼저 떠올린 곳이 정동진 였어요. 개인적으로 한번도 가보지 않은 곳이라 궁금했거든요. 강릉은 KTX타면 청량리에서 1시간 30분 정도면 닿는 곳이라 강릉 당일치기하기 좋은 곳이죠. 강릉은 어디로 가나 가 가득한 곳인데요. 미술관 나들이도 특별한 시간이 되겠죠. 피노키오 박물관도 있어서 아이와  갈만한곳으로 괜찮겠더군요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 05. 11)​ 정동진  미술관도 강릉시 정동진리 524-19 /033-644-9411/ 매일 09시~18시 연중무휴 /성인 12,000원 어린이 11,000원강릉역에서 차로 20여분 거리. 정동진역에서는 버스로 10여분, 차로 2~3분거리예요. 생각보다 가까운 곳이었는데 왜 한번도 와보지 않았을까 했어요. 주차장에서 보면 왼쪽은 출구, 직진 미술관 쪽으로 입구가 있어요. 입장권을 태그하고 안으로 고고.​ 화려한 색감의 아비지 갤러리는 설치미술을 비롯한 현대미술작품이 전시되어 있어요.   전시관 한편 입을 쩍 벌리고 있는 하마 보이죠? 가까이서 보면 알겠지만 스테이플러 철심으로 만든 작품이에요. 얼마나 오랜 시간이 걸렸을지. 사람에 상처받았을 동물을 생각하는 작가의 마음을 담은 거라고 하네요. ​ 동선을 따라가면 만나는 카페공간. 이곳도 작품 전시공간과 다를 바가 없어요.​ 강릉 는 뮤지엄호텔과 함께 33,000평의 조각공원, 언제나 낭만 가득한 바다를 볼 수 있는 바다카페, 한국 현대미술 200여 점이 전시돼 있는 미술관과 피노키오 박물관 등 현대적인 감각이 돋보이는 복합문화예술공간이에요.​ 붉은색이 유혹하는 이 공간이 또 뭔가 했는데요. 안쪽은 카페가 숨어 있더라구요. 빨간색의 노끈, 박스끈 있잖아요. 어떻게 활용하냐에 따라서 이런 멋진 작품으로 탄생하기도 하네요.​ 현대적인 미술작품에 감성을 깨우는 공간이라 강릉 당일치기로  가득한 공간이에요. ​ 거북이를 앞세우고 당당하게 걸어가는 소녀의 조각품도 인상적이었는데요. 느리지만 힘차게, 희망을 향해 나아가는 의미를 담고 있다고 하네요. ​ 꽃벽에 설치미술작품이 어우러져서 포토존으로 인기짱. 주변이 너무 화려하니 오히려 사람이 위축되는 느낌이 있긴 하지만 그럼에도 찍어야 남는 거죠.^^ 피노키오 박물관 & 마리오네트 관고래 뱃속을 지나듯 설치작품인 터널을 지나서 나오면 현대미술관 3관, 체험학습실로 이어져요.​ 벽면에 스테이플러 심으로 만든 악어 작품이 시선을 끄는데요.  체험장에서는 아이들이 한창 체험 중. 체험거리도 있어서 아이와 당일치기 여행으로 하루 종일 머물러도 괜찮겠어요.​ 지하공간으로 내려오면 피노키오 박물관과 마리오네트 관이 있는데요. 키네틱 아트 작품이 전시되어 있어요. ​ 세계 다양한 국가의 예술가들이 만든 피노키오 작품들을 만날 수 있구요. 이전에 알쓸신잡에 나온 영상도 나오더라구요.​  피노키오 박물관은 공학과 예술이 접목된 오토마타 로봇 마리오네트가 전시되어 있는데요. 관람 동선 따라가면 발자국 있는 곳이 있어요.​ 그곳에 서면 센서로 움직이는 작품들을 만날 수가 있어요. 아이들에겐 신기하고 재밌는 강릉 가 될 거 같아요.​  포토존 풍부한 미술관하슬라에서 가장 핫한 곳이라고 해야 할까요. 이것도 sns의 영향이겠지만요. 왔다갔다는 증거는 남기고 가야 하니 우리도 한번. 다행히 사람들이 많지 않아서 편하게 찍을 수가 있었지요.​  야외에서 사진 찍고 조각공원으로 이어지는길. 강릉 바다가 가장 아름답게 보이는 곳이 이곳이 아닌가 싶게 바다와 푸른나무, 미술관이 한데 어우러지는 풍광이 참 멋집니다.​ 해안절경과 현대적인 미술관 건물이 어색하지 않게 어울리는 것도 강릉 의 매력이 아니겠어요.​ 바다를 내려보면서 언덕진 산길을 따라 이어지는 야외 조각품들. 걸음마다 보물을 찾아내 듯이 새로운 작품을 만나는 즐거움이 있어요.​ 바다의 정원 앞. 붉은 구조물 다리를 건너지 못하는 아이들을 만났어요. 겁많은 언니가 아이들 손잡고 용감한 골목대장이 되어주던데요. 나를 따르라~~^^​ 바다정원에서 내려본 강릉 하슬라.  하늘전망대 주변 풍광도 아주 멋집니다. 하늘과 더 가까워져서 탁 트인 전망이 인상적인데요. 멀리 정동진 썬크루즈리조트도 보이는데요. 모래시계공원까지도 5분 거리라 강릉 당일치기 코스로 정동진만 잡아도 가 많아요.  시간의정원. 아래 터널을 지나서 올라오면 앞에 보이는 관쪽으로 올라오게 되어 있어요. 12지신상이 놓여 있는데 한바퀴 걸으면 한시대를 뒤로 흘러갈 것만 같은 느낌.^^​   붉은 구조물을 빙그르르 돌아서 내려오는길. 최옥영의 창작정원을 지나서 들어올 때 왼편에 보이던 마른나무 외벽.. 그 안쪽으로 나가는 길이 이어져요. ​ 시작부터 끝까지 작품을 만나는 즐거움이 있는 강릉 . 강릉 당일치기로 이곳만 목적을 둬도 충분할 정도로 가 풍부한데요. 뮤지엄호텔도 있으니 하루 묵으면서 해설과 함께하는 미술관 나들이도 괜찮겠다 했습니다.  도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역정동진역 영동선도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​ 
봄빛씨입니다. 오늘은 넓은 동해 바다와 자연, 예술작품이 어우러져 너무나 좋았던 강릉 에 대해 이야기해보려고 합니다. ​이곳은 큰 기대 없이 왔는데 생각했던 것보다 가 풍부하고 앞에는 바다가 뒤에는 산이 있어 모든 공간을 활용한 멋진 복합예술공간이라 꼭 가볼만한곳이라고 생각해요. ​빨리 올리려고 했는데 사진을 너무 많이 찍어서 이제야 정리했어요.  강릉 시내에서 한참을 달려오니 외진 곳에 커다란 건물이 있었어요. ​높은 지역에 있어서 오르막을 올라오면 넓은 주차장이 나온답니다.   강릉 의 하슬라는 고구려 시대의 강릉의 옛 지명이라고 해요. ​2003년부터 조각가 부부인 박신영과 최옥영이 함께 디자인하고 만든 곳으로 3만 3천 평의 야외조각공원과 미술관, 뮤지엄호텔, 피노키오 박물관, 레스토랑, 바다카페까지 없는 게 없는 복합예술공간이랍니다.  이곳을 관람하려면 미술관이 있는 건물의 매표소부터 들어가면 돼요. ​관람시간은 09:00 ~ 18:00로 365일, 연중무휴입니다. ​자유관람권이 12,000원으로 약간 비싼거 아닌가 생각했는데 다 둘러보고 나니 아깝지 않았습니다. ​전 현장에서 결제해서 할인을 전혀 못 받았는데 미리 예매해가면 조금 더 저렴하니 참고하세요.  [클룩 단독] , 젊은달와이파크 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com 입구에서 입장권을 스캔하고 들어가면 로비가 나오고 예술작품들도 만날 수 있는데 표는 꼭 가지고 있어야 해요. 조각공원에 들어갈 때도 필요하거든요.   사방이 통유리로 되어있고 높은 지역에 있다 보니 창문 밖으로는 산과 바다가 보여요. ​특이한 조형물들이 가득해서 천천히 구경해봤습니다.   위층은 웨딩홀과 호텔 등으로 되어있고 아래층으로 내려가면 미술관이 나오는데 여기에 있는 설치미술도 너무 예쁘더라고요.  좁은 계단이라 여기로 가는게 맞나 싶었는데 내려가보니 다른 세상이 나왔습니다.   제일 먼저 장 레스토랑이 나오는데 분위기가 좋았어요. ​이 근처에 먹을만한 곳이 없어서 밥을 안 먹고 왔다면 들렀을 거 같아요.  그 뒤로는 현대미술관 1관이에요. ​정의의 여신이라는 조각품이 보였는데 아래쪽에 버튼을 누르면 팔을 움직이는데 약관 괴기한 느낌이었어요.  포토존같이 꾸며진 작품들이 많아서  사진을 얼마나 찍었는지 모르겠어요. 사진이 너무 많아서 기억에 남는 것만 올려볼게요.  노끈 작품도 특별해 보였어요. 의자에 앉아서 사진을 찍으니 붉은 끈을 이용해서인지 잘 나오더라고요.   2관으로 가는 통로도 신기했습니다. ​여러 가지 색의 실로 꾸며진 공간이었는데 이런 계단조차 이렇게 예술작품처럼 만들어져서 모든게 였습니다.   엄청 특이하죠. 계단 끝에 내려가니 계속 손을 보고 계시더라고요.   그다음 전시관이 나오는데 나를 따르라 포즈를 취한 어린이 동상과 거북이가 많더라고요.  꽃들로만 꾸며진 곳도 있었어요. ​벽에 수많은 꽃들이 있고 의자가 하나씩 놓여있었는데 전 이 공간이 제일 예쁘더라고요.   3층 정도의 높이에 천장은 유리로 되어있고 햇살과 조명으로 예뻤는데 빨간 사람이 위에 매달려있어서 또 무섭기도 했어요.   작은 터널 같은 곳이 있었는데 붉은 조명에 허리를 숙여서만 들어갈 수 있는 공간이었는데 이곳으로 가면 강릉 에서 가장 유명한 장소를 갈 수 있어요.  내부는 서서 갈수 있고 코너를 돌아서 끝까지 걸어가면 된답니다.  그럼 피노키오 박물관이 나오고 끝 쪽에 사람들이 기다리고 있는 모습이 보여요.   끝까지 가면 야외조각공원으로 갈수 있고 중간에 엄청난 포토스폿이 있어요. ​규모가 크다 보니 다른 데는 줄이 없이 여유롭게 둘러볼 수 있지만 여긴 다르답니다.  이곳이 강릉 의 메인 포토존이거든요! ​동그랗게 뚫려있는 공간 뒤로 어디가 하늘인지 바다인지 모르는 풍경이 펼쳐져 있어서 사진을 찍으면 예쁘게 나온답니다.   제가 찍었던 시간은 역광이라서 어둡게 나왔는데 하늘을 피크닉 어플로 바꾸니 더 신비롭게 보였어요.  두 번의 줄을 서서 엄청나게 많은 사진들을 남기고 야외엔 어떤 작품들이 있는지 향했습니다.  나무들로 둘러싸인 곳으로 들어가면 되는데 위에 말했듯이 입장권을 스캔해야 들어갈 수 있습니다.   가기 전에 지도를 봤는데 그냥 산을 올라간다고 생각하면 돼요. ​소똥갤러리, 돌갤러리, 시간의광장, 소나무정원, 하늘전망대, 누드미술관, 바다정원, 계단광장, 바다카페, 성성활엽길로 나뉘어 있어요. ​규모가 커서 꽤나 걸어야 한답니다.  가기 전에 밖에서 봤던 나무들의 정체는 이 공간을 꾸며놓은 거더라고요. ​햇살이 나무 틈새로 들어와서 독특하죠!   길을 따라가면 바다카페가 나오는데 여기에서 보는 바다는 정말 높고 푸르더라고요. ​항상 느끼는 거지만 동해는 수평선이 참 높은 것 같아요.  카페 뒤쪽의 길을 따라가면 숲길을 걷게 되는데 여기도 잘 꾸며져 있었어요.    산에 있는 나무들 사이와 바닥에도 설치미술과 조형물들이 있었습니다.  진짜 산길을 걷듯 쭉 걷다 보면 옆으로는 엄청난 전망이 기다리고 있답니다.  이렇게 속 시원하게 바다가 펼쳐지거든요.  너무 아름답죠?  모든 공간이 자연을 훼손하지 않고 꾸며져 있어서 좋았어요. ​소나무 숲은 데크로 되어 있어서 올라가기 편하게 되어 있었습니다.   곳곳에 의자들이 바다를 향해 놓여있는데 이 산보다 수평선이 높아서 꼭 위에 떠있는 기분이 들었어요.  잠깐잠깐 쉬면서 바다도 구경하며 올라가다 보면 정상 같은 곳이 나와요.   하늘전망대도 나오는데 여기서 봐야 드디어 수평선이 조금 낮게 보인답니다. ​앞쪽이 전부 바다인데 아무런 방해물 없이 볼 수 있어서 정말 속이 시원해지는 기분이었습니다.   다시 내려가는 길은 올라올 때보다 짧았어요. ​역시나 곳곳에 조각품들이 가득합니다.   빨간색 철재로 된 계단이 있었는데 여기에서 보는 전망도 엄청났어요.   작은 식물원 같은 곳도 나오는데 여기도 역시나 미술작품이 있어요.   다시 처음 입구로 돌아오면 모든 관람이 끝나요. ​자연과 어우러져 볼만한 것들이 한가득이고 포토존도 많은 곳이라 사진 찍는 재미도 있고 인생샷도 남길 수 있었습니다.  강릉 는 산과 바다를 보며 자연에서 힐링도 하고 예술작품들까지 다양한 가 있는 곳이라 포토존만 구경할게 아니라 모든 걸 누려야 돼요. ​저는 작품들을 구경도 좋았지만 야외공간도 너무나 마음에 들어서 다른 계절에도 다시 가볼거에요.  도 강릉시 강동면 율곡로 1441하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 정동진리바다정원도 강릉시 강동면 정동진리소나무정원도 강릉시 강동면 정동진리 
안녕하세요, 여러분~미니크입니다​지난 1월 초에 강릉여행을 살짝 다녀왔는데요강릉에서도 포토존으로 유명한 를 다녀왔답니다물론 포토존 말고도 안에 다양한 예술작품과 갤러리, 체험거리가 제법 있더라구요~그럼 같이 구경해보실까요~​http://naver.me/FJH6BsX6  : 네이버방문자리뷰 3,186 · 블로그리뷰 3,122naver.me ● 강릉  강릉시 강동면 율곡로 1441운영시간: 오전 9시~오후 6시 (마지막입장 5시 30분)입장료: 성인/청소년 12,000원 어린이 11,000원​는 꽤 언덕쪽에 있어요저희가 주차장으로 올라갈려는데 주차장이 만석인지언덕을 걸어서 올라가시는 분들이 제법 되더라구요~걱정과 달리 주차자리가 금방 나서 저희는 입구 근처에바로 주차를 했답니다완전 럭키!!​​  주차를 하고 입장을 하러 들어갑니다많이도 익숙한 의 알록달록한 외관!그나저나 사진 왜 이렇게 삐뚤하게 찍었죠? 발열체크와 큐알을 찍고나서 들어온  내부웅장한 아트작품들이 저희를 반겨주고 있네요~ 엄청 큰 코뿔소가 있어요~그런데 이 코뿔소가 무엇으로 만들어졌냐면요? 종이를 찝어주는 스테이플러 심 있죠??공사장에서 보는 좀 큰 스테이플러 심으로 엄청 촘촘하게 박혀있더라구요싱기해서 한참을 보다 왔어요ㅎㅎ신기하다고 만지면 절대 안됩니다!예술가의 소중한 작품이니 꼭 눈으로만 보세요~  알록달록 방목, 실 같은거라고 해야하나요? 이런것도 있네요  의 입구 초반은 이렇게 천장이 높습니다공간 하나하나 심심하지 않게 채워준 모습이 보이죠? 첨에는 꽃인줄 알고 지나쳤던 조형물인데요친구덕에 다시 알아보았던~이 작품도 하슬라에서 꽤 유명하더라구요똥손이 사진찍어서 예쁘게 안나온 점 사과합니당..ㅠㅠ 피아노를 크리스마스 트리처럼 꾸며놓은거 같은데요..그쵸???  작품명: Red (최옥영작가님 작품)노끈 같은걸로 만들어놓은 설치조형물인데요여기 구석구석 사람들이 제법 되었어요..ㅎㅎ은근 인기 장소!!그리고 구석에 살짝이보니 카페도 있더라구요!!저희는 커피한잔 할까 하다가 마실만한 장소도 없고마스크 벗고 마시기 그래서 다음 장소로 미뤘어요~ 커피대신 예쁜 사진 백만장 찍는걸로 만족을 하였지요~ㅎㅎ  저희의 눈을 사로잡던 너무도 귀여운 작품들이 있던 공간만약에 판매를 했다면 샀을지도 몰라요..흑흑 너무너무 귀엽잖아~!!   그리고 약간 이런 비밀스런 장소가 나오네요는 약간 미로같이 되어있어요그래서 보면서 여기 들어가도 되는거 맞아?이런 의문으로 들어가기도 했어요...ㅋㅋ심지어 저희말고 다른 사람들도 여기 길 맞냐면서 물어보네요~ㅎㅎ​  그리고 이제 이렇게 야외로도 나갈 수 있는 공간이 있어요사실 여기에 온 목적 중 하나인 유명한 포토존이 있는데요 @출처: haslla_art ( 공식인스타그램)바로 여기에서 인생샷을 찍을려고 마음을 먹었더랬죠하지만 줄이 엄청 길어요...개인컷, 커플컷, 단체컷 다들 한번 찍을때마다 시간이 너무 걸려서저희는 춥기도 춥고 시간도 그래서 그냥 포기했습니다..ㅠㅠ다음에는 아침 일찍가서 꼭 찍을거에요!  @파도의 길포토존 포기하고 옆을 봤는데 여기도 엄청 유명한 포토존이 었어요다만 돌담길 포토존에만 사람들이 많이 몰려있어서비교적 사람들이 조금 있더라구요..ㅎㅎ그래서 저희는 또 여기서 신나게 인생사진 찍기 놀이를 하였더랬죠~ 여기서는 이렇게 멀리와서 찍어줘야해요~ㅎㅎ이거 찍는데 서로 얼마나 뛰면서 왔다갔다 했던지~ 개인적으로 정말 마음에 들었던 컷이에요친구찍어준거 보면 구름이 진짜 천사 날개같이 나왔지 모에요하늘이랑 쇠파이프로 된 파도의 절묘한 만남!!  야외에서 실컷 사진찍고 이번에는 피노키오 박물관이란데를 들어왔어요피노키오 박물관이라는 이름답게 조형물들이 전부 목각인형과나무공예 작품들이 많았어요아 이곳에서는 체험하는 코너도 있더라구요!아이들하고 오신 분들은 여기서 만들기 체험해봐도 좋을듯합니다!  피노키오 박물관까지 보고 이제 다음 장소로 가기 위해 나왔어요출구로 가는길은 또 이렇게 야외로 되어있네요~저 멀리 동해안이 보이니 기분이 너무 좋아요!예술작품 구경하고 바다도 보니 일석이조죠?ㅎㅎ 마지막 출구를 나오기전에 있는 나무로 이렇게 동굴이라고 하나요?ㅎㅎ아무튼 작은 공간이 있더라구요여기서도 커플사진을 많이 찍는지 커플들이 제법 있더라구요..아 옆구리 허전...ㅎㅎ​여기까지 봐주고 저희는 다음일정을 위해 나와줬습니다많은 기대를 안하고 왔는데 생각보다 가 많던강릉여행가보시는 분들 꼭 한번 방문해보세요!! 
종신서원 후 로마 수도원에 있던 수녀님인 큰언니가 3년만에 귀국을 했다.주누는 아기때 보고 갔지만 우리 쮸는 처음 만나는 두 조카~^^​​​​우리 집에서 며칠을 보내고 함께 친정으로 내려왔다.​  자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​그리고 함께 외출할 만한 곳을 찾다가 오랜만에 정동진 하슬라 아트월드를 가보기로 했다.2022. 3. 14​나도 아주 오래전에 왔던 기억이 있는데세상에~~~~~넘 아름답고 멋지고, 감탄사가 연신 흘러나오는 곳으로 변했다.​강릉에 간다면 꼭~한번 가보시라 추천할 만한 곳^^  ​​​​​​날씨가 조금 흐렸지만 우리가 지낼 시간도 며칠 안되기에 아이들과 언니랑 함께 다녀왔다.​두 아이 모두 차안에서 잠이 들었던 터라 첫째는 타이밍이 맞지 않으면 잠투정이 꽤 있는 편이라 안아서 조금 더 재우다 깨웠다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 공원+미술관+갤러리(성인+청소년) 12,000원공원+미술관+갤러리(어린이) 11,000원​ 사이트에서는 11,000원에 할인권을 구입가능한데 더 할인받을 수 있는 곳도 있다.  자유관람권※ 관람일 전일 또는 관람일 당일 예매하신 건에 대해서는 예매후 취소/변경/환불 불가 ※ 구매 후 자동으로...museumhaslla.com ※ 더 할인 가능한 사이트 [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com 우린 현장에서 구입해서 입장했고, 쮸는 36개월 미만으로 무료 입장^^​티켓을 구입하고 입장한 순간부터 멋진 설치미술 작품들이 멀리 창밖 동해바다와 어우러져 감동을 불러온다.​ (좌) 최정윤 작가 : 사라져버린 과거의 청동검 / (우)그레이스 박 : 공간에 디자인을 입히다  ​​다양한 설치미술 작품들 감상과 더불어 예쁜 사진들도 남길 수 있는 포토존도 많아서 아이들과 함께 이날의 추억을 듬뿍 담아보았다.수천송이의 꽃들이 가득했던 공간, 박신정 작가의 시간의 거울​ 박신정 작가 : 시간의 거울 - 사임당이 걷던 길 ​​​​  ​잠에서 덜 깬 아들, 으앙~~~~터져버리고 ㅋㅋㅋ​   한동안 안고 다녀야했던 아빠~^^;;​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​    ​​​​​  ​​​​​​그리고 야외로 펼쳐진 공간을 따라 걷다보니 푸른 동해바다와 은빛 쇠파이프가 파도에 맞춰 춤을 추듯 느껴지는 야외 테라스가 있다.이 곳 또한 와~하는 탄성이 절로 나왔던 곳.  잠이 덜 깬 아들, 쉬이 아빠 품에서 내리려고 하지 않는다.팔 아파서 걷게 하고픈 아빠와 안기려는 아들~ㅋㅋㅋ​​​​​​이 전망대를 걸으며 디테일에 또 한번 감탄하며 파란 바다의 사계절과 어우러지는 이 은빛 쇠파이프들의 선의 흐름이 참 멋스럽다.   ​​​​​ ​이곳이 인생샷 건진다는 핫스팟이라고 하는데 ㅋㅋ 나도 멋진 인생샷 하나 남기고 싶었지만 그 순간 나의 인생샷은 우리 쮸와 함께~!! 이것도 나의 인생샷이니까!!   내 품속엔 잠든 쮸~♥​​​​그리고 주누도 좋아하고 흥미로와했던 마리오네트 & 피노키오 박물관​​      이곳에서는 우리도 잘 아는 명화들을 만날 수 있는데 명화 속 주인공들의 코도 길어져있다.​​​​​​​  또 이 작품 앞에 서면 센서가 작동해서 인형이 움직인다. 주누도 신기한지 한참을 서서 바라보았다.​​  ​​​스테이플러 심으로 만든 또 다른 작품, 악어​ ​​​​​​  이제 조금씩 걸어보려고 하는 딸, 아직 혼자는 어렵고, 엄마와 아빠의 손을 잡고 걸어본다.​​ 기념품도 있고 아이들과 체험할 수 있는 곳도 있다. ​​​​​ ​곳곳에 멋진 포토존^^ 다양한 현대미술 작품 감상과 더불어 멋진 사진도 남길 수 있는 .​​​​1층 카페에서 피자와 맥주, 커피를 시키고 간단한 점심을 먹었다.     뷰가 멋진 곳에서는 무엇을 먹어도 기대 이상이기도 하지만 피자도 맛있었다. ​​​​​​​  ​바다를 바라보는 두 아이의 뒷모습, 언제 이렇게 컸을까? 또 시간이 지나고 이 말을 몇번이고 반복하겠지?​너희들을 키우고 있지만, 사실은 지금 나는 매일 성장통을 겪는 것 같아.그리고 진짜 진짜 어른이 되려고 다시끔 깨지고 다져지는 중인가봐.내게 우리에게 와줘서 너무 너무 고맙고, 많이 많이 사랑해~​​​​​​   ​​곳곳 흥미로운 곳들이 많아서 어른도 아이도 즐거웠던 ^^​   ​​​카페에서 피자를 먹고 그곳과 연결된 곳에 박신정 작가의 작품을 다시 만나게 된다.​​   남매의 모습을 담아본다.브이에 집중하는 아들~ㅋㅋ그냥 모든 것이 신기한 우리 딸~​​​ ​강릉에 가면 꼭 한 번 가볼만한 곳, 에서 보낸 지난 이야기^^​​​ 
안녕하세요L입니다  강릉 여행때 어디가볼까!?정말 고민 끝에 생각한 곳이바로 전시장 같은 테마파크가 있다는 곳으로다녀오도록 했어요!!!​일단 어딘지 미리 말할게요바로  라는 곳인데솔직히 시간이 조금 촉박하다보니빠르게 달려가서 보기로 했어요 도착하니 헐??뭐지??왜이렇게 웅장하지?참고로 저게 일부분이라니안에는 더 많은 가 넘친다고하니제시간안에 다둘러보기는 못할거 같지만그래도 달려봤어요! 강릉 가볼만한곳 검색할때이곳  나오면항상 입구 샷들 찍던데저희도 한번 찍어줬어요~ㅋㅋ  그런데 이곳 종합안내도가 있는데불친절한 부분이 이게 끝나고나서종합안내도랑 지도 같은게 나오더라고요​솔직히 ㅋㅋ이걸 입구 쪽에 해놔야지왜 다 끝나고 해놓았는지 이해불가능​뭐 그래도 길따라 가면 모든테마 구경가능하니걱정 노노놉해요~ㅎㅎ 입장권 판매가격은 이렇게 써있어요A B C로 있는데저희는 A로 서냍ㄱ했어요어차피 커플이나 가족패키지음료 나 디저트 주는거 빼고는딱히..갖고 싶은게 없더라고요 이렇게 자유이용권 구입하면음료나 디저트 거기다 박물관 할인관련되어서쿠폰까지 준답니다​들어갈때는 바코드 찍고들어가면 되요!!!  들어가자마자 왠 굿즈나 다양한 물건들을 판매하더라고요​으음..? 딱히 가지고 싶다고 생각할만한게..아직 구경도 못했는데 말이죠ㅋㅋ 오~~ 그래도 입구 부터 굉장히가 많았고 형형색색 한게 이쁘더라고요 이곳에서 여친몬을 찍어줬더니역광...ㅋㅋ그래도 나름 잘나온 느낌! 그밖에도 다양한 가 많아서강릉 가볼만한곳으로 왜그렇게 많이들 손꼽는지 알겠어요 이거 참고로 호치캐스 사용해서만든 하마라고 해요!!! 내 머리도 넣어보고~ 여친몬 머리도 넣어보고~이녀석...! 배부르게 호식 하는 날이구나 ㅋㅋㅋ 그밖에도 지나가면서  관련된글들이나 여러가지 많더라고요​정말 눈이 이쪽보면 뭐가 있고저쪽봐도 뭐가 있어서 지루할 틈이 없어요 더 내려가보니 이렇게 벌써 입구 부터 사람들사진찍고 날리 났어요​확실히 느낌있어서 포토존으로 나름 많이들 찍는다고 해요 그밖에도 다른 테마 들어가보니와..정말 강릉 전시장 이곳이 짱이군요이게 아직도 초입이라니ㅋㅋ 참고로 이 인형 움직인답니다!  옆에 버튼을 눌리면 끼리릭 끼리릭~신기하기도 했어요ㅎㅎ 앗!? 목욕탕 타일 보이길래순간 화장실 묘사한줄??ㅋㅋ그래도 곳곳에 인테리어가눈에 띄더라고요 이곳은 왜 와인병이 이렇게 많지?하는 생각이 들었는데요 알고보니 식당이더라고요ㅋㅋ 안에는 카페만 아니라식당까지 있어서 많이들 즐기신다고 해요 식당을 지나니어머~귀요미 문어?쭈꾸미?ㅋㅋ여튼 귀욤한 애들이 보이네요 또 지나다보니 이렇게 인생 포토존 첫번째사진찍기 좋은 곳이 등장했어요​물론 저는 개손이라 엄청 못찍을테니-ㅅ-+벌써 여친몬에게 혼날 준비하고 있죠 오올-ㅅ-+개손이었지만나름 여친몬 잘찍어줬어요! 여친몬께서 저도 한컷~~크윽~ 느낌있쮜요~​인생샷은 건지지 못했지만나름 포토존을 즐기다가 다른 곳으로 조금 움직이다보니어느덧 운전 하던 것에 피로가 쌓였는지기절해버렸어요ㅋㅋㅋ 그에 반면 쌩쌩하신 우리 여친몬~ㅎㅎ 앗!? 길따라 다니다보니이제는 내려가는 계단이 나왔는데뭐지 이 분위기!?완전 개쩌는데요!?​딱봐도 사진찍기 엄청 좋아보이죠!?​ 그래서 저 L은 이렇게 망가졌습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희번뜩 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ 우웅!? 울여친몬은 뭐저리 이쁘게 잘나왔찌=ㅅ=+나랑 너무 대조가 된당 !!ㅋㅋㅋ 그리고 아래 내려가서 사람들이 많이찍던 초입에 있던그 빨간아저씨!!!이밑에서 이렇게 보이더라고요  당연히 이곳 역시 포토존이다보니많이들 찍고 있길래 저희도 한컷 남겨봤어요(멋진척 하는 L입니다) 여친몬도 한컷>ㅁ<~~이햐 꽃이 많아서 누가누군지 못알아보겠구망>ㅁ<! 이곳테마는 의자와 꽃들이 엄청 많았고사진 찍을때마다 거의 인생샷 수준이더라고요 그리고 더 들어가니미러방이 나와서이곳도 사진찍기 좋더라고요 저희도 가볍게 한컷~ㅋㅋ뭔가 미러방에 중간에 한칸씩 줄이 있어서이것만 없으면 이쁠텐데 아깝ㅋ 앗!?그런데 뭐지? 방탈출이었나?ㅋㅋ길따라 가보니 이렇게 숨겨진 구멍이 있어서그안으로 들어가라고 하더라고요​으응? 당연히 후다닥 들어가기로 했어요 우와'ㅁ'!!!​터널이다!!!형형색색으로 변화하는 무지개 터널 같은 느낌이라사진찍으면 신기하고 좋아요  L입니다!! 어서와> <나잡아봐라~  비상 경보!! 탈출하라!!!  >ㅅ <꺄악 다같이 뛰자~~열심히 뜀박질하면서 재밌게 사진찍고 놀았어요ㅋㅋ누군가 우릴보고 이상하게 쳐다보기도 ㅋㅋ 이렇게 느낌 있는 사진을 남길 수 있는 곳이라이곳 색깔 변하는 터널 추천합니다~ㅎㅎ  그리고 터널을 통과하니 밖에신선한 공기를 마시면서바다뷰를 볼 수 있는 곳이 나왔어요​이곳은 쇠파이프를 이용해서느낌있게 만든 공간이라생각보다 분위기 좋더라고요​  저 끝에는 바다뷰까지 있으니완전 개꿀 장소~ㅎㅎ​저기 서서 찍어주면 대박 나올듯!? 물론 저도 찍었는데포즈좀 취해보고 했지만역시 나는 못나왔다 ㅠ 울 여친몬 오올~ 느낌있어!!포토존 대박이군~  그밖에도 이렇게 길따라 가다보면인생샷 나오는 곳도 있어요​정말 분위기 좋아서 사진 몇방이고 찍고 싶었지만아래는 아찔한 낭떨어지 제 발을보시면공중에 떠있는거처럼 보이죠ㅋㅋ 여기가  메인이나 인생샷 포토존으로유명한 곳이랍니다​거의 줄이 30분넘게 기다려야 줄어들정도로사람들이 굉장히 많았어요​저는 하트샷~ 여친몬은 오올> <캡 분위기 쩌는 머리넘기기~ 그리고 기다리는 분들에게 부탁해서같이 사진찍어봤는데요헤헷> <어때? 느낌있게 잘나왔나요? 빛이 역광인게 안타깝지만그래도 이렇게 분위기 좋은 공간에서사진을 남길 수 있어서 좋은거 같아요^^​강릉 가볼만한곳으로 가시는 분들이라면 이곳 포토존 절대 무조건 가시길!!!역광아닐때 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 피노키오가 기다리는 테마로 들어가봤어요 피노키오 컨셉에 맞게다양한 장난감들과 인형들이 있었어요 이렇게 거짓말하면 코 길어지는 것도 있어요! 그래서 이게 나다!?ㅋㅋ 했더니 쭈욱~~ㅋㅋ 코가 길어진답니다 그런데 여친몬도 절따라서 으응?왜 마리봇에 손가락을 하냐구요 ㅋㅋ다 이유가 있따옹~ 피노키오 박물관에는 움직이는걸참 좋아하는 분들이 만든거 같아요  이것도 움직이고 신기하더라고요 거기다 쭉 들어가니피노키오박물관 답게 각종 인형들이 매달려있는데뭐지 ㅋㅋ귀여운데 못생겼다?ㅋㅋㅋ아니 재밌다 ㅋㅋ 알고보니 마리오네트라고 하네요 ㅇ-ㅇ;;순간기억이 안났음ㅋㅋ 응? 그런데 자세히 보시면바닥에 신발 모양이 있죠?여기 올라가보라는 거 같아서  올라가보니 여친몬이 움직인다고 하길래바로 움직이는 동작에 따라 하는 건줄 알고댄스타임 해버렸어요ㅋㅋㅋ(참고 가마니 있어도 알아서 정해진대로 움직이니저희처럼 댄스타임 하지마시길 ㅋㅋㅋㅋ사람들이 많이쳐다봄그래도 재밌었음) 커다란 피노키토 보이길래 바로 두둥~ ㅋㅋㅋ 나도 쩍발남이다!!!! 이렇게  피노키오박물관이 끝으로이제 당신은 절반을 온것 입니다 다음 장소로 이동하는데아저씨 위험해요>ㅁ< 내려와요!! 앗 ?!이곳도 알고보니포토존이자 인생샷으로 유명한 곳이래요 저희도 한컷씩 찍어서이렇게 만들어봤는데요뭔가 크기가 안맞아서 실패하긴 했는데뭐 나름 잘나온거 같기도ㅋㅋ​이런 곳은 다시 방문한다면제대로 촬영해보고 싶네용 그리고 중간에는 카페가 있는데이곳에서 살짝 쉬면서 커피한잔 때리는 분들이 많았어요​저희는 시간관계상 들어가지 않고바로 다음 스테이지로 고고싱! 이번에는 야외에 있는 인데뭔가 새장 같이 생긴 느낌인데요 그리고 저 위쪽에 보니왠 자전거 사람이 거꾸로 ㅋㅋㅋ솔직히 저기까지 가는 시간이 부족해서 못봐서이렇게라도 사진으로 남겨봤어요(ㅠㅠ다음에 다시 간다면 꼭 저기까지 가고말테다) 일단 이곳에 햇빛이 좋아서 사진이 워낙 잘나오길래바로 촬영 시작!!ㅎㅎ 여친몬이 나도> <데려가줘!!!폴짝 폴짝!!하길래 데려왔어요ㅋㅋ 그리고 곧바로 사진 한장 ~~앉아서 편안히~생각보다 잘나와서 엄청 놀랐음!!​뭐 멋지고 그런거보다자연 자체가 포토존이 아닐까하네요 저도 한컷 해봤는데뭐..무난하쥬~?ㅋㅋ 그밖에도 각종 식물들과 그림과 작품들이 조합이 되어서분위기 좋은 연출인 곳들도 많더라고요 이렇게 욕조 또한 안을 보시면각종 인테리어가 되어있으니정말 강릉 전시장 추천한다면이곳  테마파크라고할까?테마월드라고 할까? 정말 강추함 그리고 마지막 포토존이 남았는데요(안타깝게 산 꼭대기 갈시간이 없었는데마침 나갈때 찍는 찐포토존이 있었어요)​잠시 대기하는 중ㅋㅋㅋ 이곳 느낌있죠??햇빛이 들어오는 시간에 촬영하면이렇게 빛이 스며들면서전체적으로 분위기 있게 잘나오더라고요​저도 나름 이사진 잘나와서 너무 좋았어요~~ㅎㅎ역시 울여친몬 사진잘찍어주네요 그리고 마무리 끝나고 나가면서왠 작품하나 보이는데 이것도 많이들 찍던데그래서 한번 찍어줬네요​강릉 가볼만한곳 찾다보니어찌 전시장을 오게 됐는데정말 커다란 테마파크였으며이것저것  많았고사진찍기 좋은 장소들이 많아서커플들이나 가족들끼리 방문하시면정말 사진 엄청 찍게 되실꺼예요^^​이렇게 강릉 여행투어 마무리하게 됐네요~~​다음에는 여친몬 생일투어가 시작되지 않을까!?>ㅅ <즐겁게 놀았으니 바로 서울로 고고싱 했쭈~ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  ​ 
​강릉 갈만한곳   안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​추석 연휴에 친구랑 강릉 여행을 다녀왔고그동안 제가 가보고 싶었었던 명소 위주로다녀와서 너무너무 즐거운 시간이었어요..​  ​우선 아무래도 추석 연휴이다 보니까 평소보다관광객 분들이 많이 방문하셨고 전용 주차장에는자리가 없어서 어쩔 수 없이 아래쪽에 주차하고걸어서 위쪽까지 올라갔어요. 여기 같은 경우엔동해 바다를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 뮤지엄 호텔, 야외 조각공원, 현대미술관,피노키오 박물관, 레스토랑, 바다 카페가 있죠​ 01. 주차장 ​계단을 따라서 위쪽으로 올라가면매표소 건물이 나오며 자연에 기대어예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간으로 잘 알려진 명소였어요..​ ​참고로 강릉 갈만한곳 로 알려진의 하슬라는 고구려 시대에불리던 강릉의 옛 지명이며 이곳의 여러시설들을 족가가 부부인 박신정, 최옥영이함께 만들고 디자인 한 곳이라고 해요.​2003년부터 지금까지 끊임없이 변화를추구하고 새로운 작품과 공간을 관객들에게보여주는 부분이 마음에 들었었답니다 :)​ 02. 입장료​강릉 갈만한곳  자유 관람권 요금은 12,000원이며 그외조각공원 피크닉 이용권과 자유 관람권2인 상품 구성도 준비되어 있답니다..​체험 패키지도 있으니까 참고하시면좋을 것 같고 도슨트 관람권도 판매하고있으니 상세한 건 홈페이지 보세요.​ ​아무튼 다양한 소품들도 판매하고 있었고입장할 때는 티켓 인식 후 들어 갔답니다..​   ​3만 3천평 조각공원이 있는 이곳은 바다가가장 아름답게 보이는 곳이며 해안 절벽 위에조성된 자연 속의 예술 정원으로 각각의 테마속에 녹아든 조각 작품과 대지 미술 작품들까지 감상 가능하니 한 번 구경가 보세요 :)​   ​아비지 특별 갤러리에서는 황룡사 목탑을지었다는 장인 아버지의 이름을 따서 만든공간인데 특별한 설치미술 작품과 선별된조각 작품을 감상할 수 있고 천년초 테마로드로 걸어나가면 바다도 나온답니다 :)​개인적으로 저는 화려한 이 공간이 정말마음에 들었고 여기서 감각적인 인증 사진찍으시는 분들도 생각보다 많더라고요..​ ​강릉 갈만한곳  현대미술관 1층은계단을 따라서 아래쪽으로 내려가면 나오고화장실과 레스토랑도 가까이 있었어요 :)​   ​현대미술관 제 1관으로 이동하면 키네틱아트 작품과 설치미술과 조각까지 다양한작품들을 만나볼 수 있었느데 작품들에대한 설명도 상세하게 나와 있었어요 :)​ ​관객들이 참여할 수 있는 작품들도 있어서직접 조종해 보기도 하고 연주하고 함께 사진찍어 완성하는 작품 등 관객 참여 작품들이전시되어 있으니 참여해 보시길 바랍니다..​  ​아무튼 전체적으로 독특한 느낌의 설치 미술이있어서 신기하게 느껴졌고 벽면에 붙어있는작품들도 신기해서 계속 쳐다보게 되더라고요.​   ​강릉 갈만한곳  sns에서 볼 때마다 한 번쯤 가보고 싶었는데많은 사람들에 비해 생각보다 전시실안에는 사람이 적어서 나쁘지 않았죠​ ​생활 미술관 아트 컬렉션 스카이 갤러리가있는 1관을 지나면 다음 장소가 나와요 ♡​ ​천장에도 여러 미술 작품들이 설치되어있었고 은근 가 많이 있었어요 :)​ ​버튼을 누르면 정인의 여신이 움직인다라는 기계도 있어서 체험할 수도 있었고은근 재미있는 체험 거리가 많더라고요.​ ​들어가 보지는 않았지만 피노키오 &마리오네트 박물관이라고 해서 움직이는마리오네트 마리봇이 전시되어 있고피노키오 박물관에는 발자국 표시가되어있는 곳에 서면 자동으로 움직이는로봇 마리오네트 인형들이 전시되어있어요. 거인 마리오네트 조각 등이설치되어 있어 관객 참여도 돼요 ♡​   ​현대미술관 제 2관으로 이동하면 4개의설치미술 작품들로 구성된 설치미술 공간을볼 수 있고 거울설치미술 작품을 비롯해다양한 설치미술이 있으며 마지막 터널설치미술을 통해 이동이 가능하답니다.​  ​밖으로 나가면 강릉 갈만한곳  중에인기 있는 포토존이 나오는데 여기서 30분정도 웨이팅 후에 사진 찍을 수 있었어요...​ ​이렇게 거인 피노키오와 사진 찍을 수 있는포토존도 있고 조각 작품들부터 회화, 키네틱작품 등등 시즌마다 계속 새롭게 신선한작품들도 만나보실 수 있고 여기서 사진찍으시는 분들은 생각보다 없었답니다.​ ​포토존과 조각공원 가는 길이 상세히나와 있어서 참고할 수 있었고 사진 찍을 때잠깐 짐 보관할 수 있는 옷걸이까지벽면에 설치되어 있어서 안심됐죠!​  ​강릉 갈만한곳  가서 줄 서서 사진을 찍게 되는데 커플끼리오신 분들은 뒷분께 부탁하시더라고요.​ ​그리고 아무래도 역광이다 보니까 앞모습보다는 뒷모습으로 찍으시는 걸 추천해요.​ ​이렇게 야외에도 사진 찍을 수 있는 공간이있으며 체험 학습실 같은 경우 어린아이는모두 예술가라고 이야기했던 현대 미술의거장인 피카소의 말처럼 창의력을 키우기위한 공간인 체험실에는 다양한 체험 학습들을 상설로 진행하니 참고하시기 바라요.​ ​장레스토랑, 하슬라카페도 들러보시길바라며 관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 연중무휴로 운영하는데 전부​둘러보는데 약 1시간-1시간 30분 정도잡으셔야 여유롭게 감상할 수 있어요.​ 03. 위치도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​주소 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441전화번호 : 033-644-9411영업시간 : 09:00-18:00​#강릉여행 #강릉여행코스#강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳#강릉 #강릉놀거리#강릉관광지 ##도강릉가볼만한곳#도가볼만한곳 
강릉 가볼만한곳  소돌아들바위공원 등 5곳많은 사람들이 당일치기는 물론 1박 2일 일정으로 많이 찾게 되는 곳, 바로 도 강릉입니다. 강릉은 가보면 좋은 여행지들이 꽤 많이 있는데요, 이번 포스팅에서 각 지역별로 어떠한 여행지들이 있을지 소개해 보도록 하겠습니다. 강릉은 찾아가는 방법은 꽤 많이 있는데요, 서울을 기준으로 당일치기로 다녀오려면 지정체 없이 정시에 도착을 해주는 KTX를 이용하는 것이 가장 좋겠죠? 서울역을 기준으로 강릉역까지는 KTX가 2시간 정도가 소요되고, 청량리역을 기준으로는 1시간 40분 정도 걸립니다. 보통 1시간~1시간 30분 정도 배차간격으로 운행을 하고 있는데요, 주말이면 강릉을 오가는 여행 수요가 많아서인지 매진이 되는 경우도 꽤 빈번하니 주말을 이용하여 강릉을 찾아갈 계획이라면 미리 예매를 하는 것이 좋습니다. 강릉은 생각보다 규모가 꽤 큰 곳이고, 강릉 시내에서 정동진까지는 꽤 거리가 되는 편입니다. 물론 정동진역도 KTX가 운행을 하고 있는데 강릉역을 경유하는 노선이 아닌 묵호, 동해로 가는 KTX가 정차합니다. 또 강릉역~정동진역(~묵호역~동해역)을 오가는 누리로 열차도 운행을 하고 있으며, 기차를 이용하면 강릉역에서 정동진역까지는 약 20분 정도가 소요됩니다. 그럼 강릉 가볼만한곳 으로 어디가 있을지 살펴보도록 할게요.  강릉 가볼만한곳​1. 경포해변/강문해변2. 경포호수3. 정동진해변4. 5. 소돌아들바위공원 경포해변/강문해변 강릉 시내에서 가장 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 경포해변과 강문해변 입니다. 시내버스로는 202번이나 202-1번 버스를 이용하면 되는데 코로나 때문에 운행 횟수가 많이 줄어들어서 지금은 버스를 타고 찾아가려면 미리 버스 시간표를 확인한 다음에 여행을 하는 것이 좋을 것 같습니다.   경포해변 바로 뒤편으로는 경포호수가 아주 넓게 펼쳐집니다. 봄철에는 벚꽃으로도 유명한 곳이기는 한데 지금은 벚꽃은 다 지고 완연한 봄 풍경이 펼쳐지는 곳이란 생각이 드네요.  경포해변과 강문해변을 강릉 가볼만한곳으로 한 번에 묶은 이유는 두 해변이 서로 붙어 있기 때문입니다. 경포해변에서 바닷가 쪽으로 나 있는 길을 따라서 쭉 걸으면 솟대다리가 보이고, 이 솟대다리를 지나면 바로 강문해변입니다. 바닷가를 따라서 산책도 하면서 해변가를 따라 구경을 해보면 더더욱 좋겠죠? 강문해변으로는 바닷가를 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이 많아서 피서철이 아닐 때에도 경포해변쪽보다 관광객이 더 많이 있다는 느낌을 받습니다.  경포호수 다음으로 소개할 강릉 가볼만한곳은 경포호수입니다. 관광객이 많이 찾는 곳이다 보니 경포호수쪽으로는 여행지들이 많이 모여 있습니다. 우선 경포해변/경포호수의 유래가 된 곳인 경포대가 있고 경포대 옆으로는 참소리축음기에디슨과학박물관이 있어서 같이 구경을 해보면 좋습니다.    이곳에서 호수 건너편 쪽으로 가면 허균허난설헌공원과 경포아쿠아리움, 그리고 초당순두부마을이 있습니다. 허균허난설헌공원과 경포아쿠아리움, 초당순두부마을은 앞서 소개한 강문해변에서 걸어서도 갈 수 있는 거리에 있습니다.   정동진해변 이렇게 강릉 시내 지역의 여행지들과 함께 정동진 쪽의 여행지들도 함께 소개해 보도록 할게요. 앞서 소개하였듯이 강릉 시내에서 정동진까지는 시내버스를 이용하거나(약 1시간 정도 간격) 기차를 이용하는 방법이 있습니다.   시내버스보다 기차가 소요시간이 더 짧기 때문에 기차 시간이 맞는다면 강릉역에서 누리로 열차를 타고 한 정거장 가는 것도 좋을 것 같네요. 정동진역에 내리면 바로 정동진 해변이 있고 주변에는 정동진레일바이크, 모래시계공원이 걸어서도 여행이 가능한 곳에 있습니다.   정동진쪽에서 추가로 더 소개할 강릉 가볼만한곳 으로 가 있습니다. 여긴 정동진역에서 걸어서 가기는 조금 그렇고 시내버스를 이용하거나 정동진역에서 택시를 타고 찾아가는 것을 추천합니다.   는 풍경이 아름다운 미술관이기도 하고 내부에도 구경할만한 것들이 꽤 많이 있는 곳입니다. 그래서 이곳저곳 구경을 하는 데에도 꽤 많은 시간이 걸리더라고요. 또 미술관이지만 비교적 자유롭게 구경도 하고 사진도 찍을 수 있어서 좋았습니다.  는 현대미술관과 갤러리를 구경한 다음 피노키오마리오네뜨전시관을 구경하고 야외 조각공원을 구경하는 순으로 살펴보면 좋습니다. 현대미술관은 제1관부터 제3관까지 이어지는데요 여러 설치미술은 물론 조각작품도 구경을 해볼 수 있는 곳이었습니다. 사진 찍기 좋은 포토존도 곳곳에 있어서 지루하지 않게 구경을 해볼 수 있었어요.   이어서 피노키오마리오네뜨전시관을 구경하고 야외 조각공원도 산책해보았습니다. 조각공원을 따라 조금 높은 곳에 올라가면  미술관 건물과 함께 동해 바다 풍경도 한눈에 내려다보인답니다. 관람시간은 9:00~18:00(연중무휴), 자유관람권 기준 어른 12,000원, 어린이 11,000원입니다.    소돌아들바위공원 마지막으로 소개할 강릉 가볼만한곳은 주문진 쪽의 여행지입니다. 강릉 시내를 기준으로 양양 방면으로 향하다보면 주문진에 도착합니다. 강릉 시내에서 주문진으로 향하는 시내버스는 꽤 자주 운행을 하고 있으며 이곳으로도 바다 구경을 하기 좋은 곳들이 많이 있습니다. 주문진해변, 향호해변 등이 있고 영진해변의 도깨비 촬영지도 여전히 많은 사람들이 방문하는 곳입니다.   이 중에서 이번에 소개할 여행지는 소돌아들바위공원인데요 기암괴석으로 이어진 독특한 해변 감상은 물론 주문진해변을 내려다볼 수 있는 전망대도 설치되어 있는 곳입니다.​이렇게 강릉 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 이 외에도 강릉에는 여행지들이 많고 곳곳에 유명한 식당이나 바다 뷰를 감상할 수 있는 카페들도 많이 있는 곳이랍니다. 또 인접한 곳으로 양양이나 동해 지역까지도 여행을 해볼 수 있고 차를 타고 간다면 해변가를 따라 드라이브를 즐길 수도 있는 곳이랍니다. 주말을 이용하여 봄 나들이를 떠나보고 싶다면 1박 2일 일정으로 다녀오면 좋을 것 같네요. 다만 오갈 때 지정체가 있을 수 있으니 강릉까지는 KTX를 타고 이곳에서 렌터카등을 이용하여 강릉 여행지를 구경한다면 조금 더 편하게 여행할 수 있을 것입니다.  경포해변도 강릉시 강문동 산1-1강문해변도 강릉시 강문동정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리도 강릉시 강동면 율곡로 1441아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47  
강릉 겨울여행지로 가볼만한 곳 강릉   ​​바다 바로 앞에 위치해있어 탁트인 바다 전망과 다양한 현대미술 작품들을 만나볼 수 있는 강릉 는 강릉 여행을 가게되면 꼭 들러보고 싶은 1순위 여행지였어요. 그래서 얼마전 당일치기로 갔던 날 들러봤습니다. ​의 영월 지점인 젊은달와이파크도 맘에 쏙 들었던 곳이라 도 궁금했던 여행지였는데요.야외 조각공원과 실내 미술관, 카페, 레스토랑 등 다양한 실내외 공간들이 있어서 겨울여행지로도 참 좋았습니다. 정동진도 바로 옆에 있어서 강릉 여행 코스로 같이 둘러보기에도 좋아요.  영월의 젊은달와이파크가 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 참고해 주세요.  도 영월 여행 | 가볼만한 곳 젊은달와이파크도 영월로 1박2일 여행을 다녀오면서 제일 먼저 들렀던 코스는 젊은달와이파크 입니다. 작년 이맘때에 ...blog.naver.com    입장마감인 5:30까지 얼마 남지 않아서 서둘러 갔습니다. 평일이고 주차장이 넓은데도 거의 차 있어서 좀 놀랐어요. 이날 하늘이 너무 멋져서 주차장에서도 잠깐 올려다보고 들어갔어요.^^    강릉  강릉시 강동면 율곡로 1441<정동진역에서 2~3분 거리>매일 09:00 ~ 18:00<입장마감 17:30>입장료 12,000원T) 033.644.9411  는 12,000원의 입장료가 있는데요, 미리 온라인으로 예약해서 할인도 받을 수 있었어요.    가 풍성한복합문화공간호텔, 미술관, 조각공원, 카페 등 즐길거리와 가 다양한 강릉 .먼저 현대미술관이 위치해있는 실내전시관1층과 지하 1층 먼저 차례대로 둘러보았어요. 전 세계의 다양항 전시 작품들을 만나볼 수 있어서 흥미로웠는데요.    강릉  1층 현대미술관  키네틱 아트작품과 설치미술, 조각 등 여러 작가의 작품을 만나볼 수 있는 1관부터 다양한 가 가득했습니다.   관객들이 직접 참여할 수 있는 작품들도 있어서 아이들과 방문하기에도 좋을만한 강릉 여행지였는데요, 작품을 조종해보기도 하고 연주하거나 같이 사진을 찍어 완성하는 작품 등 관객 참여 작품들도 전시되어 있어요.     장레스토랑전시관을 돌다보면 레스토랑과 카페도 보입니다.장 레스토랑은 바로 옆이 바다뷰라 여기선 뭘 먹어도 맛있을 것 같더라고요.ㅎㅎ  현대미술관內 카페 20's cen 레스토랑을 지나 안쪽으로 들어가면 카페 트웨니쎈(20's cen)이 나옵니다.그 앞에 강렬한 붉은색의 작품이 눈길을 끄는데요, 붉은 노끈으로 만든 거대한 설치 미술 작품으로 포토존으로도 인기가 많은 곳이었어요. ​ 안쪽으로 더 들어가면 카페 공간도 있고, 다양한 엽서와 그림도 진열되어 있는데 구매도 가능해요.​   1층 현대미술관을 둘러보고 지하 전시관으로 내려가는 길에는 이렇게 독특한 계단을 통과하게 됩니다. 털실로 이루어져 있는 '시간의 끈'이라는 작품 공간이에요.​는 다른 전시관으로 이동하는 통로들도 되게 독특하게 되어 있어요. 실내관 구조가 좀 미로 같기도 해서 저는 헷갈리기도 하더라고요.ㅎㅎ  인생샷 건지기 좋은다양한 포토존이 많아요현대미술관 2관은 4개의 설치미술 작품들로 구성되어 있습니다. 는 인생샷 건지기 좋은 포토존이 정말 많았는데요, 그 중에서 꽃으로 가득했던 이 작품공간도 기억에 남네요.    정말 화려하고 예뻐서 인증샷을 안찍고 갈 수가 없겠더라고요.영월의 젊은달와이파크에서도 봤던 작품인데, 그레이스 박의 '사임당의 걷던 길 거울의 방'이란 작품이에요.공간전체를 꽃들이 감싸고 있고 거울들이 가득해 몽환적이면서도 아름다운 공간이었습니다.​ 강릉 사진찍기 좋은 곳   거울 설치미술 작품을 비롯해 다양한 작품들을 보고나면 마지막 터널 설치미술을 통하여 미술관 제 3관으로 이동 할 수 있어요.      터널 설치미술을 통과하면 피노키오 박물관으로 연결되는데요.피노키오 박물관 앞에는 이렇게 멋진 바다가 펼쳐져 있어서 감탄이 절로 나왔습니다.​ 탁트인 전망&환상적인 바다뷰피노키오 박물관 내부를 둘러보기 전에 먼저 야외 공간부터 둘러봤어요.​쇠파이프로 만든 갈대들이 가득한데 정말 멋졌습니다.영월 젊은달와이파크에서 봤던 붉은 쇠파이프 대나무도 멋졌지만 강릉 하슬라의 갈대도 놀랍고 신기했어요.  쇠파이프를 구브려놓은 형태가 정말 바닷바람에 흔들리는 갈대같더라고요​ 하늘도 내내 멋지고 날씨도 좋고 정말 환상적인 풍경이었습니다.  강릉 의 유명한 둥근 벽돌 포토존은 줄이 너무 길어서 찍지 못했는데요.워낙 멋지고 예쁜 곳이 많아서 아쉽지는 않았어요.  그냥 멍때리고 바라만보고 있어도 좋을 풍경이었습니다.내부 전시관도 물론 멋졌지만 환상적인 바다뷰가 기대 이상으로 너무 좋았어요.        도 강릉 겨울여행지  아이들이 좋아할만한피노키오박물관&마리오네트야외에서 바다 좀 보고 다시 내부 전시관으로 들어왔어요.관람순서대로 보지않고 내키는대로 좀 뒤죽박죽 봤습니다.ㅎㅎ​아이들이 특히나 좋아할 것 같은 피노키오 박물관이에요.생각보다 규모도 꽤 큰 편이고 거인 마리오네트 조각을 비롯해 다양한 피노키오와 마리오네트들이 전시되어 있습니다.​     움직이는 마리오네트들이 많아서 아이들이 꽤 흥미롭게 보고 있더라고요.​사진은 따로 찍지 않았지만 피노키오박물관 입구에는 아트샵도 있어서 엽서나 장난감 등등 다양한 굿즈 상품들도 만나보실 수 있습니다.      바다 카페와 야외 조각공원도 궁금했는데 시간적 여유가 없어서 이번엔 그냥 돌아왔어요. 당일치기로 간 여행이라 여유롭게 돌아보지 못해서 좀 많이 아쉬움이 남더라고요. 다음 강릉 여행갈 때 다시 한 번 들러서 여유롭게 관람해보고 싶네요. ​강릉 겨울여행지로 아주 만족스러웠던 였습니다. 사진찍을만한 곳도 정말 많았고 뷰도 환상적이고, 아이들과 방문하기에도 좋은 코스인 것 같아요.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​  ​​​ 
안녕하세요? :) 쪼꼬맘입니다.오늘도 정동진 여행 시리즈입니다.​정동진 여행 필수 코스 시작!!​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​정동진역에서 가깝다고 해서 뚜벅이로 갈까 했는데​ 차로 가면  3분걸어가면  45분?​올라가는 길이 따로 도보 길이 없고가파르고 경사지고  등산의 수준​버스로 가도 금방인데배차 시간이  길어 포기함 버스로 가실 분을 위한 배려 정동진역이 역  앞 x정동진 순두부 옆  cu 편의점 근처입니다.버스로 가실 분 참고하세요​정동진역에서 택시 탐4,300원 다시 올 때는 택시가 그냥 알아서태우러 오더라고요~택시 기사님들의 노련미​ 마동석 형님이 입구에서 반겨줌​ 입장료는KLOOK에서 할인받음​호텔 미술관 조각 공원커피 웨딩홀 세미나룸레스토랑 피노키오& 마리오네트 미술관  포토존 많음화려 이색 예쁨 인스타 감성나가는 길에 계단 많음 주의오션뷰 제대로 감상정동진 화려 알록달록 예술품  풍성포토존 풍성​ 인스타 갬성 ​예술작품 재료가실생활에서 많이 보는 재료에요​ 작품명: 감상하는 척작품명 : 매일 하는 다이어트 결심​ 빨간색의 정체는 노끈 ​  사진 찍느라 정신없음 주의   줄 서서 찍어야 하는 포토존​뒷사람이 앞사람 사이좋게 사진 찍어주는 장소​포즈 안 취하고 풍경만 찍고1초도 안되어서 자리 비켜주니뒷사람 좋아함​ 하슬라아트월트 포토존​재질은 쇠 파이프?  뒤로 보이는 바다와 너무 잘 어울림​ 포토존 많을 多사진 찍을 곳이 너무 많아요배터리 빵빵하게 충전해서 방문하기​ 피노키오 마리오네트 미술관 나는 마리오네트가 살짝 무서움 ^^;​기념품 샵도 있음입장객 할인 적용됨​ 고영희씨도 산다네   ​ 내 스톼일 마동석 형님​ 다  예술작품 주차장에도 ​ 에서 포토 가득​ 나는 만족​인스타에서 핫해서평일에 방문하시면 천천히 느긋하게포토존 즐길 수 있어요!​연차 내서 평일 여행하기아까운 연차 야금야금 다  써가는 중​다음 여행도연차 내서 평일에 올 거예요​see you ~ 
6월부터 더워져서 바다가 그리워지는데요. 서울에서 가장 갈만한 바다 여행지는 강릉이 아닐까 싶어요. 강릉 여행 가면 가볼만한곳과 숙소를 소개해드릴게요. 강릉하면 경포호 그리고 정동진에 위치한  강릉호텔로는 세인트존스호텔을 추천해드려요. ​​1. 강릉 가볼만한곳   는 멋진 포토존과 멋진 작품들 덕분에 너무 유명한 곳인데요. 자연과 어우러진 공간이 너무 멋져요. ​  외부로 나가기 전에 이렇게 시시각각 색이 변하는 동굴이 있는데 이 동굴은 피노키오가 들어간 고래 속에 들어간 느낌이 들어요.​ 새집을 닮은 멋진 포토존이 정말 핫한데요. 앉아서 찍어도 완전 예쁜 곳이에요. 날이 좋으면 파란 하늘과 파란바다가 환상적인 곳이죠.  주변 경치도 너무 아름다워서 더욱 멋진 공간인데요. 바다색이 너무 아름다워서 이곳이 한국인가 외국인가 싶은 그런 곳이었어요. 강릉 여행갔을 때 정동진과 묶어서 가면 좋은 여행코스에요. 그리고 바로 앞에 포토존으로 유명한 인터뷰 카페가 있어요.   저는 야외 공간을 너무 좋아하는데요. 의 야외 미술 작품도 너무 다양하고 멋진 것이 많아요. 산책도 할겸 야외 미술관이 너무 좋아요.  나올때까지 너무 멋진 작품이 있는 인데요. 나무로 만든 이 공간을 통해서 밖으로 나오면  관람 끝이에요.시간을 넉넉하게 두고 여유롭게 둘러보는 것을 추천드리고요. 중간에 오션뷰가 보이는 카페도 있으니 쉬면서 시원한 커피 마시기 좋았어요.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 전화번호 : 033-644-9411운영시간 : 09:00-18:00입장료 도슨트 관람권 19000/자유관람권 15000​ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com  2. 경포호 ​강릉하면 경포호를 빼놓을 수 없는데요. 주변 산책로와 자전거 도로가 너무 잘되어있어서 꼭 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어요.저는 벚꽃이 필 무렵에 가서 더욱 아름다웠던 기억이 생생한데요. 지금은 녹음이 푸르러서 더욱 산책하기 좋은 곳이에요. 아침에 가도 좋고 해 질때가도 넘 멋진 곳이에요.  경포호는 생각보다 큰 곳이라서 경포호를 다 둘러볼려면 꽤 많이 걸어야하는데요. 그래서 다들 경포호 주변에 있는 자전거 대여소에서 자전거를 대여해서 돌더라고요. 그냥 걸으신다면 부분만 돌아봐도 너무 좋으니까 참고하세요. 그리고 여름에는 중간쯤 들어가면 연꽃이 가득해서 그것도 너무 예뻤어요.  경포호는 경포호로 진입하는 다리를 걸어서 왼쪽편으로 가면 작은 연못주변으로 산책할 수 있는 산책로도 있어요.  그 주변으로 벚꽃이 오래된 것들이 정말 많아서 완전 아름다웠고요. 제가 갔을 때는 소문이 덜나서 사람도 없어서 정말 상쾌한 아침 산책이었어요.   이 길을 따라서 경포호 초입으로 걸어나갈 수 있어요. 길을 따라서 오래된 왕벚꽃나무가 있어서 너무 아름다웠어요.  철새가 와서 서식하는 곳이라서 철새 전망대도 있었는데요. 정말 많은 새들이 날았다가 앉았다가 그러더라고요.   이 다리로 건너가면 걷기 시작한 입구로 다시 돌아갈 수 있어요. 길 양 옆으로 대나무숲이 조성되어있어서 사각사각 바람에 부딪치는 소리도 너무 좋더라고요. 경포호는 다양한 산책루트가 있는데요. 자신의 컨디션에 따라 코스를 잡아서 걸으면 너무 좋아요. 자전거를 대여하면 한 바퀴 도는 것이 금방이에요. ​ 경포호도 강릉시 저동  3. 강릉 세인트존스호텔​강릉 숙소로는 세인트존스호텔이라는 대형 호텔이 있는데요. 경포호 바로 앞에는 경포베이호텔 그리고 좀 더 올라가면 씨마크호텔 등이 있어요.속초에 비해 강릉은 대형 호텔은 더 다양하지만 중저가 호텔은 해변 근처에 많이 없는 편이에요. 세인트존스호텔은 객실 수도 많아서 인프라가 잘되어있어요. 그리고 바로 앞에 해변이 있어서 아침에 일찍 일어나면 나가서 해변을 따라 산책하기에도 좋았어요. ​  이 방은 제가 세인트존스호텔 서포터즈 활동을 하면서 숙박한 코너스위트 객실이었는데요. 방이 넓직하고 거실도 아주 넓어서 쾌적했어요.  객실에 누워서도 바다가 보여서 뷰 자체가 힐링이었어요. 그리고 거실에 마사지 의자가 있어서 여행 도중에 피로해진 몸을 풀어주는데 너무 좋았어요.  저층에서는 소나무 숲이 보여서 그것도 좋고요. 그래도 고층으로 예약을 하면 바다까지 보여서 오션뷰가 아주 굿굿이에요. ​  강릉 세인트존스호텔에는 인피니티호텔이 정말 멋진데요. 수영장 요금은 따로 내던지 아니면 포함시켜서 예약을 하면 됩니다. 수영장 입장은 4층에서 체크인을 하고 6층으로 올라가면 됩니다. 그리고 인피티니풀이 하나 더 있는데 그 수영장은 여름 성수기에만 운영이 된다고 해요.   수평선이 보이는 이 뷰는 정말 사랑이죠.멋진 인생샷을 건지기 위해서라도 세인트존스 호텔 수영장 이용은 필수죠.​​  미끄럼틀도 있고요. 수영장 내부에는 바도 있어서 음료수나 가벼운 것을 마실 수 있어요.   수영을 안하더라도 수평선을 보면서 시원한 물에 몸을 담그는 것만으로도 완전 좋았어요. 그리고 제가 갔을 때는 조금 날씨가 쌀쌀할 때라서 이렇게 돔에서도 수영이 가능했어요. ​ 이렇게 버블파티도 해서 더욱 재미있어요! 밤에 버블 나오는 시간에 맞춰서 놀러가보세요.   반려견과 강릉여행할 때 사용하기 좋은 호텔이라서 반려견 관련 시설도 잘 준비된 곳이었어요. 선베드도 있고 완전 굿굿이에요.  야외에 체온유지탕도 있었어요. 제가 갔을 때는 사람이 없어서 더욱 좋았네요. 여름에는 핫해질 세인트존스호텔 수영장이에요.​주말을 이용해서 여행하기에도 너무 좋은 강릉은 사계절 내내 인기좋은 여행지인데 여름에는 더욱 찾는 사람이 많아질 것 같아요.강릉여행하실 때 참고하세요.​​​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 세인트존스호텔은 무료로 숙박을 지원받았습니다.​​  #강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉호텔 # #강릉 #경포호 #강릉세인트존스호텔 #세인트존스호텔 #세인트존스호텔인피니티풀 #세인트존스호텔수영장 ​​​ 
​ ​​​​​​강릉 하슬라 아트월드는 미술관으로는 드물게? 미술애호가가 아닌 일반 대중 상대로 흥행몰이 성공한 강릉  로 평소 미술 1도 관심없는 사람도 강릉 여행 가면 너도나도 가보겠다고 찾는 강릉 가볼만한곳 인데요​2009년 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔 오픈 했을때 숙박한적 있는데 12년만에 호텔이 아닌 미술관 보러 재방문 했습니다​​​​​​​​​​강릉 하슬라 아트월드​​여행시기 : 2021년 11월 5일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 강릉 정동진 하슬라 주변 이해도​​​강릉 하슬라 아트월드는 실내 공간 하슬라 미술관 + 야외 공간 하슬라 아트월드로 구성되어있고 야외 공간 직선 거리 340m 가량인 아담한? 정동진 가볼만한곳 입니다​강릉 정동진에 있어 정동진 여행 필수코스 비슷하게 알려져 있구요​​​​​​ 주차장​​​왼편에 보이는 건물 2동이 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔로 지상은 호텔 객실 및 관련 시설이고 지하는 아니지만 건물 아래 부분이 미술관 입니다​​주차장 꽉 차 있지요?​금요일 11:40 경 모습으로 정동진 여행 관광객 많이 방문해 주차장 만차시 정동진 하슬라 올라오는 오르막길에 주차후 100~200m? 걸어올라오셔야 합니다​관광버스 오는등 돈을 아주 쓸어담고 있더라구요​​​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 강릉 하슬라 아트월드 주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441​​주소 찍고 가시면 무난히 도착하시고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 하슬라 아트월드 입구​​​12년이라는 꽤 오랜시간 흘렀음에도 예전 느낌 그대로인 강릉 가볼만한곳 하슬라 아트월드로 살짝 시간여행 하는듯한 느낌 들며 기분 묘 하더라구요​​​​​​ ​​​​​​강릉 하슬라 아트월드​​운영시간 : 09:00 ~ 18:00휴관일 : 없음입장료 : 중학생 이상 12,000원 / 어린이 11,000원​​특이사항- 36개월 미만 무료- 애완동물 동반가능단, 실내공간 에서는 전용 캐리어 또는 품에 안고 다녀야함​​​​​​ 하슬라 아트월드 입장권 할인예약 예시​​​저는 정가 주고 현장 매표 했으나 온라인으로 구매시 성인 9,400원 / 어린이 8,600원 으로 구매할수있고 구매당일 사용가능해 현장에서 돈 주고 살 이유가 없습니다​할인예약은 여기 클릭​​​근데 너는 왜 현장 매표했어?난 투어할때 스마트폰 안들고 다니거든. 넌 들고 다닐거 아냐?​그리고 국내 여행지의 경우 웬만하면 네이버에서 할인되나 하슬라 아트월드는 네이버 할인 없습니다​​​​​​ 1층 전시공간​​​하슬라 아트월드에 있는 작품은 주로 설치미술 작품으로 감각적으로 보기좋게 만든후 전시중 입니다​​1층 입구 지난후 아래층으로 내려가며 관람하는 구조로 위 사진 맨끝에 색 겁나 화려한 공간 보이시죠?저 끝에 내려가는 계단 있으니 기억해두세요​어디로 내려가라고 안내 제대로 안되어있어 살짝 헤맸습니다..ㅠ​​​​​​ ​​​사진에 보이는 작품들은 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔 숙박하시면 룸에서도 볼수있는 작품 겸 생활용품? 섞여있는 모습으로 감각적인 카페 가면 뭔가 잡동사니 모아둔거 같지만 예쁜 느낌 아시죠?​딱 그런 느낌 정동진 가볼만한곳 하슬라에서 느낄수 있습니다​​​​​​ 색감 봐라~​​​미술 좀 볼줄 아세요?​전국민의 대다수 차지하는 생 무식쟁이 서민들은 미술 그게 뭐야? 하고 우리는 그저 눈에 예쁘게만 보이면 땡 이잖아요?​그 틈 파고들어 성공한 강릉 가볼만한곳 하슬라 아트월드로 일단 눈으로 볼때 오~ 예뻐 예뻐 하는거 있습니다​​​​​​ ​​​딱히 작품명 안쓰여있는 설치미술 작품들로 12년전 왔을때는 나무토막 이나 갖다놓고 볼품 없었으나 지금은 입장료 12,000원 받아도 너도나도 보러오겠다고 몰려들 정도의 대단한 강릉  된 하슬라 입니다​​​​​​ ​​​강릉 가볼만한곳 하슬라 아트월드 단점은 넓지않은 실내 공간에 관광객 너무 많이 몰린다는 것으로 아까 주차장 보셨지요? 평일 이었음에도 사진 찍을때 방해될 정도로 충분히 사람 많더군요​구도 어쩌고 고려할 틈 없어 사람 없으면 바로 카메라 셔터 눌렀고 주말에 가시면 인파에 치어 좀 짜증 나실듯요​​​​​​ 보석 거미줄 친 피아노?​​ 장 레스토랑​​주말에는 반드시 예약하고 방문해야한다는 미술관 내에 있는 장 레스토랑으로 예전 호텔 숙박할때 여기서 조식 먹었던 기억 떠오르더군요​​​​​​ 강렬한 레드 컬러 포토존​​​강릉 하슬라 아트월드 예쁨 구성요소는 형태와 색상으로 곳곳에서 강렬한 원색 컬러 사용한 작품 전시중으로 평소 원색 촌스러워 싫어함에도 하슬라에 쓰인 원색은 촌스럽기는 커녕 엄청 예쁘게 다가오더라구요​레드 커튼? 아래 빨간 의자는 작품으로 추정되고 예쁜 나 찍어야지 하고 함부러 앉았다 파손이라도 하면 엄청난 금액의 손해배상 해야할수도 있으니 주의하셔야 합니다​​​​​​ 손 대면 손해배상 청구한다​​​정가 없는 미술작품이라 내 눈에 저거 뭐 얼마나 한다고 생각될지 몰라도 엄청난 금액 청구해 올수도 있습니다​아이와 함께 하는 여행이라면 좀 긴장 될듯요​​​​​​ ​​​그냥 예쁘죠?​이런게 미술이구나.. 싶은 감각적인 배치로 빨간 줄 커튼? 재질 뭔가 하고 봤더니 끈으로 쓰이는 빨간색 그거 비슷한 재질 이더라구요​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​대체 뭘 이야기 하고자 하는건지 알수 없고 관심도 없지만 눈으로 슥~ 봤을때 나쁘지는 않네 싶은 전시공간으로 하슬라 미술관의 경우 매우 예쁜 공간과 적당히 볼만한 공간 섞여있는데 적당히 볼만한 공간은 위 사진 임펙트 입니다​​​​​​ 포토존?​​​제 추측이긴 합니다만 저 벤치는 앉아서 사진 찍어도 될듯한 포토존? 으로 100% 추측이니 판단은 각자 알아서 하세요​미술품은 가격을 몰라 좀 살 떨립니다..ㅠ​​​​​​ 탄성을 자아내는 포토존​​​조화 주로 사용해 예쁘게 꾸민 포토존은 예쁜 카페에 있는 포토존과 비슷해 보이지만 그것보다 한차원 높은 아름다움 발산하는 포토존으로 보는순간 와~ 예쁘다 하는데요​​​하슬라 아트월드가 정말 꿀 빠는 보물상자 라는 생각 든것은 최상급 수목원 입장료와 비슷한 입장료 받으면서 인건비, 시설 유지비 상대적으로 휠씬 적게 드는 설치미술 작품으로 표현한 아름다움이라 마진 엄청나게 남는 상업시설로 보입니다​정동진 하슬라 설립자는 미술가 부부로 12년전에 미술 접목한 호텔 오픈한것도 그렇고, 설치미술 공간 예쁘게 꾸며 강릉 가볼만한곳 으로 키운것도 그렇고 사업적인 안목도 매우 뛰어난 예술가 겸 사업가 인듯요​​​​​​ ​ 빛 터널​​​작품명 없는건지, 내가 못본건지 하여간 작품명 몰라 힌클랑이 알아서 네이밍하며 설명중으로 색 수시로 바뀌는 빛 이용한 터널 꽤 예뻐 입구에 서면 오~ 하게 됩니다​저 포함 오~ 하는 사람 많이 봤음​​​​​​ 야외공간​​빛 터널 빠져나오면 이제는 야외공간으로 정면 벽면에 보이는 피노키오 & 마리오네트 박물관이 마지막 실내전시공간 입니다​​​​​​ 별볼일없는 피노키오 & 마리오네트 박물관​​딱히 예쁨 느껴지지않는 공간으로 슥~ 둘러보고 나왔습니다​​​​​​ 강릉 정동진 바다 바라보고 있는 전망대​​ 전망대에서 사진 찍기​​ ​ 강릉 정동진 바다​​​야외공간에서 마주하게 되는 풍경은 시원하게 펼쳐지는 강릉 바다로 감각적이고 예쁜 실내 전시관 관람 마치고 바로 접하는 멋진 풍광이라 강릉 여행 오길 잘했다 라는 생각 드실겁니다​​​​​​ 위에서 내려다 본 야외 전망대​​​아래 싸리 처럼 보이는 은색 재질은 철로 공사판에서 쓰이는 철에 생명 불어넣어 보기좋게 만드는 감각에 미술 이라는 장르 다시보게 되는 순간으로 평소 미술 멀게만 느껴졌으나 미술이 생각보다 가까이 있고 현실적인면? 있구나 싶더군요​대단한 재주 인듯요..^^​​​사실 우리 주변에는 대단한 사람들 많습니다의사가 그렇고, 엔지니어가 그렇고, 인심 후한 식당 주인이 그렇고​본인이 엄청 잘난줄 착각하는 사람들 있는데 세상 살아보니 내 주위에 훌륭한 사람들 많다는걸 새삼 느끼게 됩니다​​​며칠전 아주 허름한 식당에서 밥을 먹었는데 아니 어떻게 이 가격에 이정도 퀄리티 음식 내놓을수가 있지? 싶어 진심으로 식당 오너 너무 멋있고 대단해 보이더라구요​와이프는 그런 생각 하지말라는데 어쩔수없이 드는 내가 이 돈 주고 저 음식 먹는게 미안할 정도의 퀄리티로 며칠 다니다 결국은 필요치 않은 음식 추가로 시키며 마음의 짐 조금 덜고 왔습니다..^^​​​​​​ 바다색이 너무 해..ㅠ​​​언제부터 동해바다가 저리 예뻐진건가요?​물색이 여기 한국이야? 싶은 파스텔 블루 그 자체로 빛의 절묘한 조화와 수목이 만들어낸 멋진 풍광으로 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔 숙박하시면 룸에서 저 풍경 보실수 있습니다..^^​테라스는 없다​​​​​​ 포토존​​​사각으로 뚫린 벽에 걸터앉아 사진 찍는거 보이시죠?​강릉 여행 핫스팟 하슬라에는 몇몇 유명한? 포토존 있고 주말의 경우 줄서서 사진 찍는듯 하더라구요​​​​​​ 하슬라 바다 카페​​정동진 바다 바라보는 지점에 데크 전망대 설치한 바다 카페로 멋진 풍경보며 차 한잔의 여유 즐길수있는곳 입니다​​​​​​ 바다카페에서 바라본 풍경​​강릉 가볼만한곳 하슬라 예쁨은 여기까지로 이후 야외 전시장 이어지나 야외공간은 예쁨 찾아보기힘든 그냥 산책로에 가깝습니다​​​​​​ 하슬라 아트월드 야외전시장 입구​​ ​​​야외공간 곳곳에 작품 전시되어있긴하나 화려한 색 사용할수없어서 인지 별 감흥없는 야외 전시장으로 야외공간 마저 예뻤다면 12,000원 이라는 입장료 값 다했다는 생각들었을텐데 좀 아쉽더라구요​그래도 실내 전시관 예쁨에 바다 경관 멋있어 큰 불만은 없으실겁니다​​​​​​ 지가 알아서 자생중인 해국​​ 바퀴 맞닿아있는 화이트 & 블랙 자전거​​ 정동진 하슬라​​​직선거리 350m 야외전시 공간에서 느낄수있는 예쁨은 경치 정도로 전시작품 예쁨 지분은 미미한 수준 입니다경치도 하슬라 미술관 야외 전망대 주변에서 보는것보다 좋다고 하기 뭐 하구요​​힌클랑이 볼때는 야외공간에 작품은 많으니 그 작품 돋보이게 할수있는 작은 포인트 화단 곳곳에 설치하면 적은 투자로 좋은 효과 볼수있을듯한데 그건 안하더라구요​하여간 하슬라 아트월드에 꽃 없다고 보시면 되고 꽃이 없이 야외공간 임펙트 별루 입니다​​​​​​ 슬픔​​​투신자살 하는듯한 느낌 들어 왠지 슬픔 느껴지는 작품으로 투자실패, 사업실패 등으로 빚에 허덕여 하루하루가 지옥인 분들 계실테고 여기서 더 살아봐야 무슨 의미가 있나. 나에게 미래가 있을까 이런 생각하시는 분들 계실텐데요​​힌클랑이 말씀드릴수 있는것은 본인 의지 확고하다면 너도 새 삶 살수있다는 것으로 파산, 면책으로 모든 빚 탕감 받고 새롭게 시작할수있으니 인생 포기하지 마시고 죽고 싶다는 생각 드실때 파산 이라는 두 글자 꼭 한번 떠올려 보세요​​​​​​ 억새​​아 진짜 볼거 하나없는 야외공간 카메라 앵글빨로 그나마 보기좋게 찍어 보여드리는 중으로 실제로 가시면 이게 뭐야? 싶으실 겁니다​​​​​​ 안 예쁘면서 언덕까지 진 산책로 오르다 뒤돌아본 풍경​​​하슬라 아트월드 리뷰 쓰며 새롭게 안 사실은 도 영월에 가면 젊은달 와이파크 라는 조형물 공간있고 작년인가 올봄인가 처음 알았는데 무슨 철제 건축물? 몇개 세워놓고 입장료 15,000원 이나 받아 뭐 저런 미친데가 다 있냐? 하며 쌍욕을 하며 안갔는데요​나름 는 있어 보이나 입장료 너무 비싸 힌클랑 한테 욕 먹을 확율 높아보여 안가는 중으로 전국에 저런 이유로 아직 방문안한 여행지 몇 있습니다​근데 영월 젊은달 와이파크가 하슬라 아트월드 영월지점 이라고 하네요?​​​하슬라 오너가 사업쪽으로 너무 눈 뜬건 아닌가 싶은 대목으로 야외공간에 포인트 화단 몇개라도 만든후 지점 만들던지 말던지 했으면 더 좋았을듯요​젊은달 와이파크는 내년에 한번 가보던지 해야겠습니다내 눈으로 직접 봤는데 15,000원 입장료 값 못하면 아주 비오는 날 먼지 털리듯 힌클랑한테 개털릴듯요​​​​​​ 오솔길​​메인 산책로 말고 측면 오솔길 이용해 내려가는중 입니다​​​​​​ 소나무 단풍?​​​저거 소나무 맞지요?​소나무라고 치고 늘 푸른 침엽수 라고 생각했던 소나무가 단풍 들듯 누렇게 물든? 말라죽은? 모습으로 단풍인지 병인지는 모르겠으나 강릉 하슬라 소나무중에 저런거 많습니다​​​​​​ 마지막 예쁜 모습​​​오늘 강릉 가볼만한곳 으로 하슬라 아트월드 소개해 드린 이유는 추운 겨울 다가오고있어 강릉 여행시 칼바람 불면 추운 바다외에 예쁜 실내 전시관 있다는 사실 알려드리기 위함으로 새해맞이 일출 보러 정동진 여행 많이 떠나실텐데 이럴때 방문하면 좋은 강릉  입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​강릉 하슬라 아트월드는 실내 전시관 작품 및 색감 예쁘고 전망대에서 보는 바다 전망 멋진 정동진 가볼만한곳 으로 여러번 오~ 하게 되는 괜찮은  입니다​야외전시장 예뻤으면 12,000원 이라는 비싼 입장료 본전 생각 안났을텐데 그점은 조금 아쉽습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 유용한 여행정보 만나실수 있습니다​​​본문에 있는 할인링크에서 예약시 힌클랑한테 돈 준다고 함​​​ 
​​강릉  & 아이와 가볼만한 곳 BEST 3​​​ ​​​도 하면 푸른 빛깔의 바다가 떠오르고, 막연히 떠나고 싶은 생각이 드는 곳이잖아요.저 역시도 뻥 뚫린 바다가 보고 싶을땐 고민없이 도로 향하는데요도 에서도 강릉을 특히나 자주찾게 되더라구요.​강릉은 숙박시설과 먹거리, 놀거리가 참 잘되어 있다고 생각해요.저희는 초등학교 저학년의 아동과 함께하는 여행이기에,아이와 가볼만한곳 위주로 여행코스를 짜는 편인데​는 아동뿐만 아니라, 연인끼리 가도 넘 좋겠단 생각이 들었던 곳이였어요. ​​​ 강릉  강릉시 강동면 율곡로 1441​​​사실 처음에 신랑이 에 가보자고 했을때 심심한 미술관 느낌이라 큰 기대감이 없었어요.그런데, 다녀오고나서 생각이 싹~ 바뀌게 되었는데요,그 이유는 천천히 아래에서 설명하도록 할게요 :D​아침 일찍 도착했음에도 불구하고 이미 많은 분들이 방문을 했더라구요웬만하면 이렇게 인기있는 장소는 오픈시간대에 방문하는걸 추천해요!​​​ ​​​강릉  이용안내이용시간 : 09시~18시 (365일 연중무휴)이용요금 : 자유관람권 성인&청소년 12,000원 / 어린이 11,000원​​​최저가 구입방법 KKday에서  성인 8,740 / 어린이 7,885원 withouart05 할인코드 입력시 5% 추가할인 할인권 구입하러가기전 이렇게 구입해서 방문했어요! 당일 사용도 가능하니, 도착전에 구입해서 저렴하게 이용하시기 바래요!​​​ ​​​바다가 내려다 보이는 경치가 너무나도 좋은 곳에 위치한 모든 미술관이 통 창으로 되어 미술품과 함께 바다가 한눈에 내려다 보이는 그런 공간이였어요.사실 내부 규모가 이렇게까지 넓다고 생각하지 못했는데 꽤 넓더라구요!​​​ ​​​8살 초등학생 여동이가 미술품을 보고 어떤 생각을 하는지 궁금했는데,역시 어른과는 다른 시각으로 바라보는 아이의 시각이 재미있었어요.​​​ ​​​세상에 이런 카페는 없을 것 같아요.독특한 분위기의 카페에 앉아 차 한잔 마시는 것도 너무 재미있겠죠!위 티켓 중에 브런치관람권이 있었는데요,아침일찍 방문해 브런치도 즐기고 음료도 할인받아 즐기며 미술관을 느긋하게 즐기는 것도 좋겠단 생각이 들었어요!​​​ ​​​제목을 보고 작가의 의도를 상상해보기도 하고요,옆에서 재미난 표정으로 사진을 찍다보면 시간가는 줄 모르겠더라구요!이 계단을 내려가면 또 어떤 공간이 나올까요? ​​​ ​​​중간에 잠시 외부로 나오게 되는데요,이 장소도 사진 포인트에요!이날 날씨가 정말 좋았는데요,구름한점 없이 파란하늘과 푸른 바다가 경계선 마저 없어보이더라구요​​​ ​​​어렸을때부터 알려주지 않아도 알게되는 피노키오 이야기피노키오가 다양한 모습으로 전시되어 있는 공간도 있어요!​​​  ​​​호기심 충만한 여동이와 함께 피노키오 전시실에 가장 오랜 시간 머물렀는데요,그 이유는 바로 이렇게 재미나게 모션을 읽고 움직이는 인형들 덕분이였어요어른인 엄마아빠도 신이나서 모션인형들과 호흡을 마춰보았답니다 :)4차산업혁명이 우리에게 어떤 영향을 주게 될지 궁금한 가운데, 이러한 전시품으로 조금의 힌트를 얻었다고나 할까요?​​​ ​​​중간에 그냥 외부로 나와버려 보지 못했던 공간이 있어 다시 돌아가서 보았는데요,현대미술관 제2관, 설치미술공간이에요.​​​ ​​​거울설치미술과 함께 꽃으로 표현한 설치미술품이 가득하기에 알록달록 예쁜 꽃과 함께 사진 촬영하기 넘 좋은 곳이에요!​​​ ​​​강릉 는 현대미술관이 너무나도 잘 되어 있고,또 한가지 좋은 점이 바로 야외조각공원이에요.바다가 내려다 보이는 이 멋진 곳에 마련된 공원,무려 3만3천평이라고 하는데요​​​ ​​​공원을 다니는 중간중간 각각의 테마와 함께 조각예술품들이 전시되어 있어요.이곳에서도 시간이 꽤 오래 걸리니 여기 방문하실 분들은 시간 넉넉히 잡고 오셔야 해요 :)​​​​ ​​​​감히 바다가 가장 아름답게 보이는 곳이라 소개하고 싶은 그런 공간이에요.여동이네는 이곳에서 오랜 시간을 걷고 사진 찍으며 행복한 시간을 보냈답니다 :D​​​​아이와 강릉에 방문했다면, 체험위주의 공간을 우선시 할거란 생각이 들어요.와 함께 방문하기 좋은 곳 3군데 소개해 드릴게요!​​​ 강릉 아기동물농장 강릉시 사천면 송암골길 197-13​​​강릉 아기동물농장!여동이가 돌이 갓 지나고 나서 부터 강릉쪽 여행을 오면 꼭 방문하는 곳이에요.동물을 너무 좋아해서 호기심에 방문하게 되었는데 그 인연이 7년째네요 :)자신있게 말할 수 있는건, 제가 가본 강릉 동물농장 중에 가장 관리가 잘되고 있어요.​​이용시간 : 09시30분 ~ 18시30분 (겨울 17시, 봄&가을 18시)이용요금 : 목장체험비 1만 / 송아지 우유주기 2천원​​​ ​​​다른 곳에 있다가 이전을 했기에 다른 곳과 헷갈리는 분들 많은데강릉 아기동물농장 찐 원조라고 할 수 있어요!​여동이는 도착하자마자 송아지 우유부터 먹여줍니다역시 동물농장의 꽃은 먹이주기 이죠 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​양들 먹이도 잊지 않고 냠냠-여동아 양에게 집중 좀 해줄래? ㅋㅋㅋ​​​ ​​​추운 겨울에 방문해도 큰 걱정이 없는게, 실내공간이 너무 잘 되어 있어요!동물들도 무척 다양하고요​​​ ​​​토끼 안아보기는 기본이쥬~엄마와 다르게 동물에 대한 거부감이 1도 없는 여동이가끔은 너무 겁없이 만지고 안자줘서 걱정이 되기도 하는데주의사항을 계속 얘기하니깐 너무 잔소리 같다네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​하도 안 나오길래 들어가 봤더니 아빠랑 햄스터에 관찰에 빠졌어요 +ㅁ+햄스터와 고슴도치 보면서 너무 좋아하는 아이​​​ ​​​​도시생활로 동물을 가까이 할 수 없어 항상 아쉬움이 있는데,이렇게 여행와서 많은 동물들을 만나고, 먹이주고 교감할 수 있어 넘 좋더라구요!​​​​ 강릉 원더스카이 키즈카페도 강릉시 난설헌로 248​​​여동이랑 키즈카페를 자주 다니는 편이 아니였는데,이때 강릉에 갔는데 비가 너무 많이 왔더랬어요.어쩔 수 없이 실내놀이터를 찾다가 원더스카이를 발견했는데,​오픈한지 얼마 안되어 깔끔한 것은 물론 지금까지 보지 못했던어른도 함께 이용할 수 있는 놀이공간이더라구요.​​​ ​​​​1층과 2층은 어린아이들이 노는 공간이였고요,3층과 5층은 키120cm 이상 어린이부터 성인까지 이용 가능한 공간이였어요.​​​ ​​​3층 올라오자마자 놀라움을 감추지 못할 정도로 시설이 어마어마 했는데요,무엇보다 좋았던 점은 각 시설마다 담당 선생님이 계셨어요.엄마가 장비를 챙기는 것이 아닌, 선생님이 직접 장비챙겨주시고 놀이방법까지 설명해 주시더라구요!​​​   ​​​입이 떡 벌어질 수 밖에 없었던 원더스카이!집에 돌아와 또 이런곳이 없나 찾아보았지만 없더라구요 ㅠㅠ아쉽아쉽 그래서 강릉가면 여기 또 가려고요!!​​​ ​​​카페와 레스토랑도 깔끔하고 넘 잘되어 있어서 부모님들도 편하게 쉴 수 있어요!저는 음식을 주문하진 않았는데 다들 맛있다고 하더라구요​​​   ​​​​두자녀 이상 함께 방문할때 연령대가 비슷하다면 좋겠지만,그렇지 않은 경우 참 난감하잖아요.원더스카이는 어린 자녀들은 1층과 2층에, 여동이처럼 모험을 즐기고 싶은 아이들은 3층과 5층에 놀수 있으니어떤 자녀든 만족 시킬 수 있는 그런 공간이란 생각이 들어요 :)​​​​https://blog.naver.com/withou122/222530903423 강릉 원더스카이 키즈카페 맞아? 어른도 가능해!강릉 원더스카이 키즈카페 맞아? 어른도 이용가능해! 얼마전 여동이네는 강릉여행을 다녀왔어요. 강릉에서 ...blog.naver.com 원더스카이에 대한 자세한 내용은 참고해 주세요 :))​​​​​​ 강릉 런닝맨 강릉시 창해로 307 세인트존스호텔 파인동 2층​​​강릉 런닝맨은 많은 분들에게 꽤 유명한 곳이잖아요~저는 여동이랑 함께 하는게 어렵지 않을까 생각하고 매번 지나쳤는데,8살 여동이도 너무 재미있게 체험 가능한 곳이였어요!​​​​이용시간 10시~18시이용요금 16,000원최저가 구입은 KKday에서 11,500원 (withourun15할인코드 입력시 15%할인) => 9,775원에 구입가능​강릉 런닝맨 구입하러 가기​​​​ ​​​초등이상 자녀라면 무리없이 체험 가능하고요,무엇보다 연인끼리 오면 늠 좋을 그런 공간이에요​대결하기에도 좋고요~​​​​   ​​​실내공간이라 여름엔 덥지않고, 겨울엔 춥지 않아서 좋고요,생각보다 다른 사람들과 부딪힐 일이 없어요!​미션 하나하나 깨면서 스트레스 쫙~ 풀수 있어서 늠 좋더라구요 :)​​​​https://blog.naver.com/withou122/222492565266 강릉 런닝맨 할인구매! 승부욕자극, 아이&어른 너무 재밌어해강릉 런닝맨 할인구매! 승부욕 자극, 아이 & 어른 너무 재밌어해 올해는 강릉여행을 거의 한달에 한번 ...blog.naver.com 런닝맨 자세한 내용은 참고해서 봐주세요!​​​​ ​​​이게 은근 승부욕 자극되고요,전 벌써 2번 방문했는데 할때마다 조금씩 아쉬워요모든 미션을 다 깰 수 있을것 같았거든요 ㅋㅋㅋ​​왠지 다음에 방문하면 다 깨고 명예의 전당에 이름 올릴 수 있을것 같은데 말이죠 히히​​​​​ ​​​​​추석연휴에 다녀왔는데 또 가고 싶은 강릉 ♡그냥 호텔에서 오션뷰만 보고 있어도 너무 좋고요,호텔 바로 앞에 바다가 있으니 걸어나와 파도소리 들어도 좋더라구요​강릉은 그냥 막막막 좋아요 :)​​​​조만간 또 겨울바다 보러 떠나야겠어요 ♡​​​​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #강릉 # #할인 #강릉가볼만한곳 #강릉아이와가볼만한곳 #강릉 #강릉여행​​​​​​ 
 강릉  : #1박2일국내여행 #강릉차박 # #강릉   033-644-9411​관람시간평일/주말 9시~18시​주차무료 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  강릉#1day ②│강릉 꼬막 맛집 : 엄지네포장마차강릉 꼬막 맛집 : 엄지네포장마차 #1박2일국내여행 #강릉차박 #엄지네포장마차 #강릉꼬막 엄지네포장마차 ...blog.naver.com 꼬막비빔밥으로 배터질거같으니까 산책도 할겸강릉랑 포토존으로 유명한로 향했다.미리 검색해보니까 입장료가 꽤 비쌌는데할인권으로 저렴하게 구매할 수 있다고하길래강릉 내려가기전에 미리 입장권을 구매하고 갔음! Klook Travel클룩 최저가 보상제 ₩ 9,400 부터 ₩ 12,000 오늘부터 이용 가능 예약 즉시 확정 옵션 선택 액티비티 완료하고, 클룩 포인트 적립! Klook Travel 한국 도 액티비티 & 체험 티켓 & 입장권 박물관 & 미술관 [클룩 할인]  할인 입장권 4.7 (이용후기 626건) 60K+ 명의 선택 위시리스트 입장 시 반드시 모바일 또는 출력된 클룩 바우처를 제시해 주세요. 바우처 미확인 시 입장 불가합니다. 조건부 취소*/바우처 교환 전 무료 취소 가능 날짜 지정 티켓 모바일 또는 출력된 바우처 실물 ...www.klook.com 내가 이용한 할인구매사이트는 클룩 1인당 2600원이나 할인해서 판매중!두명이서 가는거니까 커피한잔값 벌었다.개꿀  요로코롬 방문하려는 날짜 선택하고수량 체크해서 결제하면 되는데 이금액도 저렴하지만여기서 더 할인받을 수 있는 방법이 있음!결제내역에 있는 쿠폰사용을 눌러주고  추천인코드 QSM99G를 입력하고 사용을 누르면3500원을 더 할인해주는 쿠폰이 나온다.아쉽지만 이 쿠폰은 14000원이상일때만 사용가능해서혼자여행하는 사람들은 더이상의 추가할인은 어려울듯추가할인까지 받아서 2인 15300원으로 티켓구매완료  8700원 아꼈습니댜:)  예약확정되면 회원가입할때 적은 이메일로 바우처 발송매표소에서 해당 바우처를 보여주면입장티켓으로 교환해준다고했다.  엄지네에서 차타고 30-40분쯤 걸려서 도착!바다따라 달리는길이라 뷰가 끝내줬다.날씨가 흐려서 아쉬웠지만 나름 시원해서 좋았음 주차장 겁나 넓습니댜:) 주차장에서부터 보이는 작품들 내리자마자 매표소안내판이 보여서 따라갔는데평일인데도 많은 사람들이 들어가고있었다.'하슬라'라는 이름이 무슨뜻인가해서 찾아보니고구려시대에 불리던 강릉의 옛지명이라고함!강릉이랑 어울리는듯하면서 어색한 이름이네 오우야..입구부터 웅장함 미쳤다.  이게 왜 입구에 있는지 모르겠지만마동석st 조각상이랑 찰칵  진짜 들어가자마자 매표소 있어서 당황;;미술관은 엄청 큰데 매표소는 개작았다.클룩으로 미리 구매한 입장권 QR코드로 확인하고지하철개찰구 통과하듯이 바코드 찍고 입장함 아비지 특별갤러리벽으로 막지않고 통유리로 시원하게 창이 있어서강릉바다가 한눈에 들어오는게 좋았던 공간   평범하지 않은 작품들이 많아서우리도 노평범컨셉으로 사진찍었다ㅋㅋㅋㅋ사람들 꽤 많았는데도 하마입에 머리 집어넣고피아노방향 맞춰서 피아노치는척하고..미쳤었네  무슨 의미가 있는지 일도 모르겠지만 마냥 신난 두명 Aㅏ..예술의 세계는 진짜 어려운것같다. 현대미술관 제1관레스토랑이라고 하던데 천장에 아자씨 달려있는거 무섭  정말 심오하다....저 빨간끈은 박스포장할때 쓰던 빨간노끈이었는데이렇게 모아놓으니까 느낌이 색다르긴하더라  쭈굴포즈 거울개많아!뒤에 알록달록 배경때문에 정신없네   뭔가 체험할 수 있는 작품들도 몇개 있었는데버튼누르니까 조각상이 움직였다. 저기가 유명한 포토존인가보다.사람들이 줄서서 사진찍던데 내스타일은 아니라 패스 현대미술관 제2관 여기는 다른관으로 내려가는 계단마저 평범하지않다.지금까지 본 사진들로 느껴질지모르겠지만전체적으로 미술관 분위기가 무섭..ㅠㅠ 귀엽다고 느껴졌던 몇안되는 작품 중 하나댕댕이 풍선  이 거북이도 여러마리로 보면 무서운데이렇게 한마리로 보면 동글동글한게 귀여웠다.  몰라 일단 찍어 엥?아까 위에서 사람들 줄서서 찍던 곳 아래구나?윗층이랑 이어져서 만들어진 작품으로 꽤 높았는데아래쪽에는 줄서있는 사람들이 한명도 없길래눈치안보고 마음껏 사진 찍었다.  엄마가 오면 좋아할것같은 포토존   바로옆에 거울이랑 꽃으로 채워진 공간이 있었는데바닥이 빨간색에다가 악어랑 하마가 있어서혜미니가 피바다라고함....그러니까 진짜같잖아 음.. 무서워....이게 또 지하에 있어서그런가조명이 어둡고 전시되어있는 작품들도 심오해서내가 봤을때는 그냥 무섭다는 생각밖에 안들었다. 다른관으로 이동하는 터널  조명색깔이 계속 바뀌었는데여기서 사람들이 많이 찍길래 우리도 사진 찍음이 터널 나오면 피노키오 박물관으로 이동하게되는데피노키오관이랑 밖에 있는 포토존에서도사진을 미친듯이 찍어가꼬 따로 포스팅해야겠다.이곳의 총평도 다음포스팅에서 끄적여봐야지!  강릉#1day ④│ : 피노키오관 & 포토존강릉  : 피노키오관 & 포토존 #1박2일국내여행 #강릉차박 #포토존 #피노...blog.naver.com 
강릉 Gangneung Haslla Museum인스타그램에서 너무도 핫한, 정동진 여행 후기에 꼭 등장하는 장소!탁 트인 동해를 바로 앞에 품은 강릉 하슬라 아트월드.2003년부터 조각가 부부가 다양하고 새로운 작품을 선보이고자 만들었다는 곳.그리고 지금도 그 감각적인 변화는 계속되는 듯하다.뮤지엄 호텔, 야외조각 공원, 현대미술관, 피노키오 박물관, 레스토랑, 오션뷰 카페와 자연에 기대어 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간, #​​​Art Museum Ocean Cafe Outdoor Sculpture Park     C A F E_T O U R ::  강릉 가볼만한 곳   정동진 카페   하슬라 아트월드 하슬라 아트월드 (MUSEUM HASLLA)☎ 033-644-9411​찾아가기   강릉시 강동면 율곡로 1441운영시간  OPEN 09:00 ~ CLOSE 18:00관람권 가격  ˚자유 관람권 12,000원(성인, 청소년)˚어린이 11,000원˚도슨트 관람권 16,000원(성인, 청소년)˚어린이 15,000원홈페이지 http://museumhaslla.com/인생샷 명소, 강릉 여행 코스, 강릉 데이트 코스로 강추# #강릉여행 #강릉카페 #정동진가볼만한곳 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  ​​주말에는 웨이팅이 있는 곳이라고 해서 평일 낮에 출발해서 3시쯤 도착했다.사실 강릉은 몇 번 와봤지만 정동진 쪽은 처음인..... 촌.... ㄴ.......설레는 마음으로 경사진 길을 달려 도착. 역시 여행은 평일이 제맛! 주차장도 입장해서도 한가하게 즐길 수 있어서 좋다.​  아비지 특별 갤러리에서 본 창 너머 풍경.   ​​​입장권 받고 발열 체크, QR 체크 후 입장.입구 바로 앞에는 아비지 특별 갤러리가 마련되어 있다.황룡사 목탑을 지었다는 장인 아비지의 이름을 딴 아비지 특별 갤러리에는 설치미술 작품과 조각 작품을 감상할 수 있다.개인적으로 이런 설치미술 작품을 보는 걸 좋아해서 하나하나 들여다보았다.특히 전면 유리로 보이는 바다 덕분에 개방감이 좋다.창밖으로 보이는 곳이 천년초 테마로드!야외로 나가면 탁 트인 바다를 바로 앞에서 볼 수 있다.​​ ​​화장실마저 예쁘고 난리~​​  사진 왼편은 남자 화장실.... 감각적이고 난리.    ​​키네틱 아트 작품과 설치미술, 조각 등 여러 작가의 작품을 함께 전시하는 1관에는 관객들이 참여할 수 있는 작품들이 많은데여자 조형물이 앉아 있는 벤치에 함께 앉아 찍는 인증샷도 온라인에 많다.방문하기 전 찾아봤던 많은 블로그에서 이 붉은색의 설치작품에서 찍은 사진도 많았는데 와서 보니 원단이 아니라 노끈(적끈)으로 만든 작품이라 문화 충격...어쩜 이런 발상을 할 수 있지? 너무 부럽다...​​ ​​나도 인증샷을 찍으러 가보려고 바지춤 올리고 준비.​​ 레스토랑 곳곳에도 설치미술 작품들이 가득하다. 얘, 뭔가 너무 내 취향.... 귀여워......​​  현대미술관 2관으로 가는 길​​신비롭고 뭔가 압도적인 분위기에 빠져 홀린 듯 내려가게 된다.​​  예쁘다, 정말 너무 예쁘다.​​이 어린 양은 작가님의 큰 뜻을 모두 이해할 수 없어 안타까울 뿐...그저 눈이 호강임.​​   ​​아이들과 관람해도 좋을 이유가 곳곳에 있다.​​  미술관 제3관으로 이동할 수 있는 터널. ​​현대미술관 2관은 4개의 설치미술 작품들로 구성된 설치미술공간이다. 거울 설치미술 작품을 비롯하여 다양한 설치미술이 있고이곳에서 사람들이 (나포함) 사진을 엄청 찍고 있었다.그럴 수밖에 없는 것이 저 엄청난 꽃을 보고 찍지 않을 수 없지!마지막 터널 설치미술을 통하여 미술관 제3관으로 이동할 수 있다.​​​ 거울 설치 미술 안에서 한 장~​​  ​  이런 작품만 보면 눈을 못 떼겠네..... ㅜㅜ 귀여워..​현대미술관 제3관의 입구에서 반겨주는 거인 피노키오! 사진 찍기 좋은 포토존이 있는 이곳은 조각 작품과 회화, 키네틱 작품 등이 준비되어 있고시즌마다 계속 새롭고 신선한 작품으로 전시를 바꾸고 있다니 참고~전시 방향이 잘 되어 있어 헤매지 않고 포토존으로 향할 수 있다.저 멀리 이미 보이는 포토존 대기줄......​​ 바로 요 사진! ​대기하던 뒷사람들이 커플들 사진을 찍어주는 풍경도 흔하다.ㅎㅎ 인류애를 확인할 수 있는 훈훈한 포토타임.직원분께서 잘 나오는 방법을 전해주고 가시기도 한다.지루하지 않게 기다렸다 찍었다.그냥 찍어도 정말 잘 나오지만 너무 밝게 찍으면 바다 배경이 날아가 버리니(나의 가운데 사진처럼) 차분히 찍어보면 좋을 듯.​​    ​​방향을 따라 이동한다.피노키오 & 마리오네트 박물관을 보기 위해!​​    ​4관에는 움직이는 마리오네트 '마리봇'이 전시되어 있다.피노키오 박물관에는 발자국 표시가 되어있는 곳에 서면 자동으로 움직이는 로봇 마리오네트 인형들도 전시되어 있고거인 마리오네트 조각 등이 설치되어 있어 사진 찍는 재미가 있는 곳,​​    진짜 저세상 분위기 어쩔....​이 앞에서 떠나질 못하고 계속 저 요정을 날아오르게 했다... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   뭔가 전체적인 분위기가 몽환적이다. ​      뷰....... 진짜..... 실화냐고..... 감탄의 연속. 뮤지엄 호텔에서 자보고 싶게 진짜... ​​​강릉에 많은 양의 눈이 내렸다는 뉴스를 일주일 전에 본 거 같은데 여전히 곳곳에 있는 눈....피노키오관을 나오면 이렇게 또 한층 높은 곳에서 바다를 볼 수 있다.칼바람이 불든 말든 계속 바라만 볼 수밖에 없다. ㅠㅠ 진짜 뷰 깡패... 내 안구 좀 그만 패... (어린 청춘들이 쓰는 말투로 표현해 봄ㅋㅋㅋ)​​​   ​​역시 바다는 동해... 역시 여행은 도.....눈에 가득가득 담아오기.그냥 막 찍어도 예쁘고, 카메라에 다 담을 수 없어 아쉽고.​​   ​​조각 공원으로 가는 길에 바다가 내려다보이는 하슬라 카페가 있다.봄, 가을엔 저 테라스에 앉아 마시는 차 한 잔이 힐링일 듯.카페테라스 구경하는데 갑자기 보이는 작품............​​  ​​오! 여기서 보는 풍경이 또 예술임.​​ 또 낑낑거리며 올라가 앉아봄.ㅋㅋㅋㅋ    ​​조각 공원 올라가기.바다가 가장 아름답게 보이는  야외조각 공원은 해안 절벽 위에 조성된 자연 속 예술정원이다.각각의 테마 속에 녹아든 조각 작품과 대지미술 작품들 감상할 수 있다.곳곳에 눈이 녹지 않은 곳도 있어서 오를 때 조심조심.근데 또 눈까지 밟으니까 너무 좋았음.​​   ​​3만 3천 평 규모의 조각 공원.마감시간도 다가오고 있긴 했지만 너무 넓어서 다 돌아볼 체력이 없었음.거의 동네 둘레길을 도는 수준임.이곳도 아이들과 함께 와야 할 충분한 이유가 있는 곳이다.봄에 오면 더 예쁘겠지?​​ 앞에는 바다, 뒤로는 산......... 이곳이 바로 명당 아닙니꽈?​​  ​​내려가는 길에도 조형작품 전시는 계속된다.이 정도면 진짜 여기 사장님 부부는 미술 작품 보여주고 싶어서 이거 차리신 게 맞는듯싶다.정말 가도 가도 계속 나오는 작품들.​​   ​​고마하이소, 마이 봤다 아입니꽈.......점점 이제 그만 집에 좀 가게 해주세요.... 싶어짐.​​  ​​조각 공원을 다 둘러보고(나름) 내려오는 길에도 작품들은 계속된다.근데 또 하나하나 보게 되는 게 이곳의 매력...​​ ​​드디어 탈출! ^^인생 사진 찍을 수 있는 곳이라는 가벼운 생각에 왔다가 완전 눈 호강하고 갈 수 있는 곳.엄청난 규모에 고퀄리티 설치미술 작품을 마음껏 볼 수 있는 곳이다.겨울은 겨울대로 매력이 가득한 곳.자연을 품고 있는 곳답게 사계절 다른 매력을 느낄 수 있겠지.다음 계절에 다시 찾고픈 곳이다.​​​​​ ​ 
안녕하세요^^갑자기 날씨가 너무 추워졌어요~가을이 너무 금방 사라져서 아쉬워요​그래서!!부모님과 함께 강릉 나들이를 계획했어요~날씨 확인 후 급하게 결정했지만너무너무 만족했답니다.​복덩이가 점심맘마 후, 딱 낮잠 잘시간에 맞춰출발했어요~​첫코스는 강릉 정동진에 위치한 하슬라 아트월드 에요~​복덩이때문에 빠르게 봤는데도 1시간 가량 관람했어요예술작품들이 정말 많이 전시되어 있고예쁘게 사진찍을 곳도 많았어요 바다뷰도 정말 예쁘구요 ​내돈내산이에요~​ ​36개월 미만 아가는 무료에요~​월요일인데..사람들이 굉장히 많았어요오랜만에 많은 사람들을 봐서 좋았지만한편으론 걱정도 됐어요~소독티슈 손에 꼭 쥐고 스타트!!!​ ​ 입구로 들어가시면 매표소가 나와요~티켓구매후 입장!​ ​내려갔다 올라갔다 계단이동이 조금 있어요~​ ​지하에 레스토랑과 카페가 있어요~표 구매하시면 음료 10프로 할인되요 저희는 어디다둔지 까먹어서 할인 못받았어요ㅠ나중에 찾았어요 흑흑​ ​카페 2층이에요~​ ​예쁜 꽃 장식과 찰칵!​ ​여기서 주의!! 피노키오박물관은 이 통로로 가야해요~​ ​복덩이가 살짝 무서워 해서 후다닥 안고 갔어요~인생샷 찍으러 밖으로 고고!!​ ​피노키오 박물관도 작품이 아주 많아요~복덩이 신기방기​ ​피노키오 박물관 입구 옆인생샷 스팟인데 줄서서 기다려요~^^ 울엄마에요♡ 하필 역광ㅠㅜ 전신주 무엇?! 잘 가리고 찍어보아요~저희는 대충 대충 ㅎㅎ ​ ​이 위로 위로 올라가면 사진찍을 곳이 더 많이 있어요~주차장 쪽으로 바로나갈 수 있는것 같아요저희는 무서워서 포기하고다시 통로구멍을 통해 왔던곳으로 되돌아 갔어요아쉽... ​ ​그리고!! 바로 정동진 레일바이크 타러 출발~에서 차로 10분정도 걸렸어요무료 주차장에서 200m 걸어갔어요정동진역 옆 매표소에요~​ ​내돈내산!!입니다.아부지가 후딱가서 해버리셨어요~땡큐빠덜   저희는 예약 안하고 현장결제했어요시간 맞추기가 어려울것 같았어요​ ​그런데 저희 앞시간에는 매진들이 있었네요~멀리서 오실경우 꼭 예약 하셔야 할것 같아요​36개월 미만 아가는 안고 타시면 되요~그래서 복덩이 안고 4인승 탑승!!​20분 가량 기다려서 3시45분 입장!! 빨강차가 4인승, 파란차가 2인승 대기줄이에요~​ ​탑승을 위해 300미터 정도 걸어가야해요~​ ​요렇게 출발해요~​ ​저희도 출바알~복덩이는 (21개월) 처음에 조금 무서워했어요소리가 굉장히 시끄럽거든요그래서 눈질끈 감고 그럴때도 있었어요그래도 금방 적응해서 다행이었어요​복덩이는 말귀를 거의 알아들어요~(괜찮아? 라고 물어보니 응!! 그러네요 다컸어요^^)​아기가 소리에 예민하다면 고려해보세요!!​ ​레일 중간 중간 포토존이 있어요 스마일~반환점에서 찍힌 사진들을 구매할 수 있어요~저희도 구매!!​ ​내려서 돌아가는길 추억 한 컷​ ​정동진 레일 바이크 안내 팜플렛이에요보시고 방문하시면 좋겠쥬?^^​ ​저희는 배가고파서 시간박물관은 패스했어요~​도착하자마자 저녁으로 양고기 숯불로 구워먹고 마지막으로 고구마까지완벽 그 자체 !!​오랜만에 부모님모시고 정말 알차고 즐거운 나들이 였어요!!  ​그럼 이만 후기 끝~감사합니다.  
강릉 여행 아이와 가볼만한 곳​가 많아 명소로 많이 추천하는 강릉 에 다녀왔어요​ ​ 는 저희가 머물렀던 세이트존스 호텔에서 30분 거리에 있어요​ 강릉  입장권 금액​성인/청소넌 12,000원어린이 11,000원​입장권은 인터넷에서 미리 예매하고 갔어요​예약 당일 이용도 가능하고 최저가 검색하면 20% 이상 저렴하기 때문에 인터넷 예매 추천합니다.​저는 클룩에서 예약하고 갔어요​​  입장하면 볼 수 있는 다양한 설치  미술 작품들​  생각했던것보다 규모가 훨씬 크더라구요​​ 1층 미술관을 둘러보고 계단을 따라 내려가면 지하전시관이 있어요​ ​​ 이건 직접 조작해볼 수 있는 작품​ 스위치를 누르면 팔이 움직여요​이런 미술관이 어린 아이에게는 자칫 지루할 수 있는데 아이가 흥미를 가지고 보니 좋더라구요​ 군데군데 포토존도 있어요​ 피카추보고 바로 안아주는 아들^^​ 나름 재밌게 즐기고 있는거 같죠? ㅋ​ ​​ 이곳은 공간 전체가 작품이네요​ 카페도 있어서 쉬어갈 수 있어요​여기말고도 레스토랑도 있고 바다카페도 있는것 같더라구요​​ 계단으로 내려간는 곳도 이렇게 멋져요​​ 미술관이 넓다보니 미로를 가는것 같기도 해요​ ​​ 이곳은 꽃이 테마인가봐요​​ 포토존도 있는데 줄서서 기다려야합니다​토요일에 방문했더니 사람이 많았어요​​​​ 이건 터널 형상의 설치미술 작품​이 터널을 지나면 피노키오 박물관이 나오는데 고래 뱃속을 연상시켜요​​ 터널안의 조명이 계속 바뀌니 마냥 신나합니다^^​​ 터널을 지나가면 드디어 피노키오 박물관이 나와요​아이들이 참 좋아하는 공간이죠^^​​ 피노키오 박물관에는 세계 다양한 국가의 예술가들이 만든 피노키오 작품들이 전시되어 있어요​​ 마리오네트관도 같이 있고요​ 센서로 사람의 움직임을 그대로 따라하는 작품들도 있어서 아이와 신기해하며 봤어요​ 피노키오관이 특히 아이가 가 많아서 좋아했는데​작품들을 못만지게하고 빨간선 안으로 못들어가게 하니깐 나중에는 삐지더라구요 ㅜㅜ​​ 전시 구경을 다 하고 야외로 나가면 너무 예쁜 바다가 펼쳐져요​전망이 끝내주네요​강릉  오션뷰 맛집입니다^^​​ 바다도 바로 보이고 날씨도 너무 좋고 ​를 왜 날씨 좋은 계절에 가라고 추천하는지 알겠더라구요​​​ 아이를 데리고 미술관을 자주 가기는하는데 아직은 어리다보니 오래 관람하기 힘들어하거든요​그런데 강릉 는 규모가 크기도 하고 실내 실외를 다 볼 수 있는데다 ​다양한 작품들이 전시되어 있으니 아이도 즐거워하며  관람했어요​​전시뿐만 아니라 탁트인 바다를 보는것도 너무 좋아서 저는 여러모로 만족하고 왔네요​​단, 규모에 비해 주차가 협소하네요​주말에는 주차 자리가 꽉 차서 대부분 언덕길에 주차해서 올라가는데 다들 헉헉 거리며 올라감 ㅋㅋㅋㅋ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 상호명 : 강릉 영업시간 : am 9:00 ~ pm 6:00휴무일 : 연중무휴​​​​ 
 이제 6월말까지 장마시작이라고 하네요..😓비가와도 즐길 수 있는 강릉 여행지를 소개합니다!​​4월에 다녀왔던 속초여행에서 2일날 비가왔었는데 속초는 대부분 야외관광지라서 비오니깐 가볼만한곳이 없더라구요 그래서 강릉에 있는 # 를 다녀왔어요 ​영업시간 09:00-18:00 라스트오더 17:30입장료는 5월2일 기준으로 3천원씩 올랐습니다전 클룩에서 미리 예매하고 갔어요클룩이 젤 싸더라구요!​(클룩기준)성인-12,000청소년(만13~18세)-10,100아동(만3~12세)-7,900​  각각 다른 예술품이 전시되어있는 뮤지엄 호텔, 3만 3천평의 조각공원, 언제나 낭만 가득한 바다를 볼 수 있는 바다카페, 한국 현대미술 200여 점이 전시되어 있는 미술관과 피노키오 미술관 등, 건물구조의 단면을 최대한 살리면서 현대적인 감각이 가미된 장레스토랑, 다양한 예술작품과 수 백개의 유리로 구성된 웨딩홀이 있는 복합문화예술공간입니다출처-네이버홈도 강릉시 강동면 율곡로 1441 주차장은 매우 넓어요  외관 건물도 알록달록 개성있어요  모바일 예매권이랑 교환하면 쿠폰을 주십니당 알록달록 이쁘더라구요 ㅎㅎ  1층에는 큼직큼직한 조형물들이 많았어요 뭔지는 모르겠지만 멋있어요 ㅎ ㅎ   현대미술관으로 내려갔어용 여기서 셀카찍으면 엄청 이쁘게나옵니당 ㅎㅎ  오.. 빨간줄로 꾸며져있는 전시작품이랑 연결된 카페공간도있어요! 뭔지모르겠지만 일단 멋진거같은 현대미술의 세계 구경하다보면  형형색색의 줄로 꾸며져있는지하로 내려가는 터널이 나옵니당 여기 문이 눈에 안띄는데 꼭 가셔야되요 여기밑 공간이 젤 이쁘거든요 👍 에서 유명한 포토존 중 하나입니다 현실감탄나왔어요 생화는아니였지만 꽃들이 넘 이쁘죠...여기서 사진찍으면 인생샷 건질수있습니다..!  천장까지 이어져있어서 규모가 대단했어요 ㅎㅎ 요기 자리도 이뻐요 ㅎㅎ사진찍을곳 천국입니다 옥상으로 올라가면 피노키오관이있구요의 메인 포토존 공간이 있습니다 여기가 유명한 포토존입니다..!날씨가 좋으면 정말 이쁘게 나올거같은데이날 비가 많이오고 흐려서 ㅠㅜㅜ 바다도 흐리게 나와서 아쉬운게 있었지만 원래 줄서서 찍는곳인데 줄안서고 바로 찍을 수 있어서 좋긴했어요ㅋㅋㅋ  비와도 사진은 나름 이쁘게나와요 ㅎㅎㅎ  요기도 특이하더라구요  우연히 빨간우산들고가서 찍었는데 빨간색이랑 조형물이 너무 어울리는거같아요 ㅋㅋㅋㅋ몬가 판타지세계로 들어가는 ,,,,신비로운 느낌,,,,,ㅋ 마지막 관람코스인 피노키오관입니당 피노키오기념품들을 팔고있어효  요런 피노키오 관련 전시를 많이하고있어요 기괴한것들도 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ왠지모르게 갠적으로 피노키오는 좀 불쾌한 골짜기같은 느낌이있어서 무서워여 ,,,ㅎ 비오는날 강릉바다는 파도가 무시무시하더라구요ㅠ 나가는길까지 곳곳이 아트인곳이였어요   내부는 꽤 넓어서 사진찍는시간까지1시간은 둘러보고 나온거같아요! 실내전시관이라서 비오는날 가기 딱 좋구요 유명한 포토존도 완전 야외는 아니라서 비가오나 안오나 사진은 찍을 수 있기에강추드립니다!!!    
젊은(young)달(月)와이파크.. 영월(Yeongwol) 동음이의어 같은 느낌..영월의 복합문화공간:)​ 영월여행은 또 첨이라, 열심히 검색하면서 #젊은달영월파크 #한반도지형마을 꼭꼭 가야지 하면서 들렀다! 홈페이지에도 안내가 되어 있는데 오전 10시오픈 시간에 가야 사람들 피해 사진도 잘 찍을 수 있으니 참고. 위메프에서 12000원에 티켓 살 수 있는데 전날 구매해야(구매 다음날부터 사용가능) 가능해서 그냥 가서 15000원 주고 입장권 구매! 음료 20프로 할인권 같이 주더라~  이 입구가 랜드마크가 되어버린.주천면에 들어가면 여기내가 있소!! 하고 대나무 처럼 솟아나온 작품이 무릉도원면에 도착했음을 알린다. 젊은달와이파크를 보자마자 # 생각이 났던 이유가 이러한 작품 때문인데, 여기가 #영월점 으로도 불리는 이유가 하슬라 공간 건축가인 최옥영 작가가 참여했기 때문이기도! 여기 대나무에카메라 올려두고 셀프타이머 했다가... 철근 뒤로 핸드폰이 쏙 빠져서 진짜 당황.. 와 이거 어쩌지?!!! 하고 바로 입구로 달려가서 카페 프론트 겸 매표소로 쓰이는 데스크에도움을 청하니... 매니저 같으신 분이 나와서 담 넘어서 도와주심 😭 가끔 나 처럼 붉은 대나무 작품 뒤로 카메라든 폰이든 쏙 빠뜨리는 사람들이 있는가봄.. 익숙하셨음😰 다시 진정하고.. 입구로 입구로...붉은대나무랑 카페까지는 입장권 매표 하지 않아도 이용 가능! 그래도 천천히 다 돌아보면 내 경우엔 2시간 정도 꼼꼼히 돌아보고 사진찍고:)즐겼으니 영월 왔으면 한번쯤 들어가서 전시 둘러 보는거 추천! 저 뒤에 공사 하는 크레인만 안보이면 참 좋을텐데아쉬움.. 입구에들어가서 큐알체크, 발열체크 하고 입장권 끊어서 고고..사실  때 발목에 깁스해서 여기저기 제대로 둘러보지 못한 아쉬움이 컸는데 ㅠㅠ 목발 때문에 사진도 제대로 못찍고.. 그래서 여기서 한을 더 풀고 싶었는데 여기가 규모가 한참 작긴 하다! 마리오네트도 그렇고 ㅎㅎ 완전 1/3 규모 느낌?! 여기도 최옥영 작가 작품무슨 뮤직비디오를 촬영한거 같던데. 이런 이벤트를 많이 하는거 같다. #영월가볼만한곳 #영월여행 ㅎ 이런태그?!    멋진 사진을 좀 남겨보려 했으나 실패 ㅎ 여긴 에서도 봤던 꽃밭 뭔가 천국 지옥 느낌이었던! 여기서 사진 찍고 싶었는데이렇게 저렇게 해도 잘 안나와서 포기 붉은파빌리온1부터 천천히 이어져서 관람 방향!거울도마뱀:) 길을 건너면 붉은파빌리온2 Spider web 플레이 스페이스로 그물망 위를 걸으며 풍경을 감상하고 쉴 수 있는 공간.. 5천원 추가하면 그물 타고 놀 수 있단다. ㅎ 무서울거 같은데😭  그다음은 내려와서 다시 전시관으로 이어지는데 이재삼 작품전  이거 꼭 산에서 내려오는 폭포 같아서 인상 깊었음.. 근데 목탄 전시 옆에 마리오네트 있어서.. 공간음향 노래 재생 하면 갑자기 전시 보다가 댄스곡 듣게 되는... 음 뭔가 위치선정이 조금 안타깝 ㅠㅠ 그림 보면서 생각에 빠져드는데 트위스트킹 노래나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 재밌었는데피노키오 마리오네트 ㅎㅎ강릉 하슬라아트월트 마리오네트 보다 종류는 진짜 미약한데 노래랑 마리오네트 동작 진짜 최고다!진짜 네개다 매력적인데 나는 더폭스💚💚사람들 없어서 진짜 혼자 4개 다 재생해보면서 영상! 근데... 진짜 보면 볼수록 졸귀라 혼자 계속 미소 붐바스틱 트위스트어게인 할아버지농장 ​ 더폭스  아직도 볼게 남았네에에~바람의길! 여기가 완전 포토존❤️ 인생사진 남겨주시고요!아래는 실로 만들어진 어린달 설치미술!  여기까지 보고 다시 밖으로 나오면원래 이 자리의 주인이던 #술샘박물관 으로 이어진다 다시 길을 나와서     다 구경하고카페에서 좋은 날 광합성 하기! 딱 이렇게매달려 있는 조형물 보고 하슬라 생각난거임- 여기서 사진찍을까 말까여기저기가 아주 다 포토존:) 카페 공간은 딱 여기가 끝! 강릉은 카페도 두갠데 여긴 하나... 자리 잡고 앉기.. 요즘 커피 끊어서 허브티...근데... 나 레몬글라스 아이스 시키는데주문 하고 화장실 가는 순간 진동벨이 울리는거임.. 벌써? 하고 갔는데... 와.. 그냥 얼음물에 티백을 올려서 내놓음.. 내가 얼음물을 주문한것도 아니고 레몬글라스허브티를 시킨건데 아무리 아이스를 시켰더라도 티백을 뜨거운 물에 우린 다음에 아이스를 넣어서 주는거 아닌가?? 정말 내가 스벅처럼 "티바나 빼서 드릴까요?"까진 안물어봐도... 아니 적어도 티백은 우려줘야지.. 허브티를 팔질 말던지... 개인카페도 아니라 전시관에서 운영하는 카페가 ㅜㅜ 당황해서 바로 이야기 드리니 죄송하다고 다시 만들어줬지만(다시 만든게 위에 사진 색깔 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 요즘 몸이 안좋아 커피 못마시는 서러움.. 5500원 내고 티백티....사먹는데도 기분상해야 하니😭😭 흑흑 무튼 잘 구경하고 당황스러움 1추가요~ㅎ 그래도 잘 구경하고 오랜만에 콧구멍 바람쐬기 성공적💚​ 도 강릉 주문진 강릉에 이런 곳이^^ 신라시대, 이곳 명칭이 하슬라 였다고- 그래서 강릉에 하슬라라는 상호를 쓰는 장소가 ...m.blog.naver.com 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9  ​ 
​강릉 여행지 추천하슬라 아트월드#동그라미포토존   강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00 - 18:0017:30 라스트오더033-644-9411 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 2월 중에 다녀왔던 강릉여행에서 생각보다 정말 만족스러웠던 곳 ! 동그라미 포토존만 보고 간 곳이었는데, 생각보다 내부도 넓고 걸으며 풍경구경하기도 정말 좋았다. 여수에 예술랜드가 있다면 강릉에는 가 있다. 예술랜드도 가보았지만, 가 훨씬 넓고 구경하기에도 좋았다. 가족들과 혹은 연인과도 가기좋은 곳으로 추천!! 강추한다.    주차장 도착!오전 중에 도착했는데, 이미 많은 차들이주차되어있었어요.​주차장이 생각보다 비좁은 편이라서다들 아래쪽부터 갓길에 추자했더라고요.저는 운좋게 옆 쪽에 주차했답니다 :)​ 사이좋아보이는 부부 동상을 지나~매표소로 들어갑니다.​매표소로 들어가는 곳 표시가잘 되어있어서 찾기 수월하더라고요 ㅎㅎ​ 하슬라 아트월드 팻말도 하나 챙겨봅니다.​ 입장권 구매하기저는 현장에서 입장권을 구매했어요.소셜에서 찾은 금액과 큰 차이가 없더라고요.​ 입장권과 함께 커피/레스토랑/아트샵 할인쿠폰도함께 붙어있더라고요.​입장권 바코드를 찍은 후 들어갔어요.​ 야외로 나가기 전 실내에도 구경할 것들이많더라고요 ㅎㅎ 다양한 아트작품을감상할 수 있어요.​ 이따 아래에 보면 나오는데,요 조형물이 아래까지 이어져있더라고요~?곧 아래로 내려가볼게요~​  ​ 다양한 예술작품들을 구경하고,체험해볼 수 있는 공간!​구경하는 재미가 쏠쏠했어요.   현대미술관 2관으로 들어가는 문!!​  독특한 스타일의 계단.​현대미술과 2관은4개의 설치미술 작품들로 구성된 설치미술공간으로,거울설치미술 작품을 비롯하여다양한 설치미술이 있어요.​ 귀여운 조형물 옆잼민이 친구..^^​ 너무 예쁜 미술작품도 곳곳에 있어요.​  이 곳은 아까 보았던 빨간 남자아래로 내려오면 이런 공간이있어요.​ 곳곳에 이런 예쁜 포토존이 있어서사진찍기에도 좋더라고요.​  ​ 마지막 이 터널설치미술을 통하여미술관 제 3관으로 이동 할 수 있어요.​미술관 제 3관 구경 후 야외로 나가보았어요.저는 개인적으로 작품보다도 야외가 더 좋았는데요,아래에서 사진 가득 담아보았어요 :)​  야외미술관 제 3관을 통해 야외로 나가니 펼쳐지는 오션뷰~!! 💙​산과 바다의 조화가 너무 잘어울리는 곳ㅎㅎ​ 그리고 안쪽으로 들어가다보니 사람들이 엄청 줄 서있더라고요!!딱 줄 서있는 걸 보고 바로 알겠던..ㅋㅋㅋ​ 이 줄은 바로 의시그니처 포토존인 동그라미 포토존에서 사진을 찍기 위한 대기줄이었어요.ㅎㅎ  동그라미 포토존에서 사진찍기~!바로 이 곳이 동그라미 포토존!! 📸제가 총 대기했던 시간은 총 1시간 안쪽이었어요.은근 다들 매너를 지켜서 금방금방 찍으시더라고요.​ 동글라미 포토존 앞에는이렇게 옷과 가방을 걸 수 있는 곳이있어서 사진찍을 때 겉옷을 걸어둘 수 있었어요.   짜잔~~옆에서 볼 때에는 걸터앉는 것이위험하진않을까 걱정도 되었었는데,막상가보니 높은 경사구간도 아니었을 뿐더러앞쪽에 새둥지?마냥 그물이 예쁘게 있어서떨어질 걱정은 안하셔도 될 것 같아요 ㅎㅎ  그 밖의  야외 구경하기의 야외는 전체적으로뻥 뚫려있어서 바다를 드넓게 감상할 수 있다는게가장 마음에 들었고, 조형물들도 독특해서 사진찍는재미도 있더라고요.  다양한 각도로 찍어본 사진들~​ 살~짝 위험해보이는 곳도 있으니아이와 함꼐 가시는 분들은 꼭 조심할 곳!​뒷 배경이 파란 바다이다보니 사진 찍기 너무 좋아요 ㅎㅎ​ 아래로 내려와서 본 위 풍경~꽤나 웅장하고 멋지지않나요?​ 바람도 잔잔하게 불고~날씨도 맑아서 이 날 산책하기 너무 좋았어요.예쁜 사진은 덤이구요 🎈​  를 강릉여행지로 추천하는,사진찍기 좋은 곳으로 추천하는 이유..💙위치가 너무 좋아서 바다를 보며 힐링하기 좋은 곳.​  ​ ​ 이 곳은  안에있는바다 카페에요. 바다가 훤히보이는 곳이죠.​위 사진에서 고양이 보이시나요~?귀여운 터줏대감 고양이도 있어요 ㅎㅎ​ 입장할 때 입장권에 있던 할인쿠폰으로 할인을 받아 음료 한 잔 하는 것도 좋을 것 같아요.​ 이 곳도 포토존! 안에는 포토존이 정말 많아요 ㅋㅋ​이 곳은 조금 위험하기도 하지만다들 바다를 배경으로 많이들 찍으시더라고요.​ 다들 찍기에 저도 잠깐 기다려서한 컷 찍어보았는데,,, 사진 연습 열심히 해야할 것 같네요.이 곳의 뒤는 꽤나 높은 절벽이니 꼭 조심하세요!​  사진 찍을 곳도 많았고~ 볼거리도 많았던하슬라 아트월드! 입장권도 꽤나 저렴한 편이고,남녀노소, 가족/연인 단위로 가신다면 모두들 만족할 만한, 강릉가볼만한 곳으로 추천하는 곳이에요.​기대안하고 가서 그런지 더욱 좋더라고요 ㅎㅎ인스타그램에서 몇 번 봤을 사진의 장소!"아~ 여기서 찍은 거였구나~"했던 곳이곳곳에 있었어요.​강릉오신다면 다양한 포토스팟이 있는하슬라 아트월드 강추합니다. >_<   그리고~~ 추가 꿀팁!! ㅎㅎ​ 다음코스는 바로 "스테이인터뷰"라는포토존 카페인데요! 이 곳도 정말 한데, 바로 옆에 있어서 구경 후 방문하기딱 인 곳이니 추천드리며~! 저는 20000 ​도움이 되셨다면 공감 꾸욱~  자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​ 
#강릉 # #미술관 #인생사진 #핫플 추천 ​여름휴가로 신랑과 강릉을 다녀왔어요! 강릉 #강문해변  강릉 하면 해수욕을 하려고 간 목적이 컸는데...하하하하 코로나가 뭐라고, 수영금지로 파도 구경만 하고 있는 저희 부부는~결국 강릉 가볼 만한 곳을 찾게 되었습니다​오호!! 강릉 가볼만곳을 찾던 중... 인생사진 핫플로 한  미술관이 나오더라고요~​그래서 저희 부부는 날도 덥고, 여행도 왔으니 ㅡ인생사진이라도 남기자 하고 갔습니다​​ 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 정동진에 위치한  미술관은,  바다 뷰를 끼고 있어 외관 건물 자체만으로 낭만이 넘쳤어요!​또 워낙에 20대부터 미술관 가는 걸 좋아했던 ㅡ저라 아트 작품이 기대되었습니다! 주차장에서 표지판에 따라 도는 순간... 시작부터 압도적인 작품이 딱 놓아져 있더라고요~와... 벌써부터 사진각이 나오길래~​ 입구부터 들어가지 못하고 사진을 찍었습니다!!(흐히히히히 더워 죽을 뻔..)​워낙에 작품이 크다 보니 제 존재가..콩알만 하게 작품과 어우러져 있네요~크크크크크​​그리고 바로 매표소에 들려 입장권을 받고, 미술관에 입실했어요(입장료는 인터넷으로 구입하면 좀 더 저렴합니다)​​ ​오~ 작품도 개성 있고, 창의적이어서 좋았지만 디스플레이가 색감 조합이 적절하게 잘 맞춰져 있어 ㅡ 왜 사람들이 인생사진 핫플로 추천했는지 알겠더라고요~  더구나 확 트인 바다 뷰가  보이는데,뭐랄까? 설렘..? 그냥 시작부터 너무 좋았어요!!!​그래서 전 그 뒤로 작품은 눈으로 감상하고 ㅡ 인생사진 찍으려고 열심히 작품 옆에서 포즈 잡아 봤는데....  어떻게 인생사진 처럼 이쁘게 잘 나왔어요??(나만 만족하면 되는 겨...ㅋㅋ)​그리고 밖으로 연결된 작품으로 이동했어요~ 사실  미술관에 인생사진 핫플이 있어요! 여기 오면 꼬옥 찍어야 하는 곳이고, 인생사진으로꼬옥 찍어 보고 싶어 온 목적도 있었지만...​음... 핫플 답게 사람이 너무 많더라고요~ㅋㅋㅋ그래서 전 패스했습니다​성격상 사람 많아 대기 타는 거 싫어하고, 다른 곳도너무 이쁜 곳이 많아 그냥 저는 제 눈에 이쁜 작품속에서 사진을 찍기 시작했어요! 와... 날씨가 너무 좋아 뷰가 정말 예술적이었어요!근데...........ㅠㅠ 이게 바닥이 다 보여..ㅜ고소공포증이 있는 저로선 너무 무섭더라고요;; 겁 없는 신랑...더구나 와!! 뷰가 정말 이쁜데 ㅡ저는 도저히 저긴 못 가겠더라고요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 사진 안 찍고 패스~ㅋㅋㅋㅋ​​다음 장소로 가는데, 와 여기도 너무 무서웠어요..; 고소고포증이 없다면 인생사진 핫플로 추천! 근데 뷰는 너무 이뻐 남겨 봐요...ㅋㅋ​​그리고 최고의 절정....  사진 찍어 보겠다고 무서워도 걷고 있는 저...​​​그래도 이렇게......!!! 멋진 사진 하나 남겼습니다!!!(잘했다 림디!!!!)​​​ 그리고 바다 뷰가 보이는 제가 픽한 마지막 장소!정말 다양하게 많이 찍을 수 있는 ㅡ강릉  미술관.. 찍다 보니 지칠 정도로너무 많은 장소가 잘 꾸며져 있어 좋았어요!​특히 날 더운 날 찍다 보니~ 체력 소모로 더 이상은 못 움직이겠더라고요..더구나 건물 3층 돌고, 밖에 나와 바다 뷰로 3층을 계단을 따라가다 보니 마지막 동산 코스로 조각 아트는 못 가겠더라고요~(가을에 다시 오는 걸로...)​그래서 마지막 나가는 입구에 입장할 때 보였던 ㅡ나무 작품 속에서 피날레로 사진을 남겨 보았습니다 ​ 와... 정말 저 많이 남겼죠?제 눈엔 사진이 다 잘 나온 것 같아요!!!​아무래도 여긴 누가 와도 뜻깊은 인생사진을 만들 수 있는 곳인 것 같아요~더구나 작품 관람으로 오붓한 추억의 시간을 만들 수 있어 너무 좋았던 강릉  미술관이었습니다​ 
​ 📌 강릉 사진찍기 좋은 곳하슬라 아트월드​​강릉을 여행하면서 최근에오픈해서 큰 인기를 끌고 있는미술관을 한 곳 방문하기로 했어요.후보 중 하나는 아르떼 뮤지엄이었고,다른 하나는 하슬라 아트월드.​아르떼 뮤지엄은 다양한 조명을통해서 특이한 공간 경험을할 수 있는 곳이었고, 하슬라는멋진 조형물과 풍경 속에서사진을 남기기 좋은 곳으로 강릉 가볼만한곳으로 합니다.​결과는 하슬라 선택. 아르떼 뮤지엄은제주도에서 방문해봤기 때문에 강릉 명소인 하슬라를 선택했습니다.하슬라 월드 방문기를 남겨볼게요.​​ ​​​일단 놀랐던 점은 주차장이빡빡하다는 것이었어요.주차 공간이 좁진 않은데워낙 많은 차량이 들어와서인지자리 잡기가 쉽지 않았습니다.강릉 명소로 하슬라가 꽤나인기가 많다는 것을 알려주는 대목이었습니다.​​ 🚩 하슬라 아트월드운영시간 : 09:00~18:00위치 : 강릉시 강동면 율곡로1441주차 : 전용주차장입장료 : 성인 12,000원 / 소인 11,000원(초등생까지)도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​강릉 가볼만한곳 는일단 외관에서부터 대단한위용을 자랑합니다. ​누가 봐도 예술과 관련된장소로 보일만큼 독특하고화려하더라고요. 미술쪽에감각이나 지식이 없어서평은 어렵지만, 촌스러울 수있는 컬러들이 조화를 이루고있더라고요. ​ ​​​​건물로 들어가서 입장을할 수 있습니다. 건물들이대단한 위용을 자랑하죠.​ ​​​건물 앞에는 별로다정해 보이지 않는 커플 조형물이 만들어져 있네요.꽤나 크기가 크기 때문에하슬라 입구에서 존재감이상당합니다. 하슬라를 만든 사람일까요?​ ​​​​<하슬라 아트월드 입장료>하슬라 아트월드는 3종류입장권이 있습니다. ​먼저 자유관람권이 일반입장권이고요.성인과 청소년은 12,000원,초등학생과 그 이하는 11,000원입니다.그외 입장권은 음료나 음식이 포함된패키지 요금이라 가격이 비쌉니다. B 커플패키지가 Best라고 표기되어있지만 실제로 그럴까 의문이 갑니다.​아래 링크를 통해 예약하거나 하슬라 홈페이지 등을이용하면 좀 더 할인된 가격에 살 수 있어요. ​▶ 하슬라 아트월드 할인 예매 링크​​ ​​입장권을 구입하면 티켓에바코드가 있습니다. 개촬구가있는데 입장권 바코드를읽히면 입장할 수 있습니다.​ ​​​하슬라월드 내부에 있는카페나 아트샵 등을 할인받아이용할 수 있는 할인권도 받게 됩니다. 저희는 이용하지않았지만요.​ ​​​안내 브로셔도 하나 챙깁니다.포스팅할 때 참고하려고요.그런데 포스팅 하고 있는 지금어디로 갔는지 모르겠네요 ㅎㅎ​ ​​​건물 내부로 들어가니다양한 미술품들이 우릴 맞아줍니다.공간을 이용한 작품이나독특한 모양을 하고 있는 작품이많이 있었어요.​ ​​​다양한 공간을 연출하고 있기때문에 사진을 찍기도 좋았습니다.​  ​​​작품들 해설을 보면서 천천히 진행하고 싶은데같이간 일행들도 그렇고저 역시 보다 보면 금방인내심을 잃고 마구 돌아다닙니다.​ ​​​독특한 거울 작품들이많아서 거셀을 여럿 찍었네요.아오빠도 카메라로 많이 찍어놨어요.메모리칩 열어보고 알았습니다 ㅋ​ ​​​강릉 가볼만한곳 하슬라월드에는중간 중간 대놓고 사진찍고 가라고만들어놓은 스팟이 많이 있었습니다.그러면 그냥 지나칠 수 없겠죠?​일부 스팟은 살짝 대기까지해가면서 사진을 남겨야 하더라고요.​  ​ ​​그외 만날 수 있는여러 작품들.​  ​​신기한 작품들이많이 있어서 천천히 보면서이동할만 합니다. 초등학생아이도 꽤 진지하게 관찰하면서함께 관람했어요.​ ​​​안녕 피카츄&피노키오.중간에 피노키오 박물관이 있습니다.전세계 피노키오들을 만나볼 수 있어요.피노키오 인형은 예전에 체코여행 할 때인가... 많이 봤던 거 같아요.​ ​​​다양한 피노키오들.강릉 가볼만한곳 하슬라에서만날 수 있는 빠뜨릴 수 없는전시물들 입니다.​ ​​피노키오만 아니라 자동으로 움직이는 꼭두각시인형들도 있습니다. 다양한목각인형들이 있네요.​ ​​​꼭두각시들이 언제 움직이려나긴장하며 지켜보는 재미가 있었습니다.​ ​​​통로 중에는 아래 사진처럼허리를 굽히고 들어가야 하는구멍 같은 통로도 있었네요.​ ​​역시 포토존이죠 ㅎㅎ​​  ​​​카페가 나옵니다. 아까 입장권에서봤던 음료나 음식을 먹을 수 있는 공간인 것 같습니다.​ ​​​하슬라 카페의 메뉴와 가격입니다.참고하세요. 가격이 아주 비싸지는않지만 맛이 괜찮을지 모르겠네요.먹어보지 않았습니다.여기에서 커피를 마시기에는강릉에 하고 가볼만한 카페가너무 많습니다.​ ​​​드디어 밖으로 나옵니다.하슬라 너머에 있는오션뷰를 만날 수 있는 순간입니다.입이 떡 벌어질 만큼 대단한강릉 바다가 나타납니다. 이 풍경 때문에 하슬라에 오는 것이겠죠.​ ​​​절벽으로 떨어지지 않도록둘러쳐진 울타리 같은 조형물도예술적으로 생기셨습니다.​ ​​​꽤나 위험하게 생겼지만포토스팟인 이곳에서 어렵게사진을 남겼습니다.여기는 줄이 있거나 하진 않아요.바로 앞에 한 스팟이 있거든요.​ ​​​​하슬라 아트월드에서가장 한 포토스팟!​ 포토스팟 대기줄​​​인스타 사진 명소로 통하는곳이에요. 강릉 푸른 바다를배경으로 동그란 원형 구멍에서실루엣 사진을 남길 수 있는포토스팟입니다. 여기는 줄을꽤나 오래 서야 합니다. 저희만 해도거의 30분을 대기해서 사진 찍었어요.​ ​​​우린 일행이 많아서 상관없지만둘이나 혼자 간다면 뒤에줄 서서 기다리는 분들이 서로사진을 찍어주기 때문에 인증샷은 어렵지 않게 찍을 수 있습니다.다만 렌즈는 광각이 필요한 듯 하고요.없으면 핸드폰이 적당합니다.​ 요런 사진 남기는 곳 ​​​포토스팟을 지나서 나머지하슬라의 부분들을 탐험합니다.꽤나 넓은 공간이라 구석구석다양한 작품들이 전시되어 있더라고요. 하지만 그것들을 다살펴보기에는 체력과 시간이부족하네요.​ ​​​구석 구석 바다를 배경으로사진을 찍을 수 있는 곳이 있어요.워낙 날이 좋고, 하늘도 좋고,바다는 푸르렀기에 바다를계속 쳐다보게 됩니다.​  ​​​우리가 사진 찍던 곳 위에위험천만한 동작을 하고 있는아저씨 동상이 있었네요.​ ​​​이렇게 와작별을 합니다. ​강릉 가볼만한 곳으로 많은사람이 찾아오는 하슬라.실제로 가보니 한 번쯤 가볼만한곳이라는 생각이 들었습니다. 사진 찍기도 좋고, 구경할 거리도꽤나 있고요. 아무래도 전시된작품 보다는 독특한 분위기와멋진 풍경 속에서 사진 남기는 게 주가 되긴 하지만요~~​ ​​​강릉 여행에서 한 번 쯤방문해보시길요~~가족 단위로 가도 좋을 거 같아요.​​​  ​**본 포스팅에는 제휴 마케팅 예약에 의한 커미션 지급을 받을 수 있는 링크를 포함하고 있습니다.​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​ 
이번 포스팅은 지난 #강릉여행 중 가장 좋았던 곳!#인생샷 뿐 아니라 눈도 시원하고 볼거리가 가장 많은 곳!주변에서 강릉여행 간다면 이곳은 꼭 가라고 추천하고 싶은 곳! #복합예술공간 # 입니다.​​는 미술관뿐아니라 호텔, 카페, 레스토랑,웨딩홀까지 있다고해요~이번 #썬크루즈호텔 에 올 생각하면서 또 하나의 목표가 이곳다녀오기였어요!  저는 #와그 #waug 를 통해 최저가로 티켓을 하루전 미리 구매 완료했습니다( #내돈내산 )​입장권만 샀는데, 커피쿠폰과 같이 있는것도 좋더라구요!저흰 다돌고 결국 여기서 커피 구매를...첨부터 패키지로 살껄...다양한 패키지가 있으니 무조건 입장권만 보지마시고 본인에게 맞는걸로 구매! 저렴히 다녀오세요~ 구매하면 바로 문자로 연락이 오고, 메일 주소로 티켓바우처가 발송됩니다 그걸 프린트 혹은 스마트폰으로 보여주시면 되요! 산 위에 있어서 꼭 차로 가셔야 할것같아요!그런데 이렇게 산 하나를 다쓰는데 주차장이 넘 협소합니다.평일 낮에 갔음에도 차둘곳이 없어서 조금 기다렸어요~ 바우처 제시후 입장하자마자 보이는 곳입니다는 모든곳을 사진 찍을수 있어서 더 좋아요!이정표도 잘되어 있습니다 ​현대미술관이 3관까지 있고, #피노키오미술관 이 별도로 있습니다 ​이렇게 바깥과 안을 왔다갔다 합니다그리고 오르락내리락도 많이하구요단점은 유모차동반 많이 하시긴 하던데 불편하실것 같아요계단으로 가거나 길이 편하지 않은곳도 많더라구요#반려동물동반 이 가능하는데 뎃고오신분들도 전부 나중에 안고다니시더라구요 엄마랑 진짜 진짜 사진 많이 찍었어요ㅎㅎ저희사진이 너무 많아 풍경사진만 올리려고보니 너무 사진만 올리는 것 같네요!​ #피노키오박물관 은 #피노키오 관련 미술품들이 가득합니다 그리고 바로 가 해진이유바로 이 #포토스팟 때문이죠?인스타에서 한참 했던..저도 저기서 찍어보니 사진 잘 나와요~ 곳곳이 이렇게 엣지있게 미술품들이 있어요! 이렇게 돌고나니 1시간 반이 흘렀더라구요사진을 많이 찍으니 시간 진짜 잘가요~힘들어서 돌아가기 전 #커피타임 을 했답니다!커피타임까지해서 2시간 조금넘게 알차게 놀았어요 ​그리고 돌아오는 길도 사진포토존들과 산을 통해 또 갈수있는 산책로들이 있어요저는 요쪽은 올라오는게 힘들것같아서 패스했습니다​☆☆총평☆☆​는 저는 입장료가 전혀 안아깝더라구요다만 평일에 갔음에도 사람이 많았어요~주말에 가면 난리날것 같고 길이 험하진않지만 편하진 않습니다또, 뚜벅이로 가기엔 너무 힘든곳인데 주차장이 협소하다는 단점들은 있습니다그래도 이 모든걸 커버하고도 좋았어요~저기서 본 바다도 너무 좋았답니다붐비는거 싫어하셔도 각오하고 꼭 가보셨으면 합니다!!!!내돈내산  후기였습니다♡  
​얼마전 오랜만에 동해쪽으로 드라이브를 하며 당일치기 여행을 다녀왔는데 특히 도 가볼만한곳 많아서 하루로는 너무 부족한 느낌이라 다음에는 1박 2일 정도 일정으로 다시 한번 다녀오고 싶은 마음이 가득했어요.​​​ ​이번에는 정동진이 있는 쪽에서부터 첫 일정을 시작했는데 이 곳에서 해변을 따라 레일바이크도 타고 소박하지만 푸른 바다 가득한 해변에서 잠시 시원한 물에 발을 담그기도 하면서 경포대 해수욕장까지 알찬 코스로 다녀왔어요.​​​ 1. 강릉  뮤지엄 강릉시 강동면 율곡로 1441​가장 먼저 찾은 곳은 바다 풍경을 가득 만날수 있는 어마어마한 규모의 예술공간이었는데 요즘에 가장 핫한 곳이면서 곳곳에 사진 포인트가 많은 곳이기도 했어요.​​​ ​주차공간이 찾아오는 관광객에 비해 넓은 편이 아니었지만 조금 일직 도착해 여유롭게 차를 세워두고 관람을 시작햇는데 입구의 커플 조형물도 특이했고​​​ ​성인 기준 12000원의 입장료를 내고 들어선 이 곳의 첫 인상은 독특하고 화려한 예술공간이라는 느낌이 들어 도 강릉 가볼만한곳 추천하기에 충분했죠.​​​ ​형형색색 화려한 색감으로 만들어진 강릉  1층의 공간 앞에서 많은 커플들이 사진을 찍는 모습도 쉽게 볼수가 있었는데​​​ ​천장에서부터 내려와 있는 볼록거울에 반사되는 모습을 찍으면 더욱 재미있는 사진을 남길수가 있어 놓칠수 없는 사진 포인트 중 하나였어요.​​​ ​1층에서 계단을 통해 아래로 내려오면 또 다른 느낌의 전시 공간이 펼쳐지는데 여유롭게 천천히 둘러보니 1시간 반에서 2시간 정도 소요되는 것 같더라구요.​​​ ​이 곳에서는 레스토랑과 카페가 함께 운영이 되고 있고 매표소 입구 옆에는 호텔 체크인 라운지가 있어 관람에서 숙박까지 모두 즐길수있는 곳이었는데​​​ ​카페로 들어서는 공간에는 화려한 레드 컬러로 인테리어가 되어 있고 그 앞에는 의자가 하나 놓여있어 이 곳 역시 멋진 사진포인트가 되어 주었죠.​​​ ​그 곳 옆으로 나있는 작은 문을 통해 다시 한번 아래 층으로 내려가면 또 다른 전시 공간이 나타나는데​​​ ​독특하면서도 재미있는 전시 작품들이 많아 특히 예술을 좋아하는 분이라면 시간적인 여유를 두고 찾으면 더 좋을것 같다는 생각이 들었어요.​​​ ​안쪽으로 들어서니 화려한 꽃들로 가득한 공간이 나타나 이 곳 역시 멋진 사진을 남길수가 있었는데 정말 재미있는 도 깅릉 가볼만한곳 처럼 느껴졌어요.​​​ ​물론 강릉  전체적인 공간이 모두 하나의 예술작품처럼 만들어져 있어 또 다른 전시관으로 이동하는 통로 역시 재미있었는데​​​ ​다양한 컬러로 계속해서 변화하는 터널 같은 곳을 지나면 이 곳의 또 다른 전시관인 피노키오 그리고 야외공간으로 이동 할수가 있었어요.​​​ ​우리에게 친숙한 피노키오 전시관에는 다양한 목각인형과 함께 지하 공간으로 내려가면 마리오네뜨 인형까지 볼거리가 가득했는데​​​ ​무엇보다  가장 인기있는 사진 포인트는  동그라미 너머로 보이는 바다를 배경으로 멋진 사진을 남길수 있는 이 곳이 최고의 #도강릉가볼만한곳 중 하나였죠.​​​  ​물론 #강릉 야외 공간은 발길이 닿는 모든 곳이 하나의 멋진 사진 포인트가 되어 주었는데 마치 파도를 형상화 해 놓은 느낌도 들었고​​​ ​#강릉가볼만한곳 중 하나인 푸른 바다를 배경으로 많은 사람들이 줄을 서서 사진을 찍느라 항상 붐비는 공간이기도 했어요.​​​ ​물론 # 곳곳에 포토존이 많았는데 유난히도 파란 하늘이 너무 멋졌던 날이라 그런지 바다와 하늘의 경계를 느끼지 못할 정도로 좋더라구요.​​​ ​아래쪽 공간에서  사진을 찍고 다시 위쪽으로 동선을 따라 이동을 했는데 저 멀리 높은 담장 위로 보이는 사람 조형물 역시 특이한 모습의 #도가볼만한곳 이었죠.​​​ ​그렇게 출구 쪽 카페 앞의 넓은 광장 같은 공간에서 푸른 바다를 잠시 느끼고 다시 카페에 들어가 시원한 커피 한잔 즐기기도 했는데​​​ ​실내 공간과는 달리 야외 공간은 마땅히 그늘이 없어 이곳 저곳 다니다 보니 여름에는 살짝 덥다는 생각이 들기도 했어요.​​​ ​물론 카페가 있는 곳에서 바로 출구로 나올수도 있지만 야외조각공원 역시 한번쯤은 다녀오면 좋은데 이 곳이 은근히 멀게 느껴지더라구요.​​​ ​여기서 팁을 하나 드리자면 야외 조각공원 입구로 올라가는 것보다 출구로 올라가는 것이 대부분의 한 포토존을 쉽게 만날수가 있다는 점이에요.​​​ ​조각공원에 올라서니 동해의 푸른바다와 뮤지엄 건물의 모습이 한눈에 들어왔는데 바닥이 뚫려있는 공간이라 살짝 겁이나기는 하더라구요.​​​ ​하지만 강릉  찾는다면 실내 공간 뿐만 아니라 이 곳 야외 조각공원 역시 꼭 한번 다녀오면 좋을것 같다는 생각이 들 정도로 만족스러웠어요.​​​ ​그리고 출구쪽 가까이에 있는 빨간색의 새 둥지처럼 보이는 공간까지 모두 둘러보면 강릉 가볼만한곳 중 하나인 이 곳을 완벽하게 즐길수가 있죠.​​​ ​마지막으로 출구 나오는 길에 만날수 있는 멋진 포토존에서 사진 한장을 남기며 아트뮤지엄 관람을 모두 마칠수가 있었는데 정말 멋진 공간으로 가득한것 같았어요.​​​  그외 강릉여행을 하면서 함께 다녀오면 좋은도 가볼만한곳  ​​​ 2. 정동진 해수욕장 강릉시 강동면 정동진리​그리고 강릉 여행에서 빠질수 없는 곳이 바로 정동진인데 이 곳은 일출을 즐기러 많이 오는 곳이지만 레일바이크와 바다를 즐기기에도 너무 좋은 곳이었어요.​​​ 3. 경포대 해수욕장 강릉시 강문동 산1-1​그리고 빠질수 없는 가장 대표적인 곳이 바로 경포대해수욕장인데 여름 휴가철에는 백사장에 사람들로 가득 채워지는 멋진 바다를 만날수 있는 이기도 하죠.​​​ 4. 런닝맨 강릉점 강릉시 창해로 307 세인트존스호텔 파인동 2층​강릉  뮤지엄과 마찬가지로 날씨가 무더울때나 비가 올때 들리기 좋은 곳이 바로 런닝맨인데 아이들도 어른들도 모두 만족하는 체험관이었어요.​​​ 5. 허균허난설헌기념관 강릉시 난설헌로193번길 1-29​마지막으로 도 강릉 가볼만한곳 추천하는 곳은 바로 허균허난설헌기념관인데 여유롭게 산책하듯 공원을 한바퀴 둘러보면서 역사속의 허균과 허난설헌에 대해 잠시 배울수도 있어 또 다른 매력이 있는 관광지처럼 느껴졌어요.​​ 
​​​​​​​​#국내일출명소 하면 가장 먼저 떠오르는 #정동진새벽 바지런히 일출시간 전에 맞춰 출발~​구름이 가득해서, 동그랗게 수면위로 떠오르는 일출은 아니었지만,일출은 늘 새로운 다짐을 하게 해주는 경이로운 풍경! ​​​​​​​​예전에 가족여행으로 왔었던 기억이 새록새록,이날은 당일로 일출만 보러 입장했어요! (유료 : 1인 / 5천원) 썬크루즈 호텔&리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 ​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​멋드러진 투명유리 다리 전망대도 가고싶었지만,당시엔 코로나도 있고 여러이유로 출입금지 상태였어서,아쉽게도 못들어갔어요!사실 요것때문에 굳이 썬크루즈 안으로 들어온건데,ㅎㅎㅎ아쉽아쉽~~ ​​​쪼~오기 유리 계단 보이시나요?!​​ ​​​역시 바다는 동해~맑디 맑네요!​​​ ​​​내려가지 않아도 요런 투명 유리계단포토스팟이 있었지만,역시 출입제한인 상태라 이용하진 못했어요~​​​​ ​​​​일출보고, 자리를 이동해봅니다~​​​​​​​늘 사람이 많아 우선순위에서 밀리던#강릉순두부젤라또 여긴 2호점이에요! 건물 전체 이용! 순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층 ​​​​​​​​​​​​​궁금한 맛 5가지나ㅎㅎㅎㅎ아이스크림 먹으면 아메리카노가 땡기니, 아아도 한잔! ​고구마랑 제주감귤!? 흑미, 두부 기본, 그리고,,요거트?!를 주문했던 걸로 기억하는데,개인적인 원픽은 흑미!그다음은 두부~?!근데 다 맛있었어요,ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​#정동진 #강릉늘 강릉여행이나 정동진 볼거리 같은걸 검색하면 나오던 #지나쳤었는데 드디어 다녀와봤어요. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​​​​​​​​​탁 트인 바다 위에 위치해서 조망도 좋고,볼거리도 제법있어서, 한번쯤 와볼만 하다 싶어요~ ​​​​​​​​​​다양한 전시가 섹션별로 나뉘어져 있어요~!! ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​그 한 둥지샷!?도 에서 만나실 수 있어요다만 그곳은 줄이 아주 길~답니다! ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​날씨도 너무 좋았고~탁 트인 전망이 산책하기에도 좋았어요~아래 사진은,  전시관을 나와 윗쪽으로 조금 더 올라가면 볼 수 있는 조망이에요~! ​​​​​​​​​​​ ​​​​아침일찍 시작해 정동진 썬크루즈에서 일출도 보고,늘 줄이 길어(1호점) 자연스럽게 패쓰!했던 순두부젤라또도 (2호점) 먹었네요!선입견(?)을 가졌던 도 아주 재미있게 다녀왔구요!그렇게 또 하루 추억을 쌓았던 날의 기록.​​​​​​​​​​​​​​ 
강릉  카페 입장권 할인​​​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.강릉하면 꼭 가볼만한곳이 있는데요.바로 강릉 입니다.실내공간뿐만아니라 넓은 야외공간에서 느낄수 있는 작품들.그리고 아름다운 동해바다가 펼쳐진 멋진 뷰까지 정말 다양하게 즐길수 있는 곳이랍니다. 카페도 인기가 많아서 많은 분들이 찾는 곳인데요.입장권 할인부터 자세하게 소개해드릴게요! 강릉 핫플 한 포토존이 있는 이곳!은근히 관람하는데 시간이 걸리기 때문에 보통 2시간 이상 여유있게 시간을 두고 오시는걸 추천드립니다.   ​​  강릉  할인 입장권( 당일사용 & 반려견 동반 가능 )​​★ 온라인 최저가입장권 성인 12,000원 ▶ 9,400원​ 2인입장권 +20's Cen 카페 세트( 크로플 또는 샌드위치 택1 + 아메리카노 2잔 + 엽서1장 )42,000원 ▶ 35,800원​그외 무브 원목 인형 패키지, 새모이, 봄의 정원 팝업북 ,장 레스토랑 ,아보카도 샌드위치 세트등의 메뉴가 있습니다.​​클룩 초특가 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1214&aff_adid=543702&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F45536-haslla-art-world-gangwon-do%2F [클룩 초특가]  할인 입장권 (당일사용 & 반려견 동반 가능)동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!affiliate.klook.com ​2인 이상 결제시 클룩 첫구매 추가 3,500원 할인!쿠폰코드 : jr6o6 최종 결제페이지에서 쿠폰코드 입력 하실 수 있습니다.​​​차를 타고 도착한 이곳이 바로 강릉 랍니다.알록달록한 이 건물1층에 입구가 있는데요.위층에는 호텔이 있어서 더욱 한 곳이더라구요.저도 다음에는 꼭 호텔까지 묵어보고 싶네요. ​  강릉  위치 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 주말에 방문했더니 주차장에 차가 가득!길 아래쪽까지 주차할수 있는 공간에는 차가 많이 서 있었습니다.역시 강릉 핫플 인정!좀 더 여유있게 관람을 하시려면 오전 일찍 오시는걸 추천드려용~ ​  강릉  운영시간매일 09:00~18:00 ​ 자 이제 건물안으로 들어가볼까요?강릉 에는 다양한 주제의 작품들을 볼수있는 공간인데요.가족들은 물론, 친구, 연인, 모두에게 인기가 많은 곳이랍니다.아이들과 함께 온다면 자연스럽게 예술에 대한 관심을 가질수 있을것 같아요.  ​​  강릉  호텔뮤지엄 (미술관 )호텔 예약하기​클릭 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1214&aff_adid=557063&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Fhotels%2Fdetail%2F64102-haslla-art-world-museum-hotel%2F 도  미술관호텔 2021년 프로모션 & 할인 - 클룩(KLOOK) - 대한민국더 보기( 8 ) 호텔 · 3성급 (스탠다드)  미술관호텔 마스크 구비 무료 손 소독제 레스토랑 4.1  / 5.0 훌륭해요 이용후기 84건 강동면 율곡로 1441 객실 선택 2021년 9월 6일 - 2021년 9월 7일 (1박) 2성인 · 1객실 검색 조건 변경 예약 가능 여부를 확인 중입니다. 잠시 기다려주세요. 편의시설 및 서비스 가장 인기 있는 편의시설/서비스 마스크 구비 무료 손 소독제 레스토랑 위생 & 안전 조치 청소 절차 강화 정기 소독 보호 장비 구비 사회적 거리두기 조치 준수 방문객과 직원 간 리셉션 칸...affiliate.klook.com ​ 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 ​​​저는 위에 알려드린대로 강릉  카페까지 이용할수 있는 입장권을 미리 할인해서 예약했습니다.이렇게 미리 예매한 바우처를 입구에서 직원분께 보여드리면 바로 사용할수 있는 실물 입장권을 주시더라구요.이 입장권으로 카페(저처럼 카페 이용권까지 구입하신분들)와 피노키오 박물관, 야외정원을 이용할수 있으니 잊어버리지 않게 잘 간직해두세용!QR체크인과 열체크를 한후에 입장권을 사용하여 안으로 들어갈수 있었습니다.  입구에서부터 여러가지 신기한 작품들을 감상할수 있었어요.하지만 저의 눈에 가장먼저 띈건 아기자기한 기념품들!강릉  특색에 맞는 다양한 기념품들을 판매하고 있어서 구경할수 있었습니다.   그리고 곳곳이 포토존!작품에 대한 간단한 설명과 함께 사진도 찍을수 있었는데요.들어가자마자 이렇게 사진을 찍으면 멋지게 잘 나오는 작품들이 어디에나 볼수 있었답니다.건물 자체도 특이하지만 이렇게 안으로 들어와서 보니 사진을 직접 찍으며 작품을 감상할수 있어서 미술관 분위기에 빠져드는 느낌이 들더라구요.  1층에서부터 계단을 따라 아래로 내려가는 관람 순서였는데요.안내가 잘 되어 있어서 관람 방향이 헷갈리지는 않았습니다.그리고 많은 분들이 계시기 때문에 그냥 관람하시는분들 따라서 자연스럽게 이동하시면 됩니다.진짜 거의 대부분 사진을 찍고 계시죠?사진 찍기 너무 좋은 강릉 핫플이랍니다. 이렇게 위에서 볼때는 사람의 형상이 보였었는데요.꽃으로 둘러쌓인 모습이 뭔가 기분좋아보이기도하고 신나보이기도 하더라구요.구경하시다가 마음에 드는 장소에서 사진찍으시면 이렇게 예쁜 인증샷 완료~그리고 동굴같은 계단을 따라 또 아래로 내려가봅니다.  아래층으로 내려가니 아까 위에서 봤던 사람의 형상이 없고 이렇게 꽃으로 둘러쌓인 제가 나오네용~ ㅋㅋ여러 꽃들 속에서 사진을 찍어보니 완전한 봄인듯한 느낌을 받을수 있었습니다.뭔가 따스한 기분이 들기도 했어요.  ​​  강릉  카페​​이렇게 구경을 하다가 제가 너무나 가보고 싶었던 강릉  카페 가 나오더라구요~이 노끈으로 장식된 거대한 공간에서 처음 느껴보는 분위기.진짜 분위기 독특하지 않나요? 의자에 앉아서 사진 찍으면 누구나 이곳이 어디인지 궁금해 할것 같아요. 마치  카페는 숨어있는 공간인것 같았어요.제일 안쪽에 위치해 있었는데 이렇게 건물안에 카페와 레스토랑.그리고 야외공간에 카페가 또 하나 있답니다.저는 미리 카페까지 이용할수 있는 입장권으로 예매해서 이곳에서 사용할수 있었어요.  카페 2층에 있는 공간은 카페 이용하시는분들만 올라가실수 있었는데요.셀프로 주문을 하고 이용할수 있었습니다.강릉  카페 메뉴도 다양하고 디저트도 판매되고 있어서 잠시 앉아 이 분위기를 느끼며 휴식해보시는 것도 좋을것 같아요.  진동벨이 울려서 주문한 음식들을 가져왔어요.저는 이렇게 디저트와 아메리카노 2잔을 편하게 앉아 마실수 있었는데요.샌드위치와 크로플도 판매하고 있으니 마음에 드시는 디저트를 선택해서 음료와 같이 드시면 된답니다.전시되어 있는 엽서에 담은 작품들중에 한장 고를수 있었어요.제가 좋아하는 고양이의 귀여운 그림 엽서도 기념으로 가져갈수 있어서 좋더라구요~  이렇게 여유있게 강릉  카페 에서 쉬다가 지하터널을 따라 야외공간으로 나왔어요.바로 이쪽에 피노키오 박물관과 그 한 강릉  포토존이 있답니다.멋진 오션뷰는 덤이예용~ ㅋㅋ 먼저 피노키오 박물관을 구경할수도 있고 포토존에서 사진을 찍을수 있는데 저는 포토존에 줄이 길어서 먼저 사진을 찍기로 했습니다.주말이라 그런지 줄이 길었는데요.줄이 길면 한 20~30분 정도 기다려야 하더라구요...강릉  포토존 바로 앞에는 이렇게 너무나 예쁜 커플사진이 있어서 다들 사진을 어떻게 찍을까 고민하시면서 기다리시는듯 했어요.  꺄~ 드디어 저의 차례.날이 좋기는 했지만 역광이라서 사진을 잘 찍기는 어렵더라구요~사람을 포커스로 맞추면 배경이 안나오고... 배경을 맞추면 사람이 이렇게 시커멓게 나오는....역시 이럴때를 위해 포토샵이 있지요~! 헤헷 저도 멋진 사진을 보면서 포토샵 연구좀 해보았지요~뭐 강릉 포토존 별거 있습니까?왔다는 기념이 될만한 사진건지면 됐죠 뭐.... ^^;;; 강릉  포토존에서 기술력이 더해진 사진들.어떤사진이 마음에 드시나요? ㅋㅋ개인적으로는 해가 떠오르는 모습을 보고 있는 듯한 사진이 제일 마음에 드네요. 훗~  이렇게 열심히(?) 사진찍은 포토존에서 바로 옆에 있는 피노키오 박물관으로 들어왔습니다.여기 들어올때는 아까 처음에 받았던  입장권이 필요하답니다.들어오자마자 이렇게 피노키오와 사진을 찍을수 있는 곳이 있어요. 그리고 피노키오에 대한 다양한 해석이 담긴 작품들이 전시되어 있었는데요.생각보다 다양한 인형들이 전시되어 있어서 재미있더라구요.거기에 움직이는 목각인형(?) 들이 있어서 아이들이 너무나 좋아할만한 박물관이였습니다.   이렇게 피노키오 박물관까지 구경하겼다면 포토존을 지나 조각공원입구로 들어가실수 있어요.조각공원입구들어갈때 역시 처음 받았던 강릉  입장권이 필요하답니다. 역시나 이 공간도 곳곳이 포토존!이렇게 멋진 나무집속에 있는 분위기로 사진을 찍을수 있었어요. 조금만 걸어올라오면 탁트인 오션뷰의 카페가 있는데요.이곳에서는 야외 공간에 앉아 음료를 마실수 있었습니다.실내공간도 물론 아늑한 분위기에서 편안하게 앉아 쉴수 있었어요.  여기에서도 숨어있는 작품들.진짜 실감나는 사람의 형상 아닙니까?뭔가 아슬아슬해보이기도 하구용~ 이렇게 강릉  카페에서 오션뷰를 배경으로 구경하다가 야외 전시된 작품들도 구경해보았어요.언덕으로 되어 있어서 조금 힘들긴 하지만 천천히 구경하면서 가다보면 기분도 좋아지고 더욱 더 멋진 경치를 볼수 있었습니다.진짜 직접 가보시면 사진에서 보이는 것보다 전체적으로 탁 트인 공간이 바다까지 한눈에 다 보이실거예용~  요렇게 철근으로 된 공간으로 내려가면 또 전시관이 나오는데요.자연의 느낌 그대로를 실내공간으로 옮겨놓은듯한 전시관이 나오더라구요~주제가 다 다른듯하지만 독특한 느낌으로 통일된 느낌을 받을수 있는 강릉 하슬라 아트월드.생각보다 넓고 다양한 작품들을 가상하실수 있으니 정말 추천드릴만하죠?거기에 사진도 많이 찍을수 있어서 다시 또 가고 싶은 강릉 핫플이랍니다.    이렇게 한바퀴 둘러본 강릉  카페 까지~아래 동영상에서는 더욱 자세한 분위기를 느끼실수 있답니다.강릉 여행가실때 필수코스!미리 저렴하게  할인된 가격으로 입장권 예약하셔서 알차게 관람하시길 바랄게요!   ​​​​강릉  할인 예약 ◀ 클릭 바로가기​​​​ 매표소도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 율곡로 1441입구도 강릉시 강동면 정동진리 ​​​​ 강릉 서핑 강습 금진해변 친절하게 잘 알려준곳!강릉 서핑 강습 금진해변 친절하게 잘 알려준곳! 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 오늘은 도 ...blog.naver.com 제주 빛의벙커 할인 전시회 입장권 비올때 가볼만한곳제주 빛의벙커 할인 전시회 입장권 제주 비올때 가볼만한곳 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다...blog.naver.com 눈부셨던 제주 아르떼뮤지엄 입장료 할인눈부셨던 제주 아르떼뮤지엄 입장료 할인 여러분~ 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 가도가...blog.naver.com ​​​ ​ 
강릉  포토존 많은 커플 여행지 ​​​한국 현대미술 200여 점이 전시되어 있는 는 작품 하나하나 모두 인상 깊은 미술관입니다.정동진 바다를 바라볼 수 있는 포토존도 SNS에 자주 등장하는 인기 있는 커플 여행지이지요. 지난 4월 클룩 예매를 통해 할인받아 다녀왔는데요.여기저기 할인정보 검색하던 정작가 말로는 클룩이 가장 저렴하다고 하네요.. ㅎㅎ​​ [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com ​​​ 강릉 는 8년 전에 한번 다녀온 적이 있는 곳인데요 건물 모양과 그 앞에 서 있는 배불뚝 아저씨 동상 빼고는 내부 전시가 거진 대부분 바뀌어 있었습니다.​포토존도 많이 생겼고 관람 동선도 바뀌었더라고요.. ^^​​​ 매표소에서 카톡으로 날라온 예약 확인서를 보여주니 작은 티켓을 한장 주는데 바코드를 찍고 들어가야 합니다.그 후에 피노키오 전시관으로 입장할 때 표를 다시 확인하니까 버리시면 안됩니다.. ^^​그럼 한번 둘러볼까요??​​​ 강릉 는 아비지 특별갤러리, 현대미술관 1~3관, 피노키오 마리오네트 전시관, 야외조각공원 등으로 구성되어 있습니다.​​​ 아비지는 백제의 장인으로 신라 선덕여왕의 초청을 받고 경주에 가서 황룡사 9층 목탑을 지었다는 사람이더라고요.그 이름을 따서 아비지 특별갤러리인데 설치미술과 조각작품을 볼 수 있습니다.​​​ 현대미술관 1~3관은 예전에 갔을 때와 분위기가 비슷했는데 역시 조각작품과 설치미술이 주를 이루고 있습니다.새로운 작품들도 많이 생겼고 기존에 있던 작품도 배치가 달라져 있었습니다.​​​  노끈으로 만든 작품도 무척 인상적이더군요.빨간 포장노끈이 아주 멋진 예술작품이 되었습니다... ㅎㅎ​미술관 곳곳 사진 찍으니 너무 예쁘게 나왔고 포토존이라 할 수 있는 곳들이 많아 커플 여행지 데이트 코스로 제격인듯하더군요.​​​ 개구리 모양의 거울 전시가 있어 사진 찍어봤습니다.마치 도로에 설치되어 있는 반사경 같아 재미있는 사진이 찍힌 것 같아요..  ^^​​​ 강릉 는 전시관을 이동하는 통로가 일반 미술관과는 다르게 조금 특별했습니다.​미술관이라 하면 넓은 전시공간에 새하얀 벽에 걸린 그림들이 생각나는데 이곳은 철제 계단과 노출 시멘트 벽 등 미술관 전체가 하나의 전시처럼 느껴지는 곳이었어요.​​​ 2관으로 내려가니 멋진 꽃 장식이 보이더라고요.의자까지 가져다 놓은 모양이 전시인지 포토존인지 헷갈리네요.. ㅎㅎ​​​  유난히 쌍쌍이 오신 분들이 많이 봤는데 다양한 포토존과 예쁜 꽃전시 등을 보니 커플 여행지로 인기 있는 이유를 알거 같습니다.. ㅎㅎ​​​ 2관을 관람한 후에 우주 영화에서나 볼 것 같은 통로를 지나면 야외로 잠시 나갔다가 피노키오 전시관으로 가게 됩니다.​​​ 브이 하고 있는 피노키오가 반겨주네요.. ㅎㅎ이곳은 마리오네트 전시관인데 수많은 피노키오들이 가만히 서 있는 게 아니라 계속 움직이고 있어 재밌었습니다.​​​  피노키오 마리오네트를 둘러보고 야외로 나가면 아주 멋진 곳이 하나 있습니다.강릉 정동진 바다가 보이는 동그란 원형 포토존인데 SNS에서 정말 인기 좋은 곳이죠.. ㅎㅎ수도 없이 올라오는 사진을 봐서 저도 한번은 가보고 싶더라고요.​​​ 저희 뒤에 다른 커플 여행객이 있어 서로 찍어주기로 했습니다.같이 찍은 사진 많지 않은데 다행이더라고요..ㅎㅎ​​​ 강릉 엔 한 포토존이 한개 더 있는데요 쇠 파이프로 만들어진 전시물입니다.사실 전시물인지 건축물 일부인지 도통 알 수가 없네요.. ^^​​​  이곳에서도 여러장 찍었습니다.마치 하얀색 대나무 숲에 들어온 듯한 느낌을 받았는데요 파란 하늘빛이 스며들어 오묘한 빛깔이었습니다.​​​ 어떤 의미의 전시물인지는 모르겠지만 뭐~~ 크게 상관없는듯...ㅋㅋ그저 그냥 사진 찍어 놓으니 멋져 보입니다.​​​ 광활한 동해바다가 내려다보이는 구간도 있어요.조금 아찔해서 저는 가까이 못 가겠더라고요..ㅋㅋ​​​  내부를 둘러보고 야외 조각공원으로 나갔습니다.하늘에 떠 있는 자전거는 예전 그대로 남아있었는데요 오래된 전시물인데 녹도 안 슬고 생생한 게 신기하네요.​거꾸로 매달려 있는 아저씨 전시물도 무척 인상적입니다.​​​ 야외에 누드미술관이란 곳이 있는데 마치 온실 같았습니다.소나무 그림과 실제 소나무, 동물과 곤충, 사람이 만든 작품이 공존하는 곳이라는 어려운 설명이 쓰여있더라고요.​그냥 좀 예쁜 거 같아요.. ㅋㅋㅋ​​​ 나가기 직전에 나무로 된 포토존이 하나 더 있습니다.뭔가 오묘한 모습인데,, 흠,,, ㅋㅋ​​강릉 는 정동진 해변에서 가까운 곳에 있습니다.함께 둘러보시면 좋을 거 같아요.​다양한 포토존과 아름다운 바다를 내려다볼 수 있는 커플 여행지로 인기 좋은 이곳에서 많은 기념컷 찍고 가시길 바랍니다.. ^^​​​  ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​  ​ 
강릉 가볼만한 곳 를 소개합니다. 주차장에 주차 후 하슬라 아트월드 실내 미술관과 뮤지엄 호텔 건물로 들어갔습니다. 입구에  이런 조형물이 있습니다. ​가족여행으로 요즘 강릉에서 핫한 를 다녀왔어요. ​​​​​ ​처음에는 '하슬라'라는 말이 '영어인가?'했는데 하슬라는 삼국시대 강릉의 옛 지명이라고 하네요. ​​​​​ ​동해바다를 배경으로 멋진 자연 풍경과 예술적인 인테리어가 어우러지는 공간이었습니다. ​​​​​ ​먼저 현대미술관을 구경했습니다. ​​​​​ ​현대미술관 1관 아버지 갤러리입니다. ​​​​ ​아버지 갤러리는 아버지동에 위치한 특별 전시관으로 설치미술을 비롯한 현대미술작품이 전시되어 있습니다. ​​​​​​ ​자연과 예술이 하나가 된 공간입니다. ​​​​ ​국내외의 한 작가들의 작품과 하슬라의 공간 디자인을 볼 수 있는 곳입니다. ​​​​​ ​바닥에는 붉은 타일이 깔려있고 자연 채광에 작품들을 전시해 놓았습니다. ​​​​​ ​피카소의 도자기 작품입니다. ​​​​​ ​화려한 색감이 눈길을 사로 잡았습니다. ​​​​ ​계단을 내려가며 지하를 쳐다보고 찍었습니다. ​​​​ 벽면에도 접시에 그린 작품들이 걸려있습니다. ​​​ ​생활 속의 소품에 녹아있는 현대미술을 감상할 수 있는 곳입니다. ​​​​ ​화려한 꽃을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존입니다. ​​​​​ ​제2관은 설치미술을 통해 관객들에게 공간과 예술이 함께 조성된 전시를 소개하고 있습니다. ​​​​  ​요구르트를 사가지고 2층으로 올라와 먹었습니다. 빨강, 파랑 등 컬러플한 색감이 강렬한 사진을 만들어줍니다. ​​​​​ ​현대미술관 2관/ 터널 설치미술 설치미술 터널 작품은 피노키오 박물관으로 이어지며 피노키오가 제페토 할아버지를 구하러 들어갔던 고래 뱃속을 연상시킵니다. ​​​​ ​바다와 작품이 어우러진 풍경입니다. ​​​​ ​'강릉 가볼만한 곳 하슬라 아트월드 ' 터널을 통해 밖으로 나오면 피노키오 박물관이 있어요.   ​​ ​가족여행으로 찾았던  세대불문 만족하더군요. 국내 여행지로  추천합니다. ​​​ ​여기 사진 찍기 정말 좋더라고요. 그냥 자연스러운 모습을 찍어도 그림이 되었습니다. ​​​ ​국내여행지 추천 '강릉 하슬라아트 뮤지엄' ​​​​ ​국내1박2일 주말 가족여행 ​​​​ ​계단 벽에 전시된 작품들입니다. 계단을 내려가면서도 눈을 뗄 수가 없었습니다. ^^​​​​ ​피노키오 박물관/ 마리오네트 관 키네틱 아트 작품이 전시되어 있는 피노키오와 마리오네트 전시관에는 세계 다양한 국가의 예술가들이 만든 피노키오 작품들이 전시되어 있습니다. ​​​ ​이 전시물은 옆에 있는 버튼을 누르면 팔, 다리가 움직이는 전시물입니다. ​​​​ ​동화와 현대미술이 어떻게 만나는지 보여주고자 의도했다고 합니다. ​​​​ ​아들은 내년에는 집에서 떠날 계획이라서 언제 또 여행을 같이 올지 모릅니다. ​​​​ ​현대미술 1관 생활미술관, 아트컬렉션, 스카이 갤러리 레스토랑과 전시물이 같이 있는 공간이었는데 통유리 너머로 바다가 보여서 분위기 있는 식사가 될 것 같았습니다. ​​​ ​현대미술관 2관 최정윤 & GRACE PARK 시간의 끈 ​​​​ ​전시관과 전시관을 이어지는 통로도 설치미술품으로 꾸며져있습니다. ​​​​ ​가로는 좁지만 천장이 높은 공간에 작품이 전시되어 있어요. ​​​​​ ​"강릉  뮤지엄 포토존" 길게 줄을 서서 사진을 찍더라고요. 저는 그냥 지나가면서 스냅샷 한 컷 찍었어요~​​​​ ​국내여행지 추천 강릉 하슬라 아트월드 뮤지엄 ​​​​ ​시원한 동해바다가 정말 아름답게 느껴지는 날씨였습니다. ​​​​ ​강릉 가볼만한 곳 '하슬라 아트월드'​​​​​ ​강릉 볼거리 아트 뮤지엄에서 1관부터 3관까지 작품을 감상하고 야외조각 공원으로 이동하는 중입니다. ​​​​ 조각 공원 3만 3천 평바다가 가장 아름답게 보이는  야외조각 공원은 해안절벽 위에 조성된 자연 속의 예술정원입니다. ​ ​하슬라 아트월드 바다까페 ​​​​ ​산속 오솔길을 따라 테마 속에 녹아든 조각 작품을 만나볼 수 있습니다. ​​​​ ​탁 트인 동해바다를 정면에 둔 하슬라 뮤지엄 호텔 ​​​​ ​작품을 감상하며 걸어보는 야외정원 ​​​​ ​야외정원에서 보니 하슬라 아트월드 뮤지엄이 풍경과 어우러져 더욱 멋져 보이네요!  ​​​​​  ​연휴가 시작되기 전날 출발해서 비교적 여유 있게 다녀온 가족여행이었습니다. ​​​​​ ​동해바다가 내려다보이는 절벽 위 약 25만㎡ 부지에 야외 조각 공원, 미술관 등이 조성되어 있습니다. ​​​​​ ​강릉 하슬라 아트월드 돌 박물관 ​​​​  ​하슬라 아트월드 소똥 미술관 체험학습관 ​​​​ ​이 조각품은 무슨 의미인지.. 저는 이 작품을 보고 탄광촌이 생각났습니다. ​​​​ ​강릉 하슬라 아트월드 조각 공원 ​​​​​  ​숙소는 에어비앤비에 예약해서 아늑한 공간에서 머물 수 있었습니다. ​​​​​  ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
​ 강릉 사진 찍기 좋은 곳.​​​강릉에 자주 놀러 가다보면 은근 갈 곳이 없다.​​​흠. 이번엔 어디를 가지..​​​SNS 포토존 맛집으로 해서남들은 다 가본것 같은데나는 안가본ㅋㅋㅋㅋㅋ에 가보기로 했다.​​​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 정동진 근처 가볼만한곳 .​  비 오는 날 실내에서 사진 찍으며 작품 감상 하기 좋을것 같다.​ ​네비에  찍고 갔는데,초입에서부터 길가에 주차해 놓은 차들이 줄지어있었다.​눈치 싸움으로 주차하고 걸어 올라 갔다.​​ ​입구 ㄱㄱ.​​ ​바코드 스티커 붙은 이 티켓을셀프로 찍고 들어 가는 시스템.​티켓을 바로 안버리고 가지고 있었는데구경하다가 다 안보고 나와서..ㅠㅠ혹시나 재입장이 되나 바코드 찍어 보니입장이 가능했다.​ ​들어가자 마자 공간.​​  ​알록달록 번쩍번쩍 전시물.​​​ ​궁딩이방딩이 전시물.​​​ ​저 전시물은 어디선가 봄직한 얼굴.​​​ ​이것은 무엇을 표현한 것인가-​거미줄 낀 피아노.​​ ​전시관 중간에 이런 카페도 있다.​​ ​저 앉아 있는 생명체 전시품. 귀욤.​​  ​이런 통로 재밌다.여기로 들어가면 다른 세계로 갈 것만 같다.​​​  ​고래 뱃속으로 들어가는 중-​​​ ​고래의 어디론가 나와 졌다.​​ ​이 파이프?가 고래의 털을 표현한것인가?​​  ​아무리 멋찐 전시물이 있어도자연 경관은 못 이긴다.​​  ​여기!여기가 완전 한 그곳.​아마 가 해 진 이유가 아닌가 싶을 정도로 하다.​​  ​한 만큼 기다리는 줄이 너무 길다.근데 줄이 줄지를 않는다..​굳이 기다리지 않았다.​​  ​자이언트 뿌왁이와 나의 키가별로 안 차이나게 나왔넴ㅋㅋㅋㅋㅋ아닌가?​​​ ​여기는 무섭...​​  ​빠르게 찍고 빠지기.​​​ ​ 실내 전시물들도 좋지만역시 난 자연이 더 좋다.​​​ ​뿌왁이-남똥이-고양이만지는사람이 구도와 표정들이 난 왜케 우끼냠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​여기도 포토존.​​​ ​언덕을 올라가 본다.​입장 후 이동 동선이 신기하다.야외인데 담 없이산 언덕?이라 입장권 없이 넘어 올수 없는 구조로신기하게 잘 만들어 놓은것 같다.​ ​이런곳은 지나 칠 수 없지-​​ ​오. 해가 비추니 뭔가 느낌있다.​​ ​실제론 구린데 사진엔 뭔가 있어보이는 느낌?​​ ​여기가 쩰로 맘에 들었다.​​   ​셋이 다니니 우리 사진 찍히고 좋다.​​​여기서 사진 찍고 나왔는데아예 밖으로 나가졌다.​아직 중간에 못 본 곳이 있어다시 입구에 가서 티켓 바코드 찍고 들어 갔닼ㅋㅋㅋ​  ​다시 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​뿌왁이는 좀 지친듯하다.​​ ​계단도 그냥 계단이 하나도 없다.다 뭔가 작품처럼 보인다.​​ ​얜 웹툰에 나올법한 얼굴을 가졌군-​​  ​사방이 꽃이었던 공간.물론 조화.​​ ​그냥 잔뜩 막 꽂은 꽃 같아도다 색을 맞춘거겠지-​​  ​지하실 같은 음침한 공간도꽃이 있으니 화사했다.​​ ​보이는 모든게 작품들.​​ ​아까 못 보고 지나친피노키오 박물관 입장.​​  ​이런건 버튼 누르면 움직이는 시스템.​무섭.​​ ​누가 얼굴에 낙서 한것 같다. 귀욤.​​  ​사람이 다가가면 움직인다.​손님 하나도 없을때직원 혼자 돌아다니면 무서울것 같았다.(별걱정을 다함ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​다 보고 나왔다.​​  ​또 고래 뱃속 탈출ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​뭐 얼마 안본것 같은데 시간이 엄청 금방 갔다.​바로 옆이 정동진이길래,  ​잠깐 바다 구경하고 밥 먹으러 갔다.​​​는 생각보다 전시된 작품들이 엄~청 많았다.근데 그런 작품 보자고 멀리서 강릉까지 갈건 아닌것 같고,강릉에 갔는데 비가 와서야외에서 다니기 좀 그렇다면실내에서 전시 관람하고사진 찍으러 한번쯤은 가볼만한 것 같다.​​ 
2021.10.18.(월)가을에 다녀온 도 여행 평창 숙소에서 체크아웃하고 다녀온도 강릉 !강릉 관광지 명소 가볼만한곳으로 정말 여기 온통 다 포토존느낌!!! 시원하게 펼쳐지는 바다도 멋있었고 갤러리와 야외 공간에 있는 작품들을 감상하는것도 재밌었다. 도 강릉  강릉 관광지 명소 가볼만한곳 글.사진/JINI도 강릉시 강동면 율곡로 1441 강릉  입구 앞에 넓은 주차공간이 있어서 차 세우는게 편하고 좋았다.  입장권은 12,000원인데 홈페이지나 인터넷에서 검색해보면 할인되는 티켓들이 있어서 미리 구매하고 들어갔다 ^^  매표소 표시따라 이동~  미리 예매한 바우처 캡쳐한거 보여드리고 티켓으로 교환받았다 ^^" 중간중간 티켓 확인하는곳들이 있어서 잘 들고다녔음 ㅎㅎ  도 강릉  강릉 관광지 명소 가볼만한곳! 현대미술관 1관부터 눈길을 사로잡는 다양한 작품들을 보니 이곳이 왜이렇게 한지 알것같았다 ^^"  아비지 갤러리, 설치미술을 비롯한현대 미술 작품들이 전시되어 있는 곳!  화려한 색감에 눈이 가기도하고  하나하나 보면서 오~ 신기하다고 ㅋㅋ ^^"  층고도 엄청 높고! 천장에서부터 내려오는 조형물이 예뻐보이기도해서 사진찍기도 좋았다. 계단을 따라 내려가면 나오는 공간 와 여기는 또 어디지!? ^^"  옆에 앉아서 사진도 찍어보고 ^^"  미술 작품에 대해 잘 모르기는 하지만, 현대미술 작품들을 보니 신기하다는 느낌이 많아서 둘러볼때 재미나기도했다 ^^ 뭔가 상상력을 총동원하는 느낌 ㅎㅎ  거울 있으니깐 사진도 찍어보고  공간 하나하나 둘러보다보면 시간이 어떻게 가는지 잘 모르겠다 ㅎㅎ  와! 여기도 진짜 보자마자 대박이라고!! 넘 신기한 공간! 온통 붉은 빛이 감싸고 있던 ^^"  그렇게 신기해하며 둘러보니 벌써 현대미술관 2관!  여긴 온통 포토존!  꽃이 하나가득이다!!! ^^"  완전 꽃에 둘러쌓여있는 의자가 보여서 여기 앉아서 사진도 찍어보고 ㅎㅎ 위를 올려다보니!! 오?! 저 위에 있는 조형물, 생각해보니 아까 들어올때 정면으로 보이던그 작품인것같다. 신기하네~~~~  현대미술관 2관에는 터널 설치미술이 있는데, 이 안으로 들어가면 피노키오 박물관과 야외 공간이 나온다.  터널 안으로 걸어가는것도 재미나다!!  도 강릉  강릉 관광지 명소 가볼만한곳설치터널부터해서 야외공간과 전시작품, 바다풍경까지 영상으로 담아보았다 ^^"   터널을 통과해서 나와보면 이렇게 탁트인 바다도 보이고! 야외공간이 보이니깐 시원한 느낌!  그리고 여기!!!! 의 한 포토존이 있다! 평소에는 줄이 엄청 길다고 하던데, 우리가 갔던 날이 월요일이라서 그런지 사람이 거의 없었다 ^^" 그래서 기다리는 사람들끼리 서로 사진도 잘 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ 좋았음  이렇게 동그란 창 모양으로 바다가 보이고! 사진찍기 딱 좋게 생긴 ^^"  오빠가 이렇게 내 사진 많이 찍어주고 ^^"  우리 뒤에서 기다리던 분이 커플사진도 담아주셨다 ^^" 넘넘 좋아~~~~ ㅎㅎㅎㅎ ^^  사진 예쁘게 찍어주셔서 감사해요!!! ^^"  원래 웨이팅 줄이 길다던 포토존에서 마음편하게 사진도 많이 찍고 났더니 기분이 완전 업되가지고 ㅋㅋㅋㅋ 신났다 ㅋㅋㅋㅋ  야외 공간에 설치된 미술작품들도 독특하고 신기해서 하나하나 모두 포토존 느낌!  그냥 둘러봐도 재밌었고 서로 사진찍어주는것도 좋았다 ^^"  넘 독특하게 생긴~  한쪽 끝에 서있으면 바다가 한눈에 들어온다.  바깥에 있는 작품속에서 감상도 하고 바다도 보고 하다가, 이제 피노키오 박물관도 한번 둘러보기로!  피노키오와 마리오네트 관련한 작품들이 꽤 다양하게 있어서 둘러보기 재밌었다.  이제 밖으로 나와서!  야외 조각공원 있는곳으로~~ ^^"  건물 자체도! 정말 멋지게 생긴것같다.  와~~~~ 이렇게 쭉 뻗은!!!  그럼 끝까지 가서 구경해봐야지 ^^"  와!!!! 진짜 넘넘 멋진 바다풍경! 이날 날씨도 넘 맑고 좋아서 바다도 푸르게 잘 보이고 멋있었다 ^^" 아래를 보니 아까 우리가 돌아다녔던 야외 전시공간도 보이네 ㅎㅎ  전시관람 동선도 잘 되어있어서 안내대로 걸어다니다보면 이렇게 야외 공간에 도착해있는 ㅎㅎㅎ  강릉  인기있는게, 전시 작품들을 감상하는것도 좋은데 자연자연한 풍경도 함께 담을수있다는게 매력인것같다 ^^"  그리고!!! 이렇게 재미난 사진을 남길수도 있음 ^^" 같은 포즈로 같은 자리에서 사진을 남기고 한장만 좌우반전해서 붙이면 재미나게 편집도 가능 ㅎㅎㅎ  한동안 돌아다녔더니 살짝 목도 마르고 한데 카페가 보이네!? ㅋㅋㅋㅋ  그럼 카페에서 차 한잔 해야지 ^^"  하슬라 카페 메뉴(가격)아메리카노 5,000원라떼는 5,500원! 아이스는 추가로 500원이 붙는다.  바다 보면서 시원한 아메리카노 한잔!! ^^"  이때만해도 좀 덥기도해서, 안으로 들어왔다 ㅎㅎ  실내 공간도 예뻤는데, 통창으로 보이는 초록초록한 풍경도 좋았고  크로플도 맛있었다 ^^"  카페에서 나와서 조각공원이 있는 곳으로 이동, 카페 바로 뒤에 산책로같은 길을 따라 걸어가면 된다.  또다른 공간으로 이동하는 느낌 ^^"  마치 산속같아~~~ 3만 3천평이라는 조각공원! 자연 속의 예술정원답게 찾아가는 길도 온통 자연가득한 모습이다.  중간중간 보이는 바다 경치도 좋고  길 따라 걷다보니 시간의 광장에 도착! ^^"  실내 작품들을 감상하는것도 좋았는데 탁트인 야외 공간에서 작품도 보고 경치 감상하는것도 좋았다.  첨엔 여기까지 올라갈 필요가 있나..싶기도해서 ㅋㅋㅋ 갈까말까하다가 ㅋㅋ 일단 길따라 걷다보니 도착했는데 ㅋㅋ 올라오길 잘한듯 ^^"  아까 엄청 커보였던 건물이 작게 보이는거보니 우리가 많이 올라온것같다 ㅋㅋㅋㅋ  여기에도 작품들이 있었는데 자전거!!! 넘 신기했음~  마치 자전거가 하늘을 나는것같은 ^^"  여기까지가 끝인가!?했는데 와! 강릉 는 볼거리가 완전 넘쳐난다!!!! 붉은 철제로 되어있는 누드미술관을 지나서~  그 아래 최옥영의 창작 정원까지! 마치 보물처럼 곳곳에서 나타나는 미술 작품들!  이렇게 다 둘러보는데 거의 2시간정도 걸렸다! ^^" 중간에 커피도 마시고 워낙 사진도 많이 찍고해서 이정도 시간이 걸렸던듯 ㅎㅎ  도 강릉 강릉 관광지 명소 가볼만한곳곳곳이 다 포토존이어서 사진찍기가 넘 좋기도했고 ^^" 현대미술작품 등 다양하고 멋진 작품들을 감상하기도 좋고 탁트인 바다 경치도 함께 볼 수 있어서 넘 맘에 들고 재밌었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​안녕하세요. 오늘은 강릉  입장권을 가장 저렴하게 예약하는 방법을 알려드릴게요. ​가격비교 최저가 가격에 추가 쿠폰으로 1,000원 더 할인받을 수 있는 방법이니, ​ ​강릉  할인받아 다녀오실 분들은 참고하시면 도움 되실 거예요:) ​​​​ ​그럼 거두절미하고 바로 할인 방법 알려드리겠습니다. ^^​​​​ ​얼마나 할인되는지를 알려드리기 위해 정상가격을 확인해 보니, 성인/청소년 12,000원 어린이 11,000원 으로 공원+미술관+갤러리를 모두 관람할 수 있는 가격으로는 현장가도 그리 비싸다는 생각은 들지 않았던 것 같은데요. (생각보다 볼 것도 많고 꽤 넓더라고요.)​​​​ ​그러나  이왕 가시는 거 같은 서비스를 좀 더 저렴한 가격으로 가성비있게 즐기면 더 좋으실 거예요.:)​할인 가격을 알아보니 성인/청소년 9,400원 어린이 8,600원 으로 상당히 저렴하게 입장권 구매가 가능했어요. ​​​​ ​여기에!  케이케이데이의 경우 결제 전에 쿠폰까지 적용하면 1,000원 더 할인되어 최종 성인/청소년 8,400원 어린이 7,600원에 티켓 구매가 가능해 ​​​​ ​현장에서 구매하는 가격과 비교하면 성인기준 1인 약 3,600원으로 30% 할인된 가격으로 구매가 가능했어요. ​할인 쿠폰 적용하여 가장 저렴하게 이용하는 방법은 ​▶ https://bit.ly/3eWpz1L위 링크로 들어가셔서 원하는 날짜와 티켓 매수를 선택하신 다음에 예약하기를 누르고, ​​​​ ​결제하는 창이 뜨면 중간 즈음에 위치한 [쿠폰 사용하기]를 누르신 다음에 ​쿠폰번호 : ART10 을 입력하시면 1,000원 쿠폰이 발급돼 최종 가격으로 구매가 가능합니다. ​​​​ ​이 티켓은 당일 즉시 확정 티켓이라 입장 당일 보셨더라도 바로 결제 후 입장이 가능해 이용도 편하답니다! ​사용하지 않은 티켓이라면 바우처 교환 기한 내에 무료 환불도 가능하다고 해요. (자세한 내용은 링크 속 바우처 정보를 참고해 주세요.)​​​​ ​이렇게 구매하신 후에 강릉  입장권 확인하는 곳에서 미리 발급받은 모바일 티켓을 보여드리면 입장하실 수 있습니다. ​​​​ ​입장 후에는 미술관을 시작으로 갤러리, 공원 순으로 관람로를 따라 쭈욱 관람하시면 된답니다. ​​​​  ​앞에 잠깐 언급 드렸지만 다녀와보니, 생각보다 볼거리도 많고 여러가지 상상을 하게 하는 창의적인 작품들을 만나볼 수 있어 개인적으로는 너무 신선한 미술관이었다는 생각이 들었어요. ​​​​ ​의 운영시간은 오픈시간 : Am 9:00 마감시간 : Pm 6:00 (야외 조각공원은 pm7:00 까지) 이며, 연중무휴로 운영중인데요. ​홈페이지에서 권장하는 총 관람 소요시간은 1시간 ~ 1시간 30분 정도로 보고 있어요. ​​​​ ​개인적인 관람 경험으로 봐도 1시간 30분 정도 소요됐던 걸로 기억하는데, 공원 가기 전에 위치한 카페까지 들리신다면 시간을 좀 더 넉넉하게 잡고 다녀오시길 추천드립니다. (아메리카노 : 5,000원) ​​​​ ​제가 간 날에는 비가 조금씩 내리기도 했고,  미술관 자체도 여러가지 테마와 다양한 형태로 나누어져 볼게 많았는데, ​​​​ ​그 다음으로 기다리고 있었던 갤러리부터 동해 바다를 관망할 수 있었던 야외공간, 카페 거기에 넓은 부지에 조성되어 있는 3만 3천평 조각공원까지 다 돌려니 처음에 특별히 시간분배를 하지 않아서 일정상 공원은 제대로 못 보고 돌아온 기억이 나요. ​​​​ ​가 생각보다 넓은 편이니 모쪼록 여유를 가지고 관람하시길 추천드립니다.:-)​​​​ ​강릉  입장권 할인받아 보실 수 있는 각각의 테마들을 간략히 간추려 소개 드리면 ​​​​ ​*아비지 특별갤러리 ​황룡사 목탑을 건축했다는 장인 아비지의 이름을 착용한 갤러리로, 매우 이색적이고 특별한 설치미술 작품들을 만날 수 있으며, 천년초 테마로드로 걸어나가면 푸른 강릉의 바다를 바로 앞에서 감상하실 수 있습니다. ​​​​  ​*현대미술관 ​제1관- 키네킥 아트작품과 설치미술, 조각 등 여러 작가의 작품을 함께 전시 중이라고 합니다. 제2관 - 거울설치미술이 있는 곳으로 터널설치미술을 통해 제3관으로 이동 가능하답니다. ​​​​  ​제3관 - 피노키오와 사진찍기 좋은 포토존이 있는 곳으로 조각작품과 회화, 키네틱 작품 등 시즌마다 계속 새롭고 신선한 작품으로 전시를 바꾸고 있어요. ​​​​  ​*피노키오 & 마리오네트 박물관 ​움직이는 마리오네트 '마리봇'이 전시되어 있는 공간으로 피노키오 박물관으로도 한 공간이에요. ​​​​ ​바닥에 보시면 발자국 표시가 보이실 텐데 해당 자국에 서면 자동으로 움직이는 로봇 마리오네트 인형들을 만나 보실 수 있어요. ​​​​ ​*하슬라 바다 카페 ​바다가 내려다보이는 테라스에서 즐기는 이곳의 특별한 커피와 디저트를 맛볼 수 있는 곳이며, 조각공원 입구에 자리 잡고 있어 미술관과 갤러리를 관람하며 지친 몸을 조각공원을 들리기 전에 잠시 쉬어가며 자연과 커피를 즐기기 좋은 곳이랍니다. ​​​​ ​*조각공원 ​ 내에서 바다가 가장 푸르고 아름답게 보이는 곳으로 해안 절벽 위에 조성된 자연 속의 예술정원의 컨셉으로 각각의 테마 속에 녹아든 조각작품과 대치미술 작품을 감상하실 수 있답니다. ​이 밖에도 통유리를 통해 식사를 하며 바다를 관람할 수 있는 張 레스토랑과 ​​​​ ​어린아이들의 창의력을 키우기 위한 공간인 체험학습실도 운영되고 있어, ​​​​  ​아이를 동반한 가족여행으로 방문하기에도 좋아요.:)​​​ ​설치미술 및 자연경관과 함께 사진 찍기 좋은 포토존도 많아 연인들의 강릉 데이트코스로도 제격이랍니다. ​​​​ ​그럼 오늘 말씀드린 강릉  할인 내용과 함께 가장 저렴한 가격으로 가성비있게 즐거운 관람하고 돌아오시길 바라겠습니다.:) ​​​ 
안녕하세요 슈가제니입니다.​10월은 거의 연휴와 함께 시작을 했네요.사실 대체 휴무인데 빨간날인지 아닌지 몰랐네요.​슈가제니는 쇼핑몰 운영중이라 택배쉬는날이 쉬는날이라 ㅋㅋ어제 택배쉬어서 쉬는날인걸요.​연휴는 긴데 전혀 계획이 없다가 토욜잠들기전에 남편이 연두랑 미술관가자고 하네요엥? 강아지 데리고 미술관 ​강릉엔 라고 검색해보니 애견동반이 된다고 하네요.생각보다 실내 실외가 너무 괜찮아서 잠들기전 다음날 가는걸로 하고 강릉으로 갑니다.​새벽 6시반에 출발해서 도착하니 10시전 ​세상에 이미 차들이 난리도 아니네요. ​강릉  나만 몰랐던 곳인가요? ㅎㅎ오픈한지도 꽤 됐더라구요.​다행히 우리차 한대는 주차할곳이 있어 주차하고 연두랑 미술관 관람해봅니다.사실 연두가 관람하는건 아니고 강아지랑 뭔가 함께 할 수 있는게 좋은거죠 ​​ ​​새벽기상해서 차에서 자고 비몽사몽 연두그래도 뭐 새로운 냄새에 정신이 없어요 ㅎㅎ​ ​​ 입구부터 우와~~일단 바다뷰가 너무 좋아요 ​매표하고 안으로 들어가봅니다.​팁하나 드리자면 사전예매가능한데 에서 예매하면 피노키오박물관서 판매하는 피노키오 좌석(5,000원) 증정해줘요​​ ​애견동반이긴 한데 풀수는 없고 안고 다녀야 해요.​연두 가방있긴한데 그냥 안고다녔어요.이렇게 강아지랑 실내가 가능한것 자체가 넘 좋네요.근데 이날 실내에 강아지는 연두뿐이더라구요~​​ ​바다도 보이고  가을 도 참으로 좋아요~ ​미술쪽은 잘 알순없고 현대미술이라 어렵지만 그래도 오랫만에 문화생활이라 참 좋아요.​ ​연두도 아빠가 산책만 하지말고 요런거 좀 감상하라고 ㅋㅋㅋ​​ ​포토존도 많아서 줄서서 사진찍는데 저희는 패스한곳도 있고 대충 찍기도 하고 ㅋㅋㅋ그렇게 관람을 마치고.... ​나오니 이런 바다뷰가 ​해수욕도 좋고 보기만 해도 좋은 바다도 좋고​ ​우리 연두 드디어 바닥에 내려놨어요.아궁 이쁘다 이뻐~~~​미술관람은 관심없는 연두지만 이쁘긴 최고임 ​ ​이젠 피노키오 박물관? 미술관?으로 가봤어요.​피노키오 테마로 한 다양한 작품들과 마리오네트가 있어요.​입장시 받은 피노키오 자석 요기서 5000원에 팔더라구요.​ ​​잘 모르지만 피노키오는 익숙하고 또 휘리릭 둘러봅니다.​ ​연두는 아빠한테 안겨서 미술관람 근데 표정이 이건 뭐지?? ㅋㅋ​이제 실내관람을 마쳤네요​이제 커피 한잔마셔야죠.실내에도 커피숍도 있고 레스토랑도 있는데 연두랑 함께 할수 없으니 야외헤서 마셨어요.​이제 야외로 또 가봅니다.야외에도 미술작품들이 설치되어 있어서 산책겸 볼거리도 많아요.​​​ ​우리 연두는 이제 맘껏 산책모드 ~​​ ​연두는 이제 부터 야외 산책이라 신남​ 야외가 넓어서 거의 쉬엄쉬엄 좋아요. ​우리 연두 날도 덥고 힘듦아무때나 철퍼덕 ㅋㅋㅋ​ ​요렇게 야외 관람까지 모두 마치고~​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ ​하슬라아트뮤지엄이랑 가까운 정동진해변에 왔어요.​예전에 그 모래시계로 했던 정동진​도도 자주오고 강릉도 몇번 왔지만 정동진은 또 첨이네요.​ 연두는 모래 좀 파고 ㅋㅋ바다보며 쉬고 있어요. ​요렇게 기념사진까지 찍고 오전일정 마무리~​이젠 관람도 하고 바다도 받으니 밥으러 가야죠 ^^요건 다음 포스팅에​ 사랑스러운 슈가제니 
정동진 가볼만한 곳 검색하니까 많이 나왔던..강릉 하슬라 아트월드에 다녀왔다.컨벤션홀, 웨딩홀, 미술관, 호텔이 한곳에 모여있다.​  입장료는 성인 기준 15,000원이다.경로, 국가유공자, 장애인의 경우 할인 혜택이 있다.클룩을 통해 미리 예약하고 가면 5% 할인도 된다.​​*운영시간매일 09:00-18:00라스트 오더 17:30​ 입장권 받고 뒤에 있는 바코드 찍고 입장하면 된다.​  ‘하슬라’가 무슨 뜻인고 하니고구려 시대 때 강릉 지역을 일컬었던 이름이라고 한다.​관람 순서가 적혀있었는데 왼쪽 사진이 실내고,오른쪽 사진이 실외다.​  곳곳에 포토존으로 꾸며진 곳이 많았다.꽃밭 위에 이상한 아저씨 조형물 있어서 깜놀​ 예술의 세계.. 어렵다ㅎㅎ특이한 작품이 많았다화장실도 인상적이었는데 이용해 보지는 않았다.​ 터널도 지나고~​  외부로 나왔다​ 왼쪽에는 피노키오 박물관이 있다.​  ​ 한 포토존 등장!원래는 사진 찍는 대기 줄이 길다고 한다.방문했던 날 운 좋게 사람이 많지는 않아금방 찍을 수 있었다.​ 기념사진 남겼다앉아있는 포즈는 어정쩡해서 서서 찍었다ㅋㅋㅋ​ 강릉 하슬라 아트월드스카이워크로 가는 길목에 있던 쇠 파이프 조형물 뒤로 바다가 펼쳐진다.​ 뒤에는 산이 있었다. 다시 보니 산을 등지고 바다를 바라보는배산임수 지형이었던..​​ 해안선까지 펼쳐진 맑고 푸른 바다..​  바다 카페도 있는데 따로 이용해 보지는 않았다.계단은 걸을 때 끼익 소리가 나서 좀 무서웠다​ 멋진 풍경이 계속된다..​ 까마귀​ 와 참새도 보았다.​ 사방으로 탁 트여있어 속이 뻥 뚫리는 기분이었다.​조각 공원 옆에 소나무정원이라는 것도있다는 것을 포스팅하면서 알게 됐다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ안내 사진에는 안 쓰여있었는데…​하슬라 아트월드 방문하는 분들 알차게구석구석 살펴보시길~~​  통나무집을 마지막으로 관람이 끝났다.​ 이 알록달록한 건물은 호텔이라고 한다.​ 특이하면서도 볼 것 많은 박물관이었다.멋진 바다 전망은 말할 것도 없고..사진 찍고 추억 남기기 좋은 장소 같다!​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #정동진여행#정동진가볼만할곳 # #하슬라 
도 강릉시 강동면 율곡로 1441 📍도 강릉시 정동진리 524-19☎️033-644-9411⏰매일 09:00 - 18:00 (연중무휴)   입장료 할인받기❗공원+미술관+갤러리(성인/청소년) 12,000원▲ 성인 기본 입장료 가격​전체 후기 중 96.8%가 만족했다는 결과(물론 내 마음대로 통계)​하지만 나 스스로가 입증을 못했기에12,000원이라는 가격이 아까울지 안 아까울지 미지수그래서 최대한 할인받고 갈 수 있는 방법을 검색​크게는클룩 / 트리플 / 티몬 트리플은 쿠폰 할인해서 10,000원​ 클룩은 9,400원 (티몬도 동일)​나름 가격비교 후에 만 원도 안 되는 가격으로 구입후기 찾아보니 트리플도 저렴하던데그때마다 할인율이 조금씩 다른 건가??​어쨌든 현재는 클룩이 가장 저렴하다.생돈 다 주고 가지 말고 조금이라도 할인받길💫   시그니처 포토존만큼 한 부부전부터 와 보고 싶었는데 이걸 보니 '드디어 왔네' 싶었다.​숙소에선 하늘이 쨍하고 맑아서 티켓을 구입했는데여기 오니까 물 안갠지 구름인지 뭔지 뿌옇다.​  가는 날이 장날인가​ 매표소 가는 길​오픈 시간은 오전 9시내가 도착한 시간은 오전 8시 40분8시 50분부터 입구에서 어슬렁거리니까직원분께서 바우처 확인하고 입장시켜주심  1. 현대미술관 1관 / 아비지 갤러리 가장 먼저 눈에 띄는 건 롤러를 탄 멧돼지멧돼지가 아니라면 심심한 사과의 말을 전하겠다.​원래 창가로 에메랄드빛의 동해 바다를 볼 수 있는데이날은 서두에 언급했다시피안개가 자욱하다 못해 화생방 훈련급앞이 보이질 않았다.... 하 풍경은 포기해야 했어​  1층의 이 공간은 아비지 갤러리로피카소의 도자기 작품을 비롯하여국내, 외 한 작가들의 작품과 하슬라의 공간 디자인을 볼 수 있는 곳이다.​여긴 가볍게 훑고 지하로 이동 전시에 대한 큰 감흥이 없는 인격체지만이런 느낌은 좋아한단 말이지​ 여기 주제가 호러인가?꽃은 예쁜데 순간 흠칫함​  여기도 하나의 포토존여기서부터 사진 찍고 놀고 싶었으나직원분이 청소하고 계셔서 괜한 죄송함에 패스​이 공간은 커피 소품, 도자기 소품 등이 전시중앙의 큰 난로는 버려진 가스통으로 만든 것으로실제로 사용하는 난로라는데그걸 사진으로 못 담았네? 저런, 저런​ 알록달록 실타래 아래로  2. 현대미술관 2관 / 터널 설치 미술 귀여워​ 나를 따르라​  이 공간도 약간은 내 스타일이런 느낌을 뭐라 설명하면 좋을까?​ 갑툭 꽃동네​  여기 제대로 포토존막 찍어도 잘 나오는 느낌적인 느낌, 느낌※ 반대편에도 비슷한 꽃 배경의 의자가 있음​ 약간은 어질어질했던 터널 설치미술이지만우주를 보는 것 같은 아름다운 광경을 연출​여길 지나면 피노키오 박물관이 나오는데마치 피노키오가 제페토 할아버지를 구하러 들어갔던고래 뱃속을 연상시킨다.... 는데 각자 느낌에 맡기겠다.  ​ 야외로 나오면 이런 설치물이 보여다른 후기들 보면 엄청 예쁜 공간이던데이날 뭐 앞이 보여야 말이지...사진도 밝기 최대로 해서 찍어서 이 모양​  옆에 있던 시그니처 포토존도 망삘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하 70%는 이거 때문에 왔는데 속상하다?​ 폰으로 최대한 채색해봄  오리지널 하늘과 구름을 담고 싶었는데흐규흐규흑흙흙​  그래도 혼자라 실컷 놀 수 있어서 그나마 좋았다.​내 카메라 자랑 / 어비스(드라마) / 기본 포즈​한 10여 분 정도 놀다가한 커플, 두 커플 보이길래 자리를 내어주고나는 다음 장소로 이동  3. 현대미술관 3관 / 체험학습실 3관은 소장품을 선보이는 전시관으로사진도 잘 안 담기고 빠르게 포기했던 공간sorry  4. 피노키오 박물관 / 마리오네트 관 3관의 아쉬움을 채워줬던 피노키오 박물관​ 약간은 호러스러운 느낌도 들어​내가 알고 있던 피노키오의 이미지와또 다른 이미지의 작품들이 공존꽤나 신선했다.​ 인상 깊었던 작품들​  세계 다양한 국가의 예술가들이 만든피노키오 작품들이 전시되어 있는 곳​ 마지막으로 작품 하나 눈에 담고바다카페쪽을 거쳐 조각 공원으로 갔었는데이른 시간 움직여서 몰려오는 피로감과조각 공원 초반에는 큰 감흥을 느끼지 못하기도 했고날씨가 흐려서 야외 작품도 잘 보기 힘들었어그래서 조금 걷다가 과감히 포기했네?​사실 실내 포토존이나 작품만큼야외 전시 작품도 굉장히 멋진데 말이야​ 아쉽지만 다음을 기약하며 비 와이 이🙋🏻‍♀️​ 오픈 시간 때보단 조금 선명하게 보이는 부부그냥 커플이면 심심한 사과의 말을 전한다.​예전부터 시그니처 포토존 때문에 궁금하기도 했고피노키오에도 흥미를 가지고 있었기에 가보고 싶었던​갈까? 말까? 고민과 고민 끝에 다녀왔는데정말 후회하지 않을 멋진 공간이었다.​다음에 또 갈 의향이 있냐고 묻는다면날씨 좋은 날 또 한 번 가보겠노라 대답할 수 있는 곳​강릉 어디 가지?라고 고민 중이라면강릉 여행 코스로 추가해보자!​그럼 급하게 마무리해보며 이만​​사진/글 헐랭이 
강릉  할인 입장권 티켓강릉 여행코스 새로운 포토존​​​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.강릉 여행가면 꼭 들리게 되는 .이번에 새로 가보니 구조가 좀 바뀌고 새로운 공간이 생겼더라고요.더욱 더 핫한 포토존으로 하늘전망길이 개장되어 멋진 사진들을 많이 찍을 수 있었습니다.멋진 동해바다를 배경으로 현대 미술 전시품도 감상하고 즐거운 시간을 가질 수 있었던 강릉으로 함께 가보아요!먼저  할인 팁 살짝 알려드릴게요~   ​​  강릉  할인 입장권 티켓 예매​​온라인 최저가 예약성인 12,000원 ▶9,400원아동( 3~12세 ) 11,000원 ▶8,600원​★ 예약 즉시 확정 당일 구매 ok​ 할인 입장권 구매 ◀ 클릭 [클룩 할인]  할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!affiliate.klook.com 그외 카페, 장 레스토랑 피자, 아보카도 샌드위치봄의 정원 팝업북 패키지, 무브 원목 인형 패키지새 모이주기 마리오네트 채색체험 패키지등다양한 입장권 예매가 가능합니다.​입장권 2매 이상 구매시 추가할인 쿠폰쿠폰코드 : jr6o6▲ 클릭 복사 붙여넣기 하시면 편리합니다. 결제시 쿠폰코드 입력 하시면 3,500원 추가할인!​​​의 하슬라라는 이름은 고구려때 강릉의 옛이름이라고 해요.처음에는 외국어인가 했는데 알고보니 오래전에 사용했던 강릉의 지명이라고해서 더욱 더 마음에 들었습니다.이곳은 총 10만여평에 조성된 예술공간으로 가족과 함께, 친구, 연인 할것없이 누구나 즐기기에 좋은 곳이랍니다.세상을 보는 다양한 시각과 독특한 소재로 완성된 작품들을 감상할 수 있는데요.실내공간과 야외공간으로 나뉘어진 여러관으로 되어 있어서 충분히 여유있는 시간을 가지고 둘러보시는걸 추천드립니다.  ​  강릉  위치 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​입구에 있는 넓은 야외주차장에 주차를 하고 알록달록한 건물안으로 들어갔습니다.들어가는 공간부터가 독특해서 호기심이 생겼어요.입구에 있는 커플(?)의 모습부터가 포토존! 인생샷 찍기 좋은 강릉 여행코스 입니다.많은 분들이 입장하시기전부터 사진을 많이 찍으시더라고요. 매표소에서 강릉  할인 바우처보여주시고 입장권 티켓 교환! ​  강릉  운영시간09:00~18:00​​​이 건물 안으로 들어가면 안쪽에는 뮤지엄호텔 로비와 로 들어가는 입구가 있습니다.미리  할인 받아 예약한 바우처를 보여드리고 실물 티켓으로 받을 수 있었어요.이 티켓으로 바코드를 찍고 미술관안으로 들어갈 수 있었는데요.나중에 피노키오관박물관을 이용할때 티켓이 필요하니 잘 가지고 계세요~ 들어간 1층 부터가 창밖으로 바다가 쫘악 펼쳐져 있고 여러가지 신기한 미술품들이 전시되어 있었습니다.이렇게 전망 좋은 미술관이 또 있을까 싶어요.이곳의 다양한 시설은 조각가 부부이신 박신정님과 최옥영님이 함께 2003년부터 디자인하고 계속해서 변화를 주시고 있는 미술관이라고 합니다.그래서 그런지 여태까지 가보았던 미술관과는 확실히 다른 분위기를 느낄 수 있었는데요.자유로우면서도 자연친화적인 분위기를 느낄 수 있었습니다. 이렇게 예쁘게 사진을 찍을 수 있게 전시해 놓은점도 이곳이 강릉 핫플인 이유중 하나일거예요.다양한 각도에서 미술품과 함께 사진을 찍을 수 있고 예쁘게 나온 사진들과 함께 저도 이곳의 일부인것 처럼 느껴지더라고요.  1층 전시관에서 한층 아래로 내려가면 동해바다를 바라보며 식사도 할 수 있는 장 레스토랑이 나온답니다.저도 저번에 왔을때 이곳이 너무나 예뻐서 이번엔 장레스토랑을 함께 이용할 수 있는  티켓으로 예매했어요.멋진 전망을 보면서 티켓에 포함되어 있는 피자랑 음료수 마시며 분위기를 즐길 수 있었습니다.미술관 둘러보다 출출할때 드셔도 좋을것 같아요.  장레스토랑에서 더 안쪽으로 가면 전시관과 함께 카페가 나온답니다.실내공간에 있는 카페에서도 커피와 간단한 디저트를 즐기실 수 있어요.그리고 작가들의 작품이 그려진 엽서와 포스터등을 구입하실수도 있답니다.수많은 노끈들 사이에 숨어있는(?) 카페에서 기념품들도 구경해보세요~  여러 작품들이 전시되어 있고 옆에는 작품 설명도 되어 있으니 마음에 드시는 작품이 있으시다면 설명되어 있는 부분도 읽어보시면 도움이 될 것 같아요.이렇게 레스토랑이 있는 지하1층도 둘러보고 나면 알록달록한 끈으로 꾸며진 계단으로 내려가는데 이곳에서도 역시 사진을 빼놓을 수 없죠!특별히 작품을 손대지 않는다면 어디서든 충분히 작품과 함께 사진을 찍을 수 있다는 점이 의 매력이 아닐까 싶네요.   지하1층에서 꽃들과 함께 즐거워하는 모습(?)의 동상이 인상깊었는데 이렇게 내려오니 아래까지 연결되어 있더라고요.이렇게 꽃들 사이에 둘러싸여 있으니 기분도 좋아지네요~나이 먹으니 꽃들이 너무나 좋아진다능~~~~  안쪽에는 거울로 되어 있는 전시공간도 있었습니다.숲속에 들어와 있는 기분도 느낄 수 있었어요. 이렇게 구경을 하다보면 겨우 지나갈만한 자그마한 구멍이 있는데 허리를 숙여 안으로 들어가니 미로속으로 들어가는 느낌의 통로가 나오더라고요.왠지 이상한나라의 앨리스가 된 기분이 드네요~ 토끼굴인가봉가~ 이렇게 야외공간으로 나오게 되면 그 한  포토존이 있답니다.바다가 보이는 배경으로 커다란 원의 구멍처럼 보이는 곳인데요.평상시에도 줄을 서서 사진을 찍어야 할 정도로 정말 한 공간이예요.제가 갔을때는 아침 이른 시간과 거의 문닫을때여서 오래 기다리지는 않았답니다.벽에 옷걸이처럼 뽀족 튀어나온 부분이 있어서 가방이랑 옷을 걸어놓고 사진을 찍었어요.  쨘~ 이렇게  포토존에서 예쁜 사진 많이 많이 찍었어요!SNS을 보면 다양한 포즈로 사진 잘 찍으신분들이 정말 많이 계시니 참고하셔서 미리 포즈를 연구하셔도 좋을것 같아요.  그렇게 해서 이렇게 점프샷도 찍어보았습니다.꺄하핫~ 여태까지  포토존에서 찍은 사진중에서 제일 마음에 드네요. ㅋㅋㅋ다만 뒤에가 절벽처럼 높은 곳이니 조심해서 사진 찍으세요!  문닫을 시간즈음에 오니 바다에 일몰이 비치면서 너무나 멋진 색깔로 하늘이 변하더라고요.아침이랑 또 다른 분위기. 정말 사진 찍기 좋은 포토존 부자 강릉 여행코스!예쁜 동해바다의 일몰과 함께 사진 찍고 싶으신분들은 날 좋은날 해질쯤 시간맞춰 오셔도 좋을것 같아요.   강릉  분위기를 동영상으로도 느껴보실 수 있답니다.  ​포토존에서 마음에 드는 사진 많이 찍고 이번에는 바로 옆에 있는 피노키오박물관으로 들어왔어요.피노키오박물관 들어오실때 처음에 받으셨던  입장권의 작은 부분을 떼어내고 입장이 가능했습니다.뭔가 미술관 안의 또 다른 박물관인 느낌이더라고요.역시나 입구에서부터 포토존들이 가득했어용~이러니 강릉 여행코스 빼놓을 수 없겠죠?움직이는 인형들도 볼 수 있어 아주 인상적인 곳이니 꼭 들려보세요!  이번에 강릉 에 가보니 지난번이랑 다른 포토존이 생겼더라고요.이렇게 바다를 배경으로 사진을 찍을수 있는 공간들이 늘어났는데요.뭔가 강철(?)의 딱딱함 느낌이 느껴지면서도 끝이 이렇게 부드럽게 꺾여있어서 파도같기도 하고 역동적인 분위기를 느낄 수 있었습니다.이곳에서 사진을 찍고 계단으로 올라갈 수 있었는데 실내공간에서 야외정원으로 연결되는 계단이더라고요.예전에는 야외정원으로 따로 들어가는 입구가 있었는데, 이렇게 동해전망길 으로 자연스럽게 야외정원까지 볼 수 있어 더 좋아진것 같아요.  끼앗~!!!! 파란 하늘과 파란 바다가 맞닿아 있는 곳에 있는 포토존이라니~너무 멋지지 않나요??? 강릉  할인 받아오니 더욱 좋네요^^아침에는 이렇게 파란 공간에서 사진을 찍을 수 있고 저녁이 되면 노을과 함께 핑크 하늘을 찍을 수 있으니 원하는 시간대에 방문하시면 좋을 것 같아요. 멋진 바다 전망을 마음껏 볼 수 있는 강릉 .이렇게 멋진 전망을 보는것만으로도 좋은데 여러 현대 미술 작품들까지 함께 할 수 있다니 강릉 가볼만한곳 맞죠?계단을 올라가다보면 또 하나의 포토존을 만날 수 있답니다. 새로운 포토존!​​쨘~ 바로 이곳!이 사진 어떤가요???약간의 포토샵이 필요한데요.두가지 모습의 사진을 찍고 반전을 해서 붙이면 이런 멋진 사진을 찍을 수 있답니다.어플과 함께 자세한 사진 찍는 방법이 나와 있으니 참고해주세요~!제가 이번에 너무 마음에 들었던 새로운  포토존이랍니다.  바다를 배경으로 한 액자같은 느낌.역시 자연보다 더 완벽한 예술작품은 없는것 같아요. 새로운 포토존에서 사진을 찍고 바로 옆을 보면 바다카페가 나온답니다.야외공간에서 커피도 한잔 마실 수 있고 간단하게 디저트도 먹을 수 있는 공간이예요.카페 내부도 아늑하고 넓어서 앉아서 쉬기에는 또 이만한 곳이 없었어용!  나무동굴속으로 들어온 느낌의 포토존도 잊지마세요!나무에 둘러싸인 곳에 있으니 아늑한 기분도 들더라고요. 야외공원은 실내공간과는 비교가 안될정도로 정말 넓은 곳이였어요.전망을 볼 수 있을 뿐만아니라 곳곳에 숨어있는 듯한 전시품들도 볼 수 있어서 산책하듯이 즐기시면 된답니다.조금 민망할 수도 있지만 자유로운 기분도 들었던 작품 앞에서 사진도 찍어보았어요.사진찍는 즉시 그야말로 바로 예술~자유롭게 관람할 수 있는 강릉  할인 받아 알차게 구경할 수 있겠죠?  이렇게  포토존들부터 새로운 공간과 야외정원까지 한바퀴 둘러보니 1시간으로는 많이 부족하더라고요.천천히 여유를 가지고 재미있는 사진도 많이 찍고 저도 이곳의 한 작품이 된것 같은 기분이 들었던 시간이였습니다.여러분들도  할인 받아 미리 예매하셔서 즐거운 시간 가지셨으면 좋겠습니다.저는 다음에도 알찬 여행정보로 돌아올게요~! ​​​​강릉  입장권 할인 예매 ​◀ 클릭​​ 전참시 강릉 카페 주문진 도깨비시장 직접 다녀온 후기전참시 강릉 카페 주문진 도깨비시장 직접 다녀온 후기 feat 복사꽃싸롱 & 조청콩도넛 안녕하세요. 네...blog.naver.com 강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 + 룸서비스 후기강릉 썬크루즈호텔 비치크루즈 테라스 트윈 + 룸서비스 후기 안녕하세요. 네이버 여해 인플루언서 고미리레...blog.naver.com 스카이베이 경포 호텔 수영장 조식 강릉 호캉스 후기스카이베이 경포 호텔 수영장 조식 강릉 호캉스 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다...blog.naver.com ​​​​ ​​​ ​​​​ 
도 여행 둘쨰날 숙소 # 4 일출명소 / 관광지 / 인테리어 독특 ! 뮤지엄호텔 Day-to-day​​  ​​작품속에서의 1박2일 도  관람을 여유롭게 다음날 아침까지 1박2일 입장 할 수 있었고, 독특한 실내인테리어는 마치 작품속에서 자는 듯했던 뮤지엄호텔 !  창밖으로 보이는 바다 , 창문 너머로 들리는 파도소리 .. 일출도 너무 멋지게 감상했던 일출보기 좋았던 도 숙소 . ​체크인 하자마자, 를 먼저 관람했지만 다음날 까지 관람했기 떄문에 먼저 정리해보는 하슬라호텔 에서의 시간 ​ 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 ​최근에 도 동그라미 작품 포토존으로 더 해진 #  2003년 부터 있던 곳이고 몇년전 알게된 이곳을 드디어 가봤어요작품관람이다 보니 아이들이 더 컷을 때 보면 좋을 것 같아서나중에 꼭! 가야지 했던 곳 ♡​미술관에 있는 호텔 건물도 실내 인테리어도 정말 독특해요    ​저녁먹고 다시 뮤지엄호텔 숙소로 돌아왔을 때 본 호텔 올라가는길 해가지면 길이 어두운 곳이라 밝을 때 다니는게 좋아요   뮤지엄호텔 외관 사진 보자마자 파리 퐁피듀센터 생각나던 곳이라 예약했던 뮤지엄호텔​내부도 알록달록 ! 왼쪽문으로 들어가면 숙소가는 곳과  관람 입장하는 곳으로 체크인과 티켓팅은 따로따로 하게되어 있어요 ​  ​2020 KOREA UNIQUE VENUE배모양호텔에도, 하슬라호텔에도 ☆​​뮤지엄호텔 조식은 룸에서 먹을 수 있게 되어있어요 "룸서비스"체크인 하면서 객실 배달 시간 적으면서, 조식 2개 주문 !! ​조식 패키지 (브런치) 1개 12000 원 , 2개 24000원 조식시간은 오전 9시 부터​첫째날 다 관람할 수 있을 줄 알았던 하슬라 둘쨰날 아침 오픈하자마자 잠깐 보고 오면서 조식 브런치 9시 30분으로 변경했고, 시간 맞춰서 가져다 주세요 :) ​  ​뮤지엄 호텔 체크인하면  관람 30%할인권을 받을 수 있어요 하슬라를 미리 예매하고 가려다가 할인권으로 구매하는게 더 저렴해서 현장결제 !  ​객실은 예약한 객실이 없어서 업그레이드 아비지 301호 ( 객실마다 인테리어도 달라요 )(호텔예약사이트 예약 전산 오류?! 결제도 선결제해서 영수증에는 나오고 홈페이지 바우처 확인이 되는데,  호텔에서는 확인이 안되서 퇴실할 때 또 결제할 뻔...호텔에서도 전화하고 해결 )  ​뮤지엄호텔 체크인만하고 객실 가기 전에  부터 관람  (사진이 많아서 리뷰는 다음에)  ​저녁먹고 놀다가 저녁 9시 즈음 도착한 뮤지엄호텔 생각보다 늦게 들어온 호텔 ​밤에는 뭐가 있는지도 모르고 올라갔는데, 낮에 보니까 나무조각에 입술쇼파 작품길을 지나왔어요 ​  ​그리고 다른 동 갔다가 다시 제대로 찾은 301호 하슬라 호텔은 들어가면서 바로 오른편에 올라가는 곳이 있고, 하슬라 관람 입장하는 곳 쪽으로 올라가는 곳이 또 있어요 서로 다른 동으로 구분되어 있었고, 뮤지엄 관람하는 곳 쪽이 아비지동 ​  ​체크인 시간 : 오후 3시 체크아웃 시간 : 오전 11시  Previous imageNext image ​먼저 홈페이지 소개로 본 객실 사진으로 숙소마다 인테리어가 다른 느낌이라 예약할 때 본 인테리어 말고, 업그레이드 된 방이라 어떻게 생겼을 지 걱정반 기대반 ^^  ​여름성수기라 예약했던 방이 없다고 그냥 취소가 된 호텔도 있었기 떄문에 걱정했는데뷰도 좋고 딱! 하슬라 느낌의 침대가 있는 룸 !  이 침대 궁금했지만 4명이라 일부러 트윈베트 타입으로 예약했는데, 여분 이불도 준비되어 있고 깔 공간이 있기떄문에 전혀 문제 없었던 숙소스타일    *쇼파처럼 만들어진 곳에 깔면 침대 ^^ ​욕조가 아래쪽으로 내려가 있는 타입이라 걱정도 되었지만, 조심히 잘 놀고 ♡ 타일있는 곳은 보일러 틀면 따뜻해져요​  ​게다가 깜깜한 밤에 들어와서 어두웠던 분위기의 반전! 시원한 파도 소리 들으며 자고 일어났을 때 창밖으로 보였던  일출과 파노라마오션뷰의 감동  >_<  ♡  ​해변도 보이고, 배도 보이고, 반갑게 첫날 머문 숙소도 보여요 !!!   ​보통의 깔끔한 호텔 이랑 다르게 정말.........하나같이 작품 ​배경은 심플하게 타일을 이용한 세면대 인테리어 개성이 넘치죠 ​비대 있고, 휴지걸이가 나무 ?! 신기함의 연속 ​  ​장식 아니고 호텔 전화기 클래식한 전화기가 그것도 돌위에 ?!​어메니티는 그래도 평범하게 있어요 (칫솔치약 X)​  ​생수 , 유리병 안에 있는 차 빼고 유료  ​  ​9시면 자는 아이들이라 씻고 바로 잘줄 알았는데늦게 들어와서도 안빼먹는 물놀이 ♬​중간에 계단의자(?) 있어서 앉아서 물장구도 치고  물에녹는 욕조놀이 케잌모양 입욕제 배스밤도 녹이고 ​ 욕조가 넓어서 튜브 타고 놀아도 좋을 공간이었어요 ​ ​정말 침대가 개성적이라 잊지못할 하슬라호텔 아이들 욕조에서 노는거 지켜보면서 본 침대 모습은 배처럼도 보여요 ​파도소리 들려서  더 배가 떠오르는 느낌 ?!    ​생명과 우주를 표현한 침대  ​작품속에서 하룻밤 ~ ♡​침대 안전가드 필요없는 스타일굉장이 아늑한 요람형태라 아이들 뒤척거려도 안심되고 잠도 더 잘오던 것 같아요​얌전하게 자면 아이 두명이랑 어른 한명 잘 수 있던 공간 ㅋ  ​ㅋ//// 빙글빙글 돌며 자는 시기 5살 아들 9살 딸은 얌전히 덮어주는 이불만 걷어차고 .... ​동해 일출 명소 하슬라뮤지엄호텔 숙소에서 편하게 새해 일출 보기도 정말 좋을 곳이었어요 ​예쁘게 바닷물 물들이며 떠오르던 태양  여름에는 해가 너무 새벽부터 떠서 못일어날까봐 일부러 일출보려고 커튼 한쪽 열고잔 보람 >_<   ​  예쁜거는 같이 보고 싶으니까 잘자는 남편도 깨워서 같이 일출감상 ​♡ 발사진 ♡​ ​놀러오면 일찍 일어나는 어린이둘 !! ​  ​아침일찍 사람없을 때  첫날 줄 많아서 못본 대표 작품이랑 어디있는지 못찾았던 피카소 작품 다시 찾아서 보고  ​조식 ~ ♡   ​밤에는 깜깜해서 뭐가 있는지 뷰가 1도 안보여서 못보던 풍경 ​ 산책로길 전망대 카페가 보여서 여기서 보이는 야외전시품은 작품 위치도 확인해 보며 감상할 수 있어요 ​그리고 체크아웃 하고 바로 가려던 카페가 바로 앞에 사진명소 위치까지 보여서 벌써 다녀온 기분 😍  ​바다와 숲 명소들까지 뷰가 너무 예쁘던 뮤지엄호텔   ​  뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytodayhttps://in.naver.com/daytodayhttps://blog.naver.com/king89win​ 
쩡언니와 연휴를 맞아 1박2일 여행을 갔다.먼저 숙박을 정하면서 도로 여행장소가 정해졌다. 뮤지엄호텔을 소개받은 적 있는데 한번 가봐야지 싶었는데 이번 기회에 가게 되었다.​면허가 없는 우리 둘은 KTX를 이용하기로 했는데, 생각보다 운행하는 시간이 많지 않았다.오랜만에 둘이서 여행가는건데 일찍 가서 실컷 놀자는 마음으로 출근보다 빠르게 집에서 출발해서 청량리역에서 KTX타고 정동진으로 갔다. 요새 KTX에 무선충전기도 있다. 오오!신기한 마음에 충전을 해봤는데 정말 천~천히 충전이 되서 그닥 효과는 없었다. KTX타고 가는 길, 저 멀리서 바다가 보이고- 정동진 역이라는 안내방송이 나온다. 드디어 도착. 도가 외가댁이라 자주 왔다 생각했는데 정동진 역으로 온 적은 없는 것 같다.작고 아담하니 빨간색 귀여운 역이 반겨준다. 슬쩍 구경하고 점심을 먹기위해 '썬한식'으로 갔다.정동진 역 근처에서 해결하려니 마땅하게 먹을게 없다.다음날 순두부를 먹을 생각이여서 순두부는 제외하고 고르려니 더더욱 없었다.우린 썬한식에서 해물전복칼국수를 주문했다. 김이 눅눅해지는걸 싫어해서 국이든 볶음밥이든 김가루 들어가는거 안좋아하는데 김가루 왕창이여서...개인 취향이라 단체로 먹을 때는 건져내지 않고 그냥 먹긴 하는데 칼국수 전체에 김 향이 엄청 쎄서 나에겐 좀 아니였다.특별한 맛이 있지는 않고, 정동진 역 근처에 깔끔한 밥집이다 싶은 곳이다. 썬한식도 강릉시 강동면 율곡로 1167 밥먹고 정동진 해수욕장으로 나와 잠깐 우리 둘다 미쳐서 날뛰었다.역시 바다 최고다.날씨는 흐리지만 바다가 눈 앞에 있으니 가슴 뻥 뚫리는 시원한 기분으로 뭔가 자유를 찾아 떠나 온 기분이였다. 목적지까지 버스를 타고 움직이기로 했는데 가는 길에 감자빵을 한번 먹어볼까 싶어서 한박스 샀다. 감자빵 사들고 버스를 타고 3정거장.우리의 목적지인 뮤지엄호텔에 도착했다.버스를 내려 걸어올라가는 길이 꽤 경사진 언덕길이여서 헉헉대면서 올라갔다. 둘다 체력이 참...우리가 도착한 시간은 1시 반 쯤? 체크인 시간은 3시라서 가져온 짐은 프런트에 맡기고 로 갔다.  는 현대미술관과 피노키오 마리오네트 박물관, 스카이워크, 조각공원 등으로 나뉜다.티켓을 발권하고 야외로 나가기위해 건물을 둘러보면 미술관과 박물관을 쭉 둘러볼 수 있다.​현대미술관과 피노키오 마리오네트 박물관은 딱히 마음을 끄는 작품은 없었지만, 전체적으로 둘러보면서 느낀 점은 포토스팟 멋진 곳이 많다는거다.​쩡언니와 나는 어딜 여행하면 포토스팟마다 서로의 사진을 잔뜩 찍는 스타일이여서 열심히 돌아다니면서 찍고 찍었다.주말이고 사람들이 너무 많아 인물컷 후다닥 찍고 내려오느라 배경컷이 없다.블로그에 올릴 사진이 없네 훔.    이 곳도 포토스팟 중 하나인데 나가는 출구 쪽에 있어서 그냥 지나칠 뻔했다.나무더미가 잔뜩 쌓여있는 곳인데 깊이감이 있어서 사진이 멋있게 나온다. 조각공원 끝까지 올라가봤는데 그 위에서 바라보는 풍경이 시원하니 좋다.날씨만 조금 더 좋았더라면 하는 아쉬움이 있다. 열심히 돌아다니고 드디어 뮤지엄호텔 입성!우리는 노란문의 아비지동으로 예약했다. 문열고 들어오면 보이는 침대 풍경이 우와!! 역시 멋지다.동그란 침대에 푹 파묻혀 있는 느낌이 엄청 포근하니 좋다. 대신 침대 들락날락은 좀 힘들다. 침대 들어가기 전 공간은 화장실과 세면실이 분리되어 있는 구조다.냉장고는 신발장 근처에 있는데 서랍문을 열고 냉장고 문을 여는 구조다.냉장고 문 닫고 서랍문 닫다가 발이 쓸렸다. 엄청 아프다. 조심 또 조심! 기본 셋팅되어 있는 것들인데 저중 와인잔만 썼다. 세면대도 타일하나하나 붙이고 곡선이 가미되어서 노력이 어마어마하다는 생각이 들었다. 베란다로 나가면 커다란 욕조가 나온다.바닥에 보일러가 빵빵하게 들어온다. 창문을 살짝 열어 파도소리 들으며 뜨끈한 바닥에 앉아 있을 수 있어 아주 만족스러운 공간이다. 뮤지엄호텔을 예약하면서 제일 검색을 많이 했던게 내부에 매점이 있느냐 없느냐 였다.외부음식 반입은 안된다고 되있는데 레스토랑이며 카페는 6시에 문을 닫아버리니 술을 사가야 하는지 말아야 하는지 고민이 되었다.뭔가 두루뭉실하게 있긴한것 같은데- ​실제로 가보니 매점은 없고 룸서비스로 진행되고 있었다.룸서비스 메뉴도 다양하지가 않은데 일단 6시에 레스토랑이 문을 닫아서 그 이후 시간에는 밥메뉴로 시킬 만한게 없다.딱히 레스토랑 메뉴가 땡기지는 않아서 일단 맥주와 육포, 믹스너트만 주문해서 받았다. 전화기 쓸데없이 빈티지스럽고 예쁘다. 우리의 룸서비스를 위해 유용하게 쓰였다.바구니에 육포와 믹스너트, 맥주를 담아서 가져다 주셨다.맥주는 원래 패키지 째로 가져다 주셨는데 사진찍으려고 패키지 찢어버렸다. 바구니 째 들고 베란다로 자리를 옮겼다.우리가 사온 주전부리도 같이 펼쳐놨다.사실 외부음식 반입금지라고 하는데 이후 통화에서 외부에서 사가지고 오시는 수 밖에 없다는 얘기를 들었다.​바닥 따끈하고 이미 조각공원까지 열심히 돌아다녀 만보 이상은 걸은 상태인 우리 둘.시원한 맥주 한잔이 절실한 상황이라 신나게 들이켰다. 맥주 여섯 캔은 순식간이더라. 이렇게 빨리 사라질 줄은 몰랐다.여행왔으면 잘놀고 잘먹어야 하는 법!이번에는 분위기를 위해 와인을 주문하기로 했다.와인 메뉴판을 확인하고 룸서비스로 와인을 주문했는데, 우리가 원한건 당도높은 화이트 스파클링 이였는데 마침 원하는 와인은 다떨어진 상태여서, 추천으로 남들이 많이 주문한다는 스윗로즈 와인을 받았다. 많이들 찾는 와인이라고 하더니 맛나다.와인 맛 잘 모르지만 분위기 내기에는 정말 딱인 것 같다.대신 안주로 할만한 건 없다. 와인과 어울리게 치즈같은거 있음 좋을 것 같은데 아쉽다. 욕실이 있으니 반신욕을 할까 하다가 족욕으로 결정.일단 물을 받아봅시다. 뜨끈한 물 잘나온다.적당히 발이 잠길 수 있게 물을 담아 족욕을 했는데 노곤노곤하니 너무 좋다. 발도장 꾸욱!호텔 안에서 바라 본 외부 모습낮부터 시작한 술파티는 흥이 올라 와인을 한병 더 시키면서 정점을 찍고!오랜만에 1박하면서 술을 먹으니, 취하면 바로 옆 침대서 자면 되고 정신 챙길 필요도 없고 여행이 주는 들뜸에 아주 신나게 마신 것 같다.하지만 나는 원래 와인이 안받고-결국 2병 다 마셔갈 때 즈음 머리아프다고 징징거리면서 이닦고 뻗었다.(사실 이닦은 기억이 없는데 담날 쩡언니가 증언해줬다. 이닦고 잤다고- 다행이다.)  다음날.해돋이를 봐야한다고 했지만 날이 흐려 해돋이는 패스했다.잘자고 일어나 씻고 준비하고  오픈시간만 기다렸다.​우리가 9시 오픈 시간을 기다린 이유는 어제 젤 핫한 포토스팟에서 사진을 못찍었기 때문이다.동그란 창이있는 곳이 여기 최고의 포토스팟인데 어제는 줄 서있는 사람이 너무 많았다.​하지만 우린 뮤지엄호텔 투숙객이니 아침에 후다닥 나와서 찍으면 일빠로 찍을 수 있지 않을까 싶어 어제는 그냥 넘겨 버렸다.​그리고 드디어 아침 8시 50분투숙객은 호텔을 묵는 동안 아트월드를 자유롭게 이용할 수가 있어서 바로 아트월드로 내려갔다.9시 오픈인데 이미 입장한 사람들이 몇 있었고,우리는 어제의 기억을 더듬어 후다닥 동그란 창있는 곳으로 냅다 걸었다.​우리가 처음일 줄 알았는데!한팀이 우리 앞에서 사진을 찍고 있었다.거기도 여기만 노리고 후다닥 들어온거였다. 역시 사람 생각하는거 다 똑같다.​한참 찍는거 보고, 쩡언니가 찍어주기도 하면서 기다리다 우리 차례가 되었다.​쩡언니가 먼저 날 찍어주고, 그 다음 내가 쩡언니를 찍어주고!언니가 사진 구도 잡는 걸 잘해서 먼저 찍어주고 나한테 코치해주면 내가 찍는 우리 둘만의 방법이다.​우리 뒤로 기다리는 분들이 같이 찍어주겠다고 하셔서 우리 둘만의 모습도 담았다. 뒷모습이라 블로그에도 올리는 우리 둘만의 여행 사진이다.준비해 간 고양이 머리띠도 하나씩 나눠끼고 뒷모습 브이로 찰칵!​여러 많은 포토스팟 중 여기가 젤 예쁜것 같다.이 이후로 가로로 긴 직사각형 창이 있는 곳에서도 열심히 찍었다. ​젤 중요한 사진도 다 찍었겠다 슬렁슬렁 바다 구경 좀 하다가 다시 숙소로 내려왔다. 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 11시 체크아웃이여서 숙소서 조금 뒹굴다가 10시 반쯤 나왔다.점심은 '큰 기와집'으로 선택했는데 숙소에서 조금만 걸어가면 있다.도로 옆길을 걸어야 하지만 나름 인도가 있어서 걸을만 했다.​큰 기와집에 11시가 조금 안되서 도착했는데 웨이팅이 있었다.나름 빨리 왔다고 생각했는데 왜죠?!알고보니 단체예약이 있었던 상황이다.30분 정도 기다려서 입장할 수 있었는데, 그때 마침 단체손님들도 같이 입장해서 정신없음이 어마어마했다.  다행히 단체손님 테이블은 이미 음식이 셋팅되어 있어서 우리가 주문한 메뉴는 금방 나왔다.우리는 초당순두부, 얼큰전복수제비, 전복야채주먹밥을 시켰다.​반찬부터 깔끔하고 정갈하게 나오고, 얼큰전복수제비의 얼큰함이 딱 해장하기에 좋았다.초당순두부는 뭐 우리가 아는 그맛이지 싶었는데 뜨끈함이 속을 풀어줘서 너무 좋았다.전복야채주먹밥은 그 전날부터 쌀 한톨 안먹어서 주문했다.​단체손님들로 인해 정신없었던 것만 빼면 해장으로 아주 딱인 식당이다. 큰기와집도 강릉시 강동면 정동등명길 3 어제보다 더 안좋은 날씨에 도라 춥기도 더 추웠다.사실 외투 하나 챙겨 갔어야 했는데 일박으로 짐을 싸려니 짐 늘리는게 부담이라 최대한 줄였더니 외투가 빠져버렸다.어제는 버틸만한 날씨였는데 오늘은 으어 춥다!​큰기와집 소개에 '도깨비' 촬영지로 한 동명해변이라고 나와있는데, 우리가 생각한 파도때리는 도깨비 촬영지는 아니였다.여기서 도깨비 무슨 촬영이 있었던거죠??어쨌든 동명해변에서 뛰놀면서 사진 또 백만장 찍으려고 했던건데 너무 추워서 30분도 못있었다. 너무 추워서 더 있을 수는 없고, 몸을 녹이기 위해 버스타고 정동진역으로 갔다. 춥기도했고 갑자기 빗방울이 떨어져서 가기 전 알아봤던 카페 '프로스트'로 갔다. 2층 카페에서 바라본 정동진역과 그 뒤로 살짝 보이는 바닷가다.오션뷰라고 하지만 날이 흐려 바다와 하늘의 경계선도 잘 안보이고, 내 눈높이에서 전봇대의 전깃줄이 제대로 수평선을 가르고 지나간다. 따숩게 몸을 녹이기 위해 나는 라떼, 쩡언니는 아메리카노를 시키고 아쉬움은 레몬치즈케이크로 달랬다.케이크 치즈 꾸덕하고 레몬 상큼하니 맛나다. 2층도 슬쩍 올라가봤는데 역시 날씨가 아쉽다.해 따숩게 비췄으면 여기 앉아 커피마시며 힐링했을 것 같다. 프로스트도 강릉시 강동면 정동역길 18-2 기차시간은 아직 멀었고, 프로스트에 너무 오래 앉아있으니 따분하고, 해서 자리를 옮기기로 했다.몸도 녹였겠다 잠깐 산책도 했는데, 너무 추워서 후다닥 카페로 들어갔다.알아 본 다른 카페가 있었는데 마침 눈에 띄는 '정동다방'으로 들어갔다.사실 다방이라고 해서 어른들 많이 가는 그런 풍인가 싶었는데 아기자기한 카페다.카페 이름이랑 내부랑 분위기가 다르다. 들어가면 무민이 반겨준다.테이블에 사람들이 많아서 내부를 찍지는 못했는데, 여기서도 어설프게 바다가 보인다. 굿즈도 팔고 있는데 바다마다 특색있는 일러스트를 그려넣어 구매욕구가 무럭무럭 자란다.나중에 바다 하나씩 도장깨기하면서 굿즈도 하나씩 사모아볼까?! 커피는 아까 마셔서 따수운 차로 몸을 녹였다.레몬차는 조금 싱겁고, 자몽차는 적당했다. 컵받침 직접 만드신건가 오호!정동다방도 강릉시 강동면 정동역길 24 2층 드디어 기다리던 KTX 열차 시간열차에서 둘다 뻗었다.한숨 자고 일어나니 청량리에 도착했다.​저녁시간이여서 '코코이찌방'에 들어가 오랜만에 카레도 먹었다. 오랜만에 쩡언니와의 1박2일 여행은 날씨가 안도와줬지만 우리끼리 신나게 잘 놀았다.​전체적인  총평은 사진찍으러 가기에 아주 좋은 곳이라는 것과, 뮤지엄호텔에서 잠자는건 한번 정도는 할만하다는 것이다.매점없는것과 문 일찍 닫는게 젤 아쉬운 부분이다.​투숙객 중 해돋이를 보고싶은 사람은 조각공원을 일찍 개방해준다고 하니 날이 좋다면 그 부분은 색다른 추억이 될 것 같다.하지만 우린 날이 좋지 않았지.​ 
정동진 여행을 갔다가 엄마께서 에 꼭 가보고 싶다고 하셔서 당일 표 예약을 하고 달려갔습니다. ​홈페이지에서 예매를 하면 몇천원 할인된 가격에 표를 구매할 수 있더라고요! 지난 5월 2일부터 인건비와 유지 보수비 상승으로 인해 관람료가 인상되었다고 해요. ​입장권은 두가지가 있는데하나는 도슨트 관람권이고다른 하나는 자유관람권입니다. 도슨트는 코로나로 인해 임시 중단되었는데 미술과 큐레이터의 작품 설명을 들을 수 있다고 하더라고요. 편하게 둘러보고 싶으니 당연 자유관람권을 선택하게 되었습니다!​성인 15,000원청소년 13,000원소인 11,000원이니 참고해주시길 :) ​는 연중 무휴이고오전 9시부터 박물관을 즐길 수 있습니다.클로즈는 18시예요. 계단이 많다보니 유모차 이용은 힘들 수 있어서이를 감안하고 관람하셔야 하겠더라고요!​ 주차장을 지나 들어가면 매표소 가는 길 표지판이 있어요! 이걸 따라 쭉 들어가면 ​ 매우 아름다운 건물을 발견할 수 있을 거예요! 처음에 건물이 생각보다 작아서 이게 15,000원이야? 라는 생각을 했었는데 관람을 다 하고 나니 충분히 줄만 하다는 결론이 나왔습니다ㅋㅋㅋㅋ​안에 들어가면 조금은 찾기 힘들지만 어디로 가야 매표소에서 표를 얻을 수 있는지느낌상 알게 되어요!ㅋㅋㅋ ​  ​1층은 아비지 특별 갤러리로 다양한 작품들을 구경할 수 있습니다! 첫 모습부터 볼거리가 많아서 관람하는데 시간이 많이 걸리더라고요 :) ​  ​본격적인 구경은 현대미술관 제 1관부터예요!순서가 되게 중요한데요ㅎㅎ 순조롭게 진행하기 위해서는 ​현대미술관 제 1관 -> 현대미술관 제 2관 -> 현대미술관 제 3관까지 하고 야외를 구경하기보다 피노키오 마리오네트 박물관으로 들어가는게 좋아요ㅎㅎ 피노키오가 끝나면 야외 스카이 워크 구경을 자연스럽게 할 수 있거든요. 스카이워크를 본 후 커피숍으로 가서음료한잔 마시고 조금 쉬었다조각 공원까지 보면 완벽한 관람을 하실 수 있습니다. 피노키오를 가는 길목이 순서가 너무 헷갈리더라고요ㅎㅎ​  이게 2전시관의 시작인데요, 들어가자마가 왼쪽에 동굴같은게 있는데거기가 3 전시관으로 향하는 곳이니꼭 잊지 마시기 바랄게요~!!ㅋㅋㅋㅋ 은근 길 잃기 쉬운 곳 :) 사람들이 가는 곳으로 가면 출구를 발견할 수 있습니다. ​ 밖으로 나오면 피노키오 모형과스카이워크가 반기고 있어요! 위에 한번 들렸다가 다시 피노키오 쪽으로 오면 되는데요. 그 주변에 가장 한 포토존이 있으니사진 찍고 피노키오로 들어가면 됩니다.​ ​입구에서 이 친구가 반겨주고 있을거예요!ㅋㅋㅋ개인적으로 그 전이 너무 볼게 많아서피노키오는 조금 아쉬웠다는...ㅎㅎ​  ​스카이워크는 좀 무섭더라고요...ㅎ 고소 공포증 있는 분들은 힘들 것 같아요ㅜㅜ진짜 무리이다 싶으면 뒤로 돌아가서다른 전시관을 통해 밖으로 나가시기 바랍니다! 진짜 손에 땀이 다 났다는ㅋㅋㅋㅋㅋ ​강릉  사이트에 들어가면 체험활동이나 다양한 활동에 대한 예약이 가능해요!미리 홈페이지에 들어가서 확인하시면좀 더 재미있고 알차게 관람하실 수 있을 겁니다. 
안녕하세요.​강릉도 가볼만한 곳 참 많더라구요.이번에는 경치도 좋은 곳인데요. 여기는 호텔도 있고,ㅇ리부는 공원과 미술관으로 되어 있어서공원과 미술관 관람만도 가능해요.​하루정도는 경치 좋은 에서자도 좋을 것 같아요. 주차를 하고 매표소를 향해 갔어요.아!! 저희는 유모차 끌고 나오시는 분들이 많길래유모차 챙겨서 갔는데내부로 들어가면 계단으로이동하는 곳이 많아서아예 입구에 유모차 맡기고 가야해요.유모차는 그냥 두고 가세요~ 입구에 이렇게 조각상이 반겨주더라구요.뭔가 넘나 현실적으로 생긴 커플...ㅋㅋㅋ 화장실도 아트스러워요 ㅋㅋㅋ 입장권을 끊어서 들어갑니다.입장권은 들어가서다른 곳에 갈 때 필요하니까 챙겨두세요!  입구에서 작품 관람하면서 들어갔어요.  얼마만에 온 미술관인지  원래 미술관, 박물관 가는 거 좋아하는데육아하느라 못갔는데이번에 이렇게 구경하네요~  카페가 있어서입구에서 받은 음료할인권 써야지 싶어서커피 한잔 주문해서 마셨어요. 이 계단으로 올라가면 카페 2층이에요. 라떼 맛이 나름 먹을만 하더라구요. 이 피노키오 존에 들어가려면아까 받은 입장권이 필요해요.  처음에 들어갈 때는 바코드로 찍고 들어가고이 곳에서 입장권을 제출하더라구요. 이렇게 경치좋은 곳에 미술관이 있다니~꺅~~~​피노키오 존 지나서 줄서서 사진찍는한 포토존이 있는데1시간 이상은 기다려야 할 것 같아서줄 서서 기다리다가그냥 깔끔히 포기했어요.  그리고 나가서 공원쪽으로 갔는데공원도 꽤 넓더라구요.  계속 올라가다가 또 비가 시작되서저만 조금 더 올라가봤는데올라가다보니 조금이 아니라엄청 커요?  다시 혼자 굵은 비를 피해엄청 뛰면서 내려왔어요.천둥번개가 우르르쾅쾅할 정도였거든요. 요렇게 나가는 길로나갔는데.....아까 맡긴 유모차를 가지러또 입구로 가야했지요...바퀴달린 것은 꼭 다 두고 가세요...ㅋㅋㅋ​ 추천이에요!!​ 하스라아트월드주소 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441연락처 : 033-644-9411관람시간 : 9:00 - 18:00 (연중무휴)자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com #, #도가볼만한곳, #강릉가볼만한곳, #강릉데이트, #강릉여행, #강릉아이랑, #강릉아기랑 
​강릉 아이랑 갈만한 곳하슬라 아트월드  요즘 핫한 여행지인 강릉을 다녀왔어요. 이전 포스팅에서 느꼈겠지만 동선을 최소화하려고 노력했고 딱 한 곳만 들렸다가 집으로 돌아왔답니다. 정동진으로 향했다면 정말 하는 곳인 하슬라 아트월드 다녀온 이야기를 풀어 볼게요. 👉🏻날씨가 좋다면 인생샷까지 건질 수 있는 강릉 아이랑 갈만한 곳~ 👈🏻​​​하슬라 아트월드주소 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441예약 : 현장 구매도 가능하지만 미리 예약하면 할인된 금액으로 입장권 구매 가능입장권 : 전 9천원대에 끊었어요. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 입구에 반대쪽은 숙소입니다. 숙소로 가는 곳에도 이렇게 작품이 전시되어 있어요.  🦛 하마인가?! 그러한가?! 이 큰 입에 이렇게 관심을 두고 있네요. 여기가 거의 초입인데 신기함에 보고 또 보고 했네요! 날 좋은 날은 완벽한 포토스팟인 곳이에요.알 수 없는 돌인데 뷰랑 어우러져 멋진 컷이 연출되더라구요.  ​👉🏻 나중에 꼭대기 올라가면 보이는 뷰인데 입구랑 같은 라인이네요. 즉, 전시들은 지하로 내려가서 보고 다시 올라가는 시스템?! 근데 대체 왜 위인들을 밭에 심었을까요?? 이해할 수 없는 예술 세계입니다. 아이도 계속 물어보네요. ㅎㅎㅎ 엄마 왜 할머니를 땅에 넣었어?!​ 꽃세상이 예뻐요!울 아이가 한참을 쳐다보던 곳이에요. 꽃이 가득 있는 이 곳에 저 무서운 빨강 아저씨 뭐람 … 현대 미술이란 ㅋㅋㅋ 다행히 아이가 보진 못했는지 별 말 없네요. 아래까지 쭉 꽃밭이라 신기했나봅니다.  여기서 시간 보냈는데 아래로 내려가니 이렇게 포토존이 있었네요. 근데 여기는 싫다고 패싱 당해서 저 혼자 살며시 앉아 사진 찍었어요. 꽃과함께.jpg ❤️​​ 피노키오 박물관아이들과 함께 이 곳에 왔다면 꼭 봐야할 피노키오 박물관이에요. 곳곳에 피노키오들이 보이니 신기함에 만지작 하길래 전시는 눈으로 보는 거라 알려 주었어요. 다만 저건 인형이니 살짝 손 대본 걸로~~ 이 곳은 고래에게 먹혀 들어가는 뱃속같은 느낌~ 인 것 같아 그렇게 설명해 주면서 들어가 보았어요. 오기 전에 피노키오 동화를 읽어주면 더 좋겠죠?  여긴 고래 뱃속 느낌?! 색이 계속 변해서 살짝 무섭기도 하지만 웅웅~ 신기한 곳이라 많이들 촬영하고 가시네요.  둥둥둥~ 풍선과 토끼, 곰돌이가 함께하니 즐겁게 촬영도 하게 되네요. 고… 고마워 이렇게 찍어줘서~​ 이런 작품들은 초입에 있어요. 입구 들어가자마자 보이거든요~ 눈 높이에 맞춰서 살짝 올려 줍니다. 아이가 상상하도록 설명은 해주지 않아요.​  사람들이 많은 것 같으면서도 이렇게 한적해지니 천천히 구경해 보세요! 사진만 찍지 말고 작품들을 감상하며 현대 미술의 매력을 느껴봅니다… 빨간색으로 변하니 정말 고래 뱃속 같아요. 저 혼자 신났어요. 고래가 움직인다~ 햇살이 스며들었나 하고 말이죠-; ​이 곳을 지나 야외로 나가면 이제 본 게임 시작이에요. 왜 이렇게 줄을 섰나 싶을 때 호다닥 뛰어갑니다. 여기가 바로 하슬라의 심장 같은 곳! 피노키오가 안내해 주는 느낌이네요. 야외로 올라가는 곳은 포토존~ 사실 피노키오가 붙은 건물은 피노키오 박물관이랍니다. 아이들은 이 안에서 색칠 체험도 하더라구요~!​  ​ 삼각대 필수​연인들은 다 삼각대를 갖고 오는데 가족 단위는 부탁해서 찍는 서러움울 가족이 그 대표적인 케이스였습니다. 하지만 여기 온 분들 모두 여행 오셨지요~다들 마음의 여유가 있어서 사진 잘 찍어 주십니다. ​주차 : 무료 (단, 주차장이 협소해 애매한 시간에 가면 자리가 없을 지 몰라요)​ 엄마, 여기 새 둥지야?사진 찍기 싫어하는 우리 아이의 관심을 다 잡은 둥지 하슬라 아트월드의 상징이죠!​​거의 30분 정도 기다린 것 같아요. 다행히 다들 차분히 기다리고 정말 초스피드로 사진 촬영​ ​울 아기는 이 사진 촬영하는 모습이 신기해쪼그리고 앉아서 수십팀을 구경했어요. ​사진 찍기 싫어해서 절대 안 찍을 줄 알았는데막상 차례가 되니 저 혼자 찍고 싶은 순간에도안내려가고 같은 포즈를 취해 주는 우리 딸 계단에서 아래로 내려 찍으면 이런 컷 가능해요. 이때까지만 해도 날이 살짝 덜 쨍했네요. 그치만 곧 쨍쨍쨍~~ 코트 벗을 정도였네요.​이제 계단을 올라가면 바다를 배경으로정말 멋진 장면을 연출할 수 있어요.​그냥 찍는다면 이렇게 평면적인 사진이 됩니다.다행히 여긴 정말 사람들이 없어요.이렇게 멋진데 말이죠!  높은 곳에서 바라보는 정동진가장 높은 곳으로 오르면?멋진 풍경을 배경으로 잠깐의 여유를 즐길 수 있어요.아이는 아이스크림 하나에 행복감 최고! 강릉 아이랑 갈만한 곳 중 이 곳만큼 엄마 아빠 아이 다 만족할 만한 곳이 또 있을까 싶을 정도로 온 가족이 만족한 하슬라 아트월드네요.​여기 고양이들이 정말 순하고사람들을 잘 따라요~​강릉에 멋진 곳들 정말 많지만예술과 하나가 되어 좋은 추억을 쌓기에참 좋은 곳이란 생각이 드네요. 정동진과 가까운 하슬라 아트월드바다를 조망하며 예술작품까지 온 몸으로 즐길 수 있는 멋진 공간이 분명합니다.  ​노을이 지는 하슬라 아트월드를 뒤로 하고 집으로 출발~~ 너무 멋지네요! ❤️💚🧡 
안녕하세요 박갱입니다~~제주도했다가 속초했다가 포스팅 난리났지만 속초여행 마무리는 1개만 올리면 끝나기에 먼저 마무리 하기로!!이번년도에는 블로그포스팅을 미친듯이 하고 있다 뭐라도 하나를 열심히 하고싶은데 그게 블로그랄끼,,,사실 과제하기 싫어서 또 블로그 쓰는건 안비밀,,,  암튼 스테이인터뷰 까페 갔다가 바로 옆에 있는 로 갔습니다~  고고~~ 강릉을 그렇게 많이 갔는데도 이런곳이 있는줄 몰랐던 1인... 전시관이 있단말야??하고 갔는데 날이 우중충도 하고 월요일이라 사람이 없어서 아주 좋았다 주차장도 매우넓음! 들어가면서도 건물도 신기한대 전시물도 많아서 좋았다   우리는 성인이기 때문에 12,000원! 들어갑니다요  제일 먼저 보인 하마가 뭔가 이뻐서 사진을 찍었는데알고보니 저 하마는 다 스템플러 심!!! ㄷ 이렇게 생긴걸로 하나하나 다 만든거였음 ㄷㄷㄷ그리고 저 뒤에는 다 의자로 하마 몸통을 채운거였다 어머나??!? 이때부터 이전시물들이 다 평범함이 아닌걸 느꼈다  알록달록 바다옆이라 바다뷰로 전시를 보는건 넘나 좋았다 ㅜ근데 생각보다 작네? 싶었는데 이것은 새발의 피... 내려갔다  시간이 없어서 훅훅 빨리 지나갔지만 계단에도 이렇게 액자가 많았다  한층 내려왔는데 내려오자마자 보인 저 전시물 오마이갓?? 어떻게 저렇게 되있는거죠?  그리고 너무 엄청 많은 전시들 볼거리가 매우 많았다 저 사람모양은 옆에 버튼 누르면 칼이 막 움직였다 막찍어도 다 너무 이쁨 아 피아노는 우리가 알고있는 철수세미??같은걸로 해놨다   옆에봐도 볼거리 앞에봐도 볼거리 지나가다 밑에보니 고양이까지 정말 볼거리가 넘쳤는데 시간이 모자른게 아쉬운정도  피카츄 베어브릭 도 있길래 찍었는데 갖고싶어,,,,,  다본줄 알았는데 또 있다 하슬라 미술관이 남았다여기가 피노키오를 보려면 내려가야 했다 근데 계단부터 무엇.. 저 수많은 색깔 줄들이 반겨주는데 뭔가 이쁘면서 무서웠다  저 액자가 너무 이쁨 ㅠ 방에 걸어두고 싶다 색감도 미쳤...그리고 갑자기 창작자의 마음을 알고 싶어졌다 도슨트를 했어야 했나 살짝 후회했음 너무 멋진 전시물인데 뭔지를 모르겠음 ㅜ  이때부터였나 시간이 없었다 그래서 훅훅 보는데꽃이 있길래 찍어줘~~ 하고 보는데 뒤에 빨간색 저 사람모양 뭐냐고 ㅜㅜㅜ 왕무서움   그리고 아래층 내려가면 보이는 곳이 바로 오른쪽 아까 그 꽃 이 1,2층이 이어진 거였다  그리고 옆으로 어두운 곳을 넘어가면?!!? 이 피노키오가 나온다 이거 친구들 사진에서 본적있는데 그게 여기였다니?!?!?!? 조이야 같이가ㅜ 너무 펄럭이면서 가서 모자이크한점,,,​옆은 바다다 꺅 그리고 시작된 피노키오 파티 정말 피노키오가 미친듯이 많았다 계단에도 벽에도 벽사이에도 여기저기에 피노키오 파티 얜 너무 귀엽자나ㅜㅜ 피노키오 전시회 근데 또 자세히 보면 무서운 피노키오들도 많고 어두침침해서 여기도 무서웠다ㅜ  그리고 여기서 꼭 찍어야하는 사진이 있다길래 따라갔는데대왕 피노키오 마리오네트!! 헤헤 그래서 찍었다 따라하기 그리고 전시공원을 찾아서 헤매다가 유명한 의 포토존인 이곳에서 사진을 후딱 찍었다   그리고 이조이는 여기 한번 와봤는데 전시공원 보고 싶다했는데 우리가옆에 문 열면 다시 못들어 옵니다 라는 버튼 눌러서 나갔는데 엥 나가버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어차피 시간도 모자르긴해서 바로 차타고 강릉역으로 향해버려서 이조이는 또 전시공원보러 가야한다 물론나도 ㅎ다음에는 시간여유를 두고 가야겠다 강릉에서 매번 커피만 마시고 바다만 봤는데사진찍기도 좋고 전시구경하기도 좋은 곳이였다~~  
​ ​2021년 11월 강릉여행강릉 아이와 가볼만한곳 Copyright ⓒ 자유학개론 All rights reserved​​  ​  ​안녕하세요. 꼴래에요 :-)2021 늦은 여름휴가로 다녀온 여행 3일차첫번째 일정은 강릉 아이와 가볼만한곳에요 !​​＊사진 많음 주의＊#강릉아이와가볼만한곳 #강릉가볼만한곳#​​  ​​는 복합예술공간으로뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관,피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페가 있어예술을 감상함과 동시에힐링할 수 있는 그런 예술공간이에요.​​ ​​저희는 11시 25분쯤에 도착을 했는데이미 주차장 만차더라구요 (이렇게 핫플이였나....) 가는 길이 오르막길이라서갓길 주차하시는 분들이 많아서 오빠랑 자리 바꾸는데타이밍 좋게 한대가 빠져서 바로 주차할 수 있었어요.지금 생각해도... 굿 타이밍이였던거 같아요.​​ ​​OPEN am 09:00CLOSE pm 18:00​365일 휴관일없이 연중무휴로 운영되고 있는강릉 아이와 가볼만한곳 .저희는 하슬라 자유관람권으로 이용했어요.​성인/청소년 12,000원어린이 11,000원​전 하루전에 KKday 어플 통해서미리 예약하고 갔는데 쿠폰 사용해서훨씬 저렴하게 이용할 수 있었어요.​어린이는 36개월~초등생까지 해당되니,방문 계획 있으신 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ ​​티켓 바코드 인식한 다음에 입장했어요. 신기방기-​​  ​​개인차는 있지만  총 관람 소요시간은1시간에서 1시간 30분정도 소요되고,여유로운 관람을 위해 마감시간 1시간 전에는매표를 하시고 입장하는걸 권해요.​​ ​​다양한 설치미술과 상설전시 작품들이전시되어 있었고, 천천히 둘러보기로 했어요.​​ ​​거셀샷 느낌으로다가 사진찍기.​​  ​​박신정 - 시간의 거울_사임당이 걷던 길(, 영월젊은달Y파크)​작품 설명을 읽어보기는 했지만 철학적인건지어렵게 적어둔건지 사실 잘 이해를 못했어요=_=헹​​  ​​다른 것보다 강릉 아이와 가볼만한곳 중간중간에 포토존이 많아서 좋더라구요~!아이들 뿐 아니라 어른들도기념사진 찍으시는 분들이 정말 많았어요 :-)​​ ​​빨간실이 뻗어있는 모습이 뭔가 몽환적인 느낌이였던-분위기 때문인지 많은분들이 사진 찍으셨지만,저희는 쿨하게 패스했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​중간중간에 미술관 설명 도슨트 QR코드가 있어서스마트폰 어플에서 찍으면미술관 공간과 작품 설명을 쉽게 볼 수 있어요 👍🏻​​   ​​현대미술관 제 1관에서는 키네틱 아트작품과 설치미술,조각 등 여러가지의 작품을 함께 전시하고 있었는데요.​관객들이 직접 참여할 수 있는 작품들이 있어서조종해보기도 하고 연주도 하는 등관객 참여 작품들이 전시되어 있어서더 흥미롭게 관람했던거 같아요.​​  ​​현대미술관 제 2관은 4개의 설치미술 작품들로구성된 설치미술공간이였어요거울설치미술 작품을 비롯해서다양한 설치미술이 있었어요〰️​​  ​​중간중간에 계속 사진 찍기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 보니까 이 날 시후 좀 힘들었겠어요...? -0-!!​​ ​​똑같이 포즈 취해보자 했더니 이렇게 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ #도치맘주의 🤍​​ ​​사실 예전부터 강릉 아이와 가볼만한곳으로 을 많이 받았었는데요,동선이 안 맞거나 해서 못 가다가이번에 처음으로 간거였는데 생각보다 더더 좋았어요!​​  ​​강릉 아이와 가볼만한곳 포토존은기다리기도 하고 줄을 서서 찍기는 했지만그래도 이렇게 사진 남겨놓으니 좋은거 같아요 =0=!​​  ​​갑분 꼴래 ㅋㅋㅋㅋㅋ시후 사진만 찍기 뭔가 아쉬운 기분이 들어서제 사진도 찍어봤거든요근데 시후랑 제 덩치 차이 좀 보세여...ㅋㅋㅋㅋ세상에 이렇게 모아놓고보니 너무 놀라운 😵​  ​​ ​​현대미술관 제 2관의 마지막에는터널설치미술이 있고 쭈욱 걸어가면제 3관으로 이동할 수 있었어요 !​​  ​​어둡긴 했지만 분위기는 맘에 들어 🤍​​  ​​강릉 아이와 가볼만한곳 진짜(?) 공식 포토존에서시후랑 둘이 사진 찍으려고 했는데줄이 길어서 피노키오 박물관 먼저 관람했어요.​입장권은 뜯어서 쏘옥 넣어주시면 돼요 !​​ ​​피노키오 뿐 아니라 마리오네트도 전시되어 있는데발자국 표시가 되어있는 곳에 서면 자동으로 움직이는로봇 마리오네트 인형을 볼 수 있었어요 😆​​ ​​시후한테 발자국 표시 된곳에 서서 춤을 추면(!)인형 친구들도 움직인다고 얘기해줬더니....​​ ​​이렇게 흔들흔들 하지모에요😜너무 귀여워서 기절할뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​피노키오 박물관에는 거인 마리오네트 조각 증이설치되어 있어서 현대미술관처럼관객참여가 가능하고 사진 찍기가 좋았어요.​​ ​ 좋은날, 너와함께, 좋은곳에서​ 피노키오 박물관까지 둘러본 뒤야외 포토존에 왔는데 다행히도 처음 갔을때보다줄이 많이 줄었더라고요~​그래도 한 15분 이상 기다렸는데예쁜 사진 남겨서 너무 마음에 들어요 !​​  ​​야외 공식 포토존은 바로 여기. 하면 많이들 보셨을꺼에요 😍​​  ​​오빠한테 사진 부탁하고 저랑 시후만 올라갔는데,사진 찍기 전에 다른 분들 보면서사진 포즈 어떻게 할지 미리 정했어요 ㅋㅋㅋ뒤에 기다리시는 분들이 많아서오래 시간을 잡아먹기가 좀 그렇더라고요 🤣​​  ​​뒷통수삿도 찍고, 마주보고 손 잡고도 찍고잘 보이지는 않지만 앞모습도 찍었어요.​손 잡고 찍었을때 시후랑 눈이 딱 마주쳤는데그 사진에 베스트 오브 베스트샷인거 같아요.완전 대만족 ❤️❤️​​  ​​시후의 시그니처 공룡포즈도 같이 할랬는데다리를 들어도 동그랗게 되어 있어서발이 다 닿아서 살짝 당황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 예쁜 사진 남겨서 만족해요 😝​​ ​​야외조각공원은 오빠랑 시후 둘이서만 살짝 돌고저는 발이 아파서 쉬었어요 ㅜㅠㅋㅋㅋ​개인적으로 너무너무 좋았던 강릉 아이와 가볼만한곳으로  또 해요 👍🏻​  ​​ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  강릉시 강동면 율곡로 1441 (정동진리 524-19)매일 09:00 - 18:00 / 라스트오더 17:30문의 033-644-9411​​#강릉여행 #아이와강릉 #일상이여행 ​​​ 
​​안녕하세요뭉이입니다 !!​오늘은 강릉 2박 3일 여행 1일차 코스 그리고 강릉중앙시장에서 먹었던 먹거리 ,비까지 전부 !!소개해드릴게요ㅎㅎ​저는 인천에서 출발했고 토요일이라 많이 막혀서 4시간 정도 걸렸어요.우선 1일차 코스❣️가는 길에 양떼목장이 있길래 제일 먼저 방문했어요!!​​​ 1일차 코스2:30 대관령 양떼목장 ➡️ 5:00 하슬라 아트월드 ➡️ 7:00 강릉중앙시장 ➡️ 8:00 숙소 도착 📍 대관령 양떼목장​  대관령 양떼목장 입장료예요.가격이 비싸지 않아서 방문하기 좋았어요.주차비 지원도 해주니 꼭 가기 전에 차량등록하세요!차량등록하고 20분인가 30분 안으로 나가야추가 요금 없이 나갈 수 있어용​ 날이 도와준 첫째 날,,💙갈 땐 너무 더운가 싶었는데 바람이 아주 난리나게 불어서올라가면 올라갈수록 전혀 덥지 않았어요.​ 입장료에는 건초체험이 포함되어 있어서올라가기 전에 건초체험하면 돼요ㅎㅎ양이 너무 무서워서 거의 던지면서 줬는데그러면 안된다네요...🤣무서운 걸 우째여ㅠㅠ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양 두 마리가 멍 때리면서건초 먹는 게 너무 웃겨서 영상 찍었어요ㅋㅋㅋㅋ건초체험하고 열심히 올라가면 방목 중인 양들은 맘껏 볼 수 있어요.​  양들은 다들 고개를 숙이고 풀만 먹더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나 같이 다 고개 숙이기..​ 밑에선 몰랐지..다 올라가면 이렇게 바람 땜에 괴로울 줄은..🥲나무랑 나뭇잎 좀 보세여..바람이 정말 정말 엄청 너무 많이 불어요.거짓말 지인짜 조금 보태서 저 날라갈 뻔 했어요🤣🤣거기다 눈에 모래가 너무 들어가서 실눈 뜨고 내려왔어요.양떼목장 필수품 : 선글라스 입니다!!!썬구리 꼭 가져가세용❣️​ 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장    ​📍 하슬라 아트월드​ 하슬라 아트월드는 성인 1인당 14,000원이에요.저는 구경하는 것도 별로 안 좋아하고솔직히 비싸서 안 가려고 했는데그냥 언제 와보겠나 싶어서 갔다왔어요.✔️실내 6시 , 실외 7시까지 운영한다니 참고하세용❗️​ 빨려들어간다리~~~~~​  아트월드 자체가 굉장히 넓긴 했어요.볼거리도 많이 있지만 우와!하면서 볼 건 없었던 것 같아요.​ 구경을 다 하고 나면 유명한 마지막 코스가 있죠.포토존에서 사진 찍기 !!저는 5시 정도에 도착해서 사진만 후딱후딱 찍었고이 동그라미 포토존에 사람이 그나마 없는 거라고 했는데도 3-40분 기다렸어요.솔직히 다들 이거 하나 찍으려고 온 느낌..?​ 그래서 건진 제 사진ㅎㅎ다들 뒷 사람이나 앞 사람한테 사진 찍어달라고 요청을 많이 해서 굳이 삼각대는 안 가져가도 되더라고요.​14,000원짜리 사진임미다,,이거 찍는 거 말곤 크게 흥미롭거나 볼 게 있지 않았어요.이 사진이 너무너무 찍고 싶다면 방문하시고그게 아니라면 ✔️비입니닷❗️❗️​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​  ​📍 강릉중앙시장​  강릉중앙시장은 따로 주차장이 있는데제가 간 시기가 마침 단오제랑 겹쳐서 주차장을 축제 장소 같은 거로 이용해서주차장을 한참 찾고 헤맸던 것 같아요.지금은 아마 단오제 끝났으니 금방 찾아서 주차하실 수 있을 거예용!!공연 같은 것도 하던데먹거리 사서 구경해도 좋을 것 같아요.​  우선 처음으로 산 건 배니닭강정 ❗️❗️닭강정 집 중 가장 크고 줄이 길었어요.저는 닭강정 반마리 중간맛으로 주문했는데미리 말씀 드리자면 완전 비추입니다..​ 숙소에 가져와서 먹었는데모든 살들이 다 뻑살이라 진짜 엄청 뻑뻑하고맛있지가 않아요ㅠㅠㅠㅠ양념도..양도 엄청 적고 맛도 없어서 두 점 먹고 버렸어요.왜 줄 서서 기다렸는지 너무 후회됩니다..관광객만을 상대로 장사하는 집인 듯 해요.뻑살을 좋아하신다면 뭐..나쁘지 않겠지만저는 정말 ✔️비추예요ㅠㅠ이 가격으로 더 맛있는 거 드세요 젭알..🥹​  여긴 제가 하는 고로케집 !!배니닭강정 바로 옆에 있는데 제가 늦게 가서 그런지문 닫는 곳도 많아서먹을 게 없어서 사온 고로케였는데진짜 맛있었어요!!​ 우선 사오자마자 먹은 고구마고로케는달달하면서 어묵향도 올라와 맛있었고요.​  치즈고로케는 다음 날 먹었거든요..?다음 날 먹어서 기대 안하고 그냥 먹었는데이게 진짜 맛있었어요..!전자레인지에 살짝 데워먹으면 되고요.치즈가 완전 한가득 들어있고 고소하니 너무 맛있었어요.고구마고로케도 이지만✔️치즈고로케를 완전 드려용>___<❣️​  마지막으로 호떡!!여기도 한 15분 정도 줄 서서 먹었는데나쁘지 않았어요.​  식혜도 팔던데 맛 없다는 후기 보고 따로 먹진 않았어요.제가 주문한 건 아이스크림호떡,모짜렐라치즈 호떡두 가지예용!​ 사장님이 엄청 친절하시고 좋았는데카드를 드렸더니 시장에서 일하다보니 현금이나 계좌이체해주시면 감사하겠다고 하더라고요..?흠,,솔직히 이건 이해 안 갔어요.결국 카드 내지 말라는 소리잖아요.그렇게 말씀하시니 그냥 계좌이체하긴 했는데세금은 잘 내면 좋겠습니다..😅​ 아이스크림호떡은 달달하고 시원해서요즘처럼 더울 때 먹기 딱이더라고요.엄청 맛있다는 아니지만 아이스크림이 있어달달함이 배가 되는 느낌?!간단하게 간식으로 먹기 좋았어요.​ 그리고 모짜렐라치즈호떡!!이건 무슨 맛인지 잘 모르겠었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ치즈도 좋아하고 호떡도 진짜 좋아하는데합치니 애매모호한 맛..?✔️치즈호떡보다 아이스크림호떡 드릴게용~~​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​​  ​​https://m.blog.naver.com/moong_e_/222775560916 강릉 2박 3일 여행 2일차 코스(막국수,옥수수아이스크림,강문해변,사천해변,산책로,카페 곳,회 맛집)안녕하세요 뭉이입니다 !! 오늘은 강릉 2박 3일 여행 2일차 소개해드릴건데요. 차 타고 가는 길에 진짜 예...m.blog.naver.com ​2일차에는 진짜진짜 예쁜 해변 소개해드렸어요ㅎㅎ2일차 코스가 궁금하다면 참고하세요❣️ 
​​ ​  강릉  아이와 함께 가볼만한곳 ​  ​도 강릉여행은 언제나 가도 참 좋아요. 보고만 있어도 가슴이 뻥 뚫리는 동해바다며 맛있는 대게, 문어숙회등 먹거리도 풍부하고 아이와 함께 체험 또한 할 수 있는 것도 많아 매력적으로 느끼고 있습니다. ​오늘은 강릉여행 중 아이와 함께 가볼만한곳으로 를 소개해보도록 하겠습니다. 이곳은 복합예술공간으로 호텔, 미술관, 피노키오박물관, 바다카페, 레스토랑, 공원이 있으며 아이 뿐만 아니고 남녀노소 누구나 함께 방문을해도 매력으로 느껴질 수 있는 곳 입니다. ​​ ​ 주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441영업시간 : 09:00-18:00 연중무휴​제가 방문한 날은 회색빛 흐린날씨였다가 눈도 내리다 해도 잠깐 반짝이는 날씨였네요. 위치는  강릉시 강동면에 동해바다를 품고 위치하고 있으며 주차장도 꽤나 넓어 주말오전에 방문했을때 불편함이 없었습니다. 우리가 나올때쯤(점심시간 이후) 에는 넓은 주차장이지만 붐빔은 좀 있었어요. ​관람시간은 오후6시까지이며 연중무휴로 운영됩니다. 레스토랑은 사전 예약만 가능하며 17시30분까지만 가능합니다.​관람하는데 최소 1시간 이상 걸리며 여유있게 차도 마시고 사진찍으며 관람한다면 2시간정도 시간을 잡고 방문하세요. 또한 아이들 같은 경우 물감, 오르골 색칠, 왁스 타블렛, 인형만들기, 저금통색칠하기 등 유료로 체험할 수 있는 패키지들도 있으니 참고하세요. ​​ ​​강릉 는 멋있는 조각물 감상도 너무 좋지만 예쁜 사진들을 찍기 위해 최적화 되어 있는 장소입니다. SNS 에서 강릉 핫한 장소로 꼭 소개도 되어 방문해 보고 싶기도 했지만 미술관 박물관을 좋아하고 자연경관을 즐기는 저로써도 최고의 여행장소라고 생각했습니다. 아이는 시키지도 않았지만 가는 곳마다 인증샷을 남겨주네요.  ​​ ​​강릉 의 하슬라는 고구려때 강릉의 옛지명으로 불려졌습니다. ​​ ​​이곳에 다양한 예술 작품 조형들은 부부 조각가가 최옥영님 박신정님이 함께 디자인 한 곳이예요. 앞쪽에 친근한 부부 조각상이 그들을 보여주는것이 아닐까 싶어요. ​  ​​우리딸은 느낌이 좋은 박물관 입장을 위해 엄청 설레 하며 달려들어가네요.​​ ​​이곳은 모든 곳이 예술이여서 하나하나 의미를 가지고 살펴보면 시간 가는 줄 모르겠더라고요. ​하슬라 뮤지엄호텔도 있는데 객실 모두 최옥영님이 디자인을 해서 다른디자인이고 예술적이며 동해바다와 자연속에서 보낼 수 있는 미술관 호텔이므로 인기가 많더라고요. ​​ ​ 하슬라 자유관람권 :성인 12,000원 / 어린이 11,000원레스토랑브런치관람권: 성인 23,000원 / 어린이 22,000원​우리는 방문전에 인터넷으로 관람권을 구매를 해서 할인을 받았습니다. 현장 구매보다는 인터넷 가격이 저렴하다는점 참고하세요. ​​ ​​첫번째는 아비지 특별 갤러리 입니다. 들어가자 마다 여러 설치 미술들이 있었는데요. 전시들도 하나같이 특별해 보였으며 알록달록 커튼 뒤에는 큰 창이 보이며 푸르른 바다를 바로 볼수 있었네요. ​​​ ​​평일에 방문하면 더 사람이 없겠지만 주말 오전시간에 서둘러 방문해서 인지 생각보다 붐비지 않았어요. 매표소에 입장을 하자마자 보였던 조형물들 모습에 흥분이 되더라고요. 들어가자마자 모든 곳이 포토존 이였네요. ​​ ​​계단으로 내려가다 보니 예쁜 레스토랑을 만날 수 있었네요. 위에서 아래를 내려다 보는 모습도 참 멋졌네요. 브라운 계열의 인테리어가 참 감각적이고 조명 또한 한지느낌으로 분위기를 더해줍니다. ​​ ​​통유리로 보여지는 바다 모습을 바라보며 식사를 해도 분위기 좋을 것 같았어요. 우리는 식사를 하고 와서 패스! ​​ ​​키네틱 아트작품과 실치미술 및 조각들을 만나 볼 수 있었는데요. 이런 와인병을 길게 늘여만 놓아도 뭔가 예술적이게 보이네요. 저도 와인병을 활용해 안에 조명도 놓고 집에 인테리어 해놓았는데, 이런것들 볼때마다 아이디어를 얻을 수 있었네요. ​​​ ​​1관에는 입장객들이 참여 할만한 것들이 있어서 직접 조종도할수 있어 더욱 흥미 롭기도 했어요. ​​  ​ ​​빨간 느낌들이 정말 감각 터지는 이곳! 2층도 올라가서 부녀끼리 손도 흔들어 보고 예쁘게 사진도 찍어 보기도 했습니다. ​​  ​​모든 공간이 하나의 작품이고 생활속에서 만나 볼 수 있는 소품들을 예술로 승화 시켰네요. 신랑은 예쁜 여자조각이 마음에 드는지 어깨동무까지 환하게 웃더라고요. ​​  ​​버튼을 누르면 칼들고 있는 조각이 이렇게 움직이네요. 재미있어요. ​​  ​​공간 모두가 작품이고 아름다우며 현대 미술을 감상할 수 있어요. 어디서나 찍어도 사진은 잘 나오더라고요. ​​  ​ 현대미술관 2관 터널 설치미술 ​​제 2관은 터널안으로 들어가면 여러가지 색이 바뀌어요. 우주속 안으로 빨려들어가는 착각이 들어 살짝 어지럽기도 했어요. ​​  ​​​ ​​칼들고 있는 레드 아디다스 츄리닝에 빨간 삼선 슬리퍼를 신은 아이가 플랙스 넘치게 서 있고 거북이들이 바닥에 엄청 많이 이곳을 지키고 있어요. ​​  ​​​ ​​색색별 꽃들도 참 많이 장식이 되어 있어요. 전체적 느낌은 알록달록 예쁘지만 하나씩 자세히 보면 작품들 표정들이 으슬으슬하기도 하네요. 사진찍기에는 참 좋았습니다. ​​ ​​제 3관은 여러가지 신선한 작품들도 참 많았습니다. 큰 피노키오 작품 옆쪽으로는 체험 학습을 할 수 있도록 되어 있고요. 그 반대쪽으로는 열쇠고리와 오르골등 기념품 판매하는 곳도 있었습니다. 아이한테 기념품 하나 골라보라고 하니 귀여여운 열쇠고리 하나 골랐네요. ​​  ​​키네틱 예술 작품들이 전시 되어 있고 마리오네트 전시관에는 정말 다양한 피노키오 작품들을 만나볼 수 있었습니다. ​​ ​​작품들은 눈으로만 감상을 하고 가까이에서 만지지 못하도록 바닥에 선이 되어 있었어요. 우리집에 있는 피노키오 조각도 있었는데 참 반가웠습니다. ​​ 마리오네트 설명 ​​작은 성모마리아에서 유래가 되었다는 인형극 마리오네트에 대한 설명이 자세히 나와 있네요. ​​   ​​​저는 전시관 중에 이곳 피노키오 박물관이 참 인상에 남는데요. '마리봇'은 조정을 하면 움직이고 발자국 표시가 있는데에 발을 밟으면 춤을 추는 인형들도 흥미롭게 느껴졌습니다. 사진 촬영하기도 좋고 직접 체험도 가능하니 아이 또한 참 좋아했네요. ​​ ​​다양하고 멋진 작품들 보고 체험하고 느낄 수 있으니 관람료는 전혀 아깝지 않고 더 이상 가져가는 듯 했습니다. 정말 볼만한 것들이 많았어요. ​​ ​​야외로 나가보았는데요. 여기 보면서 이곳에 오길 정말 잘했다 싶었어요. 마침 이때 눈이 내리는데 야외 작품느낌과 눈오는 풍경 건너편에 보이는 동해 바다 완전 환상적이였습니다. ​​  ​​하얀 눈을 맞으며 푸른 바다를 보며 더없이 행복한 이 기분! 정말 행운이였네요. ​​  ​​조각공원 가기 전 만난 아름다운 장소! 아마 인스타등에서 가장  하면 가장 예술적 사진들이 이 장소에서 나오더라고요. ​연인끼리 찍으면 진짜 예쁠듯해요. 이곳에서 인생사진 찍어보세요. ​​ ​​개인적으로 이곳 느낌도 환상적이였어요. ​​ ​​하슬라아워플레이스는 세미나룸과 바다카페 레스토랑이 있었습니다. 그 앞에서 만난 냥이들 어찌나 순한지 넘 사랑스러웠어요. ​​  ​​머리를 쓰다듬어주니 살포시 눈을 감으며 느끼는듯 했어요. 냥이들이 몇마리 있더라고요. 안그래도 넘 좋아하는 냥이들과 함께 잠시 시간을 보냈습니다. ​​ ​​바다가 펼쳐지는 이곳에서 사진 촬영하면 그 또한 예술이겠죠. ​ 야외 조각공원 ​  ​​실내에 현대미술관과 피노키오& 마리오네트 박물관들에서 여러 설치미술, 회화, 마리봇작품들등도 너무 즐겁게 감상했지만 꼭 들려야 하는 곳은 이곳 조각공원입니다. ​​ ​​야외조각공원은 산과 바다가 펼쳐지는 곳에서 여러가지 테마가 있는 작품들을 감상할 수 있습니다. 자전거가 절벽에 떨어질것만 같은 자전거는 아찔하면서도 매력 넘치네요. ​​  ​​날씨도 좀 따사로워졌어요. 날씨 좋은 봄날에는 진짜 좋을듯해요. 조각공원은 편안하게 산책을 즐길 수 있으며 야외 조각물등 또한 볼 수 있습니다. ​​ 야외 조각공원 소똥미술관​소똥 미술관에서는 발로 소똥 느낌을 느낄 수 있는 체험 학습관입니다. 하나하나 재미 요소들이 참 많아요. ​​ ​​강릉 는 푸르른 바다와 어우러진 예술 문화공간으로 강릉 가볼만한곳을 찾으신다면 꼭 한번 방문해보세요. 특별한 작품과 멋진 사진도 촬영가능하고 레스토랑과 카페도 운영하니 먹을것도 있고 모든곳이 조화로우며 매력적인 곳이였습니다. ​  ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
추석이 지나니까 가을이 성큼 다가온게 느껴지는데요 ​오늘은 지난 봄에 다녀온 대지미술관 '젊은달이와이 파크'의 세컨드 브랜드인 강릉의 '하슬라뮤지엄'의 호텔을 소개해 볼께요   그럼 LA식탐이 아바타와 함께 하슬라호텔 구경을 시작해보아용~  뮤지엄호텔답게 입구부터 엄마랑 아빠같은 조각상이 맞이하는  Haslla Art World Museum Hotel 1층에 있는 호텔로비에서 체크인을 하고  엘리베이터를 타고 방으로 궈궈!!  엘리베이터에서 내리니 몬드리안의 추상화가 연상되는 복도가 똭~~!! ㅋㅋㅋ  저는 호텔로비가 있는 솔거동 2층 205호를 배정받았어요  방 안으로 들어가보니...  방과 주방이 분리되어 있어서 더 넓은 기분이었구요  커피 대신 다도세트가 준비되어 있는게 색다르네요  기본 어메니티와 생수병 2개만 무료로 제공되고 다른 건 다 유료에요   냉장고도 있구요  물을 끓이는 전기포트와  미니미니한 금고도 있어요  어메니티는 몰튼브라운의 샴푸, 린스, 바디샴푸, 비누가 준비되어 있고 치약, 칫솔, 면도기는 호텔 프론트에서 지급 받을 수 있데요   붉은 타일이 인강깊은 욕실은 세면대와 샤워실이 있고  화장실은 따로 분리되있어요   욕실앞에 있는 서랍을 열어보면 드라이기랑 롤빗도 있고  슬리퍼도 두 개가 준비되어 있네요  제가 예약한 방은 '스탠다드 스위트룸'이었구요  테라스에 월풀욕조가 있어서  바다를 보며 반신욕도 할 수 있는 방이었는데요   밖에 아무도 없지만 그래도 테라스의 욕조를 이용하면 왠지 커튼을 쳐야할 것 같은 그런 느낌적 느낌~  방에는 침대와 TV가 있고  창 밖으로는 바다가 보이긴하는데 앞 건물과 철근 구조물 때문에 개방감은 없었어요  그리고 유리거울 안에 TV가 있어서 햇빛이 있을 땐 커튼을 쳐야 잘 보이구요  무료 와이파이도 제공되요   그리고 젊은달와이파크에서 보았던 자궁을 연상시키는 최옥영 작가의 커다란 나무 침대안에서 잘 수 있는데요 ​저는 이 침대가 침대라기 보다는 커다란 사이드테이블 같은 느낌이었어요   크리넥스 티슈도 있고  전화기도 자연친화적으로 바위 위에 올려져 있어요   에어컨은 TV리모컨으로 작동하고 베란다도 난방이 되니까 겨울에도 월풀을 이용할 수 있겠네요  유료 브랙퍼스트 룸서비스 ￦12,000  쫄깃한 베이글과 크림치즈, 비트샐러드와 소세지, 사과, 삶은계란이 제공되었구요  뭐... 특별한 건 없지만 아침식사로는 충분하더라구요  그리고 커피맛집으로 유명한 하슬라 커피도 같이 제공되었어요  하슬라 호텔은 방마다 조금씩 다르게 디자인되어 있다고 하구요  호텔 투숙객에게는  관람시에 30%할인 해택이 있어서 좋았어요  하슬라 뮤지엄 호텔은 객실도 꽤 넓고 이색적이긴 하지만 뭔가 편안함을 못 느끼겠어서 저처럼 뮤지엄 관람하는 장거리 여행객이 하루 정도 머물기 딱 좋은 것 같아요   하슬라 아트월드 뮤지엄호텔 주소 도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 ​체크인 3:00 체크아웃 11:00  뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 
​​​바다를 끼고 있는 테마공원3만 3천평의 조각공원:22.05.13-22.05.14도 고성 여행​​   △△△원래는 고성 여행이 목적이었지만고성에서 하루 놀고 집에 올라오기 전에가볼만한 곳을 검색해 보다가마땅히 갈 곳이 없어서차로 조금 이동강릉을 들렸다가 왔지 뭐예요:)​마이쭌이 따라와 하길래 따라갔는데아니 뚜둔! 이렇게 좋은 곳을!  여기는​ △△△주차를 힘들게 힘들게 하고(우리의 방문은 토요일 오후)매표소로 가는 길이정표를 따라서 움직일 수 있는 동선입니다  ​ △△△참고로  주차안내해 주시는 분이 계시기는 하지만주차 공간은 많이 협소해 보이는데계속해서 올라오는 차들로 인해서 난감​저희도 한 15분 정도 돌다가그냥 갈까 말까 고민하는데운 좋게 차가 한대 출차를 해서그곳에 주차를 했거든요​참고해주세요 주차는 조금 힘들아니 사람 몰리는 시간은 매우 힘들어요  ​ △△△가장 크고 처음으로 봤던 작품인데왜 저는 이상하게마동석 마블리님이 생각이 날까요  ​  ​△△△저 끝에 보이는 바다도 너무 좋았어요차로도 한참 올라온 길이어서어느 정도의 멋진 바다를감상할 수 있겠다는 들뜬 기대감제주 선인장에서 봤던 선인장이여기도 있어서 찍어봤어요​ △△△조각 공원은 물론미술관, 박물관, 호텔, 레스토랑과 카페모두 있는 공간호텔도 있는데 그럼 여기주차 공간이 괜찮을까 잠깐 생각레스토랑도 뷰가 참 좋겠다 생각했어요저희는 미술관, 조각 공원 관람​  ​  △△△입구부터 아트적인 느낌깔끔하고 상당히 넓은 공간와인이나, 책자에 실렸던 내용이런 것도 전시가 되어있었어요​ △△△​자유관람권은특별갤러리,현대미술관,박물관,스카이워크3만평 넘는 조각 공원 모두를자유롭게 관람할 수 있어요 하슬라 자유관람권성인 : 15000원청소년 : 13000원어린이 : 11000원 추가적이 경로 할인 혜택들도 있어요​​ △△△자유이용권 구매2인 30000원입장권도 예쁘고 난리  ​ △△△설레는 마음으로 입장들어가자마자는바다 뷰가 있는 실내 공간입니다​  △△△피노키오 박물관이 있어서 그런지피노키오 아이템들이 많았는데정말 귀여웠어요하나 사 올걸 그랬나 싶네요다음에 가면 하나 기념으로 사 와야겠어요​  △△△액세서리나, 오르골도판매를 하고 있더라고요​   △△△1층은 바다를 품은 창과 함께 있어서여유롭게 작품 감상을 하는 느낌이었어요​ △△△제가 좋아했던 공간바다도 보이고 산도 보이고예술작품들도 감상할 수 있고너무너무 힐링 되던 공간  ​ ​△△△하슬라 아트월드는하슬라 뮤지엄 호텔/조각 공원카페/웨딩홀/세미나룸/프로포즈룸레스토랑/컨벤션홀/하슬라미술관피노키오&마리오네트 미술관 등다양한 공간으로 되어있어서 좋았어요​이런 뷰에서의 결혼이라니웨딩홀이 있는지 몰랐는데웨딩홀이 갑자기 궁금해지더라고요​ △△△높은 위치에 있어서 그런지정말 뷰가 예술  ​  △△△토요일 오후의 방문이어서 그런지사람들은 역시나 많았어요​  △△△사람들이 여기서 사진을 다 찍길래포토존인가보다 우리도 찍자 하면서한 장 남김근데 들어가면 이런 공간이 엄청 많다는 사실사진이 생각보다 예쁘게 나와요  ​ △△△현대미술 1관으로 가는 길​    △△△볼거리들이 정말 너무 많아서시간 가는 줄 모르고구경하고 사진 찍고 놀았어요​  △△△하슬라 카페는 독특한 공간마이쭌이 커피 한잔하고 가자고 했는데답답한 느낌이 들어서 예쁘긴 했지만 패스​ △△△하슬라 레스토랑 앞에는예쁜 와인병에 꽃은 담아 두었는데이게 저는 참 또 너무 예쁘더라고요  ​    △△△포토존이 정말 너무너무 많아서 좋았는데사람들도 정말 많아요​줄 서서 찍어야 하거나아니면 운이 좋게 없을 때 찍거나  ​사진 찍는 거 별로 안 좋아하는 저도에서는사진 정말 많이 찍었어요자연스럽게 사진을 찍는 신기한 현상​ △△△직접 눈으로 보고함께 즐길 거리도 있던 공간​ △△△이제 실내로 나가봐요는실내는 구경거리가 많아서 좋았지만실외에는 또 다른 멋진 공간이어서너무 좋았답니다​  △△△바다를 구경하며 조금 가다 보면웨이팅이 엄청 긴 줄이 나와요​알고 보니 포토존저희는 너무 줄이 길어서 패스  ​사진 욕심이 웨이팅 한두번 아니고10분 이상의 줄이라면저희는 과감하게 포기합니다근데 사진은 정말 예쁘게 나올 법 한 공간​나중에 오게 되면 사람 없는 평일에 와서포토존 촬영 다 하고 갈 거예요​ △△△어딜 봐도 예쁜 바다와 풍경그냥 힐링이 되던 ​ △△△ 자체가 높은 곳에 있어서계단은 조금 무서웠던 기억높아서 뷰는 좋지만고소공포증 심하신 분들은조금 무서울 수 있어요저도 아래는 못 보고하늘만 보고 걸어 올라갔어요  ​  ​△△△웨이팅 조금 덜 했던 곳에서사진도 한 장 찍고요  주차는 보시다시피올라오는 길에도 주차한 차들이 많아요​ △△△에서본식 영상에 집어넣을 사진들도많이 건진 사실​삼각대가 있으면 정말 좋았겠지만삼각대 없이도서로서로 찍어주시고 하는자연스러운 한국인의 정(예쁘게 찍어주셔서 감사합니다)  ​  △△△건물 끝에 있는 저 스파이더맨 같은 모형도좀 재미있기도 하고 무섭기도 하고마지막 구경을 하고 나왔습니다:) △△△저희는 사진도 엄청 찍고 재미있었다하면서 나오는데아니 저희는 3분의 1도 안 보고 왔다는 사실  정원은 다음에 방문할 때보려고 남겨 둔 걸로 하기로(이미 체력이 방전)다음에는 마음잡고 삼각대도 챙기고조금은 한적한 평일에 가서사진도 많이 찍고 그러고 와야겠어요두 번 방문을 한다고 해도매우 좋을 것 같은 곳입니다 저는​:)​​  ​△△△강릉 가볼만한 곳에는무조건 있어야 할 지 같아요​저희는 매우 만족했고재방문 의사 있어요​강릉이나, 정동진 쪽으로 여행을 오게 되면한 번 더 다시 갈 생각입니다다 못 보고 온 곳도 궁금하기도 하고요​방문 후기 포스팅이었습니다   도 강릉시 강동면 율곡로 1441 033-644-9411 강릉시 강동면 율곡로 1441운영시간 매일09:00 - 18:0017:30 라스트오더네이버 지도강릉시 강동면map.naver.com   ​ 
안녕하세요.   ​강릉가볼만한곳 중 한 곳인 에 다녀왔습니다~ 여기에 호텔도 있어서 호텔에도 숙박하고 싶다는 생각이 들었는데, 아쉽게도... 다음 기회에... ​미술관이나 전시관 가는 거 좋아해서 엄청 기대를 많이 했는데요~ 가는 길도 해안도로를 타고 가는 터라 가슴도 뻥 뚫리고 좋았습니다! ​ 입구에서 펼쳐진 멀리 보이는 바다와 신사임당과 율곡이이 ㅋㅋㅋㅋ ​작가는 왜 땅에 심은 두 분을 구상했을까요? ​​  여기서 잠깐입장권 할인 팁! ​* 클럭이나 KKday 등 여행 프로모션 입장권 판매처를 통해서 구매하시면은 저렴하게 입장권을 구매할 수 있습니다.  ​  ​저도 네이버에서 검색하여 KKday에서 구매하고 입장권을 입구에 보여주고 QR입장권을 받아서 입장하였습니다. ( * QR입장권 버리지 말고 가지고 계세요~ 실외 전시장 돌고와서 화장실을 가고 싶으면 있어야 하거든요~ㅎㅎ )​​ ​지하 1층부터 먼저 전시 구경을 하였는데요~ 피아노에 멋지게 장식?된 설치 미술품부터 한쪽 면을 차지하고 있었습니다. ​​ 이 작품도 엄청 멋있었는데, 저 빨간끈이 일반 빨간노끈이어서 놀라웠습니다. ​역시 예술은 특이한 것을 창조, 창출하는 것도 중요하지만 일반적인 것을 새로운 시각에서 새롭게 변형하여 제시하는 것이 얼마나 중요한 것인가. 느꼈습니다.​ ​지하 2층으로 더 들어가다 보면 거울 장식, 꽃 장식 등 더 큰 공간이 펼처집니다.  ㅋㅋ 그래서 사진 찍을 곳들이 많습니다. ​다들 연인끼리 친구끼리 가족끼리 사진 많이 찍으시더라구요~ 몇 컷 찍고서 사진줄이 긴 것은 그냥 눈으로 담고 패스하였습니다. ​​​그리고서는 둥근 터널로 들어갔는데요~  파랑, 보라, 빨강, 노랑 등 아래 불빛에 따라서 동굴 속이 변하였습니다.  팜플렛을 읽어보니 이 부분이 고래뱃속이라고 하더라구요~ ​우와 이 상상력과 기획력!! 피노키오 전시관이 있다고 들었는데, 전체적인 테마가 피노키오이구나~ 하고 느꼈습니다. ㅎㅎ (피노키오 동화를 다시 한 번 더 읽어봐야겠어요~)​ 그리고서 나오면 피노키오 형상이 있고, 바다가 쫙 펼쳐집니다! ​  저는 이 은색 파이프로 만들어진 난간? 부분도 멋있더라구요. 갈대를 형상화 하는 것 같고 는 아트적인 부분이 공간에 자연스럽게 잘 녹아 있어서 더 멋스럽다고 느꼈습니다. ​ 전망대 위로 올라가면 더 높은 곳에서 쫙 펼쳐지니 동해바다를 볼 수 있습니다. ​​  ​ 정말 곳곳이 사진 스팟!!! 이쁜 옷 꼭 입고 가세요! ​그리고 여기 유명한 동그라미 형태로 된 사진 스팟은 대기줄이 길어서 그냥 패스했습니다.ㅠㅠ ​그리고 크게 정원에 꾸며진 전시 제품을 다 살펴 보면서 사진 많이 찍었습니다. ​   ​탁 틔인 전망도 너무 좋았고, 이쁘게 잘 꾸며진 공간들도 보는 재미가 있었습니다. ​저는 꼼꼼히 본다고 봐도 나중에 나와서는 젤 중요한 피노키오 전시관을 스킵하였더라구요....ㅠㅠ ​다들 1층부터 지하 2층 그리고 야외.. 꼼꼼히 잘 살펴보세요~ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​다음에 호텔에도 묵고 싶고, 이쁜 옷 입고 다시 사진찍으러 가고 싶네요! ㅎㅎ​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​#강릉갈만한곳 # #사진스팟 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강릉숙소 #강릉전시관 #강릉미술관 #아트월드 #사진잘나오는곳 #강릉바다보는곳 ​ 
 강릉  아이와 가볼만한곳   안녕하세요, 우아올리에요.​지난 달, 가족들과 강릉으로 여행을 다녀왔었어요. 코로나 발발하고 나서 그간 여행이 먼나라 이야기 였는데요. 날씨 좋은 5월을 놓치고 싶지 않아 주주네 외할아버지 생신 핑계삼아 콧바람 쐬고 왔어요:)​맨날 똑같은 이동경로와 비슷비슷하기만 한 일상을 벗어나니 그것만으로 설레더라고요.​강릉 여행 중, 아이들과 사진찍기 참 좋았던 강릉  방문기 기록해보렵니다:)  ​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 강릉 ​오픈시간: 오전 9시마감시간: 오후 18시*365일 연중무휴*관람예상시간 1시간~1시간30분 정도​자유관람권성인 12000원/ 어린이 11000원*36개월 이하 무료입장​도슨트 관람권성인 16000원/ 어린이 15000원*코로나로 현재 도슨트 관람 중지 홈페이지​​​처음 방문이라 네비게이션에 의지해서 따라가고 있는데 계속 '여기가 맞아?' 확인하게 되더라고요. 시내에서 좀 동떨어져 있었구요, 해안도로를 따라가다가 뜬금없이 나타났어요:)​ 주차장이에요. 주차장이 작다고 느껴지지는 않았는데 주말이나 연휴기간에 오면 만차라 바깥 노지까지 주차를 하는 모양이더라구요. 저희는 평일 아침 오픈시간 즈음 도착해서 차가 그리 많지는 않았어요.​​​ 입구입니다. 요즘 핫한 사진 명소라기에 기대하고 왔어요!!:)​​​ 입구에 들어서자 마자 부부? 연인?으로 보이는 따뜻한 모습의 남녀 조각이 보였어요.​연인 보다 더 뜨거운 사이, 할아버지와 할아버지가 넘 예뻐하는 작은주주가 포즈를 취해봅니다.​​​ 사진 예술로 나오는 곳, 미술작품 있는 곳 이라고만 소문 듣고 왔는데, 직접 와보니 현대미술관은 물론 뮤지엄호텔, 야외조각공원, 레스토랑, 바다카페 등 동해바다를 배경으로 예술작품을 감상할 수 있는 복합예술공간이더라구요.​​​ 하슬라, 저는 이 단어를 아스달연대기라는 드라마에서 들은적이 있어 무슨 관련이 있나 했더니, 그 드라마 시대랑 하등 상관없는 단어더라고요ㅋㅋ​의 '하슬라'는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이구요,  2003년부터 조각가 부부인 박신정, 최옥영 작가가 함께 만들고 디자인 한 곳으로 지속적으로 작품들과 공간을 변화시키며 새로운 모습을 선보이고 있다고 해요.​​​ 는 3만3천평의 조각공원, 아비지 특별갤러리 현대미술관 제1,2,3관, 피노키오&마리오네트 박물관, 체험학습실, 장 레스토랑, 하슬라 바다카페 로 이루어져 있어요. 생각보다 어마어마하게 부지가 크더라고요.​이 지도를 처음 출발할때 봤어야 하는데 어디에 뭐가 있는지 잘 파악하지 못해서 끝까지 봤어야하는 장소들 몇군데를 놓쳤어요ㅠ 꼭 조각공원 끝까지 관람하고 오세요.​​​ 매표소에서 표를 끊자마자 보이는 아비지 특별갤러리 입니다. 아비지는 황룡사 목탑을 지었다는 장인의 이름을 땄다고 하네요. 국내외 작가들의 설치미술을 볼 수 있는 공간이에요.​​​ 요 나무 둥지 같은 요 작품을 보면서 참 고급지다 라는 생각을 했었는데, 검색하다 보니  뮤지엄호텔의 침대가 요 모습이더라고요. 뮤지엄 호텔의 모습을 이곳에 살짝 옮겨 선보인것 같아요.​​​ 이 아비지 전시관에서 가장 인상적이었던 작품이었는데요, 가까이서 보면 스템플러 철심(?) 같기도 하고 과학시간 자석놀이할때 봤던 철가루 같아보였는데 이 작은 소재로 어떻게 이런 웅장한 작품을 만들었나 싶었어요(근데 요거 하마 같이 보이는거.. 저만 그런가유?ㅋㅋ)​​​ 음악 악기들 옆으로 율동감 있는 모빌 작품(?)이 보였어요(제 눈에는 거대한 모빌 처럼 보였습니다만.. 작품이라 말하기 조심스럽..ㅋ)​유모차 가지고 이동하시는 분들은 이 공간 까지만 유모차로 이동 가능해요. 이 이후로는 다 계단을 통해 이동하기때문에 유모차를 지정구역에 정차해두셔야 해요.​​​ 현대미술 1관으로 내려가 봅니다.​​​   이동하는 중간중간에도 크고작은 소품들과 그림들이 계속 보였어요.​​​ 이날 큰주주가 구경하는내내 심기가 불편해서 표정이 영 다 별로에요😆 큰맘 먹고 놀러왔는데 기분 안좋고 사진 찍기도 조심스러우니 내심 속상하더라는..​​​ 저는 여기도 참 멋졌어요. 주주형제 뒤로 보이는 저 빨간 재료가 모두..​ 요 노끈이랍니다!!어떤 재료든 누가 어떻게 사용했느냐에 따라 모습이 이렇게 다를 수 있어요. 대단대단!!​​​  아래로 아래로 또 이동해봅니다.​​​  빨간 츄리닝 입은 요 골목대장 형아랑 손잡고 사진 한컷 남겨보고요,​​​ 동물친구들 옆에도 살포시 앉아 노닥이다 갑니다.​​​ 꽃이 배경이 되는 사진 스팟들이 군데군데 있더라고요.  사람들이 많지는 않았지만 꼭 거쳐야 하는 스팟에는 몇사람씩 꼭 줄을 서더라고요. 민망하니까 후다닥 찍고 이동합니다.​​​  거울방 같은 곳도 있었어요.​​​ 바깥쪽, 현대미술 3관으로 나가는 통로인데요, 작은 공간에 조명색깔이 계속 바뀌니까 분위기가 꽤 신비스럽더라고요.​​​ 피노키오가 반겨주는 현대미술관 3관 입구입니다.큰주주, 작은주주를 한꺼번에 안고 힘자랑하시는 주주 할아버지십니다😍​​​   현대미술관 3관에는 인터넷에서 봤던 핫한 사진스팟들이 많더라고요.​​​ 에서 가장 유명한 사진스팟이에요.여기서 인생사진 하나 건지고 싶었는데 사람들이 줄을 많이서 있더라고요. ​아이들도 지쳤는지 사진찍는데 관심이 없고 대기하는 사람들도 있으니 후다닥 사진 찍고 나오느라고 생각했던 느낌을 담지 못했어요ㅠ ​  인생사진 남기고픈 엄마마음 아는지... 그저 시큰둥..​여행은 날씨가 9할이지만 아이들 컨디션과 기분이 안따라주면 날씨 좋아도 핫스팟 인생사진따위 물건너 갑니다ㅠㅠ​ 주주 할머니 할아버지가 진짜 인생사진 남기셨어요:)​​  바깥으로 가슴 뻥뚫리는 동해바다가 보여요. ​ 사진 찍지 않고는 지나칠 수 없는 바다 배경 샷.​​​ 하슬라 바다카페 입니다. 보라색 외관이 특이하고 예뻤어요.​​​  저기~ 뒤에 바다로 떨어질것 만 같은 아저씨 조형물을 배경으로 우리 두찌 기념샷 남기고요(멀뚱멀뚱)​​​  바닥에 개구리 조형물이 보이니 폴짝폴짝 개구리 흉내를 내는 사랑둥이 둘찌 입니다.​​​  바다카페 옆으로 조각공원으로 가는 길이 있어요. 다른세상으로 이동할 것 같은 느낌적인 느낌..ㅋㅋ​​​  조각공원을 산책하면서 여기저기에서 조형물이나 작품이 보여서 산책길이 심심하지 않았어요.​ 장난꾸러기 주주형제. 찍으랄때는 사진에 관심없더니 새는 좋은가 봅니다:)​​​ 여기 넘어로 쭉쭉쭉 더 이동했어야하는데.. 별거 없을 줄 알고 돌아왔어요.​소나무정원이랑 혜시계 광장, 소똥갤러리, 갈대숲, 바다정원등을 놓쳤네요. 담번 강릉여행때 꼭 다시들러 봐야겠어요.​​​ 여기도 사진찍으니 웅장하고 멋지더라고요.​  가족사진 한장 마지막으로 남겨봅니다.​​​  구경을 다 끝내고 나와보니 주차공간이 꽉꽉찼더라고요. 일찍 가셔서 보는게 마음편할듯요.​  포스팅 하면서 다시 보니 다시 꼭 방문하고 싶네요. 인생사진 스팟 제대로 못 활용한것도 좀 아쉽고요, 끝까지 코스를 못 돌아서 놓친 멋진광경들과 작품들도 아쉬워요. 다음 번엔 꼭 아이들 기분 좋을때 와서 멋진 가족사진도 남기고 뷰 좋은 자리에서 커피한잔도 하고 와야겠어요.​홈페이지 들러보니 비대면체험패키지나 조각공원피크닉 패키지 같은 이벤트 이용권들도 판매하더라구요. 한번 들러서 더 재밌게 이용할수 있는 게 있는지 확인해보셔도 좋겠어요:)​아이데리고 강릉 여행하시는 분들에게 팁을 드리자면, 제 생각에 는 적어도 5세 이상은 되야 구석구석 볼 맛도 나고, 이동도 수월할 것 같아요. 계단이 많아서 유모차로 이동할 수 없고, 오르락 내리락 계단 탈때도 신경쓰이고, 높은 곳으로 이동하다 보니 아이들 안전도 걱정되긴 하더라고요.​그래도 분명한건 강릉 여행때 꼭 찍고 갈만한 가치 있는 볼거리 많은 곳이자 사진 명소였어요. 여유있게 오셔서 작품구경도 구석구석 하시고, 산책하면서 힐링도 제대로 하고 오셔요~​  ▼도움이 되셨다면, 아래 팬추가는 사랑입니다^^ ​ 
★ 해당 원고는 코로나 19 사회적 거리두기 2단계 격상 전 취재되었습니다.건강한 일상을 되찾기 위해 모임 및 여행은 자제해주세요!​  여행의 재발견을 위해나만의 버킷리스트 따라 떠납니다 : )​제멋대로 도와 제주도를 누비고 돌아와 익숙한 이불 속으로 쏙 들어오니, 여행지에서 만났던 숙소들이 떠오릅니다. ​한옥의 정취를 만끽했던 선교장, 예술작품 안에서 잠들 수 있었던 하슬라 아트월드, 크루즈 여행을 상상하게 했던 썬크루즈 호텔, 구석구석 정성이 느껴지는 게스트하우스 시호일 까지. 오늘은 각각의 매력이 가득한 강릉의 이색 숙소들 이야기를 들려드릴게요.​ 선교장잊지 못할 고택에서의 하룻밤 ​선교장에 도착한 건 해가 뉘엿뉘엿 지고 어둠이 깔렸을 때였어요. 주차장에 조심히 차를 대고 안내소로 갔더니 보안을 담당하는 직원분께서 맞이해 주셨습니다. ​간단한 주의사항을 듣고 돌아보니, 세상에, 너무 예쁜 한옥의 야경이 눈에 들어오는 거예요! 이런 야경은 선교장에 숙박하지 않고서는 못 보겠구나 싶어서 가슴이 설렜습니다. 야경을 감상하며 직원분의 안내에 따라 오늘 묵을 행랑채로 향해봅니다.​  ​강릉 숙소, 선교장은 조선시대 전주 이씨 일가의 호화 주택이었다고 하죠. 들어선 자리는 천하의 명당으로 유명한 데다, 집을 감싸고 있는 울창한 소나무 숲, 문밖에 연못과 정자까지 갖추고 있어 지금의 시선으로 바라봐도 아름다운 한옥입니다. ​무엇보다 그 당시 한옥의 법칙에 구애받지 않고 자유롭게 지어진 모습이 이색적으로 다가옵니다.​  ​오늘 묵게 될 행랑채는 관동팔경을 유람하는 선비들의 거처로 쓰였던 건물입니다. 옛 모습 그대로인 문을 열고 들어가면 두 칸짜리 방이 보입니다. 넓지는 않지만 갖출 것은 다 갖추었습니다. 냉장고, 에이컨, 전기 난방까지. 기준 인원이 4인이라 이불도 넉넉하게 들어있고요.​일단 선교장 자체가 워낙 넓은 데다가 주변에 인적이 드물어서 고요한 밤을 보낼 수 있었습니다. 선교장의 조명이 꺼지는 10시 이후에는 마루에 앉아 밤하늘에 가득한 별들도 볼 수 있었습니다. 따뜻한 전기 난방을 켜고 살짝 묵직한 이불 속에 숨어 잠드는 시간까지 충분히 행복했어요.​ ​다음 날 아침, 체크아웃 전에 일어나 아침 산책을 합니다. 선교장의 문이 열리는 9시 이전에 산책하면 조용한 선교장의 아침을 그대로 느껴볼 수 있기 때문에 조금 서두르는 게 좋습니다. 아침 햇살에 반짝거리는 300년 전통의 한옥을 고즈넉하게 감상할 기회가 흔치는 않으니까요!  위치 :  강릉시 운정길 63 선교장전화번호 : 033-648-5303운영시간 : 체크인 17:00~체크아웃 10:00이용요금 : 행랑채 1박 70,000원강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 ​ 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔예술 감성 가득 담은 하룻밤​새파란 바다와 예술 작품을 함께 만끽하고 싶다면, 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔도 좋습니다. 정동진에서 조금 북쪽으로 올라오면 등명해변이 나타납니다. 등명해변을 바라보고 우뚝 서 있는 색색의 건물이 바로 하슬라 아트월드입니다. 1층과 지하 1층, 바깥의 정원은 미술관입니다.​강릉 숙소, 하슬라 아트월드는 두 채의 동으로 구성되어 있습니다. 푸른 동해를 좀 더 가까이 보고 싶다면 아비지동을, 하나의 작품 같은 프레임 너머로 보이는 바다를 감상하고 싶다면 솔거동을 선택하면 됩니다. 두 이름 다 신라시대 인물에게서 따왔습니다.​  ​다양한 모양의 침대와 커다란 욕조가 인상적인 객실 인테리어는 모두 조각가 최옥영 님이 만들었습니다. 객실 하나하나가 작품인 셈이죠. 객실이 전부 다르게 생겼기 때문인지 홈페이지에서 모든 객실의 사진을 미리 둘러보고 객실을 지정해 예약할 수 있습니다. ​객실에서도 가장 포인트가 되는 부분은 침대와 욕조입니다. 침대는 사각형이거나 원형이었는데, 그중에서도 새 둥지 모양의 침대가 매우 인상 깊었습니다. 숙박 플랫폼에서 예약하고 간 터라 객실을 지정할 수 없었는데 다행히도 새 둥지 모양의 침대가 있는 객실을 배정받았습니다.​객실 문을 열자마자 침대가 바로 눈에 들어왔습니다. 엄청난 크기도 크기지만 모양이 참 특별했어요. 다른 곳을 둘러볼 틈 없이 바로 침대에 누워보기로 했습니다. 꽤 높은 테두리를 넘어 들어가는 과정이 약간 번거로웠지만, 동그란 나무 작품 안에 누우니 누군가에게 보호받는 듯, 포근한 느낌이 들었습니다.​  ​침대에 누워서 잠시 포근함을 누린 다음에는 욕조를 살펴볼 차례! 침대 너머에는 베란다가 있고, 미닫이 유리문을 열고 나가면 욕조를 쓸 수 있는 구조예요. 새빨간 색의 넓디넓은 욕조가 너무나 마음에 들어서 잠시 살고 싶다는 생각을 했습니다.  위치 :  강릉시 강동면 정동진리 산33-1전화번호 : 0507-1308-9414운영시간 : 체크인 15:00~체크아웃 11:00이용요금 : 스탠다드 스위트룸 평일 136,364원특이사항 : 호텔 투숙 시 하슬라 아트월드 입장료 50% 할인뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 ​ 썬크루즈 리조트크루즈 여행을 떠나는 듯한 하룻밤 ​정동진에 가보신 분들은 아시겠지만, 해돋이를 보려면 어쩔 수 없이(?) 함께 봐야 하는 거대한 배가 있죠. 처음에는 저 배는 무엇일까 매우 궁금해했는데 알고 보니 호텔이더라고요. 언젠가 한 번쯤 꼭 가봐야지 마음만 먹고 있다가 이번 마이리얼갭이어 여행을 통해 투숙해보게 되었습니다.​  ​나름대로 바빴던 여행 일정 때문에 늦게 도착한 썬크루즈 리조트. 게이트를 통과해 들어가면 화려한 조각상들이 보입니다. 그리고 그 너머로 보이는 거대한 배 모양의 호텔! 멀리서 봤던 실루엣을 가까이서 보니 감회가 새로웠습니다. 크루즈라는 호텔의 컨셉에 맞게 직원의 유니폼, 객실 넘버까지 모두 배를 연상할 수 있도록 디자인되어 있었습니다.​  ​객실의 등급은 다양하지만, 뷰는 두 가지입니다. 바다가 잘 보이는 오션뷰와 바다는 반만 보이지만 일출을 볼 수 있는 선라이즈 뷰. 아침에 부지런히 일출 전망대에 오르실 수 있는 분이라면 오션뷰를 선택하셔도 좋겠지만, 게으른 저는 객실에서 일출을 보기로 하고 선라이즈 뷰를 택했습니다. 편한 차림새로 맞이하는 새로운 아침도 때론 좋으니까요!​  ​일출을 보고 나서는 폭신한 침대에 조금 더 몸을 뉘여도 좋고, 욕조에서 반신욕을 즐겨도 좋을 것 같아요. 체크아웃을 하고 나서는 스카이라운지를 들렀습니다. 처음에 들어가서는 산 쪽 자리에 앉았는데, 직원분이 다가오시더니 자리를 다시 안내해주셨습니다. 덕분에 바다를 잘 볼 수 있었어요. 360도 회전하는 좌석에 앉아 천천히 변하는 풍경을 바라보는 시간 또한 즐거웠어요.​  ​함께 볼 수 있는 조각공원도 인상적입니다. 다양한 조각들과 푸른 바다, 진짜 조선소에서 건조된 이색 호텔이 어우러지는 풍경은 이곳이 아니고서는 만나기 어렵죠. 투숙객이 아닌 분들은 입장료 5,000원을 내고 둘러보실 수 있습니다.   위치 :  강릉시 강동면 헌화로 950-39전화번호 : 033-610-7000운영시간 : 체크인 15:00~체크아웃 11:00이용요금 : 호텔형 럭셔리 더블 일출 하프오션뷰 평일 154,000원특이사항 : 주차장 바로 앞에 바다부채길 출발 시점이 있음.썬크루즈리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 ​​ 게스트하우스 시호일섬세한 손길로 다듬어진 공간에서의 하룻밤 ​위풍당당한 대규모 숙소들도 좋지만, 주인이 마음을 담아 정성스럽게 관리하는 게스트하우스 또한 가보고 싶었습니다. 강릉의 게스트하우스들을 한참 검색하고 알아본 결과 게스트하우스 시호일이 제 취향에 잘 맞을 것 같아 고민 없이 예약했습니다.​강릉 숙소, 게스트하우스 시호일은 강릉역에서 도보 10분 거리에 있습니다. 오래된 건물의 원형을 그대로 둔 채, 고칠 부분은 고치고 남겨 둘 부분은 남겨두어 정감이 가는 외관이었어요. 건물 앞에 서 있는 나무에는 무려 석류가 열려 있었습니다. 새빨갛게 탐스러운 석류에 괜히 한 번 미소 짓게 되더라구요.​  ​게스트하우스 내부도 외관처럼 차분한 분위기였습니다. 1층으로 들어가니 하나하나 신경써서 고른 듯한 가구가 세심하게 배치된 것이 눈에 들어왔어요. 뭔가를 챙겨 먹거나 작업을 하기에도 부족함이 없어 보였습니다. 은은하게 흘러나오는 BGM도 분위기에 너무나 잘 어울렸고요. 아, 그리고 한쪽에 마련된 작은 리셉션도 참 귀여웠어요! ​  ​더블룸 두 개와 여성전용으로 운영되고 있는 도미토리룸, 세 가지 타입으로 구성된 게스트하우스 시호일. 저는 오래간만에 도미토리에 묵기로 결정했는데요. 반 층 아래에 위치해 있지만 답답한 느낌이 전혀 없었어요. 나무 칸막이로 공간을 나눈 데다가 커튼을 칠 수 있어 개인 공간이 보장됩니다. 덕분에 푹 쉴 수 있었습니다. ​ ​가장 감동이었던 건 다음 날 조식이었는데요. 체크인을 할 때 조식이 제공된다는 안내를 해 주셔서 다음 날 아침에 별 생각 없이 올라갔습니다. 안내해주시는 자리에 앉아 잠시 기다렸더니 엄청난 한 상이 등장했습니다. 평소 아침을 잘 먹지 않는 편인데도 정성이 가득한 음식을 보니 가만히 있을 수 없겠더라고요. 따뜻한 오믈렛과 바삭한 바게트, 샐러드와 루이보스 차까지 전부 싹싹 비우고 나왔습니다.   위치 :  강릉시 율곡로 2899-1전화번호 : 033-648-7200운영시간 : 체크인 15:00~체크아웃 11:00이용요금 : 여성전용 도미토리룸 45,000원게스트하우스 시호일도 강릉시 율곡로 2899-1  서른둘, 여행을 업으로 삼은 지도 벌써 12년이라는 시간이 흘렀습니다.운이 좋게도 여행 가이드와 여행 에디터로 동시에 일하면서 많은 것들을 보고 느낄 수 있었습니다.​일의 특성상 방문한 여행지에 또다시 들르는 일이 많았는데, 그러면서 아는 것이 많아지면 같은 여행지라도 다르게 보인다는 것을 깨닫게 되었습니다. 자연스럽게 더 많은 경험을 하고 싶어 늘 목마른 사람이 되었습니다. ​여행을 떠날수록, 더 많은 것을 알아갈수록 안목을 높이고자 하는 욕심이 커졌습니다.이제는 원하는 곳으로 떠나, 저의 세계를 넓히는 여행을 하고 싶습니다! 김민정 님의 다음 버킷리스트 여행지는 과연 어디일까요?!앞으로 펼쳐질 이야기도 많은 기대 부탁드립니다 : )*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘여행’을 결합한 ‘나를 찾는 여행’!국내여행을 통하여 삶을 되돌아볼 기회를 제공하고, 포스트 코로나에 맞춘 혼행, 언택트 여행 등 새로운 트렌드를 찾아 ​그 과정을 대한민국 구석구석 SNS 채널을 통해 많은 사람과 공유하는 프로젝트입니다. ​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.​  글, 사진마이리얼갭이어 시즌4 김민정​★ 코로나19의 확산으로 수도권 및 일부지역 #사회적거리두기 가 2단계로 격상되었습니다.(11/24~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해주세요! 
​ ​강릉 ㅣ​06NOV2021 ​​강릉에 해돋이 보러 새벽부터 왔다가강릉 여행지 하면 하슬라아트를 꼭 들리길래왔다. ㅎ_ㅎ 인스타에 엄청 핫한 곳이길래 궁금했다.​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 공원 + 미술관 + 갤러리₩ 12,000​※36개월미만 무료, 애완동물 동반가능, 전용 캐리어 또는 안고 다녀야함. 오픈 시간에 맞춰서 왔더니 주차장에 차가 별로 없었다. 12시쯤엔 만차여서 주차요원도 나오고 주차할 곳 없어서 기다리고 있었다.​매표소는 계단을 올라가야 나온다. 전체적으로 생각보다 정말 넓고 커서 좋았다.​코로나로 인해 도슨트 운영 중지해서 아쉬웠지만 작품이 워낙 다양하고 많아서 좋았고 SNS 사진 맛집으로도 유명해서 사진 찍기에도 좋았다.​​​ ​게이트에서 티켓 넣고 입장!직원분들 모두 친절하셔서 기분 좋게 입장했다.​ ​​다양한 굿즈도 판매하고 있다.​​ 최정윤작가 : 사라져버린 과거의 청동검​​입장하자마자 반겨주는 형형색색 아름다운 조합의조형물이 반겨준다.마치 전시장을 넓은 캔버스로 이용해서그림을 그리듯 독특하면서도 아름다웠다.​​ 최정윤 작가의 사라져버린 과거의 청동검​과거 사라져버린 왕국의 청동 검의 모습을 닮았다.권력과 부의 의미를 가지고 있는 청동 검은 승리자가의 심벌을 가지고 있다고 한다.이성과 감성의 존재라는 서로 다른 매개체의 조형적 융합을 통하여두 이미지의 속에 감춰진 본질적인 욕망을 이야기한다고 한다.​​ 그레이스박 : 공간에 디자인을 입히다​그레이스박 원색의 천들은 자연 속의 무지개를작품 속에 담아내고자 했고중앙의 볼록거울에서 무한한 색상이 연속되면서무한한 자연의 에너지와 영속성을 표현했다고 한다.​나는 이 색들이 이렇게 잘 어울릴지 몰랐다.정말 조화롭고 잘 어울려서 깜짝 놀랐다.​​  ​​작품 하나하나 설명들을 수 있었으면 좋았을 텐데도슨트 운영 안 하는 게 너무 아쉬웠다.​​ 양태근작가 : 스스로를 지켜야 한다.​양태근 작가 : 스스로를 지켜야 한다.고속도로에서 자동차에 치여 죽는 동물들을흔히 발견할 수 있는데 동물들은 늘 당하면서도인간이 훼손시킨 자연을 복원하고 있고인간의 짐을 동물들이 짊어지고 있다고 한다.​환경파괴로 인하여 동물들도 자신의 몸을 보호하고방어하기 위해 안태근 작가의 작품 속의 동물들은인간이 만들어낸 인공물로 몸을 감싸고 있다고 한다.인간의 생태계 파괴가 가져올 미래에 경각심을 불러일으키고자 했다고 하는데 읽으면서 마음 찡했다.운전하다보면 로드킬 당한 동물들을 볼 수 있는데,늘 마음아프게 지나갔었는데,작품을 통해 보니 정말 새로웠다.​​ ​​1층 갤러리를 다 둘러보고1관으로 내려가서 본격적으로? 관람을 시작한다. ​​ ​​ ​벌써 내려갈 때부터 훌륭한 작품들이 보인다.​  ​​는 화장실도 예쁘다.여기는 여자 화장실이다!​​  ​​화장실을 지나면 보이는 곳!다들 여기서 사진 찍던데유리가 반사돼서 실제로 보는 만큼사진이 예쁘게 안 찍힌다.​​ ​ ​​빨간색 노끈으로 엮어서 만든 설치미술이 보인다.워우.. 진짜 충격! 어떻게 쓰이냐에 따라 이렇게다르게 해석될 수 있구나 싶었다.​정말 멋있고 감탄했다. 아트란 이런 거지!얼마나 많은 사람들이 감탄했을까생각하면 작가님은 더 뿌듯하겠다.​​ ​앞에 의자가 있는데 이것도 설치 미술이라건드리면 안 될까 봐 눈치를 이리저리 보다가직원분이 지나가길래 눈 마주치면서 살살 앉는데아무 말씀이 없길래 아하 포토존인가보다 했다.​사실 이때는 포즈를 잡기보단 멘붕이었던 순간이찍혔다. 웹디자이너로 8년째 일하는 내가 현타 왔다해야 하나? 크리에이티브한 아이디어는 없어지고방향 잃고 고민이 많은 시기에전시 보러 와서 이렇게 다양한 작품들을 보니 '그래 이런 게 창작의 기쁨이지!노끈으로 이렇게 멋지고 훌륭한 작품을 만들어서 사람들을 깜짝 놀래 줄 수 있잖아?' 생각했다.작가님​ ​노끈 작품을 들어가서 보다 보면굿즈 구매할 수 있는 곳도 있다.검은고양이 정말 귀엽다 ㅎ.ㅎ​ 최정윤작가 : 시간의 끈​수많은 끈을 엮어 놓은 곳을 내려가면현대미술관 2관으로 이동한다.​  ​​이곳도 포토존이 많다!공간 + 예술이 함께 있는 전시다.​​  ​​​  ​​현대미술 3관으로 이동하는 통로다.3관에 피노키오 박물관이 있다.이 통로는 피노키오가 할아버지를 구하러들어갔던 고래 뱃속을 연상시키는 작품이라고 한다.​ ​​터널을 지나 나오면 인스타에서 많이 나오는 포토존과피노키오 박물관이 나온다.오후가 되니 점점 사람들이 많아져서피노키오 박물관부터 갔다.​​​​   ​움직이는 마리오네트 마리봇도 전시되어 있다.작품마다 앞에 발자국이 있는데 그곳에 서면마리오네트 인형이 움직이다.​피노키오 박물관은 어린아이들이직접 체험할 수 있는 프로그램도 있어서아이들이 오면 정말 좋아하겠다.​ ​​일찍 가서 찍으면 사람 없는데 사람이 점점 많아졌다.줄 서서 기다렸다 찍었다. 오면 사람들이 꼭 사진 찍는 곳이다!커플이 정~말 많다!사실  하면 여기 사진이 제일 많다.줄 서서  꼭꼭 찍으시길!​​ ​위쪽 동선으로 이동하다 보면 조각 공원으로 이동 가능하다.멀리 보이는 바다색이 정~말 예뻤다!​ ​조각 공원 가는 길에 카페도 나온다.우리는 아침부터 해돋이 보고 오고당일치기로 와서 완전히 녹초라조각 공원은 보지 않고 나왔는데,후기 보니까 보고 올 걸 그랬나 싶다.​강릉 여행 필수 코스로 한다.정말 전시 값이 아깝지 않을 정도로많은 작품들을 볼 수 있었고거기에 좋은 사진까지 남길 수 있으니꼭꼭 들러보시길 한다!​​​​​​ 
강릉중앙시장을 잘 구경한 후 어디를 가야지 강릉을 잘 갔다고 소문이 날까 고민을 하다가 핑크뮬리 구경 가고 싶었는데 생각보다 별로라고 해서 오옹 으으음 인스타를 막 뒤졌다. 아닛 여기 사진맛집이 있자나 여기다!.​​ 날씨가 으마으마했던 강릉여행과 의 찐사진맛집 미리보세요 ​ 매일 09:00 - 18:00 미술관매일 09:00 - 18:30 조각공원매일 09:00 - 17:30 레스토랑(사전예약시)공원+미술관+갤러리(성인/청소년)12,000원공원+미술관+갤러리(어린이)11,000원​위 동그라미사진짤은 미술관 끝에 있음! 강릉시 강동면 율곡로 1441(정동진리 524-19) / 033-644-9411 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​이것 저것 볼 것 많아서 만족한 박물관! 무조건 사진맛집, 😎   박물관답게 알록달록 뭔가 예쁜 는 지금까지 가본 박물관중에 역대급이었다.하나하나 일일히 구경하다보니 한 3시간 지난 듯 ㅎㄷ.. 꽤 크니 배고플 때 오면 안 된다. 승질나니께...​​​  알록달록 건물에 들어가서 입장권부터 사야하고 저 나무나무는 조각공원입구다. 먼저 건물로 가시죠.​​​ 엌ㅋㅋ앜ㅋㅋ 왜케 친근해 동상 묘하게 귀여운 동상.​​ 성인3명이라 36,000원을 내면 입장권을 주신다. 이 입장구너으로  조각공원과 피노키오박물관도 찍고 들어가니 잃어버리면 안된다.​​​ 음료 할인쿠폰도 주셨지만 마시지는 않았다. 들어가시져.ㅇㅇ​​​   딱 들어가면 뭔가~ 예쁘다~하는 전시작품들이 있고 팜플렛에 작품의도가 나와있다.​​​ 박물관 내부에서 보이는 강릉씨뷰~~ 바다미쳤따리 ㅎ 너무 예쁜 색이고 날씨도 좋고 엉엉 행벅​​​  작품 하나하나 다 의미있고 예쁘지만 김백수가 음 예쁘~ 하는 것들 위주로 찍었기 때문에 관심이 있는 분들은 꼭 가서 실물로 보길 바라용 넘 예쁘거덩! 여기서 지하로 내려가면 본격적으로 작품들이 이씀다.​​​​   여러가지 그림작품도 많구요. 사람들이 원하는 그 인생샷은 나아중에 나온다ㅠ ​​​   엄허한 자유의 여신상도 있고(움직임 신기방기) 다양한 작품들이 많다.​​​ 여기는 레스토랑. 안에 뭐 있나 봤는데 딱히 없는듯.​​​  조기 꽃 막 있는 곳도 줄 서서 찍는 곳 중에 하나. 평일에 가서 그래도 덜 기다리는구만 ㅎㅎ 하고 행벅해했는데 .. 이따 겁나 기다릴 예정입니다. 귀여워서 찌금 물고기찡 ​​​  여기도 사진뷰- 찰짝찰짝 찍고나면 현대무술2관으로 내려갑니다-​​​  참 다양하게 꾸며놨는데 예술하는 사람들은 참 대단스하다. 어케 이렇게 하지? 하는 게 한 둘이 아니였고 아이들과 오면 정말 좋아할 것 같았다.​​​    2관은 좀 닼닼 다크한 느낌. 그래도 사진맛집은 하나씩 꼭 들어가있다. ㅋㅋㅋ​​​  여기로 가면 피노키오박물관으로 가게 되는데 참 이렇게 꾸며놓네요  쭈굴모드로 기어 들어갑시다.​​​ 밖으로 나가면 피노키오찡이 막 저러고 있고 사진을 안 찍을 수가 없다. ㅋㅋㅋㅋ저기 사람들이 서성이고 있는 곳이 # 의 모든것이라고 할 수 있는 그 곳. 다들 줄서서 뭐하나 했다.아직 #피노키오박물관 에 가지 않았으니 먼저 가 보기로 한다.​​​  뒷모습 찌거둉 캬 합격👍​​ 피노키오박물관은 처음에 받은 입장권을 뜯어서 내면 된다. ​​​ 피노키오박물관답게 작품들의 코가 다 길쭉하다. 컨셉오지네 굿굿​​​   ​  ​​  또 지하로 내려가면 여기도 저기도 피노키오가 꿈에 나올 것 같이 나온다.​​​   와 진짜 잘만들었다.. 와 이러케한다고? 와 움직인다고? 나이 삼시짤 으린이 신나서 사진 착착착-​​​   피노키오 앞에 발모양이 있고 그 위에 서면 애들이 막 움직인다. 우어 신기해 우어우어​​​ 예쁘다 우리집에 갈래? 우리집엔 난로없긔 동심파괴짤ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  아무튼 하이라이트! 피노키오박물관까지 가고 다시 나와서 사람들이 줄 선 곳으로 가서 줄을 서도록하자.30분정도 기다렸으까 으 춥다 하면서 기다린 결과! 이정도면 기다릴만하쥬! 행벅.... 김백수는 포토샵하는 녀자다. 전봇대정도는 삭마 지울 수 있는 녀자라규!​​​ 여기서 기다리면 앞 분꺼 사진찍어주고 우리사진찍어주고~ 서로 품앗이 풍경을 보게 된다.ㅋㅋ​​​ 다시 메인건물 옆으로 가서 조각공원으로 가보자. 이때쯤 되면 아 이제 슬슬 밥먹고시픈데? 생각이 나긴하지만 기분탓이다. 어서 조각공원으로 가보자.​​​ 여기도 으마으마한 사진맛집이잖아! 갑자기 기분이 좋아짐. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  여기에 카페 있는데 카페 사진 안찌금ㅋㅋㅋㅋㅋ햐햣 뭐 그렇져​​​  올ㅋ 동상이 죽네마네 하고 있네요. 밤12시되면 손 동작이 좀 바뀌나?​​​ 아예 산책로 코스도 있는데 어 음 새만 찍고 빤스런했다. 다리가 아프다. 김백수는 다음날 다리 아플 걸 아니 뒤로 가잣...​​​   천천히 조각공원을 걸어보도록하자. 아픈 다리는 무시하고. 여기도 산책로 코스고 점점 위로 올라가서 은근히 학..힉..거리며 올라가게 된다.​​​ 예쁘다아 사진찍을만하니 꼭 올라가서 구경도 하고 사진도 찍으세용 ㅠㅠ​​​ ㅇ0ㅇ!!!!!!!!!!!!! 으어어어 ????? 여러분 어딜 보시죠? 제가 놀란건 자전거가 두대나 있고 흰색자전거가 아래부분에 있어서 놀.랐.다.구.요. 😚더 많은 작품들이 있지만 어느순간부터 힘들어서 포ㅋ기 강릉  안가봤다면 꼭 가보는 걸 합니당!!! 넘모 재미썽 까르르까를​​ ​😍도움이 됐다면 하트하트눌러주세용😍​​​ 
도 강릉 가볼만한곳 강릉  포토존 모음 강릉  포토존기대 1도 안하고 갔던 곳인데기대 이상으로 너무 좋았던 곳입니다포토존마다 돌아다니면서 사진 엄청 찍고 왔어요 도 여행 가시면서강릉 가볼만한곳 찾으시는 분들께​정말 정말 하는강릉  입니다​본격적으로 강릉 구석구석을 소개하기 전에​ 가시면 꼭 찍어야하는포토존부터 한꺼번에 모아서 보여드릴께요​아래 사진들 보시면당장 강릉  가게 되실꺼라며:)​ 강릉 가볼만한곳  포토존 베스트 5 강릉 가볼만한곳강릉  최고의 포토존은단연 위 사진에 보이는 동그라미 포토존입니다이곳은 주말에 가시면 기본 30분 이상은 기다려야 해요저도 거의 50분 정도 기다려서 이렇게 멋진 사진을 담을 수 있었답니다기다리는 시간은 지루했지만인생사진 남겼으니 해피엔딩 인걸로​후후훗 서서 찍어도 예쁘고 앉아서 찍어도 예쁘고저기 위에 있는것처럼 양쪽으로 두명이 마주보고 찍어도 예뻐요​날씨가 좋은날 강릉  가시면꼭 이곳 포토존 잊지말고 담으시길 바라요!  강릉 가볼만한곳  포토존동그라미 포토존을 지나 야외 바다카페 앞에 있는이색적인 포토존입니다​씽이가 두명 있는게 아니고 같은 구도로 여러장의 사진을 찍어한장만 좌우반전 효과를 준다음이렇게 두 사진을 붙이면 요런 특별한 사진을 얻으실 수 있어요​남여 커플로 오셔서 각각 찍으셔서 마주보게 붙이시기도 하더라고요​저희는 저랑 씽이랑 각각 찍었는데제 사진은 뒤에 사람들이 막 나와서 실패 ..​사람들이 지나가는 길목에 있는 포토존이라사람 없을때  찍는게 살짝 힘들더라고요그래도 인내심을 가지고 꼭 담아보시길 합니다!  강릉  세번째 포토존은하늘전망길!!역시 야외에 있는 포토존이고요건물 계단을 끝까지 올라가면 짠! 이렇게 바다끝에 설 수 있는포토존이 나와요​사진으로 보면 평온해보이지만실제로 저 앞에 서면 다리가 후들 거릴 정도로높고 무섭더라고요그래도 조금 참으시면 이렇게 예쁜 사진 담으실 수 있답니다​동그라미 포토존보다 기다리는 사람들이 없어서수월하게 담으실 수 있어요  요기도 이색적인 포토존입니다강릉  가시면자연스럽게 지나가는 길목이에요뭘 표현한 작품인지 자세히는 모르겠지만저는 약간 하늘위에 있는 둥지 같은 느낌이더라고요​마침 사람들이 싹 빠진 사이에찰칵! 담아보았습니다 원래는 이 자리에서도 많이 찍으시던데저는 얼굴에 그늘이 잔뜩 생겨서B컷이 되어버린...  강릉 마지막 소개할강릉  포토존은이곳입니다꽃으로 가득한 의자가 있는 포토존이에요​나머지 4곳은 다 야외인데이곳은 실내전시관에 있고요​두개의 의자가 마주보고 있어서양쪽으로 사진을 담으실 수 있는데저는 요기가 더 예쁘더라고요^^ 강릉  강릉 가볼만한곳으로 강츄! 하는 포토존 보여드렸으니이제 에 대한 꿀팁더 자세하게 소개해 볼께요일단 할인받는 방법부터 ^^ 강릉 는워낙 규모가 큰 뮤지엄, 조각공원이에요입장료는 12,000원이지만미리 예약하면 9,000원대에 입장권을 구입하실 수 있답니다​그냥 가시면 할인 1도 없으니 미리 미리 티켓 구입하셔서예약하시는거 합니다 옵션이 여러개 있는데자유관람권을 구입하시면제가 소개해드린  곳곳다 둘러보실 수 있어요​정가 12,000원 티켓을 9,400원에 구입하실 수 있고요​마리오네트 패키지나 피자세트 등 패키지 티켓도 있어요저는 점심을 이곳에서 먹으려고 계획한거라강릉  자유관람권 2매가 포함된피자세트와 어린이 티켓을 예매했습니다​피자세트 가격도 직접 레스토랑에서 결제해서 드시는 것보다더 저렴하니 점심 식사 드실 분들은 피자세트나 샌드위치세트 해요! [클룩 할인]  할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!bit.ly 강릉 가볼만한곳  입장권에 대한더 자세한 정보는 여기서 확인하시면 되고요 인터넷으로 티켓 예매하면바우처 바로 확인하실 수 있고요입구에서 바우처 제시하면실물티켓을 바로 주신답니다​저는 총 3명이라 티켓 3장이랑피자세트 티켓 체크해 주셨어요 강릉 의 하슬라는삼국시대 강릉의 옛 지명이라고 해요하슬라가 영어나 다른나라 언어일줄 알았는데깜놀!!!이름이 너무 예쁘죠? 동선이 자연스럽게 이어지면서 전시관을 돌면서다양한 전시품들을 관람할 수있어요 제가 위에 소개한 베스트5 포토존 말고도다양한 포토존이 정말 많습니다저는 주말에 간거라 사람이 좀 많은 편이긴 했는데요리조리 사람 피해서 예쁜 사진 정말 많이 담았어요 빨간색 줄이 엄청나게 매달린 이 공간도 예쁘죠?  총 3개의 현대미술관이 있는데다양한 설치미술과 그림들이 있어서정말 눈이 호강하는 체험이었어요 특히 피노키오 박물관으로 향하는고래뱃속 터널은진짜 대박!!!​실시간으로 조명이 바뀌고실제 고래뱃속으로 들어간 듯한 기분이 들더라고요  여긴 영상으로도 담아왔으니궁금하신 분들은영상으로 꼭 봐주세요 피노키오 & 마리오네트 박물관고래뱃속을 나오면 동그라미 포토존이 나오고바로 옆으로 피노키오 전시관이 등장합니다저는 가족과 같이 가서 번갈아가면서 줄 서있고아이와 번갈아가면서 피노키오 박물관 다녀왔어요 귀여운 피노키오들이 가득하고체코 여행에서 만났던 마리오네트도 보실 수 있어요​워낙 규모가 큰 곳이라사진으로 다 보여드릴 수 없는게아쉬울 따름이라며  궁금하신 분들은 직접 가서 보시는거 해요!!​게다가  내부에호텔도 있거든요디자인 호텔 느낌인데 다음에 강릉가게되면  호텔에 숙박하면서 더 천천히 다양한 작품을 감상하고 싶어졌어요 강릉 하슬라 뮤지엄호텔 룸 사진 보시면 아시겠지만룸도 진짜 예쁘지 않나요?​ 도  미술관호텔 2021년 프로모션 & 할인 - 클룩(KLOOK) - 대한민국도의 다른 숙소 둘러보기 더 보기( 8 ) 호텔 · 3성급 (스탠다드)  미술관호텔  포인트 자세히 보기 마스크 구비 무료 손 소독제 레스토랑 4.1  / 5 훌륭해요 여행후기 153건 위치 지도 보기 - 하슬라 아트월드 - 정동진 해변 - 통일 공원 - 모래시계공원 객실 선택 2021년 12월 19일 - 2021년 12월 20일 (1박) 2성인 · 1객실 검색 조건 변경 예약 가능 여부를 확인 중입니다. 잠시 기다려주세요. 편의시설 및 서비스 가장 인기 있는 편의시설/서비스 마스크 구비 무료 손 소독제 레스토랑...bit.ly 더 많은 하슬라 호텔 정보는여기서 확인하시고요!!(생각보다 가격도 저렴하더라고요) 강릉  조각공원내부 관람을 마치고 야외로 나와서 바다카페 위쪽 언덕을 오르면3만 3천평 규모의 야외 조각공원이 나와요 해안에 위치하고 있어서야외에서 보는 바다 풍경도 너무 예쁘고요​조각공원에도 다양한 전시품이랑예쁜 포토존이 정말 많으니꼭꼭 야외정원까지 보고 오시길 바랄께요 장레스토랑 피자세트그리고 마지막으로!제가 미리 할인받아 예약했던강릉  내부의 장레스토랑 피자세트 보여드릴께요 장 레스토랑은 뮤지엄 건물 지하 1층에 있고요샌드위치와 버거, 피자등의 메뉴와 함께커피, 차등의 음료등을 판매하고 있었습니다​고르곤졸라피자는 21,000원인데세트로 같이 주문했더니 저렴하게 맛볼 수 있었어요  치즈가 쭉쭉 늘어나던 고르곤졸라피자 너무 맛있었답니다 여기가 바로 피자 맛집 ㅎㅎ 스테이크 버거도 추가 주문했고요버거도 맛있더라고요관람객들은 많은 편이었는데레스토랑은 여유있고분위기도 좋았어서여유롭게 식사하기도 너무 좋았답니다  배불리 먹고 나니기분 좋아져서더 즐겁게 돌아다녔던 것 같아요 사진에 보여드린 작품과 스팟들 말고도예쁜 포토존이 너무 많았어서더더더 좋았던 강릉 가볼만한곳! 강릉 가볼만한곳 찾으신다면 꼭 가보세요아이와 가기도 너무 좋았답니다​​강릉  할인은 요기!▽▽▽▽ [클룩 할인]  할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!bit.ly 가시기 전에 미리 티켓 예매하셔서할인 받는것도 잊지마시고요!​아참!적어도 2~3시간 잡고 가시는거 해요은근 볼거리 넘 많거든요:) 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 도 강릉 가볼만한곳  포토존 모음​주차 무료매일 9:00~18:00  ​ 
오랜만의 하슬라 아트월드 방문기!이미 방문해서 간단히 포스팅했지만 몇 년만에 다시 갔더니 바뀐 곳이 많아 휴대폰이지만 사진 찍는 것이 즐거웠다. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 · 주소 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441· 운영시간 : 9시~18시· 홈페이지 : https://museumhaslla.com 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​ 매표소 가는 길 쓰레기나 작업도구를 넣어놓는 창고까지 신경썼다.기린이 지붕을 뚫고 나왔다.ㅎ​ 나무로 둘러싸인 이 곳은 예전에 매표소였던 곳이다.밖에서 볼 땐 잘 몰랐는데 '영월 젊은달 와이파크'에 있는 목성(木星)이라는 작품과 동일한 컨셉이다. 요건 나중에 나오는 길에 찍은 사진을 보면 알 수 있다. 뒤로 보이는 알록달록한 색깔의 창은 호텔 건물.'매표소 가는 길' 안내판을 따라 쭉 가면 된다.​ 호텔 안에 있는 매표소에서 표(15,000원, 온라인에서 할인된 가격으로 구매가능)를 구매한 뒤 입장하면 된다. 아비지갤러리부터 현대미술관Ⅰ· Ⅱ·Ⅲ, 피노키오 박물관, 야외조각공원까지 모두 관람 가능!​ 아비지갤러리황룡사 목탑을 지었다는 장인, 아비지의 이름을 딴 갤러리.설치미술작품과 조각작품이 있다.​  영월에 있는 젊은달 와이파크에서 본 전시물이 이 곳에도 있다.오른쪽 사람들이 모여있는 곳에 내려가는 계단이 있는데 카페도 있고 전시공간도 계속 이어진다.​ 줄에 매달린 둥근 거울이 다양한 색상을 비춰서 다채롭다.​ 계단을 내려오니 카페가 있길래아이스 아메리카노를 시키고 잠깐 구경하며 앉아있었다.​  하슬라 아트월드를 한 바퀴 돌다보면 창문 옆으로 보이는 산책길을 지나게 된다.바다를 배경으로 빨간색 조각도 보인다.​ 현대미술관 제1관.설치미술도 있어 작품을 조종해볼 수 있다.​ 귀여운 북국곰 조각​  일상생활에서 많이 사용되는 빨간 노끈을 이용해 공간 자체를 디자인했다.빨간 노끈을 위에서 아래로 늘어트리거나 기둥과 탁자를 묶어 공간을 만들고 커튼처럼 시선을 가린다.여기도 까페인데 이름은 트웨니센.​ 다시 계단을 따라 내려가면색색의 실을 이어서 만든 공간이 나타난다.현대미술관 제2관.​  지하통로로 가지말고 가던 방향으로 쭉 가면 전시실이 계속 이어진다.​  양쪽으로 온통 꽃으로 둘러쌓인 공간이 나타난다.거울도 자주 사용된다.​​여길 다 보고 왔던 길로 돌아가 아래의 터널을 통해 현대미술관 제3관으로 갈 수 있다.  터널을 나와서 찍은 사진.관람방향을 따라 걸어본다.​   파이프를 엮어만든 작품.​ ​계단 아래 돌이 쌓인 곳이 최근 하슬라를 검색하면 가장 많이 나오는 포토스팟인데  이런 느낌의 사진을 찍을 수 있다.​​​ 여기가 현대미술관 제3관.입구에 거대한 피노키오와 사진찍기 좋은 포토존이 있고 조각과 회화 등이 시즌마다 새롭게 바뀐다.​ ​  여기는 피노키오&마리오네트 박물관 움직이는 마리오네트가 전시되어 있는데발자국 표시가 있는 곳에 서면 자동으로 움직이는 로봇 마리오네트 인형이 전시되어 있다.​  발 표시가 된 곳에 서면 앞에 요정이 날아오른다.밖으로 나가면 그 전에 봤던 작품들과 연결, 바다가 펼쳐진다.​ 동선을 따라 움직이다보면 아까 찍었던 포토 스팟이 보인다.그리고 왼쪽 계단을 계속 오르면​ 탁 트인 바다를 마주할 수 있다.고소공포증이 있는 사람은 다른 통로를 안내해준다고 쓰여있을만큼 높은 계단을 오르면 마주할 수 있는 풍경이다.​ 운 좋게 사람없는 시간에 방문해서 좋은 날씨에 시원한 바람이 불어오는 바다를 한동안 볼 수 있었다. ​​ 왼쪽창은 커피를 마셨던 카페고  철제계단을 따라 올라가면 바다카페가 또 있다.​ 바다카페 바다가 내려다보이는 테라스 말고도 내부도 흥미롭다. 조각공원입구에 자리잡고 있다.옆에 있는 조각공원 입구를 통과해서 가면'성성 활엽길'을 지나   소나무정원 소나무정원으로 이어진다.예전엔 꽤 낮은 소나무였는데 키도 커지고 무성해졌다.소나무 사이사이를 거닐 수 있게 나무 데크길이 나있다.​  소나무정원을 지나도 다양한 볼거리는 계속 이어진다.​ 돌 미술관 소똥 갤러리 소똥으로 만든 조각작품들이 전시되어 있는 곳이다.소똥 갤러리를 지나 조각공원 정상에 다다라 뒤를 돌아보면​ 이런 풍경을 만난다.한참 바람을 느끼며 천천히 걸어내려온다.​  어딜 찍어도 바다와 어우러져 아름다운 풍경이다.​ 해시계광장거대한 해시계의 역할을 하면서 터널내부로 들어갈 수도, 나올 수도 있다.개인적으로는 여기로 나오면서(출구) 하늘을 보는 게 더 좋은 듯.입구는 '시간의 광장' 쪽에 있다.​사람들이 있는 쪽으로 걸어가다 우연히 발 밑을 보니 이런 얼굴 모양이 새겨져있는 게 아닌가?!자세히 보니 한 두개가 아니어서 찍어봤는데   이렇게나 다양했다.이렇게 바닥돌 하나에도 신경쓴 것이 느껴져 새삼 대단해보였다.​ 시간의 광장 여기도 조각작품과 바다가 어우러진다.​ 해시계광장 입구'시간의 광장'을 지나 나무계단으로 내려오면 이렇게 '해시계 광장'으로 들어갈 수 있는 터널이 나온다.  걸어가다 출구쪽에 이르면 둥근 출구 안에 하늘이 가득 담겼다.​ 바다정원다산과 풍요를 상징하는 빌렌도르프의 비너스 상이 있는 바다정원.​ 빨간색 조형물은 '머리 속으로'거대한 두뇌 머리 속으로 들어가면 최옥영 예술정원이 나온다.​  '머리 속으로'에서 바라본 하슬라.오른쪽 계단을 따라 내려가면 예술정원으로 연결된다.​  각종 식물이 가득한 실내 정원은 온실처럼 유지되는데(여름엔 엄청 더울 듯)식물들 사이로 조각 작품들을 감상할 수 있다.조금만 더 걷다보면 처음 보았던 예전 매표소가 나온다.​  내부에 들어서면 다른 세상인 듯.여기도 포토 스팟이다.​ ​사진을 추린다고 추렸지만 그래도 많다.그만큼 눈이 즐겁고 사진 찍을 곳이 많은 곳이었다.그리고 이렇게 둘러만봐도 만 보는 거뜬! 운동이 절로 된다.하루 종일도 볼 수 있을 것 같은데 그럴려면 숙박이 필수일 듯.이런 전시공간을 좋아한다면 영월 젊은달 와이파크도 해본다.​​​​​​ 
​작년 12월에 도 강릉에 놀러갔다가시간이 남아서 별 기대없이 구경 했던 강릉 ~​기대와 생각했던 것 이상으로 너무 멋진 곳이라서강릉 여행 계획 중이신 분들께 해 드려보고 싶어서여행 후기를 남겨 봅니다~^^​​ 강릉 여행지 중 받은 에 왔어요~여기 전체가 미술관이라고..? 싶은 생각이 들 정도로 건물이 엄청 컸어요.역시나 들어온 입구부터 천장도 높고 넓어서 시야가 확 트였어요.​​​ 강릉 는 1층부터 여러 전시물들이 있었는데 바다 근처라 창문 너머에는 바다가 있어서 바다도 보고 전시물도 감상할 수 있어서 더 좋았어요~​​​ 여기는 레스토랑과 전시물이 같이 있는 공간인데통유리 너머로 바다가 보여서 여기서 식사해도 참 괜찮을거 같았어요.​​​ 아트적인 작품들이 이렇게 하늘에 매달려 있는데너무 거대해서 밥먹다가 밥이 아니라 전시물에만 시선이 갈거 같아요ㅋㅋㅋ​​​ 강릉 여행지  현대미술관 제1관으로 오면 구조가 좀 특이하게 되어 있는데가로는 좁고 세로로 긴 공간에 작품이 전시되어 있어요~​​​ 강릉 여행지 에서 제가 제일 마음에 들었던 공간이에요~^^꽃들이 지하까지 연결되어 있길래 지하로 내려가서 제대로 봤는데 향기도 좋고 눈도 즐거웠어요.​​​ 의 현대미술관 제2관이에요.빨간 옷 입은 아이 작품을 보고 우리 아들 같다면서남편이 막 웃더라구요ㅋㅋㅋ​​​ 작품들을 다 이해할 수는 없었지만 평소에 보지 못한 것들에 대한 신기함이 있어서 강릉 여행지 를 진짜 즐겁게 구경했어요.​​​ 구석에 이렇게 동굴처럼 보이는 공간도 있길래신기해서 얼른 들어가봤어요~​​ 바닥에서 나오는 불빛들 때문에 우주 공간에 있는 것 같은 느낌이 들었어요!터널을 지나서 나가면 강릉 여행지 의 현대미술관 제3관, 피노키오&마리오네트 박물관이 있어요.​​​ 여기는 강릉 여행지 현대미술관 제3관이에요~들어오기 전 입구에 사진찍기 좋은 포토존들이 있길래 신나서 사진 찍었네요ㅎㅎ​​​ 이 전시물은 어두운 분위기에 덩그러니 놓여있어서 좀 무서운 느낌이 들었는데 옆에 있는 버튼을 누르면 팔, 다리가 움직이더라고요.. 그래서 더 무서웠어요ㅋㅋㅋ​​​  내부를 다 구경하고 밖으로 나와서 조각공원~내부 보는 것도 시간이 꽤 걸렸는데 조각공원도 있다고 해서 놀랐어요.생각했던 것보다 더더 넓어요!! ​​​ 강릉  조각공원 제일 위쪽에서 본 풍경이에요.여기 올라오는 것만 15분은 걸린거 같아요 ㅋㅋㅋ등산 하는 줄..그래도 올라오니 바다+작품을 한 눈에 담을 수 있어서 좋았답니다!!​강릉 여행가시는 분들 한번 들려서 멋진 작품들 구경해 보세요~^^​​​​​​강릉 매일 09:00 - 18:00연중무휴매일 09:00 - 17:30레스토랑(사전예약시) http://museumhaslla.com/ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com 0 3 3 - 6 4 4 - 9 4 1 1 강릉시 강동면 율곡로 1441 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #강릉여행 #강릉여행지 #강릉 # #강릉여행지 #하슬라미술관 #하슬라공원 #도여행 #도관광지 #여행​​​​​ 
얼마 전 가족과 함께 다녀온 여행에서마음에 쏙 든 강릉 는볼거리도 다양하고 포토존도 가득이라구경하는 내내 시간이 부족할 정도였어요​저희는 실내만 구경을 했는데나올 때 보니 실외에 더 많은 미술작품이있어서 다음에 꼭 재방문하고 싶을 정도였답니다​한 번 다녀오니 왜 강릉 로 꼽는지이해되는 장소라서 좋았던 후기를이웃님들과 함께 나눠볼게요 < 방문 날짜 : 2022년 4월 30일 >​첫 사진부터 화려함이 가득이죠보는 내내 눈이 즐거워서 어찌나 좋았던지처음에 가면서 아이도 좋아할까 고민을 했는데그가 일기에 쓸 정도로 좋았던 인상을가득 남겨줄 수 있어서 더 기분 좋았어요 위치 :  강릉시 강동면 율곡로 1441운영 시간 : 9:00 ~ 18:00 ( 입장 마감 17:30 )입장료 : 어른 15,000원, 청소년 13,000원, 어린이 11,000원  저는 올라가는 길에 울진에 들렀다가도착했더니 시간이 조금 늦어서다행히 위쪽에 주차할 곳이 있었어요​건물 앞 주차장은 넓지 않아서 올라가는 길과언덕 아래에 주차를 해야 하는데 올라가는 길이꽤 멀어서 아이들과 함께 움직이는 분들은이 부분 미리 체크해서 움직이세요 #강릉 는 각각의 다른예술품들이 전시되어 있는 뮤지엄 호텔과3만 3천 평의 조각 공원으로 되어 있어요​복합 문화 예술공간으로 감각적인 미술관이라데이트 코스로도 좋은 였답니다  입구에서 들어가면 정면은 호텔 프런트이고​안으로 들어가면 미술관을 볼 수 있는매표소가 나온답니다 미리 인터넷을 찾아보면 조금 더 싸게구입을 할 수 있어서 미리 준비해서 갔어요이렇게 예쁜 티켓으로 변경했답니다 표를 끊고 들어가면 1층에서는 현대 미술품을 관람할 수 있어요​평소에 보던 그림이 아니라조형물부터 다양한 작품들이 있어서호기심을 채워줄 수 있는 재미있는 시간이었네요 아이도 보면서 우리 친숙하게 볼 수 있는 것들이작품이 되어서 전시될 수 있다는 점이재미있다면서 즐겁게 관람했답니다 저는 개인적으로 이 공간이 마음에 들었어요강렬한 컬러들과 함께 어우러진조형물들이 감각적으로 보였거든요 강릉 는 특이하게1층에서 지하로 내려가면서 볼 수 있는데내려가는 창밖으로 신사임당과 율곡 이이가보이는 경치가 색달랐답니다 지하 1층에는 분위기 좋은 레스토랑도 있고카페도 있어서 여유를 즐길 수도 있어요 그리고 이곳의 실내 메인 포토존은꽃으로 가득 차 있는 풍경이에요  2층에 걸쳐서 꾸며져 있어서아래로 내려다보는 모습도아래에서 위로 올려다보는 모습도모두 아름다워서 영상으로 남겨보았어요​강릉 의 화려한 모습을이웃님들도 함께 보셔요 저는 아이와 함께 작품을 볼 때 설명하지 않고물어보는 편인데 우주는 이 작품을 보고 스파이더맨이 쏜 거미줄 같다는 이야기를 했어요아이다운 생각이 참 재미있었네요 레드룸처럼 감각적인 것도 자세히 보면포장용 노끈 같은 것이라서발상의 전환이 이렇게 대단하구나 싶었어요 지하 2층으로 내려가는 길은 알록달록한 털실로 꾸며두었는데분위기가 몽환적인 느낌이었네요 중간에 비밀의 터널 같은 곳으로 나오면새 둥지처럼 보이는 실외 포토존이 있는데줄이 너무 길어서 저희는 다른 곳을 구경했어요 아쉬운 마음에 뒤쪽에서 사진을 찍으니이런 풍경이었답니다다음에 다시 가면 꼭 인생 샷 찍어보고 싶네요 밖으로 쭉 걸어나가면 이렇게스테인리스로 전망대를 만들어 두었는데바다와 함께 보이는 경치가 끝내줬어요 안쪽으로 다시 들어오면 피노키오 박물관도있어서 여러 종류의 나뭇조각들을​원 없이 볼 수 있었네요 예전에 만화를 봤던 기억도 나고구경거리가 많아서 지루할 틈이 없었네요 우주도 보면서 사진 찍느라 정신없었어요​왜 # 를 #강릉 라고부르는지 알겠어요 여기는 처음에 봤던 화려한 꽃 장식의​1층과 이어지는 곳이었어요​안 밖으로 볼거리가 많아서 눈이 즐거웠네요 내부를 다 보고 밖으로 나오면이렇게 멋진 뷰의 바다 포토존이기다리고 있었답니다 그 옆에는 멋진 경치가 한눈에 들어오는카페가 자리하고 있어서 에 오면 #강릉포토존 이 잔뜩이랍니다 출구로 나가는 길에 보니 넓은 조각 공원도 있어서 다양한 작품들이전시되어 있었는데 이미 늦어진 바람에끝까지 못 보고 나왔어요 강릉 는 볼거리도 가득하고포토존도 다양하게 있어서 현대 미술을관람하기에 딱 좋은 라서여행을 가신다면 놓치지 마세요​저희 가족도 조각 공원을 못 보고 온 것이아쉬워서 다음에 다시 재방문하려고요​눈도 즐겁고 힐링 되는 시간이었네요 도 강릉시 강동면 율곡로 1441   
​​오늘은 강릉에서 다녀온 미술관! 하슬라 아트월드 소개할게요 ㅎㅎ강릉에서는 어디를 가봐야하나~ 찾아보다가 썸네일 사진처럼 다른 분들이 찍은 사진을 보고 이거다!! 해서 찾아간 곳이에요 ㅎㅎㅎ ​하슬라 아트월드는 하슬라미술관, 피노키오 박물관 그리고 레스토랑과 카페, 조각공원을 운영하고 있습니다 ㅎㅎㅎ 그럼 함께보실까용~​​ ​​하슬라 아트월드 입구에요!! 입구 전까지는 주차장인데 사실 좀 늦게가서 조용할 줄 알았거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와,, 웬걸 차가 어찌나 많던지 추자할 자리가 없을 정도였어요.. 주차장 두바퀴쯤 돌다가 자리나서 주차하고 입장해봅니당 ㅎㅎ​​​​​ ​​아직 매표소도 못갔는데 벌써부터 뭔가 압도적인 건물이.... ​​​​​​ ​​한쪽에는 선인장들이 자라고 있었어요 ㅋㅂㅋ​​​​​​ ​​건물 뭔가 멋지죠? 두근두근 어떻게 꾸며져 있을지 기대됩니당 ㅎㅎ​​​​​​ ​​요기서 호텔도 같이 운영하는게 신기했어요!호텔은 어떤 느낌이려나 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​ 입장권은 현장에서 구입하실 수 있구요, 요렇게 세가지 타입이 있으니 골라서 하시면 될거같아요 ㅎㅎ 그치만 저희는 미리 인터넷으로 예매하고 왔습니당😎​​​​​ ​​하슬라 아트월드 입장권 할인정보 알려드릴게요!! 를 검색해보니 포털 상단에 클룩이라는 곳에서 할인된 가격으로 판매중이더라구요 ㅎㅎㅎ 그래서 전날에 어디 갈지 찾아보다가 바로 예매했어요! 이렇게 예매한 내역 큐알코드를 매표소에 제시하시면 됩니당~ ​​​​​ ​​그리고 입장해서 일층부터 스르륵 둘러봅니다 ㅎㅎㅎ ​​​​​  ​​넓은 공간에 자유분방한 미술품들이 전시되어있어요. 저희처럼 많은 분들이 전시를 관람하고 계셨어요!​​​​​​ ​​감상중인 피터의 뒷모습 ㅎㅎㅎ❣️​​​​​​ ​​다른 층으로 이동하는 계단 벽면에도 이렇게 꾸며두었더라구요! ​​​​​ ​​​그나저나 남자화장실은 요 은색 원통같은 곳이 남자화장실이라고 피터가 꼭 알려주래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실이 어딘가 싶어 당황했다더라구요ㅎ0ㅎ​​​​​​  ​​이렇게 멋진 조각들도 보고,​​​​​​ ​​그림도 보고나면​​​​​​ ​​실타래를 엮어 만든 이런 공간도 나와요. 사실 저는 조금 무서웠어요 ㅋㅂㅋ​​​​​​ ​​그리고 계단을 따라 아래로~​​​​​​ ​​조금 마음이 편안해지네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​여기도 포토존인지 많은분들이 줄서서 사진을 찍으시더라구요 ㅎㅎㅎ여기도 이정도 줄이면.. 다른덴 더 길겠다 싶어서 요렇게만 남기고 저희는 후다닥 이동했습니당 ㅎㅎ​​​​​​ ​​히히 그와중에 깨알 우리사진❣️​​​​​​ ​​3관은 요런 통로를 지나가야해요. 저는.. 겁이 많아서 벌써 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ 도대체 왜 무서운가,,,, ​​​​​​ ​​그리고 나면 드디어 썸네일의 포토존에 가까워졌습니다!얼핏봐도 줄이 길죠? ​​​​​​ ​​저 포토존을 멀리서 찍어봤는데요.. 후덜덜합니다😂😂저 구멍 아래에 철근이 둥지처럼 되어있긴 한데 그 아래로는 절벽이에요 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낭떠러지 수준... 이렇게 봐서는 잘 안느껴지시겠지만 여기 대따 높습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 엉엉 난 너무 무섭고....​​​​​​ ​​아무튼 여기까지 왔으니 기다려볼까요😎 요기까지 오는데 웨이팅만 사십분정도 했어요🙄🙄제가 간 날이 금요일 평일이었으니... 아무튼 여기서 사진 찍으실 분들은 최소 한시간 웨이팅 예상하시고 오시면 될거같아요 ㅎㅂㅎ​​​​​​ ​​드디어 고지가 눈앞에... 이날 여기 오고나니 비도 오고 천둥도 좀 치고 그래서 날이 흐렸어요😂😂 그게 조금 아쉽...​​​​​​ ​​히히 피터와 저에요☺️💖 이거보다 더 맘에드는 베스트컷도 있지만, 얼굴 안나오는 걸로 고르다보니 요 사진으로 픽했습니당 ㅎㅎㅎㅎ 살짝 해질 시간이라 약간 붉어진 하늘이 운치를 더하네요☺️☺️ 맑은 날이었다면 저 멀리 바다가 더 선명했을텐데! 그치만 흐려도 이정도라니 맘에들어요🥰​​​​​​ ​​히히  피터의 독사진!! 정말 멋진 피터의 사진❣️ 그치만 한편으론 어떻게 저렇게 아래를 볼 수 있는지 감탄한 사진이에요😂😂 너무무서워... 보기만해도 무서워 ㅠㅠㅠ​​​​​​ ​​저는 무서워서 일어나서 찍은 사진이 별로 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들 정말 대단해 ㅠㅠㅠㅠ 제가 겁이 많긴하지만 어떻게 여기서 폴짝 뛰고 서고 그러면서 사진찍는지.... 저는 요렇게만 찍어도 땀 한바가지 흘렸어요😂😂  그와중에 인생샷 남겨쥰 피터 고마와용💞​​​​​​  ​​저기서 사진 찍고서는 바로 옆에 피노키오 박물관도 둘러봤어요 ㅎㅎ 여기서는 피노키오 관련한 기념품도 판매중이었어요~​​​​​​ ​​여기서부터는 더 위로 올라가서 찍은 사진인데용! 사실 전 무서워서 못올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피터 혼자 올라가서 찍어온 사진입니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어우 경치는 좋지만 보기만해도 무섭다 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​ ​​크,,,, 제 눈으로 직접 보지는 못했지만 저는 요렇게 대리만족할래요😂❣️ 대신 담아준 피터 최고~~~~​​​​​​ ​​그리고 저쪽을 지나면 카페가 나옵니당 ㅎㅎㅎ ​​​​​​ ​​그리고 나가는 길이 보여요!! ​​​​​ ​​그치만 전.... 더 위로 올라갈 수 없어서 조각공원을 지나지 못했어요😭😭 그래서 구경만 하고온 피터가 다시 내려와서 온길을 되돌아 나왔다는 슬픈 이야기... 하지만 너무 무서운데 어떡해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고소공포증 있는 분들은 저처럼 돌아나오시지않을까... 싶으네용 ㅋㅂㅋ 그래도 예쁜사진 건진 강릉 하슬라 아트월드! 오래 기다렸지만 그만큼 멋진 사진 건졌어요 ㅎㅎㅎ 강릉 갈만한 곳 찾으신다면 한번쯤 들려보셔도 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​​#강릉갈만한곳 #강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉 # #강릉인생사진핫플 #강릉사진 #뮤지엄 #입장권할인 #할인정보​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 매일 09:00 - 18:00 연중무휴
안녕하세요 주혜랑이에요. 얼마 전에 올린 강릉 여행 코스 1일차 포스팅 잘 보셨나요? 오늘은 2일차에 방문한 강릉 가볼만한곳 관광지 들로 소개해볼까 해요.​​​ 1. 강릉 영업시간 매일 09:00 ~ 18:00, 17:30 라스트오더주소  강릉시 강동면 율곡로 1441입장료 미술관+박물관+조각공원 15,000원대형주차장완비아침 일찍 방문한 강릉 관광지  . SNS에서 정말 유명한 곳이에요. 강릉 여행시 꼭 가봐야할 곳 중 하나인데요. ​​  성인 3명 인당 15,000원씩 총 45,000원 들었어요. 10,000원 이상 구매시 하슬라카페 1,000원 할인 쿠폰과 20,000원 이상 구매시 피노키오 박물관 1,000원 할인쿠폰도 줍니다. ​​   강릉 하슬라아트 월드는 총 4가지의 구성으로 이루어져있는데요. 그 중 첫 번째로 볼 수 있는 건 아비지 특별갤러리. 다채로운 면들이 알록달록 눈을 뗄 수가 없더라고요.​​ 각종 전시 작품들로 입장하자마자 든 생각은 가 이런 곳이 였다고? SNS에서 보는 하슬라아트는 포토존으로 워낙 유명했었기에 이런 미술 작품들로 되어 있을 줄은 생각 못했거든요.​​  황룡사 목탑을 지었다는 장인 아비지의 이름을 딴 아비지갤러리에는 아주 특별한 설치미술 작품과 선별된 조각작품을 감상할 수 있는 곳이고요.​​  아비지갤러리의 구경을 끝냈다면 현대미술관 제 1관을 향해 지하로 내려가줍니다.​​ 독특한 미술 작품들로 계단 벽 곳곳 꾸며놓은 강릉 미술관  ​​  현대미술관 제 1관으로 내려오고 나면 장 레스토랑 이라고  안에 있는 오션뷰 고급진 레스토랑이 보이고요. 양식전문점인데 바다보면서 와인 한 잔 하면 힐링 그 자체일 거 같다는 생각이 들었답니다.​​   강릉 가볼만한곳 하슬라아트 현대미술관 제 1관에서는 키네틱 아트작품과 설치미술, 조각 등 여러 작가의 작품을 함께 전시되어 있고요.​​  시선을 돌리면 또 다른 느낌의 작품들도 보여요. 오른쪽 사진 속 사이좋게 앉아있는 피규어와 귀여운 피노키오인형. 아이들과 여행와도 좋을 것 같은 관광지인데요ㅎㅎ​​  나름 현대미술관 제 1관 포토존이라 할 수 있는 곳에서 인증샷도 남겨주었어요. 여러 거울이 있는 왼쪽 사진은 커플 사진 찍기에도 딱 이겠거니 싶었구요.​여기까지가 현대미술관 제 1관이였고, 독특한 터널을 지나 현대미술관 제 2관으로 가볼게요.​  현대미술관 제 2관은 4개의 설치미술 작품들로 구성된 설치미술공간인데요. 다양한 설치미술과 터널설치미술을 통하여 미술관 제 3관으로 이동할 수 있어요.​특히 터널설치미술은 계속해서 바뀌는 조명이 기억에 남는 것 같아요. 걸을 때 마다 울리는 소리와 함께 3관으로!​​  현대미술관 제 3관은 외부로 이어져있어요. 푸른 동해바다와 함께 힐링하기 좋은 그런 곳인데요. 가는 길에 피노키오 포토존도 있으니 참고해주세요.​​  현대미술관 제 3관으로 나오고 나니 역시 강릉 관광지 이겠구나 라는 생각이 더 깊게 들었는데요. 미술관 내부에서도 좋았지만 밖으로 나오니 오션뷰라 그런지 더 좋더라고요. ​​  곧게 뻗어있는 철제에 누워 사진도 찍었어요. 현대미술관 제 3관으로 나오면 걷는 곳이 포토존일 정도로 사진찍기가 너무 좋게 잘 마련되어 있었던 것 같아요.​​  현대미술관 구경을 다 끝내고 나면 대망의  포토존이 나옵니다. 여기 많은 분들이 이미 아시고 계실 텐데요. 다행히도 오전 일찍 방문하여 웨이팅 없이 이용할 수 있었지만 성수기 때는 웨이팅 무조건인 포토존이에요.​​ 보정을 곁들인 포토존에서 찍은 사진. 강릉 가볼만한곳으로 왜 사람들이 추천했는 지 알 수 있었습니다.​​  나가는 길에도 계단 하나 오르면 동해바다와 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있고, 조금 걷다보면 오른쪽 사진 속 포토존도 나오니 놓치지말고 사진 왕창 찍고 가세요.ㅎ​​​ 2. 오드커피영업시간 매일 10:00 ~ 22:00위치 강릉시 주문진읍 해안로 1597 1층, 2층전화 033-823-4383 강릉에서는 조금 떨어져있는 주문진 오드커피. 강릉에서 주문진까지 차로 15~20분이면 갈 수 있는 거리였습니다. 그리 멀지 않았는데요. 1,2층 단독으로 건물 인테리어가 눈에 띄었어요.​​  강릉 카페 주문진 오드커피 1층의 내부 모습입니다. 환한 조명으로 보라색 천과 함께 포인트를 주니 카페 분위기를 화사롭게 만들어주는 듯한 느낌을 받을 수 있었고요.​​  카운터 앞쪽에는 휘낭시에와 빵들이 진열되어 있어 먹고 싶은 디저트를 담아 먹는 방식으로 되어 있었어요.​​  저희는 주문을 하고 2층으로 향했는데요. 강릉 오드커피는 엘레베이터를 통해 2층으로 올라갈 수 있어요.​​  주문진 가볼만한곳 오드커피는 2층 인테리어도 잘 꾸며져 있더라고요. ​​ 음료는 아메리카노와 바닐라라떼. 휘낭시에 2종류로 주문했어요. 주문진 카페 오드커피는 오션뷰 카페에요. ​​  아직 엄청 유명해지지 않은 카페지만 곧 유명해질 거 같은 오드커피. 인생샷 찍기에도 최고인 곳이니 주문진 방문할 때 오시면 최고일 것 같아요. 왜 최고인지 또 한 가지 알려드리면​​ 3. 주문진 도깨비촬영지주소 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진 오션뷰 카페 오드커피의 바로 앞은 그 유명한 도깨비촬영지가 있어요. 강릉 관광지 를 찾는다면 커피 한 잔과 함께 구경하기도 딱이죠!​​ 강릉 가볼만한곳 주문진 도깨비촬영지는 관광객들이 필수로 찾는 여행지 중 하나인데요. 성수기 때는 웨이팅까지 있어 줄서면서 사진을 찍어야 한다고 해요.​​  해수욕장과 같이 있는 도깨비촬영지 해변 파도소리 듣고 오실께요.^^​​  많은 사람들이 포토존으로 찾는 주문진 도깨비촬영지. 거친 파도가 매력적인 곳이였는데요. 왜 강릉 여행 필수 코스인 지 알겠거니 싶었던 곳입니다.​​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597 1층, 2층 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​#강릉여행코스 #강릉가볼만한곳 #강릉관광지추천 # #오드커피 #도깨비촬영지 #서이추환영 #서이추  
안녕하세요~#정동진 #가족여행 #신혼여행# 다녀왔어요.  하슬라阿瑟羅'도 강릉과 명주 일대의 신라 때 명칭'하슬라가 뜻모를 영어단어인줄 알았는데,둥글둥글 너무도 이쁜 옛 이름이었어요.​이름마저 너무 아름다운 #정동진신혼여행지로 강릉을 선택하며제일 먼저 방문리스트에 이름을 올려뒀답니다.​주차공간은 위치가 위치다보니 넓어요.강릉에서 바닷가 해안길을 따라 정동진으로 오면# 가 보인답니다. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 저희는 미리 티켓을 끊어서 가서 현장발권보다 조금 할인을 받았어요.방문 전 온라인에서 찾아보시면티켓을 할인하여 판매하는 곳이 있어요.  반겨주는 행복한 커플조형물을 지나 입구로 들어갔어요.​1층에는 관람객분들이 많으신데다,대형 조형물이 많아 따로 못찍었어요. 한층 내려와서는 사진 스팟이 많았어요.꽃이 가득한  벽을 따라 조신하게 앉아도 보구요 남편과 즐겁게 커플사진도 찍었어요.저 유리 뒤로 계단을 따라 지나다니는 분이 많았어요 ㅋㅋ  남편을 닮은 곰돌이랑 찍게 서있으라니까세상 피곤한 저 자세...ㅎㅎ  저 붉은 천들이 걸린 공간은현대미술 알다가도 모르겠다는 소리가절로 나오던 공간이었어요.​근데 사진 하나는 정말 이쁘게 찍혔어요 ㅋㅋ지하로 내려가는 공간 역시알듯 모를듯한 오만 색깔 천들의 집합...근데 또 사진찍으면 괜찮게 나오는 마법  ​# #사진 입니다 ㅋㅋ​ 터널 안 조명 불빛 아래에서 사진을 찍고밖으로 나왔어요. 사진으로만 보던 피노키오와 함께인증샷은 당연히 필수!  #정동진사진 #제일 유명한 사진 스팟이에요.여긴 진짜 줄 서서 찍었답니당 ㅋㅋ​남편이 절 찍어주고,지나가는 분들이 저희도 찍어주셨어요 ㅎㅎ저희도 앞분, 뒷분들 다 찍어드리고..핳  바깥 경치가 너무 좋았어요.봐도봐도 질리지 않는 동해바다풍경.  저 멀리 보이는 곰탱이를 찍었어요.귀여우니까 확대해서 한번 더 ! 여기도 줄 서서 찍는 였어요.다만 날이 좋은데도, 음지라서 어둡게 나와요.대신 예쁜 바다를 뒷배경으로 찍을 수 있답니다.  바깥을 돌고 돌아 올라온 조각공원 언덕이에요.뽈뽈뽈 뛰어다녔더니 뒤에서 찍고 있었네요..?몰카찍힌 사실을 집에와서야 알았어요ㅋㅋㅋㅋ​언덕 등반(?)은 힘들었지만능선을 따라 맞는 바다바람과 동해안의 풍경은답답한 속을 뻥 뚫어준답니다.  끝은 카페에서 커피 한잔을 해야죠..!여행의 시작과 끝은 늘 식도락으로..♥​길냥이들이 꽤 있었는데,사람 손을 타서 그런지 도망도 안가요 ㅋㅋ귀엽게 발라당 누워있는 냥이는야외테라스만의 특권..! 근데, 여기는 좀 기괴했어요.대체 왜 동상을 땅에 박아둔건지는미스테리인 공간........​​#현대미술 을 이해하기엔 너무 짧은 시간이었지만눈이 즐겁고 인생사진 많이 건진# ​#정동진여행 #강릉여행 로 추천합니다 :)  ​ 
 ​ 강릉 가볼만한 곳, 정동진 해돋이  -  뮤지엄호텔해마다 해돋이를 어디서 볼 것인가? 항상 그것이 문제다. 올해도 지난주에 예약을 해두었는데, 방향은 강릉이다. 예전에 속초에 갔다가 오후 12시에 숙소에서 나와 서울로 들어오는 도로가 모두 막혀서... 미시령,진부령,대관령 다 기다리다 유턴해서 경북 삼척으로 내려와 38번 국도를 타고 자정에 돌아온 적이 있어서.. 웬만한 휴일 아니고서는... 휴일 끝자락에 도에서 서울로 들어오는 것은 그건 죽음이다 결심 또 결심. 이번엔 연휴가 조금 길다. 한 4일정도, 그래서 올해도 도를 간다.  ​2016년 처음 뜨는 해를 보러 가기로 우리가 결정한 곳은 바로 강릉,  뮤지엄 호텔. 우리는 이호텔에만 3번째 가는 것이었는데, 하슬라뮤지엄호텔의 객실은 모두 예술가가 디자인한 공간으로 가구는 모두 작품으로 이루어져있는 미술관 호텔이다.  암튼 동해 바닷가앞이라 호텔 룸에서 떠오르는 해를 바로 앉아 볼 수 있어서 너무 좋았고, 어린 아이가 있다보니 새해라도 찬 바람 맞으며 꼭두새벽(?)에 나가는 게 부담이 된다. 그래서 나는 정동진 앞바다의 이곳  뮤지엄호텔이 동해안의 해돋이 로 기억이 된다. ​ 호텔명: 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔 위치: 도 강릉시 강동면 정동진리 산 33-1체크 인: 오후 3시체크 아웃: 오전 11시특징: 미술관 호텔. 바다까페. 바닷가와 까페를 돌아보면 2시간 정도 소요됨주변 관광지: 정동진, 모래시계공원​팁, 주의사항시내랑 많이 떨어져있음. 식사는 예약제로 운영. 티켓 예매: 홈페이지에 체험 정보 확인하고 미리 티켓을 구매해두면 좋다. 도슨트(안내인) 관람권은 홈페이지에서만 예약 가능환불 규정: 7일전 100% 환불가능 , 5~6일전 80%, 3~4일전 50%, 2일전~당일: 환불 불가​​ 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 차로 달려가며 바라보는 동해바다~  그리고 도착한, 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔.​ ​​인증샷, 이렇게 찍는 이유는 ㅎㅎ ​​이때로부터 몇해전 우리가 같은 호텔 로비에 도착해서 찍은 짐짝들 ㅎㅎㅎ 이때는 매트는 물론이고, 이유식 마스터기까지 들고 다녔다 ㅎㅎㅎ ​호텔이 미술관이라 곳곳에 예술적 감각이 느껴진다.  ​너무나 가고싶다 ㅠㅠ... 올해는 여기 안간다. ​체크인하고 ​모든 호텔룸은 이렇게 동해바다 전망이다.  거대한 철근 구조물이 호텔을 지지하고   ​​정동진 바다~ ​​개인 카메라로 담을수없어, 호텔 홈페이지에서 호텔이 마주하고 선 바다 사진을 캡쳐해왔다. 바닷속 용왕님이 사실듯한 용궁같다.. 고하기엔 외관이 너무 성냥갑이다 ​우리가 이날 묵었던 호텔룸은 ㄱ자로 생겼는데, 문을 열고 들어가면 원목 평상 침대가 맞이한다.   ​정갈한 이부자리가 침대 위에 깔려있고, 원목 모서리는 부딪힐까바 좀 무시무시하다. ㅠㅠ ​침대 건너 유리 문 너머로 테라스가 있고  ​바닥에 타일이 깔린 넓은 테라스가 나타난다 ​이렇게 바다 전망 욕조가 테라스에 있는데, 목욕하기보단 수영복 입고 바다 전망을 즐기는 호텔 룸안의 미니 저쿠지 정도 생각하면 좋을듯.  ​네모 각진 평상형 침대도 그렇고, 이 돌덩어리 욕조도, 타일 바닥도 아이와 여행을 하기엔 조금 위험해보여 굉장히 조심스러웠다  ​그래도 넓어서 이리저리 뽈뽈 거리며 다닐수있으니 추운 날 밖에 안나가도 답답하지 않는 숙소다   ​탁자에 앉아 장시간 운전으로 인한 심신의 피로를 다스리는 중 ​저녁은 밖에서 먹었고 간단한 간식거리 가져와 샴페인과 맥주로 한잔 중. 둘이서 샴페인 한병이면 충분한 주량인데 맥주캔이 웬일 ㅋㅋ ​호텔 룸에 누워 방송사 시상식 등을 보고 보신각 종소리 듣는 건 매년 12월 31일의 주요 일정 중 하나  ​흐릿해도 알 것같은 남자 연예인 포스~~ ㅎ ​캄캄한 새벽(?) 6시 정도 됐으려나. 해뜨기전 이미  일출을 보러 차량들이 몰려들고 있었다 ​보통 해가 정동진쪽에선 7시 15분경에 뜨니까 7시에 알람 맞춰놓고 깬다. 예전에 처음 일출 보러 갈떄 나는 해가 한 5시쯤 뜨는 줄 알았따 ㅎㅎㅎ ​서서히 해가 밝아오고  ​한참을 해는 보이지 않고 수평선 너머로 붉은 빛이 스물스물 올라온다 ​차량들 계속 몰려들고   ​어린 아들도 새해 소원 빌 준비 ^^   ​오른쪽 끝 하늘 구름 빛이 뭔가 심상치 않음  ​드디어 떠올랐다   ​ ​​해돋이 사진들    ​건강하게 자라줘서 고마워^^  ​ ​​정동진 일출  @  뮤지엄호텔​ 
 안녕하세요 여러분:) 휘에요.제가 강릉에 갔었을때 가기 정말 잘했다라는 생각이 들었던 전시관이 있었는데요!라는 곳에 대해 알려드릴까합니다!  위치 및 영업시간강릉 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 위치는 강릉시 강동면 율곡로 1441이고,영업시간은 매일 9:00 - 18:00 까지입니다.  입장 및 가격강릉  저희는 차로 이동했기에 주차공간에 주차하고 바로 입장했습니다.​매표소에서 티켓을 구매하였고, 하슬라 자유 관람권 2매하여 24,000원 결제하였습니다.  내부 및 외부 전시장강릉 들어가자마자 보이는 내부 전시관 모습!  아기자기하고 신기한 전시물들이 많았어요.  가는 곳마다 테마가 다른 전시물들이 있으니,보는 재미도 다양하고, 사진 찍은 재미도 있었답니다!  알록달록한 천 같은 전시물에서 배경삼아 사진찍기:) 전시물을 다 보시면 내려가는 계단이 있어요!내려가는 계단 벽면마저도 전시물로 가득,,  그렇게 내려오다보면 또 다른 공간이!저렴한 티켓 가격은 아니었지만 볼 것이 너무 많아 하나도 아깝지 않았어요.  의 사진  중 하나 인 곳!색감이 아름다운 꽃들 가득,,  저 빨간 끈으로 되어있는 전시물은 우리 주변에서도 흔히 볼 수 있는 노끈으로 제작된 거에요!​개인적으로 너무 신기했어요.하나하나 다 작업 하시기 어려우셨을텐데,, 대단​오른쪽 사진은 실뜨기 실 등으로 되어있었습니다. 그렇게 내려온 곳에서 만난 꽃사진 존,,  여러가지 조화로 이루어져있었고, 위에서 찍은 꽃 사진과 이어지는 곳이었어요!​다들 줄서서 사진찍으시길래 저희도 살포시 동참,,  그렇게 구경하다보면 다른 전시관으로 이어지는 통로 같은 곳이 있는데 동굴같이 시원하면서 소리가 울리는 곳이었어요!(동굴 빛이 자꾸 바뀜)  그렇게 한 건물의 모든 전시를 다보면 환희 틔여있는 밖으로 나가게되요!  그러면 내부의 마지막 전시장이 나오는데요!목각인형? 피노키오? 등 여러가지 목각인형들이 전시되어있어요!  괜히 악어입에 머리 넣어보기:)  안으로 들어가다보면 제 움직임을 감지하여 인형들이 마구 움직여요! 신기하기도하면서 무섭기도하고 ㅎㅎ 내부 전시를 다보고 외부 전시로 다시 나가기!확 틔인 풍경에 한번 더 감탄하고 가기:)  그렇게 외부를 보면 의 두번째 사진 들이 나와요!​구조물은 튼튼하지만 조금 무서웠습니다ㅠ SNS 등으로 한번은 보셨을만한 사진 !평일날 갔음에도 불구하고 줄서서 30분은 기다린거 같아요,,​그만큼 사람들이 사진을 찍기위해 기다리고 있었답니다!​저희는 삼각대를 안들고가서 뒤에있는 이쁘신 일행분께 부탁하였고, 서로서로 빠르게 찍어주었어요 ㅎㅎ​ 계단을 타고 외부 구조물들 구경다니기!  그렇게 인생샷 잔뜩 건지고 가성비 알차게 를 다녀왔습니다 ㅎㅎ​첨엔 전시가격이 너무 비싸길래 고민했지만 다 둘러보는데만 1시간 반 넘게 걸렸어요,,!(웨이팅 시간 포함)​그만큼 볼거리도 다양하여 전혀 아깝지 않았고, 전시관 내부엔 쉴 수 있게 카페 공간까지 마련되어있었습니다.​티켓을 구매하시면 카페 10%할인권을 같이 주세요하지만 저희는 갔다가 바로 저녁먹을 계획이었기에 들리진 않았습니다.​그럼 이상 강릉  내돈내산 후기였습니당❗️​감사합니다! 
인생사진 또는 특별한 사진을 남기고 싶은 분들께꼭 추천 드리고 싶은 장소가 있어요!​특히, 강릉여행을 계획하고 계신분들께는꼭 방문해야 하는 필수 여행코스가 아닐까라는 생각이 드는 곳이에용~ :)   방문후기 / 현대미술에 빠지다 / 강릉여행미술관 이라고 하면 심오하고 어려운 거 아니야?라는 생각부터 들 때가 많은데​이번  에 가보고 나서생각이 많이 달라진 것 같아요~​"어떻게 이런 생각을 할 수 있을까?""어떻게 이렇게 표현할 수 있지?!"  감탄을 자아내는 다양한 작품과 미술 구조물을보면서 새로운 세상에 온 것 같은 기분이 들었어요~ 아이와함께 강릉여행 / 새로운 세상 속으로저희 가족은 이번에 강릉에서 근무하고 있는 학교동창을 만나기 위해 여행을 계획하게 되었는데요~  아이와함께 떠나는 여행이다보니어떤 를 가야할지 고민이었는데'' 에 방문하게 되면서반나절 동안 이색적인 사진도 많이 찍고특별한 추억도 만들 수 있었어요~ 가장 기억에 남는 장소 및 사진 / 피노키오 박물관 과 바다풍경 곳곳이 놀라운 미술과구조물로 가득하지만,그 중에 아이들이 가장 좋아했던 장소는피노키오박물관 과 바다풍경을 뒤로 한사진 였던 것 같아요~  피노키오와 함께 사진을 찍을 수 있다니!생각만해도 멋지지 않나요?! ㅎㅎ​덕분에 저희 아이들도 다시보기 힘든멋진 사진을 찍을 수 있었어요~  피노키오박물관 밖으로 나오면시원한 바다풍경과 함께이색적인 메탈 구조물과 멋진 사진을 남기실 수 있어용~  특별한 사진 지점도 있는데줄이 너무 길어서 아이들이 힘들어할 것 같아서다음 기회를 기약해야 했어용~ㅠㅠ  그래도 정말 사진찍을 장소들이 많으니넘 걱정하지 않으셔도 되용~ :) 움직이는 미술작품들과 함께  에서는 정적인 작품 뿐만아니라움직이는 미술작품들이 있어아이들이 더 좋아하는 것 같았어요~  움직이는 작품들을 보면서 신기한지한참을 뚫어지게 보기도 하고어떻게 이렇게 움직이는지에 대해관찰하는 모습도 볼 수 있었네용~ 아빠와딸 추억노트 /  사진  입장료가 조금 부담스럽게 느껴지시는 분들도 있겠지만( 1인당 1만원이 조금 넘어요~ )​전혀 아깝다는 생각이 들지 않았어요~평소 보기힘든 특별한 미술작품을이렇게 한자리에서 볼 수 있는 건이곳 에서만 가능하지 않을까요?  주차 첫 방문이라  주차에 대한대비를 하지 않고 갔었는데,​아쉽게도 주차 장소가 넉넉하진 않은 것 같아요~ㅠ다행히 언덕 쪽 입구로 가는 길목에주차할 수 있었어요~( 가능한 빨리 방문하시는게 주차에 유리하실 것 같네여 ㅠ )  강릉여행을 아직도 고민하신다면 픽으로 여행코스 걱정을 하나라도줄이시길 바래용~​Written by 써아빠 
사계절 가볼만한곳 강릉동계올림픽을 계기로 현재까지 자주 강릉 여행을 가면서 계절과 상관없이 가볼만한곳을 혼자, 둘, 셋, 넷 등 북쪽에서 남쪽으로 혹은 원도심 아니면 남에서 북으로 코스를 짜서 다니고 있습니다. 이번엔 한 달도 전에 천천동 그녀와 둘이 하루가 시작되면서 떠난 여행기를 풀어봅니다.​​​​ 1. 강릉 일출  정동진정동진역 공영 주차장 : 도 강릉시 강동면 정동진리 259, 주차료 : 무료지난 봄에는 모래시계 공원에 주차 하고 해맞이를 했는데 이번에는 정동진역 공영 주차장에 주차하고 해변으로 가서 일출을 기다립니다.​​​​ 정동진으로 달리며 여명이 붉게 올라와 오여사를 만날까? 하는 희망이 있었지만 두꺼운 구름층으로 만날 수 없겠다고 포기했는데 멀리까지 온 우리들을 그냥 돌려보낼 수 없다며 해님이 곱게 단장하고 나타났네요. 고마워요!​​​​ 2. 강릉 가볼만한곳 강릉시 율곡로 1441번지, 운영시간 : 09:00~18:00, 관람료 : 공원+미술관+갤러리 성인·청소년 12,000원 어린이 11,000원, 연중무휴, 033-644-9411정동진에서 3.2㎞로 5분도 안 되는 거리에 있는 . 요즘 동굴 포토존이 핫플레이스가 되어 강릉가면 빠지지 않고 방문해야 하는곳입니다. 비가 오면 비가 오는대로 날이 좋으면 좋은대로 계절에 상관없이 강릉 여행 코스로 가볼만한곳입니다.​​​​ 아비지 갤러리하슬라... 예쁜 이름이죠. 삼국시대에 해와 밝음이라 불렀던 강릉의 옛 지명이랍니다. 이곳은 복합문화공간으로 뮤지엄 호텔, 현대미술관, 피노키오 & 마리오네트 박물관, 조각공원, 커피숖과 아트샵 그리고 바다 카페가 있습니다. ​​​​ 통유리 넘어 바다가 보이는 장 레스토랑. 식사는 오전 11시 30분부터 오후 6시까지로 주말과 연휴에는 반드시 예약해야 한다고 합니다. 우린 아침 일찍이라 차만 마시기로 했습니다. 이곳에서는 직접 로스팅한 스페셜티 커피와 디저트 그리고 맥주 등이 있습니다.​​​​ 눈으로 먼저 맛보는 의 시그니처메뉴인 크랙 슈페너와 유기농 유정란, 호두, 대추, 호박씨, 해바라기씨 그리고 삼도 나오는 쌍화차 로 강릉 여행이 흥분되었습니다. 아까워 이걸 어떻게 마시지? 하면서도 얼른 다른 곳을 둘러보기 위해 후딱 마시는데 줄어든 만큼 아쉬움도 큽니다.​​​​ 전부가 예술인 . 1층 현대미술관 1관은 생활미술관, 아트컬렉션, 스카이 갤러리로 키네틱 아트 작품과 설치미술, 조각 등 여러 작가의 작품을 함께 전시했습니다. 강렬한 빨강으로 눈길을 사로잡는데 예술은 각자 느낌대로 관람하는 것이라죠.​​​​ 1관을 둘러보고 2관으로 가는 문을 여니 시간의 끈이라는 작품으로 사방이 붉은 실로 엮어져 있습니다. 간혹 노랑, 초록, 파랑의 실도 있는데 궁금증을 유발하네요.​​​​ 2관은 설치미술 공간으로 토끼와 거북이를 연상시키는 작품도 있고 꽃방과 미로방이 있어 한참을 머물렀습니다.어떻게 하면 감성적으로 잘 담을까? 인생샷을 남길까? 고민도 되는데 아쿠~ 그게 말처럼 쉽지가 않네요. ​​​​ 몇 년 전 이곳을 통과하고 피노키오 미술관까지 갔다가 다시 입장하여 헤매던 곳이라 인상 깊게 남는 곳으로 피노키오가 할아버지를 구하러 고래뱃속으로 들어가 불을 붙여 무사히 살아난 이야기처럼  고래 뱃속 터널이라죠. 다양한 색으로 변하여 이곳도 무시 못 하는 포토존입니다.​​​​ 형형색색의 터널을 통과하며 만나는 피노키오~ 반가워! 와~ 바로 앞이 바다로 시원합니다. 이곳에 전망대가 있어 그곳에 대나무숲처럼 작품을 설치했는데 꼭 설원에 온 듯합니다. 그리고 요즘 가장 핫한 장소 동굴이 있어 3전시관으로 가기 전 인증샷을 남깁니다.​​​​ 강릉 여행으로 에 다녀온 사람들 이야기를 빌리자면 가장 인기인 이곳에서 인증샷을 담으려면 줄을 서서 한참을 기다렸다고 하는데 우리는 운 좋게 우리만의 시간을 가졌습니다. 문 열자 마자 입장한 이유도 되지만, 10분만 시간을 달라며 다음 분에게 양해를 구했답니다.갖자기 포즈를 취하며 모델 역활을 했는데 휴~ 평소 안 하던 짓이라 그런지 어색하네요. 그래도 즐거웠답니다.​​​​ 소장품이 전시된 3관으로 입장하여 스테이플러 심으로 만든 악어작품을 보며 4, 5관이 피노키오 박물관과 마리오네트관을 둘러보았습니다.다양한 피노키오와 오토마타 로봇 마리오네트가 전시되어 있는데 귀여운 피노키오도 있지만, 좀비 같은 작품도 있어 좀 그랬습니다.​​​​ 3만 3천 평의 야외 조각공원으로 갑니다. 참! 입장권에 바코드가 있어 잘 보관해야 하는데 바로 이곳으로 가기 위함입니다. 잃어버리면 곤란하죠. 폐목재로도 멋진 예술작품이 탄생되었네요.​​​​ 조각공원 입구에 있는 바다 카페, 소나무정원, 갈대 숲길, 돌 갤러리, 소똥 갤러리, 시간의 광장, 놀이 정원, 하늘 정원, 바다 정원, 해시계 광장을 둘러보았는데 시간 가는 줄 몰랐습니다. 이곳에 오려면 코스 넣을 때 넉넉한 시간 여유를 주세요.​​​ 참! 조각공원 피크닉으로 과일, 샌드위치, 쿠키, 스콘이 든 피크닉 바구니와 돗자리를 제공받는 2인 기준 피크닉 세트가 있다죠. 이곳은 음식물 반입금지인데 피크닉 세트는 허용된다니 바다 바라보며 즐기는 봄 소풍도 좋겠습니다. 저 멀리 해맞이를 하고 온 정동진이 보이네요.​​​​  ​​​​ 3. 강릉 순두부 맛집 농촌순두부강릉시 초당순두부길 108, 예약 : 033-651-4009, 영업시간 : 07:00~20:00, 메뉴 : 얼큰순두부전골, 담백순두부전골, 초당흰색순두부, 코다리TV에서 재방으로 EBS 노는 언니를 보는데 마침 오늘처럼 비가 내리고 유미투어로 강릉을 돌아보는데 첫 끼로 초당 순두부마을에서 망치순두부를 주문하네요. 짬뽕순두부에 이어 망치순두부로 신기한데 다음에 먹기로 하고 무작정 첫 번째 보이는 집에 주차하고 들어갔습니다.​​​​ 도 옥계, 정선에서 생산되는 100% 국산콩으로 직접 만드는 곳으로 얼큰과 담백의 순두부전골이 있는데 우린 담백 순두부전골로 주문했습니다. 반찬도 깔끔했고 특히 청국장에 넣었다는 깻잎이 맛나 추가로 사 오기도 했습니다. 정신없이 밥을 먹는데 갑자기 천천동그녀가 반갑게 인사합니다. 강릉까지 와서 지인을 만났다보다했는데 오~ 저도 아는 두 사람으로 잠깐 난리가 났어죠. 그들은 초당흰색순두부로 주문했고 우리처럼 코다리찜 1마리도 시켰답니다. 이곳에서 밥 먹고 영수증 지참 시 커피와 아이스크림이 개당 500원씩 할인 가능한 초당110이 바로 옆에 있습니다.​​​​ 4. 강릉 벚꽃  경포호와 경포대강릉시 경포로 365 일대사계절 드라이브 코스로 가볼만한 경포호수길. 신사임당과 허난설헌이 사랑했던  4.3㎞의 둘레길은 매년 3월 말에서 4월 초 벚꽃 개화 시기가 되면 유명세를 치릅니다. 아쉽게도 1993년 4월부터 경포대 벚꽃 축제가 열리기 시작하였는데 2020년과 올해 코 뭐시기 때문에 전면 취소되었습니다. 지난해 강릉 여행으로 정동진 일출 보고 벚꽃 보러 경포대 갔다가 순두부 먹고 와서 이번엔 랜선으로 가봅니다.​​​​ 꽃길따라 걷기 좋은 길로 경포해변부터 약 1.6㎞ 걸어가면 경포대입니다. 그 길에는 1466년(세조 12)에 조직된 금란반월회의 모임 장소 금란정, 1886년(고종 23)에 건립된 상영정, 경호정, 참소리 축음기박물관과 에디슨박물관, 손성목 영화·라디오·TV 박물관이 있습니다.​​​​ 관동팔경 중의 하나로 손꼽히는 경포대. 경포호를 둘러싸고 있는 12개의 정자 중 대표적인 곳으로 명승 제108호로 경포호와 함께 지정되었습니다.또한, 경포대는 우리나라를 대표하는 조선 후기 정자로 2019년 12월 30일 보물 제2046호로 지정되었습니다.​​​​ 2021년 벚꽃 개화 상황을 보면 예년보다 조금 빠르다는데 현재 예상으로는 강릉 벚꽃 만개 시기가 4월 7일로 -3일의 오차가 있을 수 있답니다.​​​​ 벚꽃길은 경포대 - 참소리박물관 - 중앙광장 - 호수광장 - 솔밭 - 경포가시연습지 - 3·1독립만세운동 기념탑 - 경포대 순환 코스로 4.3㎞의 경포호 둘레길로 올해도 축제가 취소되어 벚꽃길 구간 주정차가 금지될 듯하니 마스크 착용하고 산책 삼아 걸어보는 것도 좋겠죠.​​​​ 5. 허균· 허난설헌 기념공원기념관 관람시간 09:00~18:00, 관람료 : 무료, 휴무일 : 매주 월요일, 033-640-4798초당순두부 마을에 있는 허균·허난설헌 기념공원에 우리나라 최초의 한글 소설인 ‘홍길동전’의 저자 허균(1569∼1618)과 그의 누이이자 조선시대 유명 여류시인인 허난설헌(1563~1589)의 문학적 업적을 기리는 ‘허균·허난설헌 기념관’과 그들의 생가터가 있습니다.공원에 들어가면서 수선화가 반겨주는데 올해 튤립도 심었는지 모르지만, 이곳 뒤로해서 경포호 가는 길에는 튤립 꽃밭도 있다고 합니다. ​​​​ 방문한 날이 월요일로 ㅁ자형의 본채와 一 자형의 행랑채로 벚나무가 집을 감싸고 있는 생가터는 관람할 수 없었는데 공원은 마음 놓고 벚꽃 구경을 했습니다. 벚꽃이 지고 나면 겹벚꽃으로도 황홀한 풍경을 보여준다는데 올해는 겹벚꽃을 보러 가야겠습니다.​​​​ 솜사탕 같은 벚꽃입니다. 생가터 주변 1만 5,400㎡ 부지에 수령 백 년 이상 된 소나무와 참나무로 ‘백 년 이음 숲’이 조성되어 있습니다.다른 곳에 비해 덜 북쩍이는 허균·허난설헌 기념공원에서 봄꽃도 보고 산책도 하면 힐링 되겠죠.랜선으로 경포대와  허균·허난설헌 기념공원을 돌아보고 다시 제자리로 돌아와 강릉 바다로 경포해변으로 갑니다.​​​​ 6. 동해안 최대 해변 경포해변강릉시 창해로 514, 033-640-4533 강릉 여행에서 ​경포대가 경포해변인 줄 아는 사람이 종종 있죠. 저도 한때 그랬습니다. 경험이 중요하다고 코스로 경포대를 갔다가 경포해변에 오니 확실히 다른 곳이란걸 확인했습니다. 동해안 최대 해변으로 솔숲이 있어 바다도 보고 피톤치드 마시며 산책하기도 좋은 곳입니다.​​​​ 경포해변 일대는 도립공원으로 경포해수욕장은 길이 1.8km, 면적 1.44㎢의 백사장과 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림이 4㎞에 이릅니다. 부산 하면 해운대, 강릉은 경포해변으로 함부로 애틋하게 드라마 촬영지 포토존과 다양한 조형물로 사진찍기 좋은 곳입니다.​​​​ 사계절 가볼만한곳으로 바다에 가는 것은 갈매기처럼 날고 싶고 시린 바닷바람에 나를 씻어내고 싶어서라죠. 그래서 강릉에 오면 꼭 해변을 코스에 넣는가 봅니다.​​​​ 나의 발자취를 남기며 강릉 여행으로 정동진에서 해맞이 시작하여 , 초당 순두부마을, 경포해변을 다녔고 저녁엔 중앙시장과 월화거리를 걸었습니다. 코스로 저처럼 중간에 경포대와 강릉 해변 그리고 중앙시장과 월화거리로 당일치기도 가능하답니다.​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108경포대도 강릉시 경포로 365허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 ​ 
강릉 맛집뿌수고 집으로 내려가는길~강릉 조금만 내려오면 있는 를 가보기로했다​예매는 가기전날 인터넷으로 미리했다!입장시간도 줄일수있고 좀더 저렴 는 연중무휴자유관람권이 성인 12000원이다​ 하슬라 아트월드강릉친구에게 추천받은 HASLLA ART WORLD규모가 꽤 커보이는데 주차장은 좀 협소하다ㅠ주차공간이 부족해서 빙빙돌며 자리가 나길 기다리거나오르막길에 간신히 대야한다; 시작부터 오잉했지만 일단 운좋게 자리가나서 주차함!​ 입장하면 바로보이는 유리벽 너머 의문의 사람...나중에 더 멋지게 재회할수있다​​​ 마치 거미줄친 피아노...예술의 세계는 아직 나에겐 어려웡​​ 화장실표시도 간단히  넘어가지않는다귀여운 남녀표시ㅋㅋ화장실 내부사진은 없지만 타일이 예뻤다공통적으로 노랑연두 작은타일을 세면대에 썼던데그게 참 예뻤지만 세면대자체의 모양이 둥글어서물이 많이 새는것같았다​​ 노끈으로 표현한 무언가이쪽에 바로 카페가있다참고로 하슬라에는 카페가 2개있다!여기 입구에 거의 바로 있는 작은카페 하나랑관람이 끝날때쯤 야외에 따로 문이있는 카페가 있다​​ 피카츄​​ 여기가 카페인데마침 사람이 없어서 앉아쉬었다...이젠 카페인없이 못사는 현대인​​ 임인년맞이 호랑이 그림도 있다범내려온다~​​ 오징어같기도 로켓같기도​​ 강렬한 고양이그림과 북극곰들이쪽뒤에는 레스토랑이 있다​​ 어떤문을 지나면 이런 계단이 나온다몇시간에 걸쳐 만든작품일까..​​ 아까만난 사람 다시재회!!​ 여기가 인기 포토스팟인데위쪽을 보면 갠적으로 더 멋지다고 생각​​ 꽃이 쏟아지는것같아 멋있자넝​​ 구석구석 포토스팟​ 거울 찍기가 젤편해​ 깜찍한 조형물들아가들이 좋아할듯​​  길따라 나와보니긴~줄이 보이는데거기는 바로 하슬라 최고의 포토스팟인원형동굴에서 사진을 찍기위한 줄!!우리는 40분정도 기다려찍었당​ 40분기다려 40초정도 찍고 후다닥비킴ㅋㅋ사진은 대부분 셀카봉들고와서 찍으시던데우리는 미처 챙겨오질못해서뒷분들한테 부탁드려서 찍었당감사하게도 흔쾌히 찍어주셨다​​ 동굴에서 사진찍고나오면 탁트인 바다가 보인다​​ 쭉 올라가면 보이는 바다~~이쪽에 두번째 카페가있다실내가 넓어서 여기서 마시는것을 추천드림!​​ 마지막 포토스팟둘이 각자찍고 합치라고 되어있어서 찍었는데바닥이 미끄럽고 내 키가 작아서올라가는데에 애먹었다ㅜㅜ 뒤로 떨어질까 무서워스그래서 둘다 올라가는데에만 집중하다가사진구도를 제대로 못잡았다ㅋㅋㅋ​​ 하슬라 아트월드도 가볼만한곳으로 추천할만하다​#내돈내감 #도 #도여행 #강릉여행 #강릉 #하슬라 #아트월드# #가볼만한곳 #포토스팟  
안녕하세요.사부작 사부작 얼음마녀입니다.^^​지난번 강릉 정동진 여행 때 오죽헌과 하슬라 아트월드를 다녀오고 애들 학교에 체험학습도 두 곳 다녀온 것으로 보고서를 작성해서 냈어요.​첫날은 오죽헌 과거로의 여행이었다면두 번째 날은 예술 세계로의 여행이었죠~~^^​아이들이 두 곳 모두 흥미 있게 관람했답니다.특히 화가가 꿈인 둘째는 하슬라 아트월드를 참 좋아했어요.^^ ​​ 하슬라 아트월드입장시간: 연중무휴 AM9~PM6입장료 : 성인 12천원, 어린이 11천원 ( 미술관 큐레이터가 설명해 주는 관람권이 있지만 코로나로 현재는 진행하지 않는다네요.)주차: 가능​  강릉을 다니면서 "하슬라"라는 명칭을 자주 봤던 터라 궁금했는데 여기서 알았네요.하슬라는 고구려 때 불리던 옛 강릉의 이름이라고 하네요.저는 테슬라가 생각났다지요~~~푸하하​ 하슬라 아트월드는 미술관뿐만 아니라 뮤지엄 호텔을 함께 운영하더라고요.정동진 숙소 찾으시는 분들은 참고하세요.^^​ 전시관은 현대미술 전시관, 피노키오 전시관, 마리오네트 전시관으로 구분 된 거 같아요.​​  입장하자마자 1층부터 범상치 않은 작품들이 전시되어 있어요.일단 색채도 화려하고 신기해서 아이들의 호기심을 자극합니다.저 하마는 스템플러 심으로 만들었어요.중간중간 스템플러 심으로 만들어진 대형동물 작품들이 보이더라고요.단숨에 와~~~~가 나올 만큼 완전 신기했어요.^^;;​  지하 1층 현대미술 전시관은 저는 좀 이해하기 어려운... ㅠ사실 핑계를 대자면 혼자서 갔다면 좀 더 집중을 해보았을 텐데 가족과 함께라 그러기가 쉽지 않더라고요.~^^;;​ 그리고 아이들의 시선에서는 조금 무서운 작품들도 있어서 그냥 도망치듯 쌩~~지나간 작품들도 많아요~​  이렇게 멋진 사진 찍을 수 있는 곳들도 있었는데 사진 찍는 센스가 없다 보니 인생 사진은 안됐네요....ㅋㅋ​  화려한 색채 뿜뿜~이쪽으로는 까페도 있어서 잠시 쉬어가도 좋을듯하나전시관인지 까페인지 구분도 잘 안되고 사람들 왔다 갔다 하니 정신도 없어 보이고 그러더라고요. ᅲ​​  자, 지하 1층까지 모두 관람을 했다면 입구가 작은 구멍을 통과하여 고래 뱃속을 지나 피노키오 전시관으로 이동합니다.^^지하 1층에서 외부로 나가는 길을 고래 뱃속을 연상하여 만들었다고 해요.화려한 색감이 여기서도 빛을 발하더라고요. 너무 멋있는 길이였어요.^^​  학생들이 단체관람을 왔는지 오르골을 하나씩 들고는 정신없이 다니는데 오르골 좋아하는 둘째 녀석이 자기도 저 오르골을 사달라며...ㅠㅠ파는 건 아니고 체험 신청을 하면 DIY로 만드는 오르골이었어요~​혹시 체험 신청이 궁금하신 분들은 참고하세요.미술관 체험학습 |  - http://naver.me/GkEovb 미술관 체험학습 | 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.naver.me ​​  피노키오 전시관은 아이들도 아는 이야기라 관람이 편했어요.^^​  관람을 하다 보면 바닥에 발자국 스티커가 보이기도 해요.그곳에 살포시 서 있으면 마리오네트가 움직여서 아이들뿐만 아니라 저도 신기해서 자꾸 서보게 되더라고요.^^​  특히 마리오네트 전시관은 움직이는 작품들이 제법 있어서 아이들이 재미있어 했어요.​   ​​  실외로 나오면 이렇게 바다가 쫘~~~악 ~~~~그리고 인생 사진 팟이 있는데 학생들이 많아서 패스했어요.​ 이렇게 발걸음의 의식대로(?) 관람을 하다 보니 어느덧 한 시간이 훌쩍 넘었더라고요.아이들도 힘들어하고 해서 야외까페에서 차 한 잔 마시며 야외정원 갈 힘을 내보지만 우리 가족에게는 여기까지 인가 봐요. ㅠㅠ도저히 힘들어서 야외정원 갈 수가 없다고....ㅜㅜ체력을 길러보자 우리 가족!!!!!​하슬라 아트월드는 정동진 가볼 만한 곳을 검색하면 제일 많이 검색되는 곳 중 하나라 그냥 선택한 곳인데 사진 찍기도 좋고 오래간만에 눈 호강했네요.왜 정동진 가볼 만한 곳인지 알겠어요~~ ㅎㅎ정동진에 가시거든 꼭 들러보세요~~^^​  강릉 오죽헌이 궁금하시다면https://bit.ly/3s62DF4 신사임당 율곡이이와 함께 숨쉬는곳 오죽헌 아이들과 도 강릉여행 체험학습추천안녕하세요. 사부작 사부작 얼음마녀입니다~~^^ 지난 정동진 숙소 썬크루즈호텔 포스팅에 이어 오늘은 깅원...bit.ly ​정동진 숙소 썬크루즈호텔이 궁금하시다면https://bit.ly/3moGLkz 해돋이  정동진 썬크루호텔 비치크루즈 풀빌라 가족여행숙소로 딱이네!!안녕하세요. 사부작 사부작 얼음마녀입니다.^^ 11월 25일~27일 아이들과 정동진에 다녀왔어요. 거의 1년만...bit.ly ​ 
오랫만의 가족여행....여러 힘겨운 일들로 다시 탄탄한 가족으로 재정비가 필요한 시점에 다녀온 여행이었는데 200% 만족~~!!남푠님의 #램리서치 복지포인트로 여행갈수 있는 기회를 얻어서 더 좋았네요~​​12.24~25일  도에 눈이 50cm 넘게 왔다는 소식에여행을 갈수 있을까 걱정 가득...  취소할 수는 없기에걱정스런 마음으로 26일 출발했는데정동진까지 막히는 길이 없다는 네비를 믿고기분좋게 달리고 달려~~대관령쯤 기온을 보니  엄청 춥네요! 영하15도 고속도로에서 눈은 볼수가 없었고,#강릉대관령휴게소 쯤 가니 눈이 엄청 쌓여있네~~  ​강릉으로 내려가는 길~완전 겨울왕국을 보는 듯한~설국에 여행온 듯한 신비한 느낌을 받았네요.어쩜 눈이 저렇게 많이 왔을지~   ​숙소 가기전에 우리가 향한 곳은... 강릉 처음 가본 곳으로 정말 좋았던지라,여기 포스팅은 다시 해야겠네요~  ​이젠 숙소로 Go~ Go~ 정동진 썬크루즈호텔#정동진썬크루즈호텔크루즈 배가 숙소로 된 곳이라 정말 컸고숙소는 깨끗하고 정비가 잘 되어 있었다~(핸드폰 밧데리가 없어서 사진을 못 찍음..ㅠㅠ) 저녁먹고 들어오다보니 야경도 참 멋진곳~​#썬크루즈호텔 #일출맛집 #해돋이 12.27일 일출시간은 07:38분~여기서 일출은 꼭!! 봐야된다는 마음으로 기상~~!!민지랑 민제도 생애 처음으로 보는 일출~9층 전망대에서 멋진 일출을 보면서앞으로 더 잘 살자고 다짐도 했답니다~   전망대 왼쪽을 보니 물안개인지..해무인지..멋진 장면을 볼수 있어서 정말 신비로웠네요~  8층 레스토랑 전망 좋은 곳에서 조식도 먹고~(투숙객은 30%할인 good~~)  퇴실하고 해돋이공원에 가서 기념사진들도 찍고..출발전 마지막 눈놀이도 즐겼네요~  ​이제 집으로 갈시간~일상으로 돌아가는 길~강릉 정동진의 겨울왕국은 정말 멋졌습니다~    ​다음 가족여행을 기약하며~또 열심히 생활하고 행복한 여행에서 만나요~^^  ​ 
강릉 아트 :  야외 조각 공원제9기 강릉시 SNS 서포터즈_김수연저는 지난주에 2021년 따뜻한 봄 날씨를 제대로 즐기고자 에 다녀왔습니다. 도 소재의 이색적인 미술관으로 손꼽히는 입니다. 강릉의 정동진 해변 근처에 위치하여 바다 전망도 멋있고, 박물관 뒤의 조각 공원의 조경 또한 매우 예술적으로 아름답게 꾸며져 있기 때문에 강릉 여행 오시는 분들께 추천하는 곳입니다. ​이번 포스팅은 의 조각 공원에 초점을 맞추어 작성하였습니다. 저는 미술관 관람 이후에 출구로 나와 조각 공원으로 향했습니다. 조각 공원에 들르고자 하시는 분들은 먼저 매표소에 가서 표를 구매한 후, 그 표의 바코드를 조각 공원 입구의 기계에 찍은 이후에 입장하실 수 있습니다. 의 종합 안내도입니다. 위의 안내문에 보이다시피 강릉 의 조각 공원은 이렇게 넓게 조성되어 있습니다. 약 3만 3천 평의 대지에 조성된 대형 예술 공원입니다. 나무들 사이로 군데군데 예술품이 설치된 생태적 산책로가 많으며, 여러 주제의 정원들, 전망대 등 다양한 볼거리가 있으니 참고하여 구경하시길 바랍니다. 입구에서부터 SNS에서 핫한  조각 공원의 사진 촬영 를 지나쳤습니다. 예술품을 그냥 멀리서 볼 수 있을 뿐만이 아니라, 그 예술품들과 함께 사진을 찍으며 추억을 남길 수 있는 공간들이 다양하게 마련되어 있다는 것이 강릉 의 또 다른 장점인 것 같습니다. 야외에도 카페가 있는데요, 코로나의 상황으로 내부 카페만 운영되고 있는 날도 있으니 바다 카페에 방문하고 싶으신 분들은 미리 확인하고 방문하시면 좋을 것 같습니다. 의 입장권을 구매하신 분들께는 의 카페에서 10% 할인을 받을 수 있다고 합니다.  조각 공원의 상징이라고 말해도 무방할 듯한 빌렌도르프의 비너스 상을 지나쳐서 산책로로 향했습니다 의 실내 공간에서 현대 예술 작품을 감상하는 것도 좋았지만 바깥 공기를 마시면서 자연과 어우러져 있는 예술 작품들을 감상하는 시간도 굉장히 즐거웠습니다. 먼저 성상 활엽 길을 지나 걸어보았습니다.​강릉의 옛 이름이기도 한 ‘하슬라’에는 ‘큰 바다’, ‘아름다운 자연의 기운’이라는 뜻도 있다고 하는데요, 그 이름과 참 잘 어울리는 공간이 이 의 조각 공원이 아닐까 싶습니다. 예술과 자연의 조화, 참 멋있지 않나요? 봄만의 연둣빛의 자연의 색이 참 싱그러웠습니다. 제대로 된 힐링의 시간을 갖고 왔습니다.  이곳은 소나무 정원이데요, 굴곡이 멋지게 자라난 해안 소나무들을 제대로 구경할 수 있었습니다. 소나무 정원의 나무들 사이에는 자그마한 예술품들이 설치되어 있을 뿐만 아니라, 이렇게 직접 설치 예술품 안에 들어가서 나무와 함께 어우러질 수 있는 경험을 할 수도 있습니다. 하나하나 아름답지 않은 공간이 없는 곳이 의 조각 공원입니다.  중간에 전망대에도 이르렀는데요, 돼지가 우물에 빠진 날이라는 이름으로, 귀여운 예술품이 있어서 사진을 찍어 남겨보았습니다. 이 주변에는 야외 피크닉을 즐기시는 분들도 계셨습니다. 앉아서 쉴 수 있는 공간이 많아서 강릉에서 자연을 제대로 즐기고 싶으신 분들께 꼭 방문해보길 추천해 드리는 곳입니다.  이외에 빌렌드르프의 비너스 상이 여러 개 모여있던 바다 정원도 지나쳤습니다. 다산과 풍요를 상징하는 비너스 상이라고 합니다. 이후 방문한 돌 갤러리에는 중력의 힘을 거슬러 건물 전체를 공학적으로 지탱하고 있는 돌이 있었습니다. 돌 갤러리 바로 앞에 꽃이 너무나도 아름다워서 사진을 남겨보았습니다.   작은 동산 수준이지만 걸어 올라오며 산 풍경을 실컷 즐긴 이후에 바라본 정동진 바다의 풍경은 더욱이 달콤하게 느껴졌습니다. 마지막으로 조각 공원에서 나가는 길에 정말 귀여운 거인의 동상도 보았습니다. 곳곳에 거인의 발자국이 있는 것이 이 주변 공간의 포인트였습니다~. 사실 이외에도, 최옥영의 예술 정원, 누드 박물관 등 더 볼 곳이 많았는데요, 너무 넓었던 터라 이번 방문에는 여기까지만 구경하고 돌아갔습니다. ​볼거리가 매우 많은 입니다.조만간 다시 방문하여 나머지 아트들을 구경해볼 계획입니다. 
도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​강릉 가볼만한곳을 검색했을때 가장 먼저 나왔던 강릉가족여행 둘째날,  가서 인생샷 가득 남기고 왔답니다​​  아이와 가볼만한곳 추천강릉 글/사진 by 케이플  ​ ​미술관이라 건물도 뭔가 예술적으로 지어진 평일이라 그런지 주차공간은 넉넉했어요벽에 그려진 고양이 그림과 사진 찰칵~​  ​이용요금(공원+미술관+갤러리) - 성인 12,000원- 어린이 11,000원이용시간- 매일 9:00 ~ 18:00​자세한 요금안내는 여기에서 확인하세요:)​ ​입구에 들어서자마자 멋진 예술 작품들이 가득이예요뭔가 난해하지만 심오한 뜻이 담겨있을 것 같은 작품들이예요​ ​커다란 하마 작품은 스템플러심으로 다 만들었어요가까이에서 보고 깜짝 놀랬어요작품 옆에 작게라도 작품설명이 나와있음 좋을텐데 그게 없어서 아쉬웠어요​  ​알록달록 무지개같은 이 공간이 너무 예뻤어요여러 설치미술작품들이 예쁘게 비치되어 있어 사진찍기도 좋아요​ ​전시관이 작아보였는데 이렇게 지하로 내려갔다가 터널을 지나는 등공간활용을 재밌게 해놨어요생각보다 꽤 넓어요​ ​는 공간전체가 미술관으로 만들어진 하나의 작품같아요그냥 눈 돌리면 다 작품들이예요그래서 사진찍기가 너무 좋아요​ ​버튼을 누르면 저울과 칼이 움직이는 조각상이 있어요중간중간 이렇게 직접 체험해볼수 있는 작품들도 있어요​ ​여긴  내 레스토랑이예요레스토랑도 작품들이 가득~​  ​작은 소품들 구경하는 것도 재밌어요아이들이 만질까봐 눈으로만 보는 작품이라고 신신당부를 했네요😊​ ​강렬한 레드가까이에서 보니 빨간색 노끈이예요노끈으로 엮고 묶어서 만든 커다란 설치미술이예요작품 의미는 모르겠네 😅​  ​또 지하로 내려가요내려가는 공간도 색색깔 끈으로 꾸며져있어요사진만 잘 찍으면 멋지게 나올것 같은 공간인데 아쉽😅​ ​공간이 독특하죠?​  ​액자 속 그림과 작품들을 구경하는 재미가 쏠쏠해요근데 저 아이 조각상은 빨간색이라 그런지 좀 무서운 느낌도 들었어요​ ​토끼, 곰, 거북이가 있는 작품 앞에서 찰칵!각 작품이 담고 있는 의미는 모르겠지만아이들은 동물모양이 있다는 것만으로 좋아하네요ㅋㅋㅋ​  ​이쪽은 예쁜 꽃장식들로 가득 꾸며져있어요​  ​반대쪽도 꽃들로 가득해요​  ​예쁜 꽃이 가득해서 사진찍기 좋아요​ ​현대미술관 1관, 2관을 모두 관람했다면 이제 터널 속으로 들어갑시다!!뭔가 신비로운 느낌이 나는 터널을 지나면 과연 어디가 나올까요?​ ​오!! 야외로 연결이 되네요보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 풍경이 펼쳐져있어요​ ​피노키오 조형물도 있고​ ​하늘과 바다가 한 눈에 보이는 야외테라스에서 사진찍기이 조형물도 멋진것 같아요​ ​이 날 날씨가 너무 좋았어요 덕분에 어떻게 찍어도 너무 예쁘게 나와요👍​ ​바로 옆에 강릉 의 시그니처 포토존이 있네요강릉 검색하면 가장 많이 나오는 포토존이예요​ ​주말에 가면 줄을 어마어마하게 선다는데평일이라 사람들이 많이 없어 여유롭게 찍었어요​ ​어떻게 찍어도 예쁘게 나와요인생샷 남기고 싶으신 분들  강추입니다!!​ ​커다란 피노키오조형물이 있던 건물로 들어왔어요여기가 피노키오관이예요​ ​여기가 포토존이라고 직원분이 말씀하셔서목각 피노키오와 사진찍었어요​ ​요즘 윙크하는 걸 좋아하는 꾹이 ㅋㅋㅋ넌 왜 이리 귀엽니♡  ​전시관 공간이 넓직해서 좋아요옆 쪽으로는 체험하는 공간과 기념품 판매하는 곳이 있어요​  ​여기에는 악어와 고래 작품이 있어요천장에 달린 목각인형은 조금 괴기스러운 느낌이 드네요 ​ ​또 지하로 내려가요​  ​여긴 목각으로 만든 작은 인형들이 가득 있어요자세히보면 피노키오처럼 코가 다 길어요​  ​모나리자도 코가 길어요 ㅋㅋㅋ​ ​대형 마리오네트 목각인형​ ​근데 여기는 어둡고 인형들 자체가 좀 음침한 느낌이라 미미가 빨리 나가고 싶어했어요아이들 눈높이에는 안 맞는 곳이였어요왠지 동심이 파괴되는 느낌?​  ​이제 여기를 나가면 실내관람은 끝이예요조각공원으로 가볼까요?​​  동해바다가 한눈에 조각공원글/사진 by 케이플  ​ ​여기가 왜 하슬라 아트월드인지 아세요?강릉의 옛 이름이 '하슬라' 래요 조각공원 입구에 들어오니 그게 적혀있네요이름 너무 예쁜거 같아요​ ​조각공원 내에 바다카페가 있어서 잠시 아이스크림을 먹으며 쉬었어요​ ​동해바다 너무 멋져요​  ​산길을 따라 걷다보면​ ​조각상들이 하나둘 나와요​  ​가오리인지 광어인지 물고기 조각상도 있고 멋진 날개 조각상도 있어요​  ​여긴 누드미술관이예요바닥이 다 철제로 되어 있어서 아래가 다 보여요은근 스릴이 넘치는 곳이예요​ ​이왕 왔으니 꼭대기까지 올라가봤어요엄청 높죠?동해바다와 하늘이 한눈에 다 보여요 진짜 경치가 최고예요👍​ ​꼭대기에도 누드미술관처럼 바닥이 뚫려있는 공간이 있어요엄청 높은데 바닥에 철망만 있어서 생각보다 무서웠어요겁도 없는 꾹이는 먼저 가버리네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​무섭지만 사진은 찍어야 되니 ㅋㅋㅋ아빠랑 딸♡  ​여기도 미술작품들이 멋지게 설치되어 있어요​ ​저 쪽에 뭔가 독특한게 보여요​  ​아주 큰 파이프예요계단이 있어 내려가봤더니​ ​이렇게 터널이 나와요무언가 신비로운 느낌이 들어요저 끝은 그냥 반대편 공간 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기도 사진찍으니 너무 예쁘게 나와요파란 하늘과 바다가 한 눈에 다 들어와요​ ​강릉 최고의 핫플인 동해바다가 한눈에 들어오는 멋진 풍경에미술작품 보면서 눈호강하고인생샷 남기기 너무 좋아요♡아이와 가볼만한곳으로 추천해요:)​ 
​미친 코로나가 이렇게 심해지기 전에 휴가쓰고 평일에 양양 서핑하러 갔다가 들렀던 강릉가볼만한 곳 .​ ​그동안 사진에서는 많이 봤던터라 마치 처음가본것이 아닌듯한 초면인데 익숙한 느낌이지만 실제로 본 풍경은 유명세를 치르고 있는 핫플 뿐만 아니라 실험적인 작품들도 많고 바다 풍광을 한눈에 볼 수 있는 위치적 장점을 공간과 잘 활용한 느낌이었기에 구경요소가 많다는 것이었다.하슬라가 강릉의 옛지명인것을 처음알았던….​ ​평일 저녁이었는데도 사람이 좀 있었으니 주말은 사람이 많을느낌이라 요즘시국에는 추천하기 조심스러운부분있음. #내돈내산 으로 다녀온 가격이 저렴한 편은 아니나 일반 미술전시관처럼 보고 끝나는 것이 아니라 바다 볼 수 있는 건물 위에서 한없이 바다를 바라볼 수 있으니 여유롭게 다녀오기는 좋을듯하다.​ ​물론 이는 평일임을 가정해서 생각해야하는게 사람많으면 바글바글, 모든 사진스팟에 사람이 걸릴 확률 높다는점 참고하시길…​​​​  강릉 - 전화 : 033-644-9411- 영업시간  : 매일 09~18시  : 야외조각 공원은 19시까지 관람 가능            - 연중무휴- 입장료 : 성인/청소년 12,000원, 어린이 11,000원- 3만 3천 평 조각 공원- 특별 갤러리, 현대미술관,  피노키오 & 마리오네트 박물관, 야외조각 공원,       - 주차 무료​​​​도 강릉시 강동면 율곡로 1441​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  ​​​알록달록 건물은 뮤지엄호텔인데 나중에 호텔에도 한번 숙박하고 싶은게 관람객으로써의 가아닌 아침이나 밤, 한적한때의 풍경이 궁금했기 때문. 새벽에 보는 강릉바다는 역시 아름답겠지? ​1층에 있는 곳에서 강릉에 왔으니 커피를 마시자라며 커피한잔 하고 구경 시작. ​곳곳에 멋진 액자들이 있기 때문에 포토스팟과 사진에만 집착하다가는 정작 더 멋진 작품들을 놓칠 수 있으니 여유를 갖고 천천히 구경해보는 것을 권유하고 싶다. ​​붉은 공간과 꽃으로 된 공간, 마치터널같은 빛으로 이루어진 길을 지나본다​작품들의 작품설명이 조금 더 크고 자세하게 나왔으면 좋았을텐데라는 생각을 해보는 것이 큐레이션 프로그램을 내가 못찾은건지 따로 없었기에 작품들을 자세히 이해하고 본다면좀 더 여운이 남지 않을까라는 생각도 들었다. ​ 강릉에서 유명한  피노키오 미술관.가 마음에 들었던 이유 중 하나는 자연을 소재로 한 작품들이 많았는데 콘크리트 건물과 나무조형물들의 조화, 바다가 보이는 곳에 있는 철로 된 작품들의 조합 등이 눈길을 끌었기 때문이다. 자연 역시 예술의 요소가 될 수 있음을 느끼며 건물을 올라가면 탁트인 바다를 만날 수 있다.   ​시간이 부족해서 프로그램 체험을 못한게 아쉽 ㅜㅜ​ ​​​하늘과 바다가 한눈에 보이는 아름다운 곳 강릉을 가본다면 를 가봤으면 하는 이유는 사진보다 이 풍경 때문이다. 푸른바다와 하늘이 한눈에 보이는 아름다운 바다 ​관람은 1시간 반정도면 충분히 볼 수 있으며 아름다운 풍경덕에 힐링받고 왔던 예술복합공간강릉 ​​#도여행 #강릉가볼만한곳 #도가볼만하곳 #강릉사진 #강릉핫플 #사진 #예쁜사진 #강릉예쁜곳#강릉여행 #국내여행 
강릉  인생사진 강릉 가볼만한곳 뮤지엄 미술관​ 안녕하세요.네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다.​ 오늘은 2003년 10월 22일 개장한 강릉 미술관겸 호텔 에 대해서 자세히 소개 해드릴게요~해돋이 인 정동진에 멀티 문화휴양시설로 설립! 약 10만여평, 11만5천㎡의 부지에 조성된 예술공간 입니다.조각가부부가 오픈한 이 현대미술관은 여러 예술가들의 작품 전시와 함께 사진을 찍을 수 있는 인생사진 로 인스타 등 sns를 통해 알려지며 더욱 많은 사람들이 찾고 있는 강릉 여행 가볼만한곳 입니다.  공간과 작품이 모두 포토존인  ​ 멋진 공간에 이렇게 멋진 사진들을 찍을 수 있어 입장권 가격이 아깝지 않지만 할인 받을 수 있는 방법이 있는데 안받으면 손해겠죠?당일 방문하실때에도 바로 구매후 바우처 제시해서 사용할 수 있는 입장권 할인 방법도 함께 소개 해드릴게요^^  ​​​  하슬라 아트월드 입장권 할인​​온라인 최저가 자유관람권12,000원 ▶ 9,400원​이외에도 입장권 + 레스토랑 or 카페 ,젊은달와이파크 젊은달 관람권 등다양한 패키지 입장권을 할인된 가격에 이용하실 수 있습니다.​하슬라 아트월드 입장권 할인 티켓 ◀ 클릭 [클룩 단독] , 젊은달와이파크 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!affiliate.klook.com ​​클룩 첫결제시라면쿠폰 코드 사용으로 2인 티켓을 추가 3,600원 할인된15,200원에 구매 가능 합니다! ( 1인 약 7,600원 ) ​​ 뮤지엄호텔 가격 보러가기 ▼국내외 호텔 예약 사이트 가격 비교 최저가 찾기http://www.hotelscombined.co.kr/Hotel/Haslla_Art_World_Museum_Hotel.htm?a_aid=185979 하슬라 아트 월드 뮤지엄 호텔, 강릉 - 호텔 가격비교강릉 하슬라 아트 월드 뮤지엄 호텔 - 호텔스컴바인에서 최저가를 찾아보세요! 전 세계 최고 호텔 예약사이트를 한 번에 비교하고, 10점 만점 7.4점을 받은 175개의 고객리뷰도 확인하세요.www.hotelscombined.co.kr ​​​ 요기 보이는 알록달록한 건물은 뮤지엄호텔 입니다.​네비에 를 검색해서 가시거나 버스 이용시 정동진역 앞 시내버스 111,112,113 번 버스를 타고  버스 정류장에서 하차 하시면 찾으실 수 있습니다. 버스 이용시 정동진역에서 약 2~3번 정도 소요로 대중교통을 통해 방문하기에도 편리해요.​ 주차장이 넓고 무료라 편하게 이용하실 수 있습니다.특히나 바로 건너편에는 바다와 함께 사진을 찍을 수 있는 또다른 인생사진 인 스테이인터뷰 카페도 있어 강릉 여행 가시는 분들이라면 이곳은 꼭 가보셔야 해요~ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​ 하슬라는 순 우리말이다?정답 : 네! 맞습니다~​ 뭔가 하슬라라는 글자의 첫 인상은 외국말인가?뭐 독일이나 뭐 암튼 우리나라말은 아닐거라는 생각이 들었는데요.​ 알고보니 고구려,신라시대에 사용되었던 강릉의 옛 지명 이었다고 해요.하슬라는 해와 밝음이라는 의미의 순우리말 이라고 하니 알아두면 좋겠네요^^​​​ ​ 입구에는 푸근한 느낌의 남녀 동상이 보였는데요.아마도 아트월드를 만든 강릉 출신 미술가 박신정,최옥영 부부가 아닐까 싶어요.  ​ 주차장에 차를 세우고 건물안으로 들어가봅니다.저는 사실 방문전에는 호텔인지는 전혀 모르고 그저 미술관 이라고 생각했는데요. ​안으로 들어가보니 호텔 로비가 보였어요.입구 들어가자 마자 보이는곳은 호텔 로비이고 좀더 안쪽으로 들어가시면 매표소가 있습니다. ​​ 할인 티켓은당일 구매 당일 사용 가능합니다.​ 저처럼 입장권 할인된 가격에 구매 하셨다면 클룩 어플화면에서 바우처가 보이는데요.매표소 직원분께 바우처를 보여드리면 이렇게 티켓과 카페 이용 10% 할인 쿠폰을 받으실 수 있습니다.( 구매한 패키지에 따라 추가 레스토랑 카페 이용권 등의 쿠폰도 함께 나와요 )  ※ 티켓을 사용해서 각종 미술관 조각공원등 입장시 개찰구에서 터치 해야 합니다.티켓 버리지 마세요~​​ 일반 자유이용권에는 피노키오 박물관 야외 조각공원 아바지갤러리 현대미술관 바다카페와 레스토랑 등의 입장이 함께 포함되어 있습니다.현재 도슨트 관람권은 코로나로 인해 운영이 중지되어 있었어요.​​ 관람시간​미술관09:00~18:00조각공원09:00~19:00​​​​​​ 전체관람 예상 소요시간대략 1시간 이상 사람마다 다르겠지만 전체를 다돌아보려면 넉넉히 1시간 정도는 생각하고 가시는게 좋습니다.작품들을 감상안하시고 쭉쭉 건너가셔서 나중에 보이는 언덕길도 걷지 않는다면 30분 안에 돌아볼수도 있겠지만 ( 정말 빠르게 봐야;; )시간 여유가 있으시다면 사진도 찍고 둘러보시면 1시간 정도는 생각하시는게 좋아요.​ 아비지갤러리 : 황룡사 석탑을 지은 장인의 이름을 딴 갤러리 입니다.​ 다소 난해해 보이는 작품들이 보이는데요.예술작품 별로 안좋아하시는 분들은 패스 하셔도 좋아요.아랫층에 내려가면 화려한 포토존이 기다리고 있습니다. ㅎㅎ  아이디어가 돋보이는예술작품들!​나에게는 포토존~ ㅎㅎ​​요기도 1층!요기는 아이디어가 대박~요기 보이는 형형색색의 천들이... 이렇게 크롬에 반사되어 예쁜 문양이 완성!사진보다 실제로 봤을때의 작품에 대한 인상이 더 좋아요.진짜 예쁘다는 생각이 깊게 박힌 작품~  ​​​​ 1층 작품을 둘러보고 현대미술 1관으로 갑니다.계단을 내려가시면 되구요~ ​​​한층 내려와봤더니~공간 자체가 모두 포토존!요렇게 예쁜데 사진을 안찍을 수 없겠죠?예술작품에 대한 정보는 홈페이지에서 전시 작품에 대한 설명을 볼 수 있습니다.  지하 공간에는 와인병들도 보이는데요.아비지갤러리 작품 건너편에 장레스토랑이 있고 레스토랑에서는 스테이크와 버거 와플 커피 음료 및 피자 등을 먹을 수 있다고 해요.나중에  뮤지엄호텔 오면 요기서 호캉스 해도 좋을듯~^^​​  ​​ 강릉 미술관 안에는 예쁜 카페도 있어요~ 걷다가 보니 이렇게 붉은색 천? 끈? 이 설치되어 있는 공간을 발견..!요기 실제로 가보시면 정말 몽환적인 분위기~ 안쪽에는 예쁜 카페도 있었어요. 요기서 커피한잔 못하고 온게 아쉽 ㅜㅜ나중에 다시 가려고 했는데 관람하다 보니 어느새 건물을 나와 다시 들어가기 귀찮아서;;여기서 커피 드실분들은 지나가다가 보시면 꼭 그자리에서 드세요~ 강릉 여행 가셔서 색다른 카페 찾으시는 분들 꼭 요기 가보세요~  ​ 보다 보니 예쁜 접시들도 보이고..구매할수 있는건가? ​또 다시 다른 작품들을 보러가는데 재미있는건 공간 자체가 모두 예술..!작품이 어디 걸려 있다기 보다는 공간 자체에 설치되어 있는 형형색색의 다양한 재료들을 활용해서 공간을 창조한게 신기..! ​​ 이제 화려함의 끝판왕을 볼 수 있는 현대미술 2관,3관으로 고고!  ​ 요기 꽃들이 있는 공간은 진짜..!너무너무 예뻣어요~ ​ 이렇게 화려할수가!?​ 색의 조합때문일까요?아니면 빛때문일까요? 빛이 ..빛이 진짜 너무너무 예뻐요.예쁘다라는 표현 외에 어떻게 말해야할지 모를정도..!!   이렇게 의자가 있어서 사진 한장씩 남길수 있었습니다.천장을 바라보니 ...붉은 사람이 설치되어 있고 꽃들이 있는데..요기에서 진짜 소름이 돋았어요. 현실 가능한 공간이 아닌듯한 신비로움이 느껴지더라구요.이정도면 강릉 가볼만한곳 맞죠??  ​그렇게 사진놀이 한참 하다보니 시간도 금방 가더라구요.저희는 약 2시간 둘러본듯~ ​​​요런 터널도 지나가고..이 터널도 색이 계속 바뀌고 꺽여 있는데 요기서 잘 찍으면 인생사진 나올것 같았어요^^ ​​​터널을 나와 돌아보면 이렇게 피노키오 박물관이 보인답니다.요즘 유튜브 알고리즘이 저를 알쓸신잡의 세계에 빠트렸는데 거기에서 피노키오 박물관이 나와서 어딘가 궁금했는데 강릉 에 미술관 이있었네요. ​​ 강릉 최고의 포토존!​​피노키오 박물관을 지나면 이렇게 사람들이 줄서있는곳이 보이실거에요.조각공원 가는 방향으로 가시면 동그랗게 뚫려 있는 요 벽을 보실 수 있어요.  ​ 요즘 강릉 여행 뿐 아니라 어디를 가더라도 이렇게 포토존 예쁜곳을 찾아 가는게 트렌드!왠지 터널에서 사진 찍고 이런게 sns에서 핫한데  검색하면 다 요기서 찍은 사진들이 메인이더라구요!요 구멍으로 뒤에 바다도 보여서 노을이 질때 찍어도 예쁠것 같았어요.구름이 적당히 있어도 더 멋있는 사진이 나올듯..^^​ 작품 맞네요..!두둥! 연인들이 손잡고도 찍고 강릉 여행 가면 요기에서 사진 다 찍고오더라구요! ㅎㅎ ​​​작품들 둘러보고 나오면 다시 이렇게 야외의 조각공원으로 갈 수 있습니다.​ ​ 사진 단한장을 위해만들어진 최고의 포토존!​ 조각공원 입구에 다시 티켓 터치하고 들어가면 ..!나무로 만들어진 거대한 공간이 보이는데요.이공간은 오로지 사진을 찍기 위해 만들어진곳..! 통나무 사이사이에 빛이 들어오는데.!이게 진짜 오묘해요! 사진 찍으면 대박정말 사진 좋아하시는 분들은 강릉 가볼만한곳 여기면 딱 입니다. ​​​야외 공간에도 카페가 있는데 지금은 운영이 안되고 있었어요.곳곳에 보이는 조각들~​ 건너편에 스테이인터뷰도 정말 가깝게 보이더라구요.  건너편에 보이는 스테이인터뷰 커피인터뷰 카페​​​​​​  조각공원은 산책길처럼 걷기 좋게 되어 있었어요.가는길 사이사이에 작품들이 보이는데 나무와 쇠철 등을 정말 잘 활용하더라구요.  ​강릉  돌아보며 영상도 남겨봅니다^^  ​​조각공원 올라가도 포토존! ㅋㅋ진짜 사진 좋아하시는 분들이라면 꼭 가봐야해요 ㅋㅋ  ​ 돌미술관이라고 해서 들어가봤는데 진짜 그냥 돌이 있고 그걸 바라보는 조각이 있더라구요.예술은 해석하기 나름이라는데..난해하네요 ㅎㅎ; ​​요기는 소똥미술관 ㅋ진짜 소똥으로 만들어진 작품들이 있었어요 조각공원을 걷다가 보이는 곳곳의 포인트들~멀리  뮤지엄호텔도 보이고 강릉 정동진의 예쁜 바다도 보이네요!요기 일출때 올라올 수 있다면 진짜 찐 일출 일것 같네요^^ 강릉 여행 가시는 분들을 위한 여행코스!​​​전참시에 나왔던 주문진항 근처 핫한 카페!도깨비시장 전참시 강릉 카페 주문진 도깨비시장 직접 다녀온 후기전참시 강릉 카페 주문진 도깨비시장직접 다녀온 후기​feat 복사꽃싸롱 & 조청콩도넛​ 안녕하세요.네...blog.naver.com 강릉 세인트존스호텔 인피니티풀 수영장 조식 오션뷰 꼼꼼 후기강릉 세인트존스호텔 인피니티풀 수영장세인트존스 호텔 조식 오션뷰 객실 등 꼼꼼 후기​​​그 핫하다는 ...blog.naver.com 강릉 카페 스테이인터뷰 인생샷  뷰맛집 ㅇㅈ강릉 카페 스테이인터뷰 인생샷  뷰맛집 ㅇㅈ​안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다.오늘 소개해드...blog.naver.com 강릉 가볼만한곳 꿀잼코스 런닝맨 & 그대나의뮤즈강릉 가볼만한곳꿀잼코스 런닝맨 & 그대나의뮤즈 ​​​ 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니다.​ 요...blog.naver.com ​ ​ 
 이곳은 예술가 부부이신 최옥영 & 박신정 부부께서 2003년에 개관을 하셨고, 정동진에 오시면 함께 둘러보셔야 할 강릉의 핫플레이스의 반열에 이름을 올린 곳이랍니다.  '하슬라' 라는 이름은 순우리말로 고구려때 불리던 강릉의 옛 이름으로 뜻은 해와 밝음이라고 합니다. 주차장부터 대지예술 공간인 전시관을 시작해서, 예술정원, 뮤지엄 호텔, 카페, 체험관 등으로 구성되어 있는데요. 오늘은 초청 전시회가 열리는 현대 미술관과 유럽 각국에서 수집한 피노키오와 마리오네트, 그리고 바다를 품고 있는 예술 작품들을 소개해 드릴께요.​📍매일 09:00 - 18:00 (라스트 오더 17:30)​📍요금 (성인기준) - 12,000 / tip - 방문 전 해당 홈페이지에서 예매하시면 1,000원 할인 가능​📍주차요금 - 무료📍장애인 편의시설, 반려동물 동반📍전시관 쥔장님의 추천 관람 순서 - 레스토랑 ➡️ 아비지 갤러리 ➡️ 천년초 테마로드📍체험실에서 오감으로 느낄수 있는 미술 체험이 가능​📍정동진 차량으로 5분 거리📍강릉역에서 20분 거리📍필수 준비물 - 운동화​ 도 강릉 여행 겨울 여행으로 떠난 강릉 미술관, 피노키오 박물관​ 작년 영월의 붉은달 와이파크를 방문한 후, 최옥영 교수님을 흠모하게 되었는데요. 영월에서 봤던 강관 파이프를 엮여서 만든 붉은 대나무는 정말이지 컬처 쇼크였어요. 그것은 현재 저의 블로그 대표 이미지로 올려놨고요. 붉은 대나무를 비롯해 바람의 길, 실버 드래곤 등 보이는 모든 곳이 예술이였던 붉은달 와이파크였는데요. 그 분의 작품이 강릉에도 있다고 해서 방문했어요. 버려지는 폐품들과 일상 생활에서 흔히 쓰이는 재료들이 근사한 예술 작품으로 재탄생된 강릉 여행  로 함께 떠나 보시죠~! 🤗​​​ 출입구의 모습나무로 만든 출구영월의 [붉은달 와이파크] 와 마찬가지로 관람객은 길을 헤매지 않고 관람을 마칠수가 있답니다. 가이드가 없어도 입구로 들어서자 마자 우리의 발길이 어디로 향해야 하는지를 표시해 둬서 그 방향대로만 다니면 이곳의 구조를 익히 아는듯이 자연스럽게 출구쪽으로 빠져 나올수 있어요. 남자 조형물이 마동석씨를 닮은 것 같지 않나요? 조형물 뒤로 보이는 건물이 하슬라 뮤지엄 호텔이자 미술관이에요.  이곳은 모든게 하나로 연결되어 있다고 봐도 무방해요. 그것을 바라보는 위치에 따라 전혀 다른 작품으로 보여진답니다.​​​ 아비지 특별갤러리최정윤 - 사라져버린 과거의 청동검 / 권력과 부의 의미를 가지고 있는 청동 검은 승리자의 심벌을 가지고 있으며 우주를 표현한 것. (작가님의 해석) 높다란 천장에 모빌처럼 매달려 있는 볼록거울에, 원색들이 오색 무지개가 되어 공간을 가득 채우고 있어요. 그레이스 박 (박신정 작가) - 공간에 디자인을 입히다 / 강렬한 원색들이 볼록거울에 비춰지면서 무한대의 이미지가 생성. 무한한 자연의 에너지와 영속성을 표현했다고 합니다. ​​​ 현대 미술관 제 1관 아비지 갤러리를 지나 계단을 내려오면 레스토랑이 나오는데요. 예술과 결합시킨 이곳도 전시관에 속해 있는 공간인 듯 보였어요. 에메랄드 빛으로 반짝이는 동해 바다를 앞에 두고 있는 레스토랑은 데이트 코스로도 최적의 장소가 아닐지 싶어요. 박신정 - 시간의 거울 (사임당이 걷던 길)이것은 sns에서도 익히 보아온 설치 미술작품입니다. 실제로 보니 화려한 꽃이 아래층의 전시관까지 이어져 있는데요. [현대 미술관 제 2관] 에서 그 온전한 작품을 감상하실 수 있답니다.  왼 - 박종영 작가님의 정의의 여신 버튼을 누르면 칼과 저울이 움직이는 마리오네트 조각상. 권력이 지배하는 세상에 정의란게 있을... 짜잔~~ 영월의 붉은달 와이파크를 방문해 보신 분들이라면 자연스럽게 연상되는게 있으실 텐데요. 저는 영월의 [붉은 대나무] 가 바로~ 떠올랐어요. 해서 비교샷을 넣어 봤답니다. 👇 위 - 영월 붉은달  / 아래 - 강릉 하슬라카페로 이어지는 통로이기도 한 이곳은 최옥영 작가님 작품이에요. 시선을 사로잡는 강렬한 붉은색에 강한 기운이 감돌았어요. 그런데 반전이 있어요. 공간 설치미술의 재료가 노끈이라는 사실요!! 비싸고 귀한 재료가 아닌 우리 일상에서 흔히 볼 수 있는 것들로 작품을 탄생시키는 최옥영 작가님의 아이디어. 👍 박보석 작가의 시간의 끈2관으로 이어지는 계단의 벽과 천장을 전부 털실을 얼기설기 촘촘하게 엮여 만든 작품인데요. 우리네 삶을 표현한게 아닐지~​​​ 현대 미술관 제 2관   이곳은 동심을 자극하는 요소들이 가득 찼던 전시관이에요. 작가의 해설을 작품 곁에 간략하게 적어 놓질 않아서 해석하기가 힘들었는데요. 예술을 해석할 능력은 없지만 그것을 감상하고 찬미하는 마음만 있다면 예술을 누릴 자격이 있는 거겠죠. 🤗  1관에서는 내려다 봤는데, 2관에서는 그와는 반대로 올려다 봤어요. 사임당이 걷던 길 - 거울의 방 / 미술관 제 1관에서 볼때와 다른 작품으로 보여지죠.  목을 완전히 뒤로 젖히고 바라본 전경. 목디스크 올 뻔~ ㅎㅎㅎ 과거 행복했던 기억, 또 앞으로 맞이하게 될 아름다운 날들을 찬양하고 모두의 삶을 축복합니다. 뭐 그런 의미가 아닐지 생각해 봤고요. 최옥영 작가님의 터널 설치미술 작품 3관으로 향하는 야광 조명의 통로가 비밀의 방으로 안내하듯이 피노키오 박물관과 이어지는 설치 미술. 시시각각 바뀌는 색상으로 우주를 유영하는 듯 한 느낌이 들었는데요. 작가님께서 제페토 할아버지를 집어 삼킨 고래 뱃속을 표현한 것이 아닐지.​​​ 현대 미술관 제 3관 터널을 빠져나오면 하늘빛과 똑 닮은 바다를 마주하게 되는데요. 가장 먼저!! 아름다운 바다를 향해 손을 뻗고 있는 피노키오와 다정한 인증샷을 남겨보세요. 난관쪽의 작품은 쇠파이프를 구부려 갈대를 표현한 거에요. 이 작품 역시 제가 좋아하는 최옥영 작가님의 [바람] . 몇 해 전 만해도 이 나무 데크길이 없었다던데, 끊임없이 변화를 추구하시는 이곳의 쥔장님들께 존경의 박수를 보내드립니다! 👏 피노키오 박물관으로 입장하기전 돌벽 작품에서 인증 샷. 이곳은 역광이라 인물 사진보다는 실루엣을 강조할 수 있는 기념 사진을 찍을 수 있는 곳이에요. 미리 포즈를 생각해서 앞, 뒤, 사이드까지 네장쯤 찍었답니다. 저는 뒷사람 생각해서 매우 스피디하게~ 하.. 외투라고 벗고 찍을 걸 그랬네요. 전 실패. tip - 되도록 앉아서 바다의 수평선이 나오도록 찍으세요.  연예인들도 반한다는 그 분의 작품은 예술에 대해 잘 몰라 정확히 표현할 수 없어도 누구나 아주 쉽게 그 느낌이 뭔지를 찾아낼 수는 있는것 같아요.    파도의 길. 쇠파이프로 만든 예술 작품이 자연과 하나가 되는 공간입니다. 찬바람이 옷깃을 여미게 했지만 발 길이 떨어지지 않았던 곳. 파도소리가 바람을 타고 이곳까지 전해졌어요. 크게 들린대도 싫지 않은 백색소음은 아름다운 음악의 선율과도 같아요. 갈라진 홍해의 바닷길처럼 길이 난, 그 길을 걸어 봅니다. 파도의 길을 지나면 눈이 부시게 아름다운 동해를 조망하실 수 있어요.​​ 피노키오 박물관 이제 다시 실내 전시관으로 입장했어요. 피노키오 박물관 입장을 하실때, 직원분께 티켓을 보여주셔야 입장 가능합니다.  왼 - 제페토 할아버지와 피노키오를 삼켰던 고래 몬스트로 / 오 - 스테플러로 만든 악어 작품 피노키오의 코가 팔 길이 만큼 길어지고 있는 중인 것 같죠? '내가 만약 피노키오였다면 사람이 될 수 있었을까?' 스스로에게 물었지만 자신있게 답변할 수 없었네요. 😭​​ 마리오네트 박물관 내려가는 계단의 벽면과 구석에 마저 작품들이 놓여져 있어서 하나하나 스캔하면서 지나쳤어요.   이곳은 공학과 접목된 오토마타 로봇 마리오네트가 전시되어 있는데요. 크기와 모양이 다양한 피노키오들을 전시해 놨어요. 예쁘고, 깜찍하고, 기괴한 모습을 한 인형들을 보며 시간가는 줄 모르고 감상했어요.   발자국이 표시된 곳에 서면 마리오네트가 센서를 감지해서 춤을 추듯이 움직여요. 시간이 좀 더 많았더라면 작품들을 휙휙 지나치지 않고 하나하나 신중히 다 새겨봤을 거에요.  팅커벨이 날아 오르기도 하던데, 다시 하려니깐 날지를 않네요. 관절 마디마디를 너무 리얼하게 표현해서 놀라웠던 작품이였어요. 길고 엄청 큰 피노키오. 이곳을 마지막으로 실내 전시를 마치게 돼요.​​​ 강릉 여행   바다 전망대위에선 파도와 갈대였지만 이곳에서 바라봤을땐 짚으로 엮은 동남아의 휴양지를 표현한 느낌이 들었어요. 좀 앉아서 바다를 바라보고 싶었는데 일행이 길을 재촉했어요. 이곳에서 일출을 조망한다면 크~~!! 그렇지 않아도 1월1일 새해맞이로 새벽녁에 오픈을 했다고 하던데, 굳이 그날이 아니여도 하룻밤 묵어야 겠다는 생각이 들었어요. 는 강릉 바다를 품고 있습니다. 너무나 아름다워서 할 말을 잃게 만드는 풍경. 자연에 파묻혀 살면 마음도 고와지고 자연을 닮은 사람이 될 것 만 같아요. 그리고 구부려진 쇠파이프가 파도가 일으키는 하얀 포말인 듯 정말 멋졌어요. 👍 바다전망 스카이워크. 평소 인기존이라 대기줄을 서야 한다던데 다행히 아무도 없었는데요. 저 속에 저를 담는것 보다 자연과 예술만 담아내는게 더 아름다운 그림이 되겠더라고요. 전시관을 관람하며 거쳐온 야외 공간과 바다. 예술을 사랑한다면 짧게 머물다 가기엔 진한 아쉬움이 남는 예술공간이에요. 해서 뮤지엄 호텔에서 하룻밤을 보내면서 야외 조각공원의 작품들도 성심껏 마주해 주고 싶은 욕심이 생겼어요.​​​ 하슬라 카페로 연결된 스카이워크천년초 테마로드어맛~! 강릉에서 태어나셨던 율곡 이이와 그의 어머니 신사임당를 땅 속에 .. 🧐 저는 지폐가 가장 먼저 떠오르더군요.  아슬아슬하게 한 발로 서 있는 모습인지, 넘어지기 직전의 모습인지~ 코너 모퉁이를 돌면 하슬라 바다카페가 나오는데요. 따로 포스팅을 할거라서 출구를 마지막으로 마무리를 짓겠습니다.​​​ 출구 위 - 붉은달 [목성]아래 - 강릉 하슬라나무 소재로 만든 작품인데요. 같은 분이 작업을 하셨기 때문에 각기 다른 장소의 두 작품이 닮을수 밖에 없겠더라고요. 저 역시 머리하러 오신 고객님께 제가 좋아하는 스타일로 작업해 드리듯이 작가님의 작품도 비슷하다는 느낌을 받았어요. ​예술은 작가의 의도를 이해하고 해석하려면 굉장히 어려운 거지만 작품이 주는 강렬한 느낌과 그때의 기분은 정말 감동 그 자체에요. 관람을 마치기까지 대략 2시간이 걸렸는데요. 야외 조각공원까지 둘러보신다면 그 이상의 시간이 필요하실 듯 싶어요. 저렴한 금액으로 예술을 누구나 쉽게 접근할 수 있고, 그것을 찬미할 수 있는 공간에서의 시간은 활용될 수 없는 처세서보다 더 이로운 것 같아요. 아름다운 동해를 껴안고 있는 강릉 여행  에서 추억 한 스푼 담아 보세요.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  #강릉여행 #강릉여행 #강릉#피노키오박물관 #하슬라뮤지엄호텔 #하슬라미술관 #젊은달와이파크 #복합문화예술공간 #영월붉은달와이파크 #강릉하슬라 #하슬라와붉은달 #최옥영교수님 #최옥영작가 #야외조각공원 #강릉핫플 #도여행#도강릉여행 #강릉여행 #정동진가볼만한곳 #대지예술 #설치미술공간 
정동진에는 바닷길 따라 한바퀴 돌수있는 레일바이크가 있다..이 레일바이크 가는 길이 바다랑 엄청 가까워서해변도로 드라이브랑은 차원이 다른 해변드라이브를 할수있당 ㅋㅋㅋ​  네이에 그냥 정동진 레일바이크 검색해서 가면되고매표소 지나 150m정도 가면 무료 주차장도 있다​우리는 여행출발하기 전에 숙소 예약하면서 같이 예약했었는데그냥갔으면 못탈뻔했다오전시간이었는데도 이미 표는 다 매진이었다​시간이되서 타는곳 앞으로가면관계자분께서 레일바이크 탑승장까지 안내해주는데꼭 초등학교 소풍가는 줄처럼 조르륵 서서 따라가면 된당 ㅋㅋㅋ​레일바이크는 2인 4인 나눠져있고친절하게 하나하나 설명해주기때문에 뭘 모르고 가도 상관없당 : )​  레일바이크는 전동이라 힘들게 전혀 없었고 옆으로 보이는 바다만 만끼하면 된다 ㅋㅋㅌㅋ생각보다 해변이 가까이에 있어서 정말 좋았고바닷바람도 불어서 덥지않게 잘 타고 왔다다만 레일바이크가 전동이다보니 소리가 좀 크다는것?근데 뭐 그래도 덕분에 큰 소리도 지를수있고맘껏 즐길수 있어서 진짜진짜 좋다 ㅋㅋㅋ​처음에는 아니 그걸 왜타지..? 했는데정동진레이바이크는 왔다면 꼭꼭꼭 타봐야 한다!!​  중간에 회차지같은 휴식터테 잠깐 멈췄다가 다시 돌아가는데그곳 또한 사진니까 꼭 내려서 사진 많이 많이 찍고 가야한다 ㅋㅋㅋ​그리고 레일바티크를 타고 오다보면 중간에 설치되어 있는 카메라에서자동으로 촬영을 해주는데 그 사진을 이 카페에서 판매한다돈 아까울것 같아서 살까말까 진짜 고민하다가샀는데 사진 퀄리티가 생각보다 엄청 좋았고 ㅋㅋㅋ사진이 진짜진짜 잘 나온다꼭... 꼭!!!! 사오길 바란당 ㅋㅋㅋㅋ​  정동진 레일바이크 신나게 타고 사진사서 행복해하면서를 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​현대미술 전시관이었는데 사실, 현대미술은나는 정말 아무리봐도봐도 잘 모르겠다​  난해했다... ㅋㅋㅋ화려하고 이것저것 신기한게 많아서그냥 우와.. 하면서 봤지만 정말 의미는 하나도 모르겠다​  그냥 아, 이런게 현대미술이구나와, 이런걸 전시해둔거구나 하면서 지나갈뿐..​  가다보면 이렇게 귀여운애들도 있고​  곳곳에 포토스팟도 있고! 근데 내 눈에 예쁜 포토스팟은 남들 눈에도 예뻐서줄이 엄청 길다..​그리고 내가 에 꼭 가고 싶었던 단 하나의 이유!!!​  바로여기다ㅠㅠㅠㅠㅠ강릉  검색하면 이 이미지만 나오는데 어찌나 부럽던지!!내가 에 가고싶었던 유일한 이유는 이거였다 ㅋㅋㅋ​근데 이거 찍으려고 거의 한시간 기다렸던거 같다 ㅋㅋㅋ이걸 기다리고 오빠는 넉다운되서 더 못둘러보고 귀가했지 ..ㅋㅋㅋㅋ​그래도 원하던 곳에서 원하던 사진을 건져와서 하, 행복했다 아트월드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
도 강릉 여행 2021.10.30 (토) 도는 가볼만한 곳이 워낙 많아서여행오면 꼭 와야지 했던 곳이에요-​당일치기 복합문화 예술공간, 전시회를 갔다왔는데요압도적인 규모+다양한 볼거리+핫플 포토존으로인생사진 찍을 수 있는 곳 !!!​국내여행지로 꼭 가볼만한 곳이에요여기를 이제야 알게 되었다니ㅎㅎㅎ사람들이 붐빌 시간을 피하려고토요일 오전시간에 방문했어요 !  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 📍 📌 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ⏱ 매일 09:00-18:00📞 033-644-9411 입장료 예매 Tip [클룩 할인]  할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com  클룩에서 입장권 할인받아 싸게 이용하기 !성인 1인 입장권 12,000원 ▶ 9,400원 (-2,600원 DC)​ 쿠폰 코드 : jr606​예약시 더 할인받을 수 있는 Tip 이 있는데요클룩에서 2인이상 첫 구매시 3,500원 할인가능쿠폰 코드는 jr606 입력하세용​​ ​당일에도 예약가능해요전날 미리 예약해서 성인 2명 15,300원에 이용했어요   ​주차를 하고 관람하러 가는 길커플 조형물이 우리를 반겨주네요 ~!​  ​조형물이 특이해서 함께 찍어보았습니당엄청 크네요 !!!  관람코스이바이 갤러리/현대미술관 1관 ▶ 현대미술관 2관/터널 설치미술 ▶ 현대미술관 3관/체험학습실 ▶ 피노키오박물관/마리오네트관 ▶ 포토존 ▶ 야외조각공원​매표소로 가는 길하슬라 아트월드에서 "하슬라"의 뜻은고구려 때 불리던 강릉의 옛 이름이라고 하네요 ! 1. 이바이 갤러리 / 현대미술관 1관​설치미술을 비롯한 현대미술 작품이 전시되어 있는 곳다앙한 예술공간으로 가득했어요-들어가자마자 알록달록한 화려한 색채들로 구성되어멋지고 예쁘다는 느낌이 저절로 !​ ​나름 감상하는 중 ?!다양한 전시들이 눈을 뗄 수 없네요​ ​전체적인 느낌통유리로 되어 있어 바다까지 볼 수 있어요​   ​1층에서 내려가면 현대미술관 1관이 나와요계단쪽으로 내려가는데벽면에 전시물품이 가득공간활용을 최대화 했다는 게 느껴졌어요유명작가님들의 작품을 보면서 내려갔었죠 ㅎㅎ​ ​현대미술관 1관으로 오니꽃으로 가득한 포토존이 !꽃 사이에 무언가 보이시나요?압도적인 표정과 제스쳐 !!!   ​현대미술관 1관은곳곳에 앉을 수 있는 벤치가 마련되어 있더라구요다양한 포토스팟이 너무 좋았죠 ㅎㅎㅎ​    ​전시되어있는 작품들과 소품들유니크한 느낌을 많이 받았어요예술은 알면 알수록 어려워요​ ​노끈을 이용하여 꾸민 공간이래요어떻게 이런 생각을 하실 수 있지?재료 사용부터 예사롭지 않아요​   ​화려한 레드컬러와 의자가 놓여있으면..사진 포인트가 안될 수가 없죠 !너무나도 멋진 공간 2. 현대미술관 2관 / 터널 설치미술​문을 통해 아래층으로 내려가면현대미술관2관 / 터널 설치미술이 시작됩니다​ ​가면갈수록 예측할 수 없는 공간들지루하거나 따분할 틈이 전혀 1도 없었어요어떠한 예술공간이 또 나타날까 기대감이 있었죠​    ​1관과 또 다른 공간저는 2관에서 가장 기억에 남는 게 거북이였는데요어떤 의미를 내포하였을까 생각을 하게 되었습니당(생각만 하고 결론은 나지 않은 상태...ㅎㅎ..)​  ​또 다른 포토존 공간 !많은 꽃에 둘러쌓여 있으니 기분이 좋은데요 ㅎㅎㅎ​  ​포토존 놓치지 마세요-사진보다 눈으로 확인해서 더 예쁘다는 거 !​ ​현대미술관 3관 가는 길 3. 현대미술관 3관 / 체험학습실 ​현대미술관 3관 가는 터널길고래뱃속터널이래요여기를 지나가야 3관을 갈 수 있다는 거   ​가는 길이 독특해요조명 빛이 수시로 바뀌어서 신기하기도 하고기억에 남는 공간이에요-​ ​고래뱃솔터널을 지나면현대미술관 3관 야외로 이동합니다​ ​피노키오와 똑같은 포즈를 하고 싶었는데치마입어서 포즈 아쉽네요 ㅋㅋㅋ사람들이 몰려와서 (민망함에) 딱 1장만 찍었어요...​3관에 피노키오박물관으로 가는 길이 있는데그냥 지나치고 갔네요ㅠㅠㅠ사진에 정신 팔리다보니다음에 또 오면 되죠..ㅎㅎ  포토존  ​가장 인기있는 포토존 !여기 찍으려고 온 사람...저요...인생샷 건지기 성공​ ​다른데는 몰라두여긴 꼭 찍어야 해요안그럼 후회할지도 몰라요..​   ​야외에는 푸른 바다를 배경으로전망대에서 찍을 포토존이 있더라구요​ ​열심히 포토존을 찍고또 다른 전시공간으로 가봅니다​ ​여행가는 날 날씨가 너무 좋았어요날씨요정 온줄 알았어요 ㅋㅋㅋ바다와 하늘보니 탁 트여요​ ​조금 더 위로 올라가서 찍은 뷰뷰가 정말 좋죠야외에도 찍을 포토공간 많아요​ ​저 위에 조형물은 모징???가까이 가서 찍어보도록 합니당​ 야외조각공원​나와서 보니 여기가 마지막 포토존이었어요​   무언가 의미가 있는 작품같은데어렵습니다 ㅎㅎㅎ​ ​잠시 감상에 젖어봅니다​나오면 야외조각공원으로 가는 길이 있는데저희는 패스했어요(대략 1시간정도 소요된다고 하네요) 나가는 길​엄청 흡족하면서 나가는 길 ㅎㅎㅎ​  ​출구 나오는 길에도 포토존이 !진짜진짜 마지막 포토존 ㅎㅎㅎ​ ​시간가는 줄 모르고 전시관람    강릉여행으로 가장 추천해주고 싶은 곳이에요입장권이 전혀 아깝지 않았어요-다양한 전시공간과 볼거리 모두 대만족 !다음에는 어느 공간 하나도 놓치지 않겠어요 !!!      
​​ ​​​ ​​  Gangneung새해 일출​안녕 여러분 아이엠하루에요.​이제 2022년을 단 하루 앞두고있는데요.​매년 이시기에 새해 일출를 찾기 마련이지만단계높은 거리두기로 인해,행사가 취소되거나, 해돋이 를 폐쇄예정인 곳이 많아졌습니다. ​​도에서 새해를 맞이하시는 분들이라면강릉 일출보러 를찾는 것도 좋을것 같아요​1월1일 단 하루 ! 오전 6시 30분에 개장을 한다고 하니강릉 해돋이 뷰 포인트를 함께 소개해드릴께요​​사진 글 by 아이엠하루​​​​ ​ 강릉 ​주소: 도 강릉시 강동면 율곡로 1441전화번호 : 033-644-9411​도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​지난 달 강릉 가볼만한곳 중에서소개 했던 는정동진 부근에 위치하고 있어요.​현대미술관 뿐만 아니라 호텔도 함께운영하고 있답니다.​​​https://blog.naver.com/friday77/221744520818 강릉 호텔 : 새해 해돋이 일출 호텔얼마 전 자매님들과 함께 1박2일 강릉 여행을 다녀왔어요. 매번 강릉을 갈 때마다, 다양한 숙소를 찾아보곤...blog.naver.com ​​2년 전 언니들과 함께이곳에서 하루 묵은 적이 있어서숙소에서 해돋이도 보고이색적인 여행지로 소개해 드린적이있는데요.​호텔숙박을 한 분들만 누릴 수 있었던하슬라에서의 일출을볼 수 있는 기회가 있더라고요​​​ ​​숨은 해돋이 가 없을까 찾아보다가2022년 1월1일 조기 오픈이벤트를알게 되었어요.​이날 강릉 일출시간을 찾아 보니오전 7시 40분으로.입장 후 한시간 정도 여유가 있으니마음에 드는 해돋이 포인트를 찾아봐도 좋을것 같아요​​​https://blog.naver.com/friday77/222595610530 강릉 가볼만한곳 정동진역  외 여러곳 !모처럼 휴가가 생겨 KTX를 타고 혼여행을 도전해 봤어요! 왕복 이음 열차 비용 포함 8만원으로 알뜰하게...blog.naver.com ​​실내 현대미술관과 피노키오 전시관은위의 포스팅을 참고 해 주시고요!​​​​ ​​실내 코스를 다 돌고 나면야외에서 가장 먼저 맞이 하는하슬라 시그니처 포토존을 만날 수 있는데개인적으로는 이곳에서 일출과 함께 사진을 담기는어렵지 않을까 싶습니다​​​ 제가 숙소에서 묵었을때 해뜨는 위치를 감안해 본다면동굴샷 바로 옆에 있는 은빛 파도 존이딱 적당한 각도이긴 한데요​​일출과 함께작품을 함께 담고 싶다면, 조금더 높이 위치해 있는조각공원으로 올라가 보는 것도추천 합니다.​​​​ ​계단을 조금 올라 오면 바다 조망이좀더 시원하게 보이게 되고!​​ ​​​하슬라 아트월드의 얼리버드 티켁을 구입하신 분들이라면, 실내에서 멀지 않고가장 바다쪽 가까이로 뻗어 있는이곳에서 해돋이를 보시는 분들도많으실것 같아요!​​ ​​​하슬라에는 곳곳에 조형물과 작품이 있어서해돋이와 함께 작품 사진처럼 담아 내시더라고요!​특히 위태롭게 벼랑끝에 서 있는조형물과 함께 사진을 찍은걸 봤는데정말 멋있어서 기억에 남았거든요.​​​​ ​사람이 많지 않다면, 커다란 액자 프레임에 일출과 작품을 함께 담아도 좋을것 같아요​​ ​​추운 계절이라 야외 조각공원까지다녀오는 분들이 많지 않겠지만,​해돋이 라면 또 이야기가 달라지겠죠?​언덕을 따라 올라가면야외 조각공원은 물론, 블럭처럼 세워진 하슬라 본관까지 담아일출풍경을 볼 수 있는 언덕을만날 수 있어요​​​​​ ​​​물론 이곳이 제일 높은 곳이라해뜨는 풍경이 더 잘 보이는것은 물론​이색적인 조형물과 함께 사진을 담을 수 있어숨은 일출 가 되지 않을까 싶어요​​​​ ​​새해 첫날. 단 하루 조기 오픈을 한다고 하니저도 왠지 달려가고 싶은 마음이생기는데, ​날씨가 허락한다면 정 동쪽에 위치한 정동진 뷰의 해를강릉 에서 보고,핫한 포토존에서 인생샷도 남기고 오면여행 코스도 알뜰하게 짤 수 있어좋을것 같아 추천합니다!~​​​​​​ ​​​ ​ ​​​​​​ 
 여러분 안녕하세요! 쪼알입니당오늘은 하슬라 아트월드에 다녀온 후기를 써볼까 하는데요!!강릉에 있는 볼거리중 하나죠!!저는 있는지도 몰랐는데 남친이 야무지게 찾아와서 이쁘게 잘 둘러봤답니다!!​  #입구 에 가면 이렇게 #표지판 이 있습니다ㅎㅎ 근데 나무랑 그림자에 가려서 잘안보여용저는 그냥 #사진 찍어봤답니다ㅎㅎ  ​  강릉 에는 이쁜 조형물이 많은데용!!!​  의 하슬라는 강릉의 고려시대때 옛이름이라고 합니다! 인천이 미추홀인것처럼요!!신기하죠!?   저는 다 너무너무 좋았지만 바다와 예술이 함께있으니까 진짜 예술이더라고요ㅠㅠ너무 이뻤어요..​  둘러보다 보면 피노키오관이 있는데 피노키오들이 넘 귀엽죠ㅠㅠ두번째 피노키오는 원피스에나오는 인물중 하나 느낌이 조금 났어요ㅎㅎㅎ 이건 그냥 귀여워서 찍은건데용(~˘▾˘)~엄청 귀엽죠???이건 마리오네트관에 있는 인형이랍니다ㅎㅎ 마리오네트의 설명이 적혀있어요!!마리오네트의 어원이 작은 성모마리아에서 유래했다니 넘 신기하네요!!  제가 앞에 가서 서있으면 저를 인식하고 마리오네트 들이 움직이더라고요!#크리스마스의악몽 #잭 도 있어서 신기하게 봤답니다!!​ 의 진짜 큰 마리오네트예요ㅎㅎ 약간 피노키오같기도 하고요??   마리오네트관에서 이것도 신기해서 찍었는데 막 날개를 접었다 폈다 하더라구요ㅠㅠ이쁘고 신기했고 진짜 살아있는것 같았어요  여기는 를 올라가다보면 사람들이 줄서서 사진찍는곳인데 신박하쥬?? 뒤에 바다가 보여서 넘 이뻐요!!!  이건  위에 보이는 위치에서 남친이랑 저랑 앉아서 서로 찍어준건데요 남친은 모자이크처리 했답니다^^뒤에 보이는 #바다 가 너무 예쁘죠??​ 이렇게 #합성 하면 분위기도 엄청 있구요!!다들 에 가시면 여기서는 꼭!! 꼭꼭 사진 찍으셔야하는 #필수코스 랍니다!!​  저 테디베어는 대리석으로 조각해서 만든게 신기해서 그냥 찍어봤어용ㅎㅎㅎㅎ 마치 웜홀속으로 빨려들어가는것 같네용(~˘▾˘)~​    사실 여기가 줄이 제일길었어요ㅎㅎㅎ여기가 의 제일 유명한 포토존인가봐요!꽤 기다렸거든용ㅎㅎㅎ저희는 찍어달라하기 애매해서 돌 위에 올려놓고 찍었답니다o(〃'▽'〃)o다들 여기서 꼭 찍으세용!!!!!월욜낮에 갔는데도 줄이 길더라구용ㅎㅎㅎ​​  ​오전9시부터 오후6시까지!!주차가능!*2022년 1월1일 해맞이 조기오픈(6시30분)​  *네이버쇼핑에서 티켓구매를 하시면 에 더 저렴하게 입장하실 수 있어요!  ​이상  다녀온 후기를 마치겠습니다!포스팅봐주신분들 모두 감사합니다!!#서이추환영 #서이추 #환영 #하슬라 #아트월드 #정동진 #뮤지엄호텔 ##여행 #여행중 #여행병 #여행기록 #여행시작 #여행추억 #여행일기 #추억팔이 #떠나요 #trip #휴가 #휴가중 #휴가준비 #휴가패션 #휴가시작 #휴가룩 #휴가다 #휴가는 #추억팔이 #떠나요 #또가고싶다 #여행   도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
도 강릉시 강동면 율곡로 1441   ​​강릉여행 꼭 가볼만한곳강릉 관광로 유명한 곳이죠 ​결혼 전 강릉여행 데이트 코스로 한번 왔었는데너무 오래돼서 전혀 기억에 없는....ㅎㅎ​포토존이 가득한 인생사진 로 유명하기에이번엔 아이와 함께 와보았어요​​ 강릉  이용요금(Open:  9:00AM / Close: 18:00PM)​[공원+미술관+갤러리 관람]성인/청소년 : 12,000원  /  어린이 : 11,000원 관람꿀팁1. 요금할인인터넷 할인요금 사전 구매 추천인터넷 예매로 찾아보시면클룩 등의 사이트에 할인된 요금에 구매가 가능해요(약 9,400원 ~ 10,000원)​클룩 사이트 당일 사용 가능하다길래 예매하려 했으나인증 실패 문제로 결국 할인 없이 현장 구매했어요​어찌나 아까웠는지..사전 예매가 가능하면 할인요금 구매해보길 추천드려요​그. 리. 고!위치가 너무 고지대라서인지 와이파이 잘 안 터져요현장에서 인터넷 예매해보려다 너무 안돼서 열불남​​  관람꿀팁2. 주차장 주차장 너무 협소해요특히나 주말에 방문자가 많은데 주차할 곳은 부족해요​올라오는 길 언덕배기에 주차 많이들 하니,빠지는 자리가 보이면 바로 주차하시길 권고 드려요​다만, 너무 아래쪽에 주차하시면걸어올라 오기 힘드니 되도록 위쪽에 주차하세요​아니면 주차장까지 올라오셔서 존 버...저희도 존버하다가 얻어걸려서 나름 잘 주차했네요​​   관람꿀팁3. 관람 순서아비지특별갤러리+현대미술관 → 피노키오+마리오네트 → 조각공원실내 미술관 관람 후마지막 조각공원 둘러보면 되어요!​개인차가 있겠지만 실내 관람하는데 소요된 시간은약 1시간 30분 정도 걸린 것 같아요사진 찍을 포토존이 너무 많네요​그리고 생각보다 무척 넓더라고요저희처럼 아이와 함께 가는 경우실내 관람만으로 지쳐서조각 공원은 생략하게 될 수 있어요​​   ​​본격적인 강릉  미술관 관람 시작!입구 바로 있는 아비지 특별 갤러리전시되어 있는 다양한 작품과 사진을 남겨보았어요​개인적으로는 피아노와 거울 전시품과찍은 사진이 마음에 드네요​​       ​​현대미술관 1관​일상적인 소품이 아기자기 꾸며져 있고특별한 전시품들이 많아 보였어요​특히 끈을 이용한 설치미술이 이색적이었어요이곳의 가장 마음에 들었던 포토존꽃으로 전시된 곳이 가장 멋졌어요​사람들 빠졌을 때 후딱 마스크 벗고 찰칵인생사진 건지기 위한 노력!​하루빨리 마스크 편히 벗고 살 수 있으면 좋겠네요​​     ​​현대미술관 2관​벽면을 꽃으로 가득 채운 전시가 많았어요화려하고 예뻐서 계속 사진을 찍게 되는 곳이에요​정말 다음번에는 친구들끼리 우정여행으로이곳에 다시 와서 함께 사진을 남기고 싶은 곳이에요​물론 주말에는 사진 찍으려는 대기 인원이 많다 보니평일에 여유롭게 찍으면 더 좋을 것 같아요​그리고 구멍을 통한 불빛 터널도 이색적이었어요이건 아이가 가장 좋아하더라고요​​  ​​거울 전시관에서 필받은 아들램혼자만의 무대​이때 기다리는 사람이 없길망정이지..그래도 제 눈엔 넘 사랑스럽네요  ​   ​​피노키오 전시관 가는 길​바다 풍경과 함께 찍기 좋은 포토 있어요하늘도 바다도 너무 이쁘네요여기서 인생사진 하나 더 건지고 갑니다​​  ​  관람꿀팁4. 포토존※대기 인원이 없다면 미리 찍길 권해요피노키오 미술관 입구 옆에는출구와 함께 마지막 포토존이 있어요​이곳이 강릉 의 대표 포토 인 듯!저기서 사진 찍기 위해 대기줄이 엄청나더라고요​피노키오 미술관 입장 전에도 많아서피노키오 전시 관람 후에도 똑같이 사람 많더라고요​기다리기 싫어서 저는 포기했어요​그래서! 여기는 무조건 대기 인원 적을 때미리 많이 찍어두시길 조언 드려요​​    ​​현대미술관 3관 & 피노키오​피노키오 전시관이 가장 기억에 남네요끈을 통해 매달려 있는데버튼을 통해 움직일 수 있어서 신기하더라고요​​       ​현대미술관 3관 / 4관피노키오 + 마리오네트​이곳은 아이가 가장 좋아하는 곳이었고제 심장이 계속 쫄깃하게 만드는 곳이었어요​마리봇 전시관으로 버튼 또는 위치센서를 통해서인형들이 움직이는 전시관이에요​아이는 신기해서인지 엄청 신나게 돌아다녔지만저는 안돼! 가지마! 기다려!를 계속 외친 것 같아요​만질까 봐 노심초사하며 정말 심장이 쫄깃했네요그래도 아이도 저도 신기하며 감상했어요​​   ​  관람꿀팁5. 포토스팟의 포토스팟 총정리!현대미술관  네 곳이 포토 인듯싶어요​인생사진 건지고 갑니다 ​​ ​​이번 강릉여행 관광​볼 것도 많고 사진 찍을 곳도 많고관람료가 아깝지 않은 미술 전시관 이였어요​6살 장난꾸러기 아들 걱정도 많이 되었고사실 심장이 덜컥 내려앉을뻔한순간도 있었지만그래도 생각보다 관람을 잘하고 온 듯해서 뿌듯하네요​아이들에게도 호기심을 자극할 만한신기한 전시품이 많아서 함께 오기 좋은강릉 여행 로 추천드리고 싶네요​다만 실내 관람 만으로 진이 빠져서야외 조각공원을 생략해버린 아쉬움이 남네요​그래서 강릉여행 오게 되면 또 오고 싶네요​강릉여행 가볼만한곳  인생사진  인정합니다.​  ​ 
2021년에 올리는 포스팅도 벌써 마지막이네요다들 2021년 한 해 동안 잘 지내셨나요? :-)​이제 다가올 2022년에는어떤 계획을 세울지 다들 기대와 희망을 품고 계실 텐데요.​오늘은 연말연시, 2022년 새해에뜨는 해를 볼 수 있는 해돋이 를 소개해 드릴게요! @l_yunseo_0해돋이 로 손꼽히는 부산과 울산을 잇는광역전철인 동해선이 개통한 사실, 알고 계셨나요?​동해선 개통 관련된 정보와부산과 울산의 해돋이 도오늘 클룩과 함께 알아봐요 :-)​또 새해 첫날만 조기 오픈을 진행하는도 테마공원 정보까지 만나볼게요😀​​​ 부산-울산 광역전철 동해선 개통코레일 홈페이지코레일 홈페이지​지난 28일에 부산 일광역-울산 태화강역 구간이개통되면서 부산 부전역-울산 태화강역 간의복선전철이 완전히 연결되었습니다 😆​동해선 2단계 개통으로이제 부산에서 울산까지 약 1시간이면갈 수 있어요 !​ @jhhongok_1221특히 새해 해돋이 로 유명한부산과 울산이 가깝게 연결되면서연초 두 도시 간의 이동이 많을 것으로 예상되어요 🙌​이번 동해선 개통을 통해3년 후에서는 수도권에서 부산까지2시간대에 이동할 수 있다고 해요​ @youandmy_xx (L) @jhhongok_1221 (R) 동해선은 출퇴근 시간대에 더욱촘촘하게 배차되어 있어서 직장인들과학생들도 편하게 다닐 수 있고​동해안을 따라 늘어져 있는맛집과 카페들을 다니기에도 좋아요!​특히 부산의 해운대나 송정 해수욕장,울산의 간절곶 등 새해 인기 들을오가는 데에도 큰 도움이 되겠죠?😍​동해선 개통으로 이동이 쉬워진부산과 울산의 새해 해돋이 ,함께 만나요!​​ 동해선 바다와 가장 가까운 역, 월내역@jhhongok_1221 (L) @ssam_712 (R) 동해선에서 바다와 가장 가까운 역은바로 월내역인데요!부산의 최동, 최북단에 위치한 지역입니다.​워낙 평화롭고 조용한 동네이다 보니잘 모르는 분들이 많은 지역이지만동해선 개통으로 점차 입소문이 날 것으로 보여요 :-)​ @ssam_712 (L) @jhhongok_1221 (R) 신 역사가 완공되면서 동해선 전철만 정차하고 있으며좌천역-월내역 구간은 동해선 중에서거의 유일한 바다 조망 구간이라고 해요!​사람들 많아지기 전 딱 좋은언택트 일출 , 월내역에 가보시는 건 어떨까요😊​​ 부산 해돋이 , 송정 해수욕장@bok_yoon (L) @kl.oid (R) 부산 송정 해수욕장부산 해운대구 송정동 712-2​해운대 북쪽에 위치한 송정 해수욕장은맑고 깨끗한 물과 고요한 해수욕장의 분위기를 가졌어요 💕​부산을 자주 방문하시는 여행자들이라면 좋아하지 않을 수 없는 곳​ @tjdqls._.747 (L) @youandmy_xx (R) 송정 해수욕장은 부산 일출 로손꼽히는 아름다움을 갖고 있는데요!​추운 날씨 덕에 더욱 선명한 수평선과잔잔한 파도가 치는 모습이마음을 차분하게 만들어 준다고 해요 :-)​ @sg_0326사람이 많이 몰리는 해운대 해수욕장에 비해상대적으로 인파가 적은 송정 해수욕장에서일출을 감상하면 어떨까요? :-)​모두의 안전을 위해 사람들과멀찍이 떨어져 있는 것, 잊지 마세요!​​ 부산 해돋이 에서빼놓을 수 없는 광안리 해수욕장도 만나볼까요?​ 새해 일출 , 부산 광안리 해수욕장@seohyun_ning (L) @80ohdalza (R) 광안리 해수욕장부산 수영구 광안해변로 219​광안대교가 아름답게 뻗어 있는광안리 해수욕장도 일출 !​광안리 해수욕장은 새해 해돋이가 아니더라도새벽부터 산책하시는 분들이항상 있을 정도로 경치가 좋은 곳이에요.​ @0al_2b광안대교가 보이게 새해 인증샷을찍어봐도 좋겠어요 :-)​근처에 맛집과 카페들도 많이 늘어져 있어해돋이 구경하고 배 채우기에도 좋고,추위를 달래며 따뜻한 커피 한 잔도 좋을 것 같아요☕​​다음은 울산의 해돋이 인간절곶을 만나러 가볼게요​​​ 울산 해돋이 , 간절곶@bella_ccace 간절곶울산 울주군 서생면 대송리​동해안에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳으로알려져 있는 울산 간절곶 :)​영일만의 호미곶보다 1분 빠르게,강릉의 정동진보다도 5분 빨리해돋이가 시작된다고 해요.​간절곶의 흰 등대와 소망우체통은유명한 포토스팟이랍니다.​ @young___1006 (L) @j____1.w (R) 분위기 있는 조명과 정원 구경도 하고누구보다 먼저 해가 뜨는 광경을 볼 수도 있겠죠 😊​자전거를 타고 낭만적인 새해를맞이해 보는 건 어떨까요?​ @g_youngki* 1월 1일에는 차량 통제로 인해주차가 불가한 점 참고해 주세요!​도보 또는 자전거 이용, 거리 두기와 취식 금지 등방역수칙을 잘 지켜주세요 :-)​* 간절곶 일출은 온라인과 유튜브를 통해생중계될 예정입니다.​​다음은 도 해돋이 를 소개해 드릴 텐데요.강릉 의 조기 오픈 소식!전해드릴게요😊​​​ 강릉  1월 1일 조기 오픈@suntist_pic강릉 위치 /  강릉시 강동면 율곡로 1441운영시간 / 09:00 - 18:00(1/1은 06:30 오픈)​바다가 보이는 산 위 약 10만여 평에조성된 예술 공간, 강릉 가2022년 1월 1일 한정으로오전 06:30에 OPEN🙌 한다는 소식이에요 :-)​자연과 어우러진 다양한 예술 작품과 공간에서새해 해돋이를 볼 수 있는 특별한 기회!​ @nana___.ly (L) @na__zero_o (R) 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는야외 조각 공원에서 힐링하는 시간을 보낼 수 있답니다.​볼거리가 많은 강릉 는방문객들의 평점이 매우 좋은 편이에요!​잘 가꿔진 대규모 예술 공간에는다양한 포토존도 준비되어 있어요 :)​ @ji_hye._.97 (L) @sujin88_ (R) 해가 뜨고 나서도 한참을 둘러볼 수 있는!​실내 미술관과 야외 조각 공원 곳곳에서새로운 영감과 감각을 깨워 보세요😀​​​ 강릉  반려견 입장 공식 등록 사진강릉 는 반려견 입장이 가능해요!​소형, 중형견은 실내 미술관에서애견 가방 또는 안고 관람해 주시고​야외 조각 공원에서는 목줄 또는 하네스를 착용하고관람하실 수 있답니다.​대형견의 경우, 야외 조각 공원만 관람이 가능하며애견 동반 입장객 분들은 카페 또는 레스토랑 이용 시테이크아웃만 이용이 가능한 점 참고해 주세요 :-)​​​강릉  입장권 할인받기 [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com ​​​ @nana___.ly오늘은 2022년 새해 해돋이를 보러 가기 좋은동해선 주변 일출 들과​1월 1일 하루만 조기 오픈을 진행하는 강릉 의 정보를 알아보았어요 :-)​2022년도 클룩과 함께즐겁고 알찬 여행들로 가득 채워봐요 💕​​​​​​​​​​​ #동해선개통 #강릉 #해돋이 #월내역 #부산동해선시간표 #부산동해선 #부산해돋이 #부산일출#도일출 #전국일출 # #도가볼만한곳 #부산송정해수욕장 #울산간절곶
안녕하세요 옝닝이에요✨오늘은 강릉바다와 인증샷찍기 딱좋은  포스팅해보려구요😵‍💫😵‍💫  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 팔로워 2,325명, 팔로잉 856명, 게시물 345개 - (@haslla_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com -영업시간매일 09:00 - 18:00-  강릉시내에서는 좀떨어진곳에 위치해서 차가있어야 이동하기에 편할꺼같다는 생각이 들었어요🤩 주차장도 넓어서 주차하기 좋았고 저희는 평일에 방문한거라 차가 많이는 없었어요 여기는 6시까지 운영하다보니까 적어도 1시간전에는 도착해서 봐야 될꺼같더라구요 입장권은 이렇게 1인 12,000원인데 온라인에 클룩이나 할인되는 곳이 있더라구요 찾아보니 대략9,600원까지도 할인이 되는거 같으니 꼭 확인해보고 가세요!🤩🤩 요 티켓을 꼭가지고 있어야 해요ㅎㅎ 나중에 피노키오박물관갈때 필요하거든요😆😆 1 아비지 갤러리/ 현대미술관1관아비지 갤러리는 아비지동에 위치한 특별전시관인데, 설치미술을 비롯해서 현대미술작품이 전시되어있는 공간이에요.  피카소의 도자기작품을 비롯해서 국내외의 유명작가들의 작품을 볼수있는 곳입니다색감이 너무 이뻐서 안찍을 수 없어요🥳🥳-이러고 밑으로 내려가면 1관과 레스토랑이 나와요ㅎㅎ 직접 눌러보며 체험할수 있는 공간도 있고 오랜만에 보는 문화생활에 약간 재밌더라구요😆 곳곳에 인증샷찍기 좋은 공간들도 많아서 더더 좋았어요🌊 ㅎㅎ꽃은 보이면 무조건 사진ㅎㅎ요기는 뭔가 했더니!지하로 내려가니 알수있었어요💝 2 현대미술관 2관/ 터널 설치미술기획전시관으로 다양한 전시를 만날수 있는 2관은 설치미술을 통해서 관객들에게 공간과 예술이 함께 조성된 전시를 보여주며 다양한 현대미술작품들을 전시합니다. 주요 설치 미술작품으로는 그레이스 박의 거울의방과 최옥영 작가의 터널 작품입니다아까 윗층에서 보이던 꽃밭이 바로 이거였어요 앉아서바로 찍어주기🌸🌷🌹🌻🌺 귀엽다..ㅎㅎ 이렇게 꽃잎들과 인증샷 후다닥찍어주고 위에 얘기했던 터널로 피노키오 박물관으로 이동해주면되요ㅎㅎ 으시시한 터널 저밑바닥이 무서워서 후다닥 건너왔어요ㅎㅎ 3 현대미술관 3관/ 체험학습실의 소장품을 볼수있는 전시관으로 다양한 국가의 예술작품을 관람할수 있는 공간입니다. 현대미술관1관/2관과 연결되는 3관은 현대와 과거가 함께 공존하는 예술공간입니다 여기도 다양하게 체험할수 있는 공간이있었는데 앞으로 다가가면 손가락이 움직여요ㅎㅎㅎ신기해서 계속해봄해헤 4,5 피노키오박물관/ 마리오네트관키네틱 아트 작품이 전시되어있는 피노키오+마리오네트관은 세계 다양한 예술가들이 만든 작품들이 전시되어있습니다. 현대미술에서 재해섯괸 피노키오의 작품을 감상하기에 알맞춤입니다요기는 처음에 받았던 티켓의 오른편을 찢어야 들어올수 있는 곳이에요ㅎㅎ그래서 꼭꼭 티켓 잘챙기기✨  피노키오관은 생각보다 넓고 다양한 피노키오 들이 있어서 보는맛이 있었어요 -이제 에 온 가장 큰이유 바로 이 인증샷을 위해서인데 제가간날은 다행히도 대기줄이 없어서 마음껏 찍고왔어요ㅎㅎ 사진 꿀팁을 알려드리면 앉아서 찍는게 훨씬이쁘고 이렇게 발을 올리고 찍어주면 훨씬 분위기가 살아서 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ둥지샷🕊🕊이거 꼭 찍고싶었오💙💙 타이머맞추고 태태랑도 한컷❤️한가지 팁을 알려드리면 삼각대..큰걸로 가져오세요..이게 약간 눈높이가 높아야 이쁘게 나옴..ㅠㅠ저희는 쪼꼼아쉽지만 그래도 완전 만족하면서 찍고나왔어요ㅎㅎ  자연스럽게 서로를 바라보는 컷❤️🌷❤️ 정면컷도 하나더❤️❤️ 밖으로 나와서 설치미술된 곳에서도 한컷찍고 계단 올라와서 출구쪽으로 향했어요 요기서 갈래길이 나오는데 저희는 조각공원도 살짝 올라가 보자 해서 공원쪽으로 방향을 틀어서 좀더 감상해 보기로ㅎㅎㅎ 오옹 하슬라가 이런뜻이였구나 저는 약간 영어인줄알았는데 뭔가 옛이름이라니까 옛날에 티비엔에서 하던 아스달연대기 같은 느낌이 떠오르네욬ㅋ😵‍💫😵‍💫 잠깐 비 피해서 인증샷도 찍어주고 여기서 우리 삼각대가 운명을 다해서 슬품ㅠㅠ 바다카페도 있었지만 조각공원좀 둘러보고ㅎㅎ 조각공원은 푸릇푸릇해서 좋았는데 생각보다 관리는 잘 안되어있는 느낌이고 오르막길이라 굳이 추천은 안해요ㅎㅎ 그냥 저희는 온김에 둘러보자는 의견이 커서 한번 올라가본건데 별거없었습니다헤헤   예전부터 강릉여행하면 하슬라하슬라를 목놓아불렀는데 드디어 다녀왔네요❤️ 진짜 강릉이라 바다만 봐도 좋지만 이렇게 이쁜 인증샷까지 찍을수 있는 미술관이라니 한번쯤은 오기에 좋은거같고 특히 가족분들끼리도 어린아이 데리고도 많이오시더라구요ㅎㅎㅎ애기들한테도 좋은경험이 될꺼같아 추천드려요😆😆 
코로나로 힘들지만...마음충전 하러 떠났어요~축하하고 격려가 필요한 시간..꼬맹이 졸업 기념~  날ㅆ기가 너무도 좋아요~춥지도 않고 딱 좋았어요따땃한 겨울!겨울엔 그래도눈도 오고 추워야하는데,온난화 심하네요겨울인데 도에 눈이 없어요 ~~도 강릉 관광지로 유명하다고 합니다~반려견 동반 가능~망설임 없이 무조건!고고고^^ 백신접종 꼼꼼히 체크 후반려견 동반 안내 받은 후..입장했어요^^ 미술관 뷰~장난 아닙니다여~ ​   우와왕~너무 좋습ㄴㅣ다..얼마만에 미술관 관람인지요..감격 입니다. 곳곳에 조형물이 많아요~인기 포토죤...기다리기 싫어서 패스!   ㅎㅎ악기로 뭐한거래요...음악을 사랑하는 나로써는..살짝 불편...ㅋ미술작품으로 재탄생?!!  불빛 터널 다양한 불빛으로..기분 전환 됩니다요...빨강이 파랑이 알록달록 불빛...미술관체험 놀이^^야~호호호  ​정말 제정신으로 버티기 힘든코로나 3년차~~지난 2년간 엄청난 일들의 연속...맨 정신으로 버티기 힘들었던 시간들...그래도 잘 지나왔네요..​  우아앙~은근 웅장해서살짝 위협적이기도 합니다.꽃 색감이 너무 예뻐요..원색이 주는 생동감!!에너지 충전!   야외로 나가니 이렇게 시원한바다가 기다립니다~야호~~시원 하다..너무 좋습니다~ 한 눈에 탁 트인 바닷바람 실컷 쐬어봅니다  우리 뚱~신나게 달립니다~너무 힘든 시간 나에게 온 뚱!반려견이 위로가 되네요~​오빠야..너무 신난다~멍 멍 멍^^울 집 댕댕이 신났네요~  야외 체험 공간이 너무 넓어요.아구구허리야..허리가 아픈데.. 에고고 거의 등산 수준 ㅎ잠시 쉬어갑니다~힘들어 힘들어!!그래도 좋으다...콧바람 얼마만인고... ​또 시작된 새해..여전히 코로나는 진행 중!!우리에게 이 힘듬도 언젠가는 미소 지울 수 있겠죠...​힘든시간들 속에서그럼에도 불구하고,오늘도 행복하게잘 보냈습니다! 
안녕하세요! Churin입니다~​오늘은 강릉여행 3탄! 밥먹고, 카페가고 다한뒤에 강릉에 왔다 갔다는 인생샷을 찍어야한다고 생각해서 방문하게 된 인스타 인생가 있는 곳 에 다녀왔습니다!!​  ​입구부터 미술관이라는게 확 느껴지는,,,아트적인,,,,디자인이 건물에서부터 뿜어나오죠,,??​   ​표지판이 안내해주시는대로,,, 주차장에 주차를 하고 미술관으로 입장했습니다!​요기 미술관이 호텔도 같이 하고 있더라구요!!!​그래서 그런가 주차할 곳이 없,,,,,,,다행히 차가 자리가 나서 델 수 있었습니다ㅎㅎ​  ​손소독을 하고 입장권을 구입!!​비대면체험이나 레스토랑 브런치 관람권도 있더라구요,,,,​뭔지모르기때문에! 그냥 자유이용권 두매,,​  ​책자나 여러가지 안내문도 있었습니다!!​ ​귀여웠던 자유이용권 티켓!!!​,,,이거 어디다가 놨더라,,,ㅋㅋㅋㅋ​하여튼 요 바코드를 찍고 입장합니다!!​  ​1층부터 난해함이,,,,,감각적인건지,,,​아 관람순서는 요기를 구경하고 나서 지하로 내려가는게 코스라고 하더라구요!​저희도 지하로 먼저 내려갔습니다!​  ​가는길에 있던 여러 미술품들!​도대체 사진은 어느곳에서 찍는거지..하면서 구경하는게 거의 저희와 같은 사람들,,,ㅋㅋㅋㅋ​ ​그림을 구경하면서 2관으로 이동하면 요기서부터가 진짜 포토존들이더라구요!!(개인적인 생각으루,,ㅎ)​  ​여러 줄로 꾸며놓은 곳, 꽃으로 장식되있던 곳 등등​진짜 포토존들이 많이 있죵??​그치만 요 에서 가장 유명한 사진 는 바로 야외입니다!!​  ​요기 문이지만 문처럼 안생긴,,,ㅋㅋㅋ통로를 지나면 야외가 나옵니다!!​  ​야외 조형물 디자인도 매우 감각적인데 바다가 보이고 높은 곳이라 산도보이고 해서​사진도 엄청 잘나오는 것 같아요!!​ ​요기가 에서 제일 유명한 곳!!​줄이 엄청 길어서ㅋㅋㅋㅋㅋ정면에서 저곳만 찍느라구 옆으로 나왔는뎅​ ​사진으로 찍으면 요렇게 나온답니다!!!ㅎㅎ​잘나오죠,,,줄서서 찍을만해요ㅎㅎ​인생샷 좀 찍었다구 합니다ㅎ...요거 말고도 사진을 은근 건졌는데 생각보다 사진찍을만한 곳이 많더라구용​한번쯤 방문해보시길 추천드립니다!​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​마지막으로 지도 첨부드립니다!!​즐거운 여행 되세요~! 
 강릉에서 아르떼뮤지엄 보고 나니깐 딱히 볼 것이 없음.좀 옛날 박물관이나 미술관들이 있긴 했지만.. 딱히...그래서 그중에 제일 후기가 많은 로 감​일단 결론은 생각보다 볼 것이 많고, 후회하지 않음..!​먹으러 간 여행이 아니여서...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ먹는 여행이었으면 환장하게 돌아다녔지 ^^..ㅎ  ​오잉 여기에도 카페가 있넹근데 있을만 함.. 진짜진짜 어마어마하게 큽니다.​위치가 스테이인터뷰랑 엄청 가까움! 택시타고 오면 두개 묶어서 같이 가도 될 것 같당스테이인터뷰 하나만 택시타고 가기에는 아까우니깐....ㅎ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장할때 온도 쟀는데 옆에 얼굴 기록이 계속 남아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내얼굴이 계속 떠있어서 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장권이 처음에는 12,000원 좀 비싼가 했는데 들어가서 보니깐 엄청 넓고 볼것도 많고 생각보다 좋았고 돈안아까움!​* 내돈 아니고 회삿돈이라 그냥 현장 결제 했는데 가기전에 미리 사면 할인 가능하당  [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com  ​귀여운 작품들도 많당이거 너무 귀여워서 찍었당 조각인데 눈 발자국이랑 너무 섬세하고 귀엽자낭....​ ​이고양이도 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한바닥 깔린 와인병들 위로 누워있는 뚱냥이.. 귀엽자낭 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​이런 공간들도 있당이거보자마자..와.. 이건 진짜 어떻게 작업했을까 했음...저기에 카페도 있어서 커피마실수 있음!  ​이것도 귀여워서..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기가 엄청 넓어서 진짜 다양한 작품들이 있는데미술관 이어서 피노키오 박물관도 같이 있당​피노키오 박물관에도 신기한 작품들이 많아서 재밌게 구경했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼼꼼히 다보면 관람시간 진짜 오래걸릴것같음  야외에도 이쁜곳이 많았당건물도 높고 앞에 바다가 쫙 보여서 더 시원하고 좋았음​그리고 바로 드디어 그 유명한  원형 포토존!​ ​짠. 너무 이쁘잖아.​하 진짜 여기 이날 추워서 사람이 별로 없었나했음이 포토존 앞에만 줄이 좀 있었는데 기다릴 수 있는 정도 여서 괜찮!색감 보정 좀 했지만..ㅎㅎ 보정안해도 이뻐...ㅎㅎㅎ​ ​맞지요! 보정안해도 이쁘자나ㅜㅜ​근데 진짜 ...ㅎㅎ.. 일때매 온거 아니였으면...ㅎㅎㅎ츄리닝 안입었을텐데..ㅎㅎ 아쉽네......또륵..ㅎ​  ​이부분도 너무 이뻤음 ㅜㅜ 파란 바다랑 은색 봉이 쫘아아아악 깔려있고저렇게 휘어진것도 뭔가 파도 친거같고 시원했다그리고 이걸 진짜 어떻게 작업했을까 하면서 신기하고 대단하게 느껴졌음 ​  ​호잇호잇😎​엄청난 건물크기와 높이가 느껴지나요진짜 외관에 계단도 많고 많이 움직이니깐 마음 잡고가세요~  ​아예 출구나가기전에 있는 곳!여기 진짜 바다보이고 너무 이쁨저기 밑에 사진처럼 사진찍으라고 추천해주는데 저렇게 안찍음.ㅎ​​ ​그리고 여기 생각보다 무섭당저기 올라가서 앉는건 괜찮은데 뒤에로 쑥빠질까방저부분이 생각보다 얇아서 중심 잘잡아야된다구~​ ​앉아서 짠 😎 후.. 옷이 아쉽네..ㅎㅎ자꾸 ㅎㅎㅎ​ ​나오는곳에 있는 나무 공간~~여기도 넘 좋네 사진찍을 곳들이 엄청 많음!​  ​나오다가 본 밖에 건물에 그려져있는 고양이..기여웡...그리고 또 실제로 본 식빵냥이.....여기 은근 고양이들이 있는데 너무 귀엽다 ㅜㅠㅜㅠㅠ​진짜 기대안했는데 강릉 여행올때 한번 오면 재밌을듯!* 돈 안아깝고 엄청넓고 사진찍을 곳도 많고 좋았다 굿굿​ ​뿅✌️😎✌️  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
​강릉의 에 다녀왔어요!바다뷰까지 볼 수 있는 전시장입니다😆​ ​차 타고 들어오자마자 기린이 반겨주고ㅎㅎ​ ​전시 아트가 많아서 포토 찍기에도 너무 좋고창에서는 바다뷰라서 바깥도 안도 포토존!!​ ​요런 귀염 뽀짝이 전시물들도 많아요ㅎㅎ오전에 갔는데 시간 지날 수록 사람 많아지니 일찍 가셔서 구경하시는거 추천입니당!​ ​는 2003년 조각가 부부가 오픈한 각각 다른 예술품이 전시되어있는 뮤지엄 호텔입니다!3만 3 천평의 조각공원, 언제나 낭만 가득한 바다를 볼 수 있 는 바다카페, 한국 현대미술 200여 점이 전시되어 있 는 미술관과 피노키오 미술관 등, 건물구조의 단면을 최대한 살리면서 현대적인 감각이 가미된 장레스토 랑, 다양한 예술작품과 수 백개의 유리로 구성된 웨딩 홀이 있는 복합문화예술공간이라고 해요!​ ​입장료는 성인 12,000원/ 어린이 11,000원이었어요!도슨트 투어도 있긴한데 지금은 안하고 16,000원이라고 하더라고요!​저랑 일행은 저희끼리 사진찍으려고 그냥 다녔답니다ㅎㅎ여기저기 포토존이라 사진찍고 놀기 좋았어요!!​ ​요런 멋들어진 공간들과 거울을 이용한 전시들이 꽤 많더라고요.다만 설명등이 부족해서 무슨 의도인지 잘 모를것들도 많아서 아쉽긴했어요.그래도 포토존이라고 생각하면 나쁘지않은 전시그리고 직원분들이 얼마 없어서 관리가 좀 힘드신거같긴해용ㅠ그건 좀 아쉬웠던...​ ​화려한 색감이 많아서 사진 찍으니 너무 예쁘더라고요~이거저거 많았는데 체력부족으로 많이 찍지는 못했어요ㅋㅋ​ ​저는 특히 여기가 맘에 들었어요!​ ​터널 통과해서 밖으로 나가야하더라고요길 찾기 힘들어ㅠ한번 여쭤봤답니다​ ​독특한 컨셉이 많았어요 ​모두의 포토존햇살이 쨍쨍한 날이라 너무 예쁘게 나왔어요!​ ​꽃들 가득한 전시공간이 있는데 꼭꼭 사진 여러장 찍으세요!너무예뻐요!!​ 귀여워서 찍은 그림ㅋㅋ​ ​깜찍이 외계인ㅋㅋㅋ뭔지는 모르겠지만 귀엽더라고요요런것들 참 많았답니다​ ​꽃과 거울이 함께 있는 전시공간요기는 꼭 사진 찍으시구용근처에 카페도 좋았어요!들러보셔요~는 강릉에서 한번쯤 들러 데이트도 좋고 친구끼리 사진 찍기도 좋아보입니당!대신 차가 있어야 편하실거같아요​ ​바다 뷰도 구경 가능!!​바다와 문화생활을 함께 즐기기 좋은 전시장!한번쯤 가보시는것도~ 
안녕하세요. 영먹이에요. ​바닷가는 가고 싶은데 겨울이라 추워서 엄두는 안나서 실내도 있고 실외도 있는 강릉 하슬라 아트월드에 다녀왔어요. 영동지방이 영상으로 따뜻할 때쯤 미세먼지 없는 날로 고르셔서 뻥뚫린 바다 구경하고 왔습니다. 그래도 바닷바람때문에 춥긴 추웠어요. ​​​​작년 겨울에도 방문한 적이 있었는데 1년 사이에 미술관 내 이동 방식이 조금 바뀌었더라고요. 미술관에서 바다카페로 가는 스카이워크가 생겨서 매우 편리했어요. 전에는 유모차 끌고 갔었는데 미술관에서 나와서 다시 조각공원으로 입장해야 했는데 통로도 좁고 유모차를 들어올려서 들어가고 나와야 했었는데 지금은 미술관에서 바다카페로 바로 갈 수가 있었어요. 그렇지만 우리 아이는 스카이워크를 안고 올라갔는데 유모차는 어디로 가야하는지 모르겠네요. 문의해보고 가셔요! 근데 작년에 유모차 끌고 갔던 그 패기 칭찬합니다. 지금 걸어서 가는 아이야 고맙다.  ​​위치는 율곡로 1441 입니다. ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​주차는 앞 공간에 있고다 차면 올라오는 길가에 댑니다. 평일에 왔었을 땐 한적했는데 주말에 와보니 역시 차가 가득 있었어요. 인기 많은 곳. 바다와 작품을 같이 볼 수 있어서 그런가봐요. ​입구에 하슬라미술관을 만든 부부 동상이 있어요. 하슬라는 강릉의 고구려 시절 옛 이름인데요. 강릉에서 저도 살았었는데 는 가보아야 할 명소였답니다. 해안가 언덕에 호텔과 미술관이 같이 있는데 바다를 보는 경관이 아름다워요. ​  ​입구에 연결된 미술관이에요. 30개월 정도 되니 이게 뭐야? 묻기도 하고 거울에 얼굴 비춰보면서 신기해 하기도 하고 바깥 바다도 구경할 줄 아네요. 포즈도 취하기도 하고요. 작년에는 계속 울더니 말이에요. ​ 쭉 바라보고 싶은 미술관 ​아래층에도 다양한 작품이 있어요. 레스토랑도 있는데 창가쪽은 만석이네요. 아이가 제일 좋아하던 터널~~ 여기를 지나면 바다가 보이는 밖이 나옵니다. 스카이워크를 향하는 길. 저기에  대표 포토존이 있는데요. 줄이 너무 길어서 이번에는 패스하고 왔어요. 저는 바다쪽 배경으로 한 스카이워크에서 사진 찍었답니다. ​ 바다와 미술관 그리고 바로 옆에 있는 바다카페에서 몸을 녹였어요. 햇살은 따뜻한데 바닷바람이 불면 손끝이 차가워지더라고요. 감기 안걸리게 수제대추차, 곡물라떼, 레몬유자차 비타민 가득한것으로 고르고요. 몽블랑도 하나 잘라 먹었답니다. 레몬유자차가 상큼하면서도 따뜻해서 추위를 녹여줬어요.  ​바다카페 메뉴판과 내부 일부 모습입니다. 타일로 장식된 카운터가 미술관 내부와 화장실까지 디자인이 통일되어 각각의 위치에서 다른 느낌을 받을 수 있었어요. 상도 플레이팅이 된 듯한 음각패임, 옆에 보조 테이블이 있어서 다채로웠어요. 강릉 카페로도 가기 좋겠습니다.  바다카페 ​바다카페 위로는 야외조각공원이 있는데요. 드넓고 산책겸 등산겸 올라가면 좋은데 아이 낮잠시간이 되어 다음 기회에 오기로 했어요. 야외조각공원은 유모차로 가기에는 계단이 있어서 불편해서 못가고요. 걷기 좋은 아이부터 데리고 가는것이 더 낫지 않을까 싶어요. 나오는 길목에 있는 멋진 포토존. 아이는 저 청록의자가 수박껍질이라며 앙 물으려고 장난을 치니 금방 데리고 발걸음을 옮겼습니다. 역시 졸려웠는지 차 타니 바로 쿨쿨 자더라고요. ​ ​바다를 위에서 내려다볼 수 있어서 참 좋았습니다. 낮에 보이는 수평선을 보며 하슬라 아트월드를 걷다보니 해가 점점 지면서 하늘과 바다의 경계가 흐릿해졌습니다. 뻥 뚫린 바다를 보니 속도 시원해지고 마음도 넓게 가져야겠다고 생각했습니다. ​야외조각공원에 올라서 보면 더 아찔하고 바다를 느낄 수 있는 곳이 많은데 저희는 여기까지만 감상하고 돌아왔습니다. 데이트를 하는 연인들과 등산복장으로 오르는 분들도 계셨어요. ​강릉 여행을 가신다면  한 번쯤 가볼만합니다. 여름에는 더 성수기라 사람이 많을지도 모르겠네요. 그럼 저는 이만 물러날게요. 즐거운 강릉여행 하세요~^^​  ​​  #강릉곳 #강릉데이트코스 #강릉여행 #강릉여행코스 #정동진곳 #강릉카페 #겨울강릉 곳 #도강릉곳 #강릉실내곳 #강릉비올때 곳​​ 
벌써 금요일이다! 내일도 장거리 다녀와야 하는데 오늘 저녁은 푹 좀 자야겠다 ㅋㅋㅋ 또 좋은 추억 만들러 가는거라 기분은 참 좋다. 오늘 하루가 얼른 지나갔으면!!​엄마도 동생도 #도여행 은 거의 처음이라고 했다!특히 강릉이나 속초, 주문진 쪽으로 가본적은 없다고 하니까 내가 더 계획할 때신경을 많이 썼던 것 같다!​은샘한테 어디가 좋았었는지 물어봤더니 # 이야기를 해주셨다!#강릉곳 추천할 만 해서 이렇게 사진을 잔뜩 찍어왔는데인생사진 찍기에도 좋은 공간이다!​우리는 오픈시간 맞춰서 도착했고, 이 때에는 조용했는데 다 둘러보고 나올때쯤 되니까단체 손님들이 오더라. 진짜 타이밍 좋았던 듯!!우리가 갔던 날은 5월 27일(금)이었는데 5월 2일부터 입장료가 조금 오르긴 했다! 원래 성인 12,000원이었는데 15,000원으로!그나마 할인되는데서 인당 2천원 정도 할인 받아 티켓을 구매했다! 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 운영시간 매일 09:00-18:00(17:30 라스트오더)Tel. 033-644-9411단체석, 주차, 예약, 무선인터넷, 반려동물 동반, 남/녀화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형), 국민지원금http://museumhaslla.com 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com 여기에 들어가면 입장료랑 이런것도 안내가 자세히 나와 있다.전기차 충전소도 있는데 완속이긴 하지만꼽아 놓고 한바퀴 돌고 올 수 있어서 좋기는 했다!​  입구부터 저렇게 커다란 코끼리가 ㅋㅋㅋ 맞이하고 있다!여기에 반려동물까지 동반이 가능하다는 건이번에 알아보면서 알게 되었다!​주차장이 꽤 넓어서 주차 하기도 편리했다!​  오픈시간이라 그런지 ㅋㅋㅋ 트럭이 입구를 막고 있었다!살짝 피해서 안으로 고고!  입구에서부터 사진 삼매경!진짜 사진 찍기 정말 좋았던 곳이었다!왜 강릉  곳 으로 추천하는 지 알 수 있었던!아직 들어가기 전인데도 두근두근!​  우리는 이쪽 공간이 입장권 확인하는 곳인줄 알고 ㅋㅋㅋ매표소인줄 알고 갔는데여기는 숙소 묵는 사람들이 체크인 하는 공간인 것 같았다 ㅋㅋㅋ​가서 얘기 하고 안내 받아서제대로 들어갈 수 있었다!   바로 이 공간이 매표소!매표소에서 티켓 구매했던거 확인하고쿠폰이랑 등등 받아서들어가게 되었다 ㅋㅋㅋ 아 진짜 입장이다!​   현대미술 예술품들이 전시되어 있는 곳이라고 해서과연 우리가 이걸 보고 좋아할 수 있을까? 생각했었는데엄마도 동생도 정말 좋아했다!​근데 가는 길을 잘 안내해줬으면 하는 바램 ㅋㅋ화살표 따라 가라고 했는데 화살표가 군데군데 숨어 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 우린 반대로 돌아서 구경하고 나왔다는거 ^^;;​그리고 계단이 너무 많다~ 무릎 아프거나 한 경우에는 왔다갔다 힘들 것 같다정말 제대로 계단지옥 ㅋㅋㅋ​  동생 사진도 찍어주고 이제 밑으로 내려갔다!카페도 있는데 우리는 여기 구경하고바로 밥 먹으러 갈 예정이었기 때문에 음료는 마시지 않았다!​실내에서 구경할 거리들도 많았지만 실외도 있어서마스크 벗고 관람할 수 있어 좋았던 것 같다!​   여기가 와인도 마시고 그런 곳이었던 듯?우리는 그냥 사진만 찍고바로 이동했다!​  곳곳에 사진 찍을만한 곳들이 많아서삼각대 놓고 찰칵찰칵 열심히 찍었다 ㅋㅋㅋ진짜 기분 좋은 구경이었던!!​ 가보니까 진짜 사진 찍기 좋아하는 커플이나 가족들이라면한 번 가볼만 한 듯 하다!​  이렇게 꽃이 잔뜩 있는 공간도 있었는데앉을 수 있게 되어 있어서앉아서 사진 찍었다.​다른 분이 이 앞에 앉아서 쉬고 있다가 우리 사진 찍으려고 하는 걸 알았는지비켜주셔서 사진 찍을 수 있었다!​  진짜 사진을 줄이고 줄였는데도 엄청 많이 찍어서ㅋㅋㅋㅋㅋ여행동안 거의 700-800장을 찍었으니!남편이랑 여행가면 이렇게 사진 많이 찍을 일이 없는데엄마랑 동생이랑 가니까진짜 사진 엄청 많이 찍어온듯 하다!것도 내 폰으로 ㅋㅋㅋ​  곳곳에 예술품들도 너무 신기했고!꽃으로 꾸며진 방이 있었는데, 여기는 진짜 꽃향기가 많이 났다!아마 뭔가 향 나도록 해놓은듯?​​  이런 공간을 지나서 밖으로 나갔다!차분히 둘러보면서 다닐 수 있었고, 사람들이 없으니까포토존에서 사진 찍는것도많이 대기하지 않아도 되었다!​대신 어떻게 사진 찍는지 ㅋㅋㅋㅋ 그런건 잘 볼 수 없었다는 게 함정그래서 계속 같은 포즈로 ㅋㅋㅋ 찍었다! ㅋㅋㅋ​ 제부는 이 모습을 보고 왜 공사장에 갔냐고 했더라는 ㅋㅋㅋ바로 앞에 바다가 보이니까진짜 시원하고 확 트인 느낌이라 좋았다!​  이렇게 피노키오가 크게 있는데이 앞에서도 찰칵찰칵!​그리고 원래는 피노키오 미술관을 먼저 보고 밖으로 나가야 하는데우리는 포토존만 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ직진!!​   포토존 검색하면 가장 많이 나오는 사진!이 공간에서 사진을 많이 찍는데역광이라 ㅋ 얼굴이 잘 보이지 않았다 ㅋㅋㅋ​그래서 사진 찍는데 더 불편하지 않았던 듯?​이 앞에 가면 포토존이라고 써있으니까 ㅋㅋㅋ 찾아 가기 어렵지는 않을거다 ㅋ​​  밖에서 열심히 사진 찍었던 공간!거의 이렇게 뭔가 알 수 없는 ㅋㅋㅋ 예술품들로꾸며져 있었는데사진 찍기에는 참 좋았던 것 같다 ㅋ​  원래는 요기부터 구경했어야 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ화살표를 보지 못하고 ㅠ​여기를 구경하고 나가면 아래층으로 나가게 되는데거기서 계단을 타고 올라가면 카페가 보이고 출구가 보인다 ㅋㅋㅋ​근데 계단이 너무 높고 많아서 엄마가 좀 힘들어하셨다 ㅠ​  여기 피노키오 조각들이 있었는데앞에 다가가면 센서가 인식해서 움직이는 것들도 있었다!끼익 끼익 하면서 움직이는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 애들이 가면 놀랄 수도 있을 것 같다!​  이렇게 전망대? 같은 공간에서도 찰칵!삼각대를 가지고 가니까 정말 사진 찍기 좋았다!여행갈 때 삼각대는 필수!​다른 사람한테 찍어달라고 하는것도 민망하니까 ㅋㅋㅋㅋ이제부턴 꼭 챙겨가기로 했다!​ 이렇게 바다 사진을 마지막으로 출구쪽으로 향했다!정동진 쪽에 가기로 했는데 원래 레일바이크가 타고 싶어서 알아보니인터넷으로는 이미 매진이라고 ㅠ​그래서 포기 하고 정동진 시간박물관 갔더니 탈 수 있다고 해서바로 예매 했었다 ㅋㅋㅋㅋ​  요기가 출구쪽!오른쪽 사진에 뒤쪽에 보이는 보라색 건물? 이 ㅋㅋ 카페다!​옆쪽에 또 오르막 산책로가 있었는데거기는 그냥 살짝 구경만 했다이미 ㅋㅋㅋ 체력 고갈 ㅋㅋ​ 이 앞에서 찍은 사진을 마지막으로 ㅋㅋ  관람을 마쳤다!진짜 한바퀴 도는 데 시간이 꽤나 걸렸고~구경하면서 사진 찍고 하니까 시간이 금방 지나갔다!​강릉  곳 이라고 사람들이 얘기하는 데 진짜 ㅋㅋ 한번쯤은가봐도 좋을 것 같다!물론 엄청 넓어서 돌아다니며 구경하기 조금 힘들긴 했지만거기다 계단이 너무 많아서 ㅠ 조금 힘들긴 했지만#인생사진 찍을 수 있는 곳이었어서정말 즐겁게 구경하고 왔던 것 같다 ㅋㅋㅋ​상반기에 이렇게 세모녀 여행 다녀왔으니 하반기에도 다녀올 수 있을까?ㅋㅋㅋ​ ​ 
예전부터 가보고 싶었던 에 왔다.주차장으로 올라가는 길가에도 차들이 많은 걸 보니 인기가 많은 곳인가 보다.마감시간이 얼마 남지 않았을 때 도착해서인지 차들이 많았지만 나가는 차들도 많아서어렵지 않게 주차할 수 있었다. 미리 인터넷에서 8천 원대로 예매하고 갔기에 지연 없이 티켓을 받고 바로 입장할 수 있었다. 들어가자마자 원목과 타일, 철심을 재료로 만든 조형물들을 볼 수 있었다. 알록달록한 컬러감에 이곳에서 사진 찍는 사람들도 많이 있었다.  관람 동선을 따라 이동하였다.계단을 내려가는 벽면에도 많은 액자들이 달려있었다.  아래로 내려와서 옆을 보자마자 너무 깜짝 놀랐다.예쁜 꽃 장식으로 되어있는 줄 알았는데 그 사이에 빨간 사람이!!!좀.. 무서웠다. 현대미술.. 어렵다.    공간이 클 줄 알았지만 생각보다 아담한 공간이다.선반에 올라와 있던 장식품 너무 귀여웠었다.  붉은 끈으로 되어있는 공간은 포토존으로 사람들에게 인기가 좋았다.타이밍을 잘 맞춘다면 줄을 서지 않고 찍을 수 있다.   전체가 전시공간인 줄 알았는데 한쪽 공간에서는 복층으로 이루어진 카페가 있었다.이곳에서 그림 및 엽서 등 구매가 가능하다.공간이 크지 않기 때문에 사람들이 점점 몰려서 다른 관으로 이동하였다.  다음 동선으로는 여러 색실로 엮어진 계단을 내려가야 했었는데 통로가 좁다 보니 한 사람씩 내려가야 한다.여기서 불편했던 건 친구들과 사진 찍으러 온건 좋았지만 뒷사람들 기다린다는 생각도 해줬으면 좋겠다.앞사람 기다리느라 뒤로는 줄이 굉장히 길게 늘어났다.  계단을 내려오자 이번 관은 꽃으로 둘러싸여 있는 공간이었는데 사진 찍는 사람들이 많아서빠르게 찍고 나오려다 무심코 위를 봤는데.... 어..?아까 그 무서운 작품이잖아..? 꽃이 가득했던 공간을 나와 찬바람이 슝슝 나오는 긴 통로를 건너갔다.입구가 낮아서 고개를 숙인 다음에 들어가야 한다. 통로를 빠져나왔더니 밖으로 나왔다.멀리 줄 서있길래 뭐지? 하고 가보았는데 의 메인 포토존이 있었다.  포토존 줄에 나도 합류를 하여 30분 정도 기다리니 하늘빛이 점점 노랗고 보랏빛으로 변하였다.마냥 기다리기엔 멋진 노을 지는 것이 아쉬워서 친구와 번갈아가며 구경하고 왔다. 날씨가 좋아서 하늘이 맑고 노을빛도 너무 예뻤는데카메라에는 그 색감들이 다 안 담기는 게 너무나 아쉽다. 한 팀 당 사진 찍는 소요시간이 평균적으로 5분 이상 걸리는듯했다.해가 저물어가니 날이 추워져서 빨리 찍고 가고 싶었다.  4~50분 정도 기다리니 드디어 곧 내 차례가 다 와간다!빠르게 찍고 빠지기 위해 포즈들을 생각해놨다.  내가 찍을 때에는 해가 다 지고 컴컴하여 달이 떴는데 어떤 배경이든 예쁠 것 같다.포즈를 정해놓길 잘했다 생각 드는 게 차례가 되어 사진 찍는데 기다리는 사람들 모두 나를 쳐다보는 시선이너무나 부담스러워서 발가락을 꼼지락꼼지락 동공 지진이 일어났다.여기에는 카메라를 세워서 찍을 공간이 없기 때문에 삼각대를 가져온 사람들이 많았다.  메인 포토존 촬영 팁이라면삼각대를 가져갈 것, 포즈 생각해 둘 것 이 정도면 우왕좌왕하지 않고 잘 찍을 수 있을듯하다.  메인 포토존을 벗어나니 나머지 공간은 사람들이 없고 한산하였다.오랫동안 기다린 탓에 몸이 덜덜덜 떨려서 제대로 구경하지 못하고 빠르게 지나갔다. 환한 달빛에 비친 바다는 평온해 보였다.  이 공간 어디서 익숙하다 싶었는데  영월에 있는 젊은 달 와이 파크에도 이런 공간이 있다.붉은 실, 붉은 파이브도 그렇고 피노키오, 나뭇조각으로 구성되어 있는 공간을 보니두 곳이 연계되어 있나 보다.​ [도/영월]가볼 만한 곳, 사진 찍기 좋은 곳, 복합문화공간 "젊은달 와이파크"젊은달 와이파크 주변에 시내로 보이는 작은 곳이 있는데 그곳에서 밥을 먹고 갔다. 번화가랄 곳이 딱히 없...blog.naver.com 몸이 춥지만 않았어도 마지막으로 사진 찍고 왔을 텐데 야외에서 오랫동안 추위에 떨어서 그런지그냥 지나쳐 나왔다.조명 켜진  예쁘다. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
여행하기 좋은 시기에 봄 바람 맞으며 강릉 곳을 다녀왔습니다.작년에 새로 오픈해서 핫 한 여행지가 된 강릉 아르떼뮤지엄과 예술의 공간인  등 여러곳을 둘러보고 왔답니다.​ ​강릉 곳1. 모래시계공원2. 3. 해동횟집4. 오죽헌5. 강릉 아르떼뮤지엄  1. 모래시계공원주소 : 도 강릉시 강동면 정동진리 6-2전화 : 033-640-4533​강릉 곳을 가기 위해서 이른 새벽 김포에서 272km 떨어져 있는 모래시계공원을 영동고속고로를 타고 가서 3시간 만에 도착이 되었어요. 정동진 바닷가에 도착을 하니 태양이 이미 떠올라서 일출되는 순간은 보지를 못했어요.조금 아쉽기는 했지만 그래로 빨간 기운이 남아 있어서 분위기는 괜찮았답니다.​ 바로 부근에 있는 모래시계공원으로 가니 입구쪽에는 정동진시간박물관의 증기기관차가 있어서 과거로 돌아간 듯 한 모습을 보여 주었어요.앞쪽 기관차는 모형으로 만들었고, 객차는 폐 열차를 활용한 듯 하네요.​ 모래시계공원에서 눈에 띄는 것은 밀레니엄 모래시계였는데요.2000년 1월 1일에 오픈한것으로 지름 8.06m와 폭이 3.2m이랍니다.모래만 8톤이 들어가 있는데, 1년 단위로 흘러 내린다네요.​ 2013년 5월에 설치한 거대한 해시계도 있었는데요.가로 4.6m, 촉이 5.8m, 통이 5.6m, 화살길이 7.2m의 동으로 만든 적도형 해시계랍니다.​ 모래시계와 해시계 외에도 영문 레타링을 알록달록한 색상으로 설치를 해 놓아서 열차 객차 색상과도 잘 어울리는 모습도 볼 수 있었어요.​ 우리처럼 멀리서 여행 온 가족들인지 액자 프레임에 앉아서 바다를 구경하고 있네요.이 외에도 여러 조형물과 함께 레일바이크도 운행을 하고 있어요.강릉  곳으로 정동진과 함께 둘러볼 만 해요.  2. 주소 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441전화 : 033-644-9411시간 : 09:00~18:00(매표마감 17:30)요금 : 성인 12,000원 / 어린이 11,000원​ 는 동해 바다 전망 좋은곳에 위치해 있는 복합예술공간이예요.현대미술관과 야외조각공원, 바다카페, 레스토랑과 호텔 등도 있어서 올라운드 힐링 예술 공간이랍니다.​ 입장권을 내고 철재 골조로 만들어진 듯 한 특이한 건물 안으로 들어가니 예술의 세계가 펼쳐져 있었어요.21세기의 예술과 자연, 과학기술의 접목을 통하여 새로운 예술의 4차 산업의 장을 탐색할 수 있어요.​ 하슬라미술관은 그러한 내용을 바탕으로 컨퍼런스, 교육과 작가들의 작품 활동의 중심에서 새로운 장을 만드는 것을 목표로 한다고 하네요.​ 입체적이고 공간감이 드는 조형 작품들을 감상하면서 가다보니 막다른 공간에는 수많은 꽃들로 장식 된 화려하고 아름다운 장소도 나왔어요.눈이 부실 정도로 화려하고 아름다워서 인증샷을 찍었는데요.인기가 좋아서 이곳은 줄을 서야 되는 것이랍니다.​ 다음으로 피노키오관을 둘러본 뒤 야외로 나오니 벽면이 뚫린 곳에 인기 포토존도 있었는데요.이곳도 줄을 서야 될 정도로 인기 있는 곳이랍니다.와잎을 모델로 촬영을 해보니 예술적인 결과물이 나오네요.^^​ 그리고 야외에 배관을 이용하여 대나무 숲 같은 분위기를 연출한 공간도 있었어요.사이버틱 하지만 예술적인 멋이 풍겨났어요.​ 벽위 난간에 있는 사람도 일종의 작품처럼 보였는데, 그 모습을 따라하며 촬영을 해보았어요.는 강릉 곳으로 고품격 여행의 장이 되는곳이예요.  3. 해동횟집주소 : 도 강릉시 사천면 진리해변길 133전화 : 033-644-0066시간 : 11:00~22:00(매월 5번째 화요일 정기 휴무, 매월 마지막 주 화요일 휴무)메뉴 : 대게+회 세트(대게+활어회+스키다시 20종+해산물+매운탕) 소 170,000원 / 중 240,000원 / 대 320,000원​우리는 사천진해수욕장 부근 바닷가에 위치한 오랜 전통을 가진 횟집에 식사를 하러 갔습니다. 횟집 안으로 들어가니 공간도 넓고 바다 전망도 좋았어요.우리는 2층 한적한 곳에 자리를 잡고 메뉴를 주문하였답니다.바다 풍경을 조금 감상하고 있으니 음식이 하나씩 나왔어요.​ 우리가 주문한 메뉴는 대게+회 세트였는데요.품질좋은 대게와 회는 물론이고 가리비, 물회 등 수십종에 이르는 다양한 스키다시가 나와서 너무나 푸짐했어요.​ 먼저 20여 가지가 넘는 스키다시가 나왔는데, 꽃게, 가재미를 비롯하여 먹음직스러운 것들로 가득했어요.가격이 조금 올라가기는 해도 여러명이 가게 되면 부담도 크지 않고 만족도가 높을 듯 해요.​ 한 눈에 보기에도 먹음직스러운 대게도 나왔는데요.살이 꽉 차 있어서 먹을거리도 많았어요.대게만 먹으려고 해도 가격이 만만치 않은데, 회와 함께 다양한 메뉴가 나오니 너무나 만족스러웠어요.​ 다양한 종류의 모듬회와 가리비도 나왔어요.횟감을 바로 잡아서 싱싱하면서도 쫀득한 느낌이 드는 회도 일품이었고, 식감이 뛰어난 가리비 찜 역시도 완전 좋았답니다.​ 입안에서 살살 녹을 정도로 시원하고 깊은 맛을 주는 물회도 일품이었고, 간장게장과 초밥도 완전 밥도둑이었어요.음식의 퀄리티가 뛰어나니 와잎도 너무 좋아했답니다.​ 생일이나 이벤트 등 특별한 날 이런곳에서 식사를 하면 정말 좋을 듯 하네요.우리는 멀리 여행가서 생일 겸 여행기념으로 푸짐한 식사를 하게 되었는데, 잊지못할 곳이었어요.  4. 오죽헌주소 : 도 강릉시 율곡로3139번길 24전화  : 033-660-3301시간 : 09:00~18:00(매표마감 17:00)요금 : 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원 강릉을 가면 필수적으로 들러는 곳이 오죽헌이예요.세계 최초 모자 화폐 주인공인 신사임당과 율곡 이이가 살았던 생가랍니다.​ 2017년 SBS 드라마 '사임당 빛의 일기' 주인공인 이영애와 송승헌의 황금 손바닥을 만들어 놓기도 했어요.드라마를 한 편도 빼놓지 않고 너무나 재미있게 보았던 기억이 나네요.​ 입구쪽에 있는 자경문은 오죽헌의 안팎을 가르는 문으로 율곡이 '스스로를 경계하는 글'을 쓴 것에서 따온 이름이예요.​ 자경문 안쪽으로는 넓은 공간이 나오는데, 화폐의 배경이 된 그곳이예요.봄 꽃이 활짝 피어나서 주변을 환하게 내주네요.​ 다시 내부로 들어가니 역시나 봄꽃으로 환 한 모습을 하고 있었어요.이곳에 있는 건물들은 1963년 보물 제 165호로 지정된 곳인데 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 조선 중종때 건축 되었답니다.​ 이곳이 바로 오죽헌이라는 건물인데 오른쪽 방이 바로 율곡 이이 선생이 탄생된 장소랍니다.신사임당이 용꿈을 꾸고 율곡을 낳아서 몽룡실이라 명명 하였다고 하네요.강릉 곳으로 강릉을 대표하는 여행지예요.  5. 아르떼뮤지엄 강릉주소 : 도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터전화 : 1899-5008시간 : 10:00~20:00(입장마감 : 19:00)요금 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원​우리는 작년 12월에 오픈한 경포호 부근의 강릉 아르떼뮤지엄으로 가보았어요. 강릉 아르떼뮤지엄은 제주도에 이어 국내 세번째로 오픈한 몰입형 미디어아트 전시관이라네요.세계 수준의 디지털 디자인 회사인 디스트릭트가 만든 곳으로 상상 이상의 영상을 보여 주었어요.​ 제작년에 제주 애월에 오픈한 아르떼뮤지엄을 가 본적이 있었는데, 영상미와 스케일, 마술과도 같은 모습에 문화적인 충격을 받았어요.그래서 강릉 아르떼뮤지엄을 찾아 본 것이예요.​ 애월과는 다르게 강릉 아르떼뮤지엄은 한층 더 업그레이드 된 영상을 볼 수 있었는데요.놀랍도록 사실적이면서 입체적인 영상이 또 한 번 나를 마법같은 작품속으로 빠져들게 했어요.​ 뉴욕 맨하탄과 코엑스 건물에도 입체적인 영상을 선보여 세계적으로도 격찬을 받은바 있었는데요.국내·외적으로 실력을 인정을 받아서 세계적으로도 뻗어 나가고 있다네요.​ 강릉 아르떼뮤지엄은 관동팔경의 밸리라는 테마로 강릉 지역의 특성을 잘 반영하여 12개의 다채로운 미디어아트를 선보이고 있었어요.선명하면서도 사실적인 영상은 현실과 가상의 세계를 혼돈하게 할 정도로 뛰어난 퀄리티를 보이고 있었어요.​ 1,500평의 공간에서 영원한 자연을 주제로 만들어진 작품은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드를 제공하였어요.또한, 품격있는 향기와 더불어서 완벽히 몰입되는 경험을 하게 해 주었답니다.강릉 아르떼뮤지엄은 강릉 곳으로 영원한 자연의 공간속으로 빠져들게 해주어요.​ 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2도 강릉시 강동면 율곡로 1441해동횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 133오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​  ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​저번 주 토요일에 다녀온 강릉 !토요일이다보니까 오픈시간에 가깝게 가야겠다 싶어 9시 반쯤 도착을 했어요​​​​​ ​​주차장이 넓은 편이었고 이건 나갈 때(10시 50분경) 찍은 사진이었는데도착했을 때도 생각보다 차가 있어서 흠칫했었던 기억이...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​!​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​위치는 이곳이고요!​​​​​​​ 출처_ 네이버지도​​​​​운영시간이나 입장료 정보는 요렇게!​보시다시피 입장료가 마냥 저렴한 게 아니어서애들이랑 꼭 가봐야지 싶으면서도 혼자 애 둘 케어하면서는 관람의 관 자도 못할 것 같아 꼭 남편이랑 같이 가야지 했던 곳이었는데드디어 방문하게 되었네요!​​​​​​​​​​​ ​​주차하고 들어가는 길,​​​​강릉  곳  데이트 코스를 아이랑​​ ​​아트월드라는 이름에 걸맞게 잊을만하면 조형물이 설치되어있어 보는 재미가 쏠쏠했어요-​​​​​​​​​​​ ​​먼저 매표소가 있는 미술관으로 들어갑니다!​​​​​​​강릉  곳  데이트 코스를 아이랑​ ​​발권을 하면 아트포스터, 음료  할인 쿠폰도 주시는데어쩌다보니 저희는 사용하지 않았네요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​들어가면 상설전시작품들을 먼저 감상할 수 있어요​​​​​​​​​ ​​​바다전망의 미술관이라니.. 진짜 는 눈 호강 하나는 제대로 할 수 있는 곳이었네요부모님과 함께 방문해도 아주 좋을 것 같아요​​​​​​​​​​ ​​​멋진 전망과 함께 알록달록 멋진 작품들을 보며 오랜만에 갬성충전 좀 하고요!​​​​​​​강릉  곳  데이트 코스를 아이랑​​​ ​​아래 전시관으로 내려가보아요!​​​​​​​​ ​​초반엔 첫째한테 서브카메라를 쥐어줬더니 이거저거 열심히 찍더라는ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​제 2관엔 4개의 설치미술 작품들로 구성된 공간이었는데요사진 찍기 참 좋은 곳이었던 걸로 기억하는데​언제 사고칠지 모르는 아들 둘과 사진 갬성없는 남편과 함께라면인생 사진 따위 건질 수 없어요!​​​  ​​​​​​​강릉  곳  데이트 코스를 아이랑​​​ ​​그저 따라가기 바쁜 형제맘...​​​​​​​ ​​​그래도 깨알같이 작품사진은 남겨보아요​​​​​​​​​​ ​​요건 우리가 아는 그 노끈으로 만든 작품이더라고요!!진짜 예술에서 재료의 한계란 없다는 것을 다시 한 번 깨달아봅니다​​​​​강릉  곳  데이트 코스를 아이랑​​ ​​잘 둘러본 후​​​​​​ ​​또 내려가보아요!​​​​​​ ​​이 곳도 감각적인 작품들과 함께 후기들에서 흔히 볼 수 있었던 포토존도 볼 수 있었어요!물론 제 사진은 건지지 못했어요.......​​​데이트 코스를 아이들과 함께 하면 이런 결과가..... 엉엉  ​​​​​그래도 확실히 이른 시간에 가니 포토존에 줄 서는 관람객이 거의 없어 좋았답니다!​​​​강릉  곳  데이트 코스를 아이랑​​​​ ​​현대미술 2관을 잘 둘러본 후 3관을 향해 가보아요!​​​​​​​​ ​​특이하게도 둥근 터널을 지나 가야했는데요입구가 낮아 안에도 그런가 싶었는데 안쪽은 성인남자도 서서 걸어갈 수 있는 높이였어요ㅎㅎ​​​​​​​ ​​ㅎㅎㅎ애기는 무섭다고 입구에서 저러고 있다가​​​​​​​ ​​아빠 손 잡고 씩씩하게 지나갔답니다ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​터널을 지나 나온 문은​​​​​​​​ ​​밖으로 이어졌어요!진짜 볼 때마다 와! 소리가 났던... 역시 바다는 동해가 최고!!​​​​​​​​​​​​ ​​이어진 길로 가다보면​​​​​​​ ​​ 대표 포토존이 나와요!관람객이 많을 땐 진짜 길게 줄서서까지 찍는다던데저희는 저희 포함 3-4팀 밖에 없어서 호다닥 찍고 나올 수 있었어요ㅋㅋ물론 사진에 욕심 내지 않아 더 그랬던 거일 수도 있구요~ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​바로 앞에 있는 이 공간에서도 멋진 사진 남길 수 있을 것 같았어요~높은 삼각대를 챙기지 않아 아쉽긴 했는데아래에서 나올 등산 때문에 또 안 챙기길 잘 했다 싶었네요...?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​그리고 고소공포증이 있다면 좀 무서울 법도 한 이 철제 계단들을 오르고 지나가면​​​​​​​​​ ​​바다카페(하슬라카페)로 향합니다카페를 지나면​​​​​​​​​​​ ​​조각공원이 나와요!​​​​​​​ ​​공원이라 했으니 가볍게 한번 둘러볼 생각으로 입장해봅니다정말 가.볍.게 한 번 휙 둘러볼 생각으로 간 거 였어요... 정말요....​​​​​​​​​​ ​​아들들도​​​​​ ​​뭣 모르고​​​​​ ​​열심히 뛰어올라가 봅니다​​​​​​​​ ​​중간중간 전망대에서 촤악 펼쳐진 동해를 바라보며 쉬어가기도 했고요​​​​​​​​​ ​​진정한 자연 속이었던지라떨어진 솔방울도 보고 버섯도 났다며 구경하고​​​​​​​ ​​중간중간 설치되어있던 조형물도 볼 수 있었어요!​​​​​​​ ​​그리고 정말 정말 오랜만에 도토리 실물을 봐서아이들이 열심히 줍더라구요ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​정말 봐도 봐도 예쁜 풍경이됴?​​​​​​​​​  ​​그나저나... 진짜 올라가는 길이 계속 나와요...처음에 조각공원 올라가는 길이 두 갈래여서아 요기로 올라가서 거기로 내려가는 코스구나! 했는데 웬걸...그냥 계속계속 올라가더라구요....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그나마 저렇게 계단으로 되어있고 길이 잘 만들어져있어서 꽤나 수월하게 올라갔던 것 같아요!그렇게 오르고 올라​​​​​​​ ​​터널 같은 곳을 또 발견했는데요?​​​​​​​ ​​계단이 있으니 또​​​​​​​​ ​​내려가봐야겠죠?​​​​​​​ ​​그렇게 내려가 지나가보니그냥 자판기 있었던 곳 근처로 이어져있었어요ㅋㅋ굳이 뭐.... 안 가도...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​​다시 돌아와​​​​​​​​​ ​​돌 미술관이 있길래 첫째가 들어갔다 나왔꼬요​​​​​​​​​​​ ​​더 올라가는 길이 있었지만 더 가지 않았어요... 충분히 올라갔었거든요....​​  ​​​​​​​​​​ ​​암튼 시선을 옆쪽으로 돌리면 요런 그림같은 배경에서 사진을 찍을 수 있답니다!잔디밭에는 온갖 곤충들이 있어서 세 남자가 열심히 구경하더라고용잡으려고도 했는데 실패!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​​ㅋㅋㅋ그러다 꼬맹이가 갑자기 자기 카메라 달라고 하길래 넘겨줬는데 세상 열심히 찍어서 어찌나 귀여웠던지ㅋㅋㅋ결과물도 꽤 나쁘지 않았답니다?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​아! 요기선 정동진도 보이더라구요!​  ​​저기 보더니 남편이 애들한테​​저기 봐봐!! 산에 배가 있어!!!​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠들 한 번쯤은 다 이런 장난 치시죠?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ무튼 경치구경 잘 하고 꼬마작가님과 함께 다시 하산을 해봅니다!​​​​​​​​​ ​​내리막길은 위험하니 아빠 손도 잘 잡고 가더라구요ㅋㅋ원래 신경 안쓰고 냅다 뛰어다니는 녀석인데카메라 있다고 조심조심 다니더라구요ㅋㅋ 올~​​​​​​​​​ ​​풍경도 찍고 개미도 찍고 바쁜 작가님ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​바닥에도 작품이 있으니 풍경에 푹 빠져 놓치지 마시고 잘 살펴보시길 바라요!ㅎㅎㅎ​의 많은 작품들이 실생활에서도 흔히 볼 수 있는 것들로 만든 것 같아새로운 관점으로 물건, 재료를 바라볼 수 있게 될 수 있었던 시간이라 참 좋았었네요​​​​​​​​​​​​​​ ​​내려가며 지나온 누드 미술관!​​​​​​​​ ​​철제로만 만들어 뻥뻥 뚫긴 곳이라 이름을 저렇게 지은 듯 해요​​​​​​​ ​​휘리릭 지나 미술관 외관을 바라본 후 뒤 돌면​​​​​​ ​​최옥영의 창작 정원이 나옵니다​​​​​​​​​ ​​곳곳에 장식품들이 있는 정원이었어요초입부에 벌이 날아다녀 휘리릭 도망왔던....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​정원을 벗어나면 왼쪽의 길로 갈 수 있는데요!​​​​​​​​ ​​그 길을 또 열심히 오르다보면  다시 바다카페를 만날 수 있어요​​​​​​​​ ​​요렇게 휘리릭 돌아보기 끝!아이들과 갈만한 곳으로 추천할 법도 하지만..확실히 데이트 코스가 더 어울리는 공간 같아요서로 예쁜 사진도 찍어주고 좋은 풍경도 보고 작품전시도 여유롭게 감상하고 말이죠?​​​커플끼리 여행오셨다면 진짜 무진장 추천!! 더블 데이트하기 최적이고요!여자들끼리 오기에도 좋은 듯 해요!​​​​​​​​​​​ ​​아이들과 간 저희는 좋은 풍경 좋은 공기 마시며 운동 열심히 하고 돌아왔다는 이야기ㅋㅋㅋㅋ아무래도 역시 저희 가족은 마냥 관람하는 것보단 참여형인 곳이 더 맞는 것 같아요!그래도​​​​​​ ​​예쁘고 멋진 사진 남길 수 있어 좋았던 였답니다꼭 한 번은 들려보시길 바라요!​​​그럼!​​​  
​위의 사진이 하슬라 아트 월드 입구의 모습인데요. 뭔가 초입부터 느낌이 다르지 않나요?​ ​저는 그래도 명색이 역사 전문 블로거인데요. "강릉 가볼 만한 곳" 하면 먼저 오죽헌, 선교장 등 역사의 현장을 꼽을 것이지, 굳이 꼭 여기를 Bset 1으로 든 이유가 무엇일까요? ​ ​솔직히 한국사 글들은 쏟아붓는 노력과 시간에 비해, Key word 인기도나 경쟁력이 너무 뒤져 정말 힘 빠질 때가 너무 많아요. 검색을 너무너무 안 하시니까요. ​ ​그래서 간혹은 이렇게 역사하고 별 관계가 없는 여행이나 다른 인기 주제 글을 슬쩍슬쩍 끼워 넣어둬야 그나마 블로그 명맥을 유지할 수 있더라고요. ㅠㅠ​ ​그리고 하슬라 아트 월드가 역사와 전혀 관계가 없는 것도 아니긴 아니에요. "하슬라"라는 이름 자체가 강릉의 옛 지명이기도 하니까요. ​ ​한자로는 何瑟羅하슬라라고 쓰는데요. 삼국 시대 또는 그 이전에는 강릉을 하슬라라고 불렀던 것이죠. 이 부근엔 성읍 국가로 "동예"가 있었는데 반은 고구려의 지배를 받았어요. ​ ​이때 고구려 사람들이 강릉 지역을 주로 하슬라라고 불렀던 것입니다. 입장권에는 Haslla라고 영어로 표기해 두었는데 사실은 강릉의 옛 지명이란 것 잘 알아두자고요.​ ​아이들이나 애인에게 하슬라 뜻 아는 척 좀 하면 어깨 힘도 줄 수 있잖아요? ㅎ ㅎ​ ​지금부터는 본격적으로 하슬라 아트 월드에 대해서 자세히 알려드리겠습니다. 뭐 하는 곳인지, 입장료는 비싼지, 주차는 쉬운지 그리고 구경하는 법 등등...​ ​하슬라 아트월드는 무엇 하는 곳인가?​이제 하슬라는 설명이 되었고, Art World는 말 그대로 "예술의 세상"이라는 뜻이잖아요. 그러니까 대충은 짐작이 가죠. ​ ​강릉 해변에 현대 미술 작품을 전시해둔 대형 공간이라고 생각을 하시면 되겠어요. 현대 미술이란 장르가 좀 톡톡 튀는 경향이 있잖아요. 시공을 초월한 파격적인 느낌 등등 ​ ​그런 독특한 분위기의 예술 작품들을 전시해 둔 곳입니다. 그런데 전시 공간이 시원한 동해 바다를 배경으로 하고 있다는 것이 가장 큰 특징이자 또한  장점이라고도 할 수 있겠네요.​ ​신비로운 예술 작품들과, 푸른 동해 바다가 절묘한 조화를 이루어, 정말 우리나라 어느 장소에서도 볼 수 없는 아주 독특하고 아름다운 예술 세계를 연출하고 있었어요. ​ ​위치가 강릉 바다를 환히 내려다볼 수 있는 산마루라 전망이 더없이 좋다는 점도 큰 장점이라 하겠습니다. ​ ​그러니 저처럼 미술이나 예술에 흥미와 이해도가 떨어지는 사람들이라도 얼마든지 신기하고 즐거운 시간을 보낼 수 있다는 것이 가장 좋은 점이 아닐까 싶어요. ​ ​한마디로 사진 찍을 곳이 너무너무 많다고 할 수 있죠. 경치가 좋은 것은 물론, 가는 곳마다 온갖 신기한 예술 작품들이 공간을 가득 메우고 있으니까요.​ ​입장료를 알아볼게요​성인 15,000원청소년 13,000원어린이 11,000원​ ​노약자분들은 관람이 힘들 수 있어요​안내에 보니, 65세 이상 어르신들은 경로 우대로 4,000원이 할인된다고 해뒀더라고요. 근데 여긴 노약자들이 관람하기엔 너무 불편한 점이 많습니다.​관람로가 대부분 가파른 계단으로 되어 있기 때문입니다. 장애인 편의 시설 같은 것도 전혀 없어요. 젊고 건강한 사람들만의 공간처럼 보여 시설이 좀 인색하다는 느낌도 많이 받았습니다.​ ​위의 사진이 아트월드 제일 꼭대기에서 찍은 건데요. 5층인가 그런데, 가파르고 밑이 뻥 뚫린 계단을 올라가야 해요. 고소 공포증 있는 분들은 관람이 아마 불가능하실 것 같아요. ​ ​저는 비록 숏다리지만, 다리 굵고 건강하기론 대한민국에서 둘째가라면 서러운 사람이거든요. ㅎ ㅎ ㅎ 그런데도 저 정도 올라가니 지치고 바다 바람이 거칠어 약간 어질어질하기도 했습니다.​ ​그만큼 높고 전망이 좋다는 이야긴데, 그러니 근사한 Photo Zone은 정말 많아요. 하슬라 아트월드 전체가 멋진 포토존이라 해도 과언이 아닐 정도라는 생각이 들었어요. ​ ​위에 둥근 대형 구멍이 보이시죠? 저게 아트월드 최고의 포토존이라 하더라구요. 줄을 수십 미터 서서 기다리시던데 저기 걸터 앉아서 사진 한 번 찍으시려구요. ​우리는 별 취미 없어 그냥 패스~했는데, 저 사진은 줄 서지 않고 양해를 구하고 급히 찍은 거라 전망이 별로 안 좋아 보이는 상태입니다. 정 중앙에서 제대로 찍으면 정말 멋져요. ㅎ​ ​저분들 포즈 진짜 왕 명품이죠? ㅎ ㅎ ㅎ 여긴 연인이나 가족들끼리 가시면 사진 찍긴 정말 좋아요. 아주 특별한 추억 만들기가 될 수 있죠.​ ​가족사진 찍는 분들이 줄 서서 기다리시는 곳입니다. 정말 아름답죠? 바람은 엄청 거칠게 부는 데도 마음이 고요해지는 느낌이었습니다. 용케 사람 없을 때를 골라 번개처럼  찰칵했어요. ​ ​그동안 제 마음에 엉켜있던 모든 시간과 공간과 고민을 망망대해 수평선을 향해 몽땅 쏟아붓고 올 수 있었어요. ​ ​바다 위 높은 곳까지 올라, 낯선 팀끼리 서로 사진을 찍어주는 친절도 큰 즐거움 중 하나였어요. 누구랄 것도 없이 모두의 마음이 하나가 된 듯한 느낌....​ ​저 멀리 오른쪽으론 정동진 해변도 보이네요. 산 오른쪽 꼭대기 부근에 아슬아슬하게 보이는 하얀 구조물이 정동진 썬크루즈의 모습입니다. ​ ​정동진 해변 실제로 가서 보면 이런 모습이죠. 아트월드에선 산에 가려져 저 산위의 배, 썬크루즈 모습만 아련히 보였던 것입니다. ​ ​실내엔 저런 작품도 있는데요. 저 녀석 옆에 서서 꼭 같은 포즈로 사진 찍는 분들도 참 많았어요. 저도 그런 일엔 빠지지 않죠. ㅎ ㅎ​ ​저도 쟤 옆에 서서 꼭 같은 포즈로 한 컷 찍었어요. 찍은 걸 보니 저 녀석과 너무 꼭 닮은 거 있죠? ㅎ ㅎ 완전 꼭 같아서 정말 대작을 남기게 되었어요. 차마 올리진 못하겠네요. 아쉽~​ ​뭐, 여긴 포토존이 정말 무궁무진합니다. 가는 곳마다 모두가 멋진 포토존이더라고요. 연인간, 가족간 좋은 사진 남기시기 원하시는 분들은 한 번쯤 꼭 가보시면 좋겠습니다. ​ ​대표적인 포토존 몇 군데 소개했으니까요. 이젠 주차 문제 좀 알아보겠습니다. ​ ​주차는 무료입니다​저 코끼리 상이 서 있는 곳이 주차장이랍니다. 저곳은 하슬라 아트월드의 정식 주차장인데 자리가 거의 없었습니다. 한 대 빠져야 한 대 들어가는 식이었어요. ​ ​그러나 아래쪽 입구에 넓은 빈터가 있어 거기 주차할 수도 있고요. 빈터에서 아트월드 주차장으로 올라가는 산길 주변에도 주차를 할 수 있습니다. ​우린 주말 오후에 갔는데, 주차장엔 자리가 없었어요. 그러나 아래쪽 입구는 넓어서 여유롭게 주차할 수 있었습니다. 주차는 큰 문제가 없지 않을까 싶네요. ​ ​하슬라 아트월드에 대한 저의 총체적인 평가​저는 그냥 사진 찍기 좋은 장소라는 생각 하나만 뚜렷이 남아요. 그 외에, 전시된 수많은 예술 작품들이 있었지만, 제가 미술에 대한 이해도가 부족하니 그냥 맹맹한 정도였고요. ​ ​솔직하게 말씀드리면, 전시된 미술 작품들에서   심오하다는 느낌은 그다지 받질 못했어요. ​ ​바다 높은 곳이라 바람 좋고 하늘도 좋았고요. 공기도 더없이 청량했답니다. ​ ​바다를 벗 삼아 평소 관심에 없었던 흥미로운 현대 미술 작품들을 경험했다는 점이 오랫동안 기억에 남을 것 같습니다. ​ ​바다가 준 기쁨과 미술 작품을 경험한 즐거움을 다 더한 값에, 입장료 15,000원 + 주차 약간 고생 + 계단 엄청 불편한 점을 다 빼면, 제 주관으로는 B 학점 정도를 주고 싶네요. ​ ​그 중에서도 특히 노약자나 장애인들이 접근하기가 거의 불가능한 곳이란 점은, 하슬라 아트월드가 앞으로 좀 더 많은 고민을 해야 할 점이 아닐까 생각해 보기도 했네요. ​ ​우리만 기쁜 것보다는​ ​모두 함께 즐거운 것이​ ​훨씬 더 큰 행복이니까요 <형자>​ ​ 강릉 세인트 존스 호텔 주차, 체크인 시간 절약하기및 숙박 후기지난 주말 강릉 다녀왔는데요. 우린 경포대 인근, 강문 해변의 세인트 존스 호텔에 하룻밤 묵었어요. 위의 ...blog.naver.com ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉 아기랑  곳 하슬라 아트월드에서 영감 뿜뿜 받고옴​​8시부터 부산스레 움직여 도착한 강릉 하슬라 아트월드볼거리가 정말 많고 포토존도 정말 많은 그 곳아이랑 함께 가도 연인과 함께 가도 가족과 함께 가도 정말 좋은 곳 강릉 하슬라 아트월드였어요. ​ ​​​ 엄청난 규모의 강릉 하슬라 아트월드2021/3/14강릉 하슬라 아트센터는 엄청한 규모의 아트공간에 비해 주차 공간이 생각보다 작아서 위로 올라가지 않고 애초부터 밑에 세우고 걸어서 올라갔어요. ​ 하늘에서 내려다보면 거대한 새의 모습을 하고 있는 하슬라 아트월드는 전체가 하나의 대지미술 작품이에요. 자연을 벗삼아 예술을 감상하는 복합문화예술공간강릉 하슬라 아트월드에서 영감을 뿜뿜 받고 왔네요. ​​ 강릉 하슬라 아트월드는 매표소부터 시작이 돼요. 매표소에서 매표를 하고 바로 왼쪽으로 들어오면서 펼쳐지는 미술관을 시작으로 실내-> 실외로 자연스럽게 관람경로가 되어있어요. 관람 내내 볼거리는 가득하고요. ​​ 전시장 혹은 카페 곳곳에 있던 우드테이블이 멋스러웠는데 최옥영 작가님의 작품이라고 해요. 한국적인 정원을 표현하고 싶었다는 최옥영 작가는 경주의 포석정을 모티브로 우주와 지구,자연을 테이블,가구, 작품에 표현하고자 했다고 해요. ​​ 작품들을 보며 재미가 있던것은 익숙한 소재로 융합하여 작품을 만들었다는 것이에요. 뭔가하고 가까이에 가서 보면 생각지도 못한 익숙한 소재가 쓰여 있어 ‘어머! 이런게 쓰였네~~!’ 하면서 찾는 재미가 있었어요. ​​ 창의라는 것이 다른데에 있는 것이 아니라 다른 시각으로 사물을 바라볼 수 있는 것!무엇이든 나의 생각을 표현해 낼 수 있는 도구가 된다는 것을 아이에게 직접체험으로 알려줄 수 있어 아이랑 함께 오면 정말 좋은 곳이라는 생각이 들었어요. 아직 우리 하연둥이는 너무 아가라 ㅎㅎ점 더 크면 자주 오고싶다는 생각이 드네요. ​ 처음부터 보이는 넓은 전시 공간에 작품들이 하나같이 너무 멋있더라고요. 원래 조각,공예작품보다 회화를 좋아하는 편인데 하슬라 아트센터에 있는 작품들은 소재의 재발견인 작품들이 많아서인지 어려움없이 관람을 할 수 있었어요. ​ 다만 조금 아쉬웠던것은 작품마다 작품명이나 해설이 있으면 더욱 좋았을 것 같다는..현대미술은 솔직히 이해가 불가한 것이 참 많으니까요. ​도슨트 포함 관람권이 있기는 하지만 아이가 있는 입장에서는 도슨트 설명을 들으며 관람하기란 너무 어려운 일이라…제목이라도 있으면 머리라도 굴려보며 관람하는데에 더욱 재미거리를 더할 수 있었을텐데 말이죠. ​​  작품설명 없이도 작품 존재만으로도 눈을 휘둥그레하게 하는 힘은 있었지만요!!​​  포토스팟이 정말 많은 강릉 하슬라 아트월드!시각적으로 너무 예뻤던 이 작품공간을 꾸린 재료가우리가 일반적으로 아는 그 빨간 노끈이라는…​예술이라는 것은 참 대단해요. 누군가에게는 그저 상자나 묶는 빨간 노끈이 누군가의 손을 타면 이런 상상지도 못할 작품,스페이스를 만들곤 하니까요​ 또 즐거웠던 공간다양한 색의 털실을 매듭지어 나열도 하고 해서 터널형식으로 벽면과 천정을 메운곳이에요. 공간을 재해석한 이 공간이 좋았어요. ​ 가는 곳곳마다 지나가는 길목의 변화가 잼잼​ 저 갱도 비스므리한 곳을 나오니 탁 트인 전경이 나와요. 어둡고 좁은 공간을 지나온거라 탁 트인 이 공간이 더없이 자유롭게 느껴져요. 게다가 멀리서 패러글라이딩하는 사람도 보이니 더더여기가 강릉 하슬라 아트월드의 메인이 아닌가 싶어요. ​ 바다까지 보이니 너무 좋을 수 밖에!여기도 쇠파이프로 만들어진 작품이 멋진데 사람이 많아 사진으로 담지를 못했어요. 바람이 부는대로 움직이는 것을 쇠파이프로 표현 ㄷ ㄷ ​ 그리고 피노키오 미술관​  내부으로 들어가면 피노키오 목각인형이 반갑게 맞이하고 있어요. ​  피노키오 외에 멋진 혹등고래가 있었는데 요고 참 탐이 나더군요. 벽면에 붙어있는 악어도 멋짐​​ 피노키오 미술관은 다양한 피오키오의 재해석이 있는 공간이었어요. 형태도 다양하고  표현장르도 ㅎㅎ 미인도, 비너스 피노키오라니 ㅎ​ 반고흐와 모나리자도 ㅎ​  지하도 내려가서 피노키오 관람이 끝나자아까 메인공간 핫스팟에서 사진을 찍었어요. ​ 여기 여기 ㅎㅎ돌로 쌓인 동그란 프레임 밖으로 바다가..날씨와 시간을 잘 맞추면 정말 인생 사진이 나오는 곳여기에서 사진 찍으려고 줄이 ㅋㅋ 꽤나 길었어요. ​  사진을 찍고 외부로 나와 주차장 쪽돌벽에 저 옷은 무엇인가요? ㅎㅎ 귀염​  그리고 저 나무가 켜켜이 쌓인 곳도 대박 스팟이에요 ​  내부로 들어가면 나무로 감싸진 이 공간에 배경으로 사진을 찍을 수 있도록 의자가 있어요. ​ 우리가족 사진 찰칵정말 자연과 어우러진 복합문화공간이라는 말이 딱이에요. ​  그 뒤로 공원가기전 카페카페 외부에 테이블과 의자가 있어 바다를 벗삼아 음료를 즐길 수 있고요 ​   공원 역시 볼 것이 많아요. ​  공원은 아이들이 뛰어 놀기에도 좋았어요. 가장 위로 올라가면 분지같은 곳에 돛처럼 생긴 조형물이 있는데 이 곳은 또 다른 곳으로 빠져나갈 수 있어 하연둥이가 여기만 몇번을 왔다갔다 했는지 몰라요. ​ 공원 산 위에서 바라본 풍경​  그리고 누드미술관까지누드미술관은 태양의 빛의 양에  따라 생명체가 살아숨쉬는 곳으로 땅과 공중으로 12개 창이 다양한 조건으로 만들어져 있어요​  이를 끝으로 강릉 하슬라 아트월드에서너무너무 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 자연과 인공물의 자연스러운 어울림이 너무 좋았던 공간꼭 다녀오시길 추천해요. 아이랑 가도 완전 좋아요 
​강릉 곳1박2일 강릉 곳 강릉  오죽헌 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난 주 1박2일 일정으로 를 시작으로 강릉 곳을 다녀왔습니다. 차가운 겨울바람과 함께 하는 겨울바다는 로맨틱한 분위기를 만들어 주었고 현재와 과거가 공존하면서 다양한 볼거리와 먹거리가 있는 강릉 여행은 아름다운 추억으로 남았습니다.​ 강릉 곳 1박2일 강릉  오죽헌 베스트 10곳1.  강릉시 강동면 율곡로 1441TEL : 033-644-9411입장료 : 공원+미술관+갤러리(성인/청소년) 12,000원 / 공원+미술관+갤러리(어린이) 11,000원영업시간 : 09;00~18:00 17:30 라스트오더​ 공주에서 도를 당일치기로 다녀오기는 조금 먼 거리라 1박2일 일정으로 출발했습니다. 집에서 324km 떨어진 강릉 는 중부고속도로를 타고 가다 영동고속도로로 해서 동해고속도로를 갈아탄 뒤 남강릉 IC에서 15km 가면 만날 수 있었습니다.​ 이번이 세 번째로 찾는 강릉 는 조각 공원을 비롯하여 미술관, 박물관, 레스토랑 그리고 호텔까지 갖추고 있는 복합예술공간으로 동해바다를 조망할 수 있는 곳에 자리 잡고 있습니다.​ 오르막길을 올라가 주차를 한 다음 입장권을 구입한 후 실내 전시장으로 들어갈 수 있었고 총 관람시간은 야외 조각 공원까지 둘러보니 2시간가량 소요되었습니다. ​ 전시는 특별 전시관과 상설전시관으로 나누어져 있고 독특한 설치미술과 조각 작품들을 둘러볼 수 있는데 도슨트 관람권을 구입해서 작품 설명을 들으면서 관람하는 것도 좋을 것 같네요.​ 제가 갔을 때는 상설전시관에는 피노키오가 전시되어 있는데 거대한 나무인형에서부터 작은 것까지 다양한 형태의 작품들이 전시되어 있었습니다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  2. 강릉 세인트존스호텔 강릉시 창해로 307공주에서 거리가 워낙 멀어서 를 관람하고 숙소 근처에서 저녁을 먹고 나니 벌써 해가 져버렸네요. 미리 예약해둔 강릉 세인트존스호텔에서 1박을 했는데 바로 앞에 바다가 있어 겨울바다를 즐기기에 좋았습니다.​ 강릉 여행 시 몇 번 묵었던 곳으로 깨끗하고 다른 여행지와 접근성이 좋습니다. ​ 저녁에 맛있는 회와 소주를 몇 잔 했는데 살짝 술이 모라라는 것 같아 호텔 상가에 있는 세계맥주판매하는 곳에서 맥주 두병을 사 와서 먹었는데 맛이 좀 독특하더군요. 다음날 강릉 곳을 정리한 다음 꿀잠을 청했습니다.​ 장시간 운전을 해서 그런지 늦잠 잤는데 예전 같으면 일출 사진을 찍기 위해 새벽에 일어났을 것인데 요즘은 사진에 대한 열정이 식었나 봅니다.​ 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307  3. 초당할머니순두부 강릉시 초당순두부길 77영업시간 오전 08:00~오후 07:00  주말, 공휴일 오후 6:30 (브레이크 타임 4~5) 매주 수요일 휴무 / 매주 화요일 오후 3시까지 간단하게 샤워를 하고 자동차로 4분 거리에 있는  초당 할머니 순두부집에서 해장 겸 아침을 먹었습니다. 강릉 하면 순두부인에 요즘은 짬뽕 순두부가 인기가 많은 것 같네요.​ 초당 할머니 순두부집에는 순두부백반 9,000원 그리고 얼큰째복순두부 10,000원 두 가지가 주메뉴이고 모두부, 막걸리 등이 있습니다.​ 평일 아침이라 그런지 손님은 별로 없었습니다. 점심시간에는 대기할 정도로 강릉 맛집으로 많은 사람이 찾는 곳입니다.​ 초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77  4. 사천해변 강릉시 사천면따뜻한 국물이 있는 든든한 아침을 먹고 북쪽으로 드라이브 삼아 바다를 나란히 하면서 달려봅니다. 강릉에서는 커피 맛집에 많은데 박이추카피를 마시려 위쪽으로 올라갑니다.​ 북쪽으로 가던 도중에 예쁜 바다를 만났는데 잠시 겨울바다를 감상해 봅니다. 겨울바다는 역시 동해인 것 같네요. 끝없이 펼쳐지는 바다를 보고 있으니 절로 힐링이 되는 듯합니다.​ 강릉 사천해변은 경포해변과 연곡해변 사이에 있으면 모래가 곱고 울창한 소나무 숲이 있어 산책하기에도 좋았습니다.​ 사천해변도 강릉시 사천면  5. 보헤미안박이추커피 강릉시 사천면 해안로 1107033-642-6688영업시간 : 09:00~20:00(토,일 19:00)강릉 곳 사천해변에서 동해바다를 바라보면서 쌓였던 스트레스를 확 풀어버리고 찾은 곳은 박이추커피공장입니다.​ 사천해변에서 자동차로 5분도 안되는 거리에 있고 우리나라 바리스타 1호라고 할 수 있는 박이추씨가 운영하는 커피전문점입니다.​ 점심시간 이후에는 이곳도 자리가 없을 정도로 북적이는 곳인데 이른시간이라 한적하게 커피를 즐길 수 있었습니다.​ 보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107  6. 경포해변 강릉시 강문동 산1-1박이추커피공장에서 커피를 마시고 잠시 쉬었다가 시내 쪽으로 내려와 들린 곳은 강릉시에 있는 동해안 최대 해변 경포해변입니다.​ 강릉에는 북쪽의 주문진해변을 시작으로 무수히 많은 해변이 있지만 강릉 경포해변은 예나 지금이나 꾸준하게 사랑을 받고 있는 곳입니다.​ 강릉의 핫플레이스라고 할 수 있는 경포대를 중심으로 많은 볼거리가 있어 강릉 여행 시 빼놓을 수 없는 해변 중 하나입니다.​ 다양한 포토존이 설치되어 있고 또 주변에 호텔과 또 울창한 솔숲도 있어 겨울바다를 보면서 산책하기에 좋은 곳입니다.​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1  7. 강릉 선교장 강릉시 운정길 63 선교장강릉 선교장은 경포해변에서 자동차로 5~6분 거리에 있으면 한옥이 아름다운 곳입니다. 개인적으로 제가 우리나라 한옥 건물 중에 제일 좋아하는 활래정이 있는 곳입니다.​ 선교장은 강릉 곳으로 도 강릉시 운정동에 위치한 99칸의 사대부가의 상류 주택입니다. 1967년 4월 20일 국가지정 국가민속문화재 제5호로 지정되었습니다.​ 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌으며 10대에 이르도록 증축되어 오늘날에 이르렀다고 합니다.​ 예전에는 경포호수를 가로질러 배로 다리를 만들어 건너다녔다 하여 선교장이라 했다고 합니다.  선교장 터는 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당 중 명당입니다.​ 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장  8. 강릉 오죽헌 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌강릉 선교장에서 1.2km 거리에 있는 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이 선생의 생가로 유서 깊은 곳입니다.​ 오죽헌은 조선 시대 문신이었던 최치운이 지었고, 단종 시대에 병조 참판과 대사헌을 역임했던 최응현의 고택으로 사용되었습니다. 최응현은 훗날 신사임당의 외할아버지인 이사온에게 자신의 저택을 물려주게 되었다고 합니다.​ 율곡 이이선생의 영정이 보관된 문성사는 검은색 대나무 숲으로 둘러싸여 있습니다. 그리고 앞에는 커다란 소나무가 위풍당당하게 서 있습니다.​ 1977년부터 2006년까지 대한민국에서 발행된 5000원 지폐 뒷면의 디자인 소재로 사용되었으며 2006년에 대한민국에서 발행된 5000원 지폐 앞면에도 오죽헌 몽룡실이 그려져 있습니다. ​ 오죽헌에는 입구에는 율곡이이 동상이 서 있고 솔향명품샵 앞에는 신사임당 동상이 서 있습니다. 이곳을 방문하게 되는 뭔가 좋은 기운을 받고 오는 것 같습니다.,​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌  9. 강문해변 강릉해파랑물회 강릉시 창해로350번길 17033-653-3434영업시간 : 10:00~22:00물회세트 29,000원 모듬물회 17,000원어느덧 점심시간이 다가왔습니다. 무엇을 먹을까 고민하다가 겨울에 먹어야 제맛이라고 한 물회를 먹기 위해 강릉 곳 강문해변을 찾았습니다.​ 강문해변은 해변쪽에 포토존이 많아 겨울바다를 감상하기 위해 많이 찾는 곳이고 또 카페와 횟집이 많아 주차장이 빈 곳이 없을 정도입니다.​ 살얼음이 동동떠 있는 시원한 물회를 먹고 강문해변까지 둘러보았습니다. 강문해변은 길이 300m, 폭 30m의 완만한 수심으로 여름에 가족단위 피서객이 많이 찾는 해변입니다.​ 강문해변도 강릉시 강문동  10. 커피커퍼박물관 강릉시 해안로 341영업시간 : 매일 09:00~18:30아메리카노 5,000원 핸드드립 10,000원강릉은 커피향이 난다고 해도 과언이 아닐 정도로 많은 커피 전문점이 있습니다. 해변마다 카페들이 가득해 산책하면 코끝으로 스치는 커피향의 유혹에 빠지지 않을 수가 없는 곳입니다.​ 그래서 강릉 커피에 대한 궁금증을 해소할 수 있는 커피커퍼박물관을 찾았습니다. 커피의 역사는 물론 다양한 커피문화도 알 수 있는 곳이었습니다.​ 커피나 음료를 주문하면 박물관 입장은 무료인데 5층부터 내려오면서 전시되어 있는 것을 관람하면서 내려왔습니다. 1층은 카페, 2층은 커피커퍼박물관, 3층은 로스터 & 그라인더 5층에는 커피 추출 도구들이 전시되어 있습니다.​​ 층별로 관람을 마치고 1층 카페에서 진한 커피한잔 하고 박물관을 나왔습니다.,​ 커피커퍼박물관도 강릉시 해안로 341  11. 허균.허난설헌기념공원 강릉시 난설헌로193번길 1-16운영시간 : 09:00~18:00(월요일 휴무)1박 2일 강릉 여행 마지막 코스는 허균.허난설헌기념공원입니다. 입장료는 따로 없고 무료로 관람할 수 있는 곳입니다.​ 허균.허난설헌기념공원은 기념관, 초당동 고택, 산책길로 이루어져 있고 조선시대 만들어진 최초의 한글 소설 홍길동전을 지은 허균과 최고의 여류 문인으로 인정받고 있는 허난설헌 이 두 남매를 기념하기 위한 문학 공원입니다.​ 허난설헌 생가터는 솟을대문을 들어서면 널찍한 사랑 마당이 있고, 그 안에 네모나게 지어진 본채가 있습니다. 본채는 두 개의 대문으로 안채와 사랑채로 갈리는데, 그 사이에 곳간이 있어 내외를 구분하고 있습니다. 1박2일 강릉 곳을 알차게 둘러보고 왔는데 강릉은 볼거리 먹거리가 많아 사계절 생각나는 곳으로 또 찾게 될 것 같습니다. 이번 강릉 여행은 1박 2일 짧은 일정이었지만 나에게는 잊지 못할 추억이 되었습니다.  허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16    ​​​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
강릉 곳 정동진 해변  강릉선교장 외동해 바다와 함께하는 1박2일 가족 여행으로 강릉 정동진해변, , 선교장 순서로 찾았다. 이동하는 곳마다 다양한 즐길 거리가 기다려 기대 이상으로 즐거운 시간이 되었다. 대게철에 방문한 덕분에 먹거리까지 만족스러웠다. 소개한 곳 외에도 유명한 관광지가 많아 사계절 찾는 발걸음이 많은 국내 여행지이다.  1. 정동진 해변의 모래시계공원 강릉시 강동면 정돈지리 6-2정동진 해변 쪽으로 자리 잡고 있는 세계 최대의 모래시계가 유명한 공원이다. 입구에 실내 관광지로도 좋은 정동진시간박물관도 있다. 모래시계 공원에 자리 잡고 있는 증기기관차 안으로 들어가면 시간을 주제로 한 전시공간이 나온다. 180m 기차 전체가 박물관으로 조성되었다.  기념품 판매장, 카페까지 갖춘 시간박물관에서 정동진레일바이크와 함께 패키지로 구입할 수 있는 매표소가 보인다. 아이들과 함께하는 가족 여행객들이 많이 찾는다.  입구에서 미래로 엽서를 보낼 수 있는 빨간 우체통도 만났다.  강릉 곳 정동진 해변의 철썩거리는 푸른 바다와 어우러진 무게 40톤이 되는 모래시계는 수평선을 물들이는 태양을 상징하여 둥근 모양으로 만들었다. 이어서 해변 포토 존, 전망대, 레일바이크 순서로 구경했다.  해변을 걷다 보면 정동진썬크루즈와 청동으로 제작한 해 시계도 눈에 들어온다. 하나씩 구경하며 걷다 보면 겨울 바다의 낭만을 즐길 수 있어 즐거웠다. . 도보 9분 거리에서 정동진역을 만날 수 있어 기차여행 코스로도 좋다.  2. 정동진  강릉시 강동면 율곡로 1441주차장에서부터 시선을 모으는 조각 작품을 만날 수 있어 인상적인 복합예술공간으로 아름다운 바다와 어우러져 전체가 하나의 작품처럼 보인다. 매표소에서 출발하여 현대미술관, 동굴 포토 존, 바다카페, 조각 공원 순서로 구경했다.   알차게 구경하고 싶다면 발이 편안한 신발을 신고 출발하자.  동굴 포토 존에서 조각공원으로 갈 수 있는 새로운 관람로는 계단으로 되어 있는 길이고 아슬아슬한 전망대 역할도 하여 굽이 높은 것을 착용하면 이동할 때 힘들 수도 있다.  전망 좋은 바다, 특별한 소장품을 한자리에 모아 놓은 아비지 갤러리와 현대미술 1관은 연결되어 있다. 계단을 따라 아래로 내려가면 포토 존으로도 좋은 작품이 하나씩 눈에 들어온다. 하나하나 시선을 집중시켜 발걸음이 저절로 느려진다.  강릉 곳에서 마치 별천지를 만난 듯한 전시관도 만났다.  커다란 붉은 실타래가 감싸고 있는 공간으로 신비스러운 분위기도 더해져 오고 가는 여행객들은 그 앞에서 사진 찍느라 분주하다.  현대미술관 제1관에서 문을 열고 '시간의 끈'라는 계단을 따라 지하로 내려가면 인상적인 작품이 많은  제2관을 만날 수 있다.  2관의  터널 설치미술을 구경하며 3관으로 이동할 수 있다.  현대미술관의 관람로를 따라 이동하다 보면 어느새 외부 공간에 자리 잡고 있는 피노키오 미술관이 눈에 들어온다. 거대한 조형물이 눈에 들어와 쉽게 찾을 수 있다. 입구에 들어서면 엄마, 아빠와 함께 체험하는 아이들도 눈에 들어온다.  크고 작은 피노키오 작품을 만날 수 있는 1층에서 계단을 따라 아래로 내려가면 거대한 인형극에 있는 듯한 느낌이 드는 마리오네트 박물관이 나온다. 줄로 자유자재로 움직이는 인형이 많아 특히 아이들이 좋아한다.  피노키오 미술관 옆으로 동굴 포토 존도 위치한다. 그 앞으로 줄 서서 기다리는 관광객들이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 푸른 바다를 배경으로 인생 사진 남길 수 있어 기다리는 시간마저 즐거웠다. 그 주변에서도 사진 찍기 좋았다. 동굴 포토 존 옆으로 새롭게 생긴 계단을 이용하여 조각 공원으로 갈 수 있다.   '쉬고 싶다'라는 생각이 들 때쯤 공원 입구에 자리한 바다 카페가 나온다. 푸른 동해 바다를 구경하며 여유롭게 티타임을 만든 뒤에 공원에 자리한 관람로를 찾았다.   마지막 코스인 전망대까지 이동하며 누드미술관, 시간의 광장, 소똥미술관 등 이색적인 예술작품을 만날 수 있다.  강릉 곳 정동진 는 아름다운 자연과 예술품이 어우러져 다녀오면 또 찾고 싶어진다.  3. 강릉 제철 먹거리는?신대게나라;  강릉시 주문진읍 신리천로 19예약 문의 0507 1315 2244강릉대게로 유명한 '신대게나라'라는 대게요리 전문점도 찾았다. 제철이라 이른 시간부터 실내에 사람들로 가득이다. 다른 곳보다 발걸음이 많아 그 인기를 짐작할 수 있었다. 방문자리뷰도 많은 곳이다.  문 앞에 주차를 하고 안으로 들어서면 대부분 메인 메뉴인 대게찜을 먹고 있었다.  금방 튀겨 겉아 바싹한 새우튀김, 고소한 콘치즈, 꽁치구이, 양파 장아찌, 향 좋은 나물 등 그 수도 많은 곁들이 음식 하나하나 입에 맞아 대게찜이 나오기 전에 배부르게 먹었다.  진하고 시원한 물회가 가장 기억에 남는다. 간이 적당하여 숟가락이 자주 그리로 향한다.  날치알까지 넣어 식감도 챙겼다. 신선한 활어회까지 별도로 나와 놀랐다. 제철 음식으로 준비하여  그때그때 조금씩 다르게 나오는 것 같았다.  대게는 먹기 좋도록 손질이 되어 편하게 먹었다. 식탁에서 계속 데워 먹을 수 있도록 해 주어 촉촉한 대게살이 배가 불러도 또 먹게 만들었다. 그래서인지 감탄하며 먹는 소리를 자주 들었다.  날치알 올린 고소한 게딱지 밥과 환상적인 음식 궁합을 자랑하는  대게살 가득 들어 있는 라면까지 먹다 보면 '국내맛집여행으로 최고다'라는 생각이 들었다.  분위기 좋고 깔끔한 곳에서 신선한 재료로 제철 대게요리를 즐길 수 있어 또 찾고 싶어진다. 직원분도 많고 모두 친절하여 첨부터 끝까지 기분 좋게 식사를 할 수 있었다. 테이크 아웃도 가능하다. 근처 강릉 곳으로 소개하고 싶은 주문진해수욕장과 가깝다.  모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2도 강릉시 강동면 율곡로 1441신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19정동진시간박물관도 강릉시 강동면 헌화로 990-1정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리 4. 경포해변과 경포호 강릉시 강문동 산 1-1아름다운 경포 해변의 일출은 도보 3분 거리에 위치하는 경포호까지 이어진다. 많은 사람들이 겨울 추위도 잊은 채 이른 시간부터 동해의 해돋이를 만나기  위해 기다리고 있었다. 사진 찍기 좋은 액자 포토 존도 만날 수 있지만 붉게 물든 수평선이 가장 기억에 남는다.  경포호는 강릉시 저동에 자리 잡고 있는 12km에 달하는 큰 호수였는데 지금은 흘러드는 토사의 퇴적으로 4km 축소되었다고 한다. 서쪽의 작은 언덕에서 관동 8경 중 하나인 경포대를 만날 수 있다.  5. 허균, 허난설헌 기념공원 강릉시 난설헌로 193번길 1-2909;00 ~ 18;00 (매주 월요일 정기휴무)​초당 순두부 마을에 자리한 유적지로 우리나라 최초의 한글소설인 홍길동전을 지은 허균과 그의 누이 허난설헌이 살았던 집을 만날 수 있는 곳이다. 울창한 소나무 군락지와 어우러져 아침 이른 시간에 걷는 시간도 좋았다.   허균의 문학자료로 채운 기념관 이어 허난설헌 생가터, 전통차 체험관 등 구경할 수 있었다. 강릉 경포해변 이어 초당두부와 함께하기에 좋은 곳이다.  시내버스로도 찾을 수 있으며 경포호와 함께 전기차 충전소도 갖추었다.  6. 강릉 선교장에서  강릉시 운정길 63매일 09;00 ~ 17;00 동절기강릉 곳 정동진 이어 여행 둘째 날에 찾은 경포 해변, 경포호 근처에 위치한다. 선교장은 지방 명문인 이내번과 그의 후손들이 대대로 살던 집으로 사랑채 열화당, 안채, 동별당, 황래정 등 4채가 옹기종기 모여 있다.  건립한 시기는 달라도 그 규모가 있어 하나씩 구경하다 보면 오래 머물게 된다.  눈 내린 뒤에 찾아 고즈넉한 겨울 풍경도 아름다웠다. 이른 시간에 찾아 우리만 있는 듯한 기분도 좋았다. 도심 속에서 조선시대로 시간 여행을 떠난 듯한 기분도 들었다. 고택의 멋을 느끼며 주변 산책로를 걸을 수 있어 계절이 바뀌면 또 찾고 싶어진다. 숙박 체험도 가능한 곳이다. 입구에 자리한 박물관을 찾으면 선교장에서 아는 만큼 보이는 체험 여행이 가능하다. ​  경포해변도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1 ​#정동진곳 #​​  ​ 
강릉  곳 소요시간 2시간​강릉 곳을 검색하면 항상 상단에 나타나는 . 미술관을 즐겨 다니지는 않아도 다양한 포토존으로 많은 SNS를 점령하고 있는 곳이라 여긴 꼭 가보고 싶다고 생각했어요. 테라로사 커피공장처럼 가보고 싶다고 모두 갔던 것은 아니지만 어쨌든... 강릉 에 어떻게 갔고, 어떤 시설이 있으며, 어떤 추억들을 남길 수 있는지 모두 알려드릴 테니 잘 따라오세요. 고고고! 도 강릉시 강동면 율곡로 1441정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 며칠에 걸쳐 여러 곳 포스팅 중이지만 차로는 정동진 썬크루즈호텔에서 20분을 넘기지 않을 정도로 모두 가까워서 생각보다 시간 단축 효과가 있었는데요. 여기도 정동진역에서 2.5Km 떨어져 있고, 시내버스까지 있어서 기차여행하면서 버스를 타고 오는 것도 가능했습니다. ​주차장도 넓은 데다가 평일 11시 도착이다 보니 저도 여유롭게 주차할 수 있었는데 우뚝 서있는 코끼리들을 보면서 벌써부터 뭔가 다르다, 제대로 왔다는 생각이 들었어요.  호텔, 갤러리, 조각 공원, 마리오네트&피노키오 미술관, 레스토랑, 카페 등 다양한 시설이 있지만 성인 입장료 1.2만원으로 즐길 수 있는 곳은 갤러리, 미술관, 조각 공원으로 부지런히 움직이니까 딱 2시간이 걸렸구요.​실내도, 야외도 계단이나 데크, 잔디로 만들어진 곳이 있기에 유모차나 휠체어로 감상하는 건 일부만 가능하고, 보려고 해도 좀 더 많은 수고로움이 필요할 것 같았습니다.   이정표가 돼있음에도 불구하고, 처음에도, 나중에도 헷갈려서 순간 당황하기도 했는데 매표소에서 표를 끊고, 실내 갤러리와 미술관까지 보고 나간 후 외부 길을 따라 조각 공원으로 가는 식이라 순간 나오지 말아야 할 곳으로 나간 건가? 싶을 때도 있었네요. 이용 시간: 09:00~18:00 연중무휴입장료: 성인 및 청소년 12,000원 / 어린이 11,000원 / 36개월 이하 무료주차 무료총 소요시간 2시간알고 보면 좋은 것① 하슬라는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛지명② 조각공원의 면적은 33,000평③ 도슨트 관람은 코로나때문에 중단 중④ 실내 유모차 불가, 실외 가능 강릉 를 즐길 수 있는 팁 여러 가지 팁이 있겠지만 포토존이 많고, 인생 사진을 목적으로 오는 사람들이 많기에 되도록이면 사람 적은 평일, 되도록이면 오전 이른 시간을 공략하는 게 좋을 것 같았어요. 너무나도 당연한 얘기라고 생각하실 텐데 제가 간 평일 11시경 사람이 그렇게 많지 않았음에도 불구하고, 몇몇 포인트에서는 줄 서서 기다려야 하는 상황이 발생해서 결국엔 대충 찍고, 다음 스팟으로 이동을 했거든요.​단순히 기다리는 상황 이상으로 다른 사람의 사진에 배경으로 들어가게 되기도 해서 이른 시간, 한가한 시간을 공략할수록 더 여유를 찾을 수 있고요. ​두 번째로 중요한 팁은 동선을 지키면 좋다는 거예요. 이건 다른 곳보다 피노키오와 마리오네트 관에서 더욱 중요한 부분으로 빨간 선을 따라 걷거나 빨간 발자국에서 섰을 때 자동으로 움직이면서 춤추는 애들을 제대로 볼 수 있었는데 감지 센서 같은 게 있는지 빨간 선과 빨간 발자국을 지켰을 때 모션이 더 커져서 빨간 발자국이 어디에 있는지 잘 찾는 것도 필요했어요. 세 번째는 관찰력을 동원하자에요. 저게 뭐지 하고 가보면 큰 애 옆에 작은 애들이 숨어있고, 잔디밭에 또 숨어있고, 숲속에도 숨어있는 애들이 되게 많더라구요. 안 보고 지나가도 상관없지만 허투루 지나가지 않으면 재기 발랄함에 그만큼 더 큰 재미를 찾을 수 있거든요. 주차장 담벼락에 그려진 작은 고양이 한 마리도 인상 깊었답니다. 네 번째는 사진이 목적이니까 예쁘게 하고 오는 것도 중요하지만 편안한 신발을 착용하는 것도 필요한데요. 야외 조각 공원도 좋고, 전체를 돌려면 2시간이 걸리기에 편안한 복장도 예쁜 복장 못지않게 중요한 부분이었습니다. (소곤소곤) 그물 철망으로 만들어진 곳도 있어요.​다섯 번째는 총 3번에 걸쳐 확인을 하기에 입장권을 잘 챙겨야 해요. 입장할 때는 코드 체크만으로 끝난다면 박물관에서는 절취선을 뜯어 제출해야 하고요. 조각 공원에서는 다시 코드 체크가 필요하기에 잘 챙겨야 모든 코스를 무리 없이 완수할 수 있었습니다. 강릉  첫 번째 코스는 갤러리매표소를 통해 들어가며 제일 처음 만나는 곳은 갤러리. 설립자가 작가로서 만든 다양한 작품도 같이 볼 수 있었는데 나무를 켜켜이 쌓은 후 자른 것이냐, 판을 잘라 켜켜이 붙인 것이냐에 대해 랑이랑 설왕설래하게 만들었던 가구 작품들도 많았고요.   차가운 모자이크 타일로 유려하고, 부드럽고, 풍만하게 구현한 작품? 가구? 들도 독특한 느낌이었습니다.   처음부터 신기한 것들이 많았지만 그중에서도 가장 신기했던 건 하마인데 굉장히 크고, 굉장히 부드러워 보여서 가까이 갔거든요. 그랬더니 이게 전부 스테이플러 심, 타카 심 같은 걸로 만들어진 거라 일종의 강철 작품이었어요. ​강철로 만들어졌는데 이렇게나 부드러워 보이는 것이 신기하고, 진짜 털 같은 느낌을 주는 것이 신기하더니 급기야 시각과 머리의 괴리 때문에 실제로 만져서 확인하고 싶은 욕구도 마구 올라왔습니다. 만지진 않았지만 비슷하게 만들어진 악어 작품보다 이 아이가 줬던 놀라움과 신기함은 정말 색다른 경험이었네요. 다양한 반사경들을 통해 인스타 감성의 커플 사진을 찍는 것도 가능하고요. 누군가를 기다리는 여인네 옆자리도 꽤 재미있는 사진을 찍을 수 있었어요.   붉은 노끈을 이용한 설치미술도 극강의 강렬함을 느낄 수 있었고. 다양한 소재와 다양한 캐릭터, 다양한 구조, 다양한 스타일들이 다 있어서 일상생활 속에 모든 것들이 미술작품으로 재탄생한 느낌이었습니다.   꽃벽도 위에서 봤을 때는 유리창 너머 단순한 배경이었는데 아래층에서는 훨씬 큰 강렬함으로 다가왔고요. 도약을 꿈꾸는 사람 같기도 하고, 아니면 위태롭게 서 있는 것 같기도 한 붉은 사람과 화사한 꽃들의 어우러짐이 부조화 속에 조화랄까? 독특함으로는 다섯 손가락 안에 꼽히는 장소였어요.(소곤소곤) 이 장소가 줄을 서야 했던 포토존 첫 번째였답니다.  막상 사진을 찍었을 때는 보는 것만큼 아름답게 표현되지 않는 경우도 많아서 좀 더 구도를 연구해야겠다는 생각이 들었지만 어쨌든... 개성 넘치는 다양함이 강릉 곳으로 꼽는 이유가 아닐까 싶었습니다.   이제는 터널을 지나 마리오네트와 피노키오가 있는 박물관으로 갈 차례였죠.    두 번째 코스는 마리오네트와 피노키오 박물관입장권에 있는 절취선을 잘라 제출하고, 입장할 수 있었어요. 입구에서부터 피노키오가 보이더니 많은 작품들의 코가 비정상적으로 길게 표현된 모습들을 볼 수 있었고요.   피노키오보다는 마리오네트류가 많은 곳이라 굳이 피.노.키.오.를??? 같은 느낌이기도 했어요.  오히려 키네틱아트, 오토마타라고 부르는 애들이 더 돋보였는데 움직임들이 신기하지만 움직일 수 있는 아이들이 전체 작품 수에 비하면 그렇게 많지 않기에 너무 큰 기대는 놉!  전 세계에서 온 듯 이색적인 스타일들이 많다 보니 그 어떤 곳보다 더 많은 종류의 마리오네트를 접할 수 있는 건 마음에 들었습니다.  어떤 아이들은 단순히 손과 발을 움직이는 게 끝이라면 때로는 머리도 흔들고, 악기도 연주하고, 손가락도 구부리는 등 표현력에 제한은 없었고요.  단순히 매달려있는 애들도 얼마나 많은 줄이 어디에 달려있는지를 보면 움직임이 연상되면서 상상의 나래를 펼 수 있었어요.   표정이 섬세한 애들은 바라보고 있으면 눈 속으로 빨려들 것 같은 느낌이라 장인의 솜씨는 레벨이 다르다 싶기도 했네요.  코끼리, 광대, 할아버지, 멍뭉이 등 표현에 제한이 없었죠.   박물관에서 나오면 나무 문을 열고 나가기 전에 만날 수 있는 포토존도 꽤 인기 있는 곳이라 사진을 찍기 위해 줄 서야 했던 2번째 스팟이었습니다.  강릉  세 번째 코스는 조각 공원나무 문을 열고 나가면 차를 몰고 올라왔던 길이 나와요. 혹시나 잘못 나왔나 싶었지만 다시 돌아갈 수는 없고, 그냥 갈 수도 없어서 매표소에 문의하려고 걷기 시작했는데요. 이정표에 조각 공원이 보이길래 혹시나 싶은 마음에 가보니까 아무것도 아닌 줄 알았던 곳이 바로 입구였답니다.​정확하게 말씀드리면 매표소로 가는 길 왼쪽에 있는 나무 뭉치가 바로 입구였어요. 입장권에 찍힌 바코드를 찍고 개찰구를 통과해서 들어갈 수 있었죠.  잘 관리되고 있고, 대부분 포장길이라 걷는 데는 지장이 없었지만 비탈이다 보니 조금은 헉헉! 했고요.  카페 앞마당에서 바다를 보며 커피를 즐길 수 있고, 숲길 양쪽으로 숨어있는 작품들 찾는 재미도 느낄 수 있어서 보는 것보다 더 재미있는 코스였어요.   충격적이었던 것도 있는데 그건 바로 돌 전시관과 똥 전시관. 돌 전시관은 매달린 돌을 보고 있는 사람과 강아지 작품이, 똥 전시관은 똥을 이용해서 만든 뭔가들이 매달려 있어서 일상생활의 모든 것이 소재구나 싶은 생각을 다시 한번 하게 됐습니다.(소곤소곤) 냄새가 나지는 않았어요. ㅎㅎㅎ 소나무 분재가 가득한 길을 따라 오르면서 하늘전망대도 갔지만 꼭 가야 되는 곳이라고 할 만큼 근사하진 않았는데요. 피톤치드 목욕을 할 수 있으니 너무 별로인 건 아니었구요. ​비탈을 따라 오른쪽으로 쭈욱 올라갔다가 내려오면서 볼 수 있는 거대한 조형물들도 개성적인 매력을 발산하기에 뭐 하나 빼놓고 싶지 않았습니다.  랑이가 가장 재미있다고 했던 건 거대한 해시계였는데 일종의 터널로 땅속을 지나갈 수 있고, 가보면 또 다른 세상이 펼쳐졌어요.   줄타기를 하는 중장년 아저씨가 모티브인 것 같았던 이곳은 평범한 사람, 위기에 처한 사람, 자유를 꿈꾸는 사람을 표현한 건 아닐까 싶었는데...  철망으로 만들어진 곳은 스카이워크보다 더 무서워서 오금이 저리는 체험도 덩달아 해버렸습니다.  솜인형처럼 부드러워 보이지만 소재가 뭔지 알 수 없는 곰인형부터 바다의 풍요와 다산을 상징한다는 빌렌도르프 비너스상까지 이제까지 이렇게나 많은 눈호강을 한꺼번에 한 적은 없었던 것 같아요.   바다를 볼 수는 있지만 바닷소리는 들리지 않는 거리고요.  인생 사진을 찍을 수 있는 다양한 스팟이 많아서 강릉 곳으로 꼽는 것 같아요.   미술 문외한이 보기에도 아름다웠던 . 모든 곳이 백 프로 완벽하게 관리되고 있는 건 아니었지만 그럼에도 불구하고 저도 강릉 곳으로 추천하고 싶어요. 지금은 좀 더 파릇파릇한 새싹들이 돋아났을 테니 제가 갔던 3월 31일보다 훨씬 더 아름다울 겁니다.  # #강릉 #강릉곳 #강릉여행 #하슬라 #하슬라미술관 #강릉​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
**에 대한 자세한 포스팅은 이미지컷 하단에 위치해 있습니다.​ ​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​ ​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​ 강릉곳​주소:도 강릉시 강동면 율곡로 1441전화번호:033-644-9411운영시간:09:00-18:00​이용요금 (공원+미술관+갤러리) 성인 12,000원어린이 11,000원 ​​​​안녕하세요^^ 사과장수마누라예요오늘은 지난 강릉여행 포스팅으로 인사드리는데요​강릉 여행계획 잡으면서 제일 먼저 오고싶었던곳이 바로 이 였답니다.​이곳 하슬라 아트 월드의 하슬라라는 이름은고구려 시대에 붙여진 강릉의 옛 지명이라고 하는데요​조각가 부부인 박신정과 최옥영이 함께 만들고 디자인 한 곳으로2003년에 개장하여 지금까지 끊임없는 변화와 새로운 작품과 공간들을 관객들에게 선보이고 있다고 해요.​그래서 개관 17년이 지난 지금에도 핫플로 많은사랑을 받는 이곳, 하슬라 아트월드강릉 곳으로 강추 드리는 이유 지금부터 보여드릴게요^^​​  ​​  ​​​​하슬라 아트월드는 3만 3천평 조각공원과 더불어특별갤러리와 현대미술관 등으로 구성된 복합 문화 공간이예요.​더불어 미술관 체험학습등이 마련되어 있어미리 예약하면 아이들과 함께 뜻깊은 시간을 보낼수 있는곳이기도 하구요.​를 사진으로 봤을때가장 먼저 볼수 있는 공간이 바로 이 부부 조각상인데아마도 이곳을 만든 조각가들의 자화상이겠죠?​​ ​​​날씨가 다한 이번 강릉여행!파란 하늘과 파란 바다 그리고 아름다운 가 보기만 해도 기분이 좋아지더라구요.​​ ​​​​입구에서 입장권을 구매후 들어가면 이렇게방명록 작성과 더불어 입장객 전원 발열체크에 들어간답니다.​코로나 19에 대비하여 안전한 여행을 만들어 가는게 좋겠죠?​ ​​​​입장권을 끊고 가장먼저 구경한곳은아비지 특별갤러리였어요.​​  ​​​​황룡사 석탑을 지었다는 장인 아비지의 이름을 딴아비지 특별 갤러리에는 한국적인 미를 느낄수 있는 다양한 색상의 작품들과 더불어관람객들이 이를 함께 즐길수 있을만한아름다운 설치미술작품들이 많이 전시되어 있었는데요​  ​​​거울처럼 생긴 미술작품은시간이 지나면서 서서히 돌아가기 때문에함께 돌아가며 사진찍기에 재미가 느껴지더라구요^^​이렇게 가족사진도 한컷 남겨보구요.​​​  ​​​​아비지특별갤러리를 지나현대미술1관으로 가는길에는중간에 레스토랑이 마련되어 있어요.​식사를 미리 하고 온 관계로레스토랑에서 식사하지는 않았지만강릉의 푸른 바다를 배경으로 설계된멋들어진  내 레스토랑은분위기만 먹어도 너무 맛있을것 같다는 생각이 절로 들었습니다.^^​​​​​​  ​​​그리고 도착한 현대미술관 제 1관.키네틱 아트 작품과 설치미술, 조각등 여러 작가의 작품을함께 관람할수 있는 현대미술관 1관인데요​개인적으로 인스타그램 인친님이이곳에서 올린 사진을 보고여기를 꼭 와봐야겠다 생각했었는데​실제로 이 꽃으로 가득한 공간을 보고너무 좋아서 바로 달려와 사진을 찍었네요.​그런데 알고보니 이 공간이 다가 아니었다는 점!​​ ​​​​현대미술관 1관의 특징이라고 하면관객들이 직접 작품에 참여하여 작품들을 조정해 보기도 하고연주하고 함께 사진을 찍어 완성되는 작품등관객 참여 작품들이 전시되어 있다는 것인데요,​저희 둘째가 앉은 저 의자도 사실 작품의 일부인데둘째가 앉아 함께 사진을 찍음으로서이렇게 작품이 완성되는것 같아요.^^​ ​​​​오방색 배경이 돋보이는 공간에서남편과 사이좋게 한장~남편 옆에 쪼꼬미도 보이네요^^​​  ​​​​레스토랑 옆 이공간을 보고영월 젊은달 와이파크를 떠올렸는데​알고보니 와 연관이 있는곳이었네요​영월 젊은달와이파크는 아직 가보지 못했는데언제고 꼭 가보고 싶은 곳입니다.^^​​​ ​​​그랜드피아노와 반짝이는 오브제들이 가득한 멋들어진 공간에서!얼마전 구매한 크로스필터가 제대로 그 효과를 드러내던 순간이었어요^^​​# #강릉곳 #강릉여행​​​ ​​​이렇게 거울(?)이 설치된 공간이 몇몇 있는데보는 곳마다 셀카를 찍게 되더라구요^^​사진은 남편과 이쁜 조카입니다~​​​  ​​현대미술관 1관에서 현대미술관 2관으로 내려가는 길이동하는 공간 하나도 그냥 지나칠수 없는 이유는이렇게 멋들어진 작품들이 설치되어 있기 때문인데요​​ ​​​​실타래를 엮어놓은 공간으로내려가는길 붉은 배경으로 포즈도 한번 잡아보고요^^​​  ​​​​포인트되는 조명 덕분에사진이 더욱 임팩트 있게 나오는것 같아요.​사실 는 호불호가 조금 갈린다 하는데입장료에 비해 볼게 없다는 의견도 있다고 해요​하지만 개인적으로는 미술관을 통털어그냥 지나칠만한 공간이 하나도 없이설치된 작품들을 보는 재미가 있어저는 100%만족하는 여행이었답니다^^​​ ​​​4개의 설치미술 작품들로 구성된설치미술공간인 현대미술관 2관!​1관에서 봤었던아름다운 꽃으로 구성된 공간이알고보니 1,2층으로 구성된 공간이었어요​이 의자에 앉아 기념사진 찍는분들이 정말 많이 계셨는데요^^​​​  ​​​​꽃으로 가득한 공간에서이런저런 포즈도 취해보구요^^​인스타에 를 검색했을때많이 나오는 공간중 하나인것 같아요.​​​  ​​​​4개의 설치미술 작품중 하나인공간꽃과 여러가지 오브제들이 주렁주렁 메달린 곳이었구요​​​  ​​개인적으로 꽃순이인데이렇게 꽃 많은곳 보면 정신을 못 차립니다..ㅋㅋ​​​ ​​​이곳은 제가 이름붙이기론거울의 방이라고 부르기로 했어요..ㅋㅋ​사방에 거울이 달려있는곳!​​​ ​​​사랑하는 큰아이 단비와~^^​거울통해 옆 모습도 비추고 있네요개인적으론 이곳에서 향기도 나면 어떨까~ 하는 생각도 해 봅니다^^​​​  ​​​큰 사진이 걸려있는 공간에서​무슨 사진이던 대형인화를 하면더 그 값어치나 느낌이 전달되는것 같아요.​폰으로 사진 찍는 남편의 뒷모습도 찰칵!​​​  ​​​이곳은의현대미술관 2관과 현대미술관 3관을 이동하는 통로에 설치된아름다운 공간이랍니다.​보는순간 탄성이 절로 나왔는데요!​​​  ​​​​길다란 터널같은곳에조명이 설치되어 있고​시간이 지날때마다다양한 색색깔 조명이 변하는곳!​​  ​​​이곳이야 말로 인증샷 필수인곳인것 같아요~​색깔이 다양했는데현대미술관 2관과 3관을 이동하는 통로가 이곳 하나뿐이라서다른분들 통행에 방해가 될까봐 더 지체하지는 못했네요^^;;​​  ​​색깔이 바뀌는 모습을동영상으로도 담아봤어요~​이곳은 정말 환상적인 느낌을 느끼기에 충분한 시간이었답니다^^​​​​ ​​​의 마지막 전시관인현대미술관 제3관과 피노키오 & 마리오네트 박물관으로 향하는길​푸른 강릉 바다를 배경으로피노키오를 따라하는 아이들~​ ​​​​그런데 호텔 체크인 시간이 오후 3시라서시간 관계상 현대미술관 제3관과 피노키오 박물관은제대로 구경을 못했네요 ㅠㅠ​코로나가 좀 잠잠해지면다시 한번 와서 천천히 구경하고 싶었어요!​​​ ​​​그리고 의 하일라이트!!인스타에서 제일 핫한 핫플인 공간인데요​알고보니 이 장소는의 가장 마지막 전시장에 설치되어 있더라구요!​​ ​​​동근 원모향의 공간에푸른 바다를 볼수있는~​사실 바로 밖에 전주도 있고 한데전주를 지우고포토샵 하늘 대체 기능으로은하수 사진도 합성해봤어요^^​​ ​​​이건 남편이 찍어준 제 사진~사진을 찍고 어영차 내려오고 있는 모습인데느낌있게(?)나와서 올려 봅니다..ㅋㅋ​​​ ​​​사실은 이렇게 전주가 떡하니 있구요~저 전주는.. 꼭 필요하니 저곳에 있는거겠죠?^^;;​지우는게 어렵지는 않지만포토샵이나 어플 잘 못쓰는 분들을 위해이동설치하는건 어떨지..ㅋㅋ​​​ ​​​야외조각공원으로 향하다가 만난 공간이구요캠핑다니는 우리 가족은이거 장작으로 쓰면 잘 타겠다는 생각이 절로..ㅋㅋ​​ ​​​야외조각공원으로 향하다 만난바다 카페예요.​특이하게 카페가 아닌 까페로 써 있더라구요^^;;​여기에서 여유롭게 바다 보며 커피한잔 하고 싶었지만시간에 쫒겨..ㅠㅠ다음에는 정말 더 여유롭게 구경하고 싶어요.​​​  ​​​약간의 등산(?)을 하면 만날수있는아름다운 풍경들!!​정말이지 가슴이 탁! 트이던 순간이었구요~​ 내부 미술관이 보이는 뷰예요!​​​ ​​​하늘이며 바다며날씨가 이렇게 좋을 일인가요!!12월 초지만 기온도 영상10도라이렇게 구경하는데 춥지도 않고너무 행복했네요^^​​ ​​​우리가족 단체사진 & 제 뒷모습~​정말 그림같은 풍경과 순간이었어요^^​​  ​​​​신랑한테 부탁해서 뒷모습 사진도 찍었는데요이정도면 뒷태미인 인정인가요~^^ ㅋㅋ​ 가시는 분들 후기 보면대부분 실내 미술관 사진들만 있던데​이 야외조각공원은 정말 꼭 들려보시라고 말씀드리고 싶어요.​  ​​​돌전시관(?)과재미난 포즈의 사람 조각상을 따라 하는 신랑^^;;​​​ ​​​표정까지 리얼했는데 말이쥬..ㅋㅋ이런건 한번씩 꼭 찍어줘야 한다며~​​  ​​​이런 아름다운 배경보면꼭 아이가 하늘에 떠있는 사진을 찍고 싶더라구요?^^;;​70-200렌즈를 마운트 하고멀리에서 열심히 하늘높이 올려본 결과물입니다^^​​​  ​​​​의 하늘조각공원에서360도 동영상도 남겨 보구요~​​​​   ​​​​70-200렌즈로 찍으니저멀리 정동진의 유명한 배모양 호텔도 보이구요​이런저런 조각상들이 많이 있었는데천천히 산책하며 둘러보는 재미가 있는 공간이었어요!​​​ ​​​바다의 정원에 있는 빌렌도르프 비너스상은바다의 풍요와 다산을 상징한다고 하네요.^^​​이상 재미있는 미술작품과 설치미술작품들 덕분에지루할 틈이 없이 눈이 즐겁고 사진촬영 덕분에 손은 더 즐거웠던​강릉곳, 의 포스팅을 마무리합니다^^​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​##강릉곳#강릉여행 
급 아이와 떠난 강릉 여행에서 는 나를 위한 , 여행지 이다. 나는 미술 전시 관람을 좋아하고아름다운 경치를 눈에 담는 여행을 좋아하는데강릉 하슬라아트 뮤지엄은 예술 작품과 풍경을 조화롭게 만족시켜 주는 여행지 였다. 이번여행에서 강릉 갈만한 곳으로 아이를 위한 강릉 런닝맨어른을 위한  두 곳을 선택했다.결과적으로 두 곳다 아이와 어른이 함께 즐길 수 있는 강릉 여행지였다만족이 높다.​​(강릉 갈만한 곳 런닝맨 포스팅이 궁굼하다면 아래 링크 클릭하세요) [도] 강릉여행 아이와 가볼만한 곳 /런닝맨 강릉점 & 그대 나의 뮤즈 (외부주차장)강릉여행 아이와 가볼 만 한 곳 위치 :  강릉시 창해로 307 세인트존스 호텔 파인동 2층 런닝맨체험관 ...m.blog.naver.com ​ ​강릉 는 강릉 시내에서 좀 떨어져서 정동진쪽으로 가다 보면언덕위에 높이 위치해 있는데바닷가 근처 높은 언덕에 위치해 있어바다뷰가 인상적인 곳이다.​ ​​​​​​​​ 강릉 가볼 만 한 곳​전화번호   033-644-9411​주소            강릉시 강동면 율곡로 1441​영업시간   매일 09:00 - 18:00 (17:30 LO.)                   1월1일 해맞이 조기오픈(6시 30분)​요금            공원+미술관+갤러리                    (성인/청소년)12,000                    (어린이)11,000​할인   아래 링크 또는 클룩 얩 에서 할인​관람시간   1시간 30분~ 원하는 만큼 ​           반려견 동반 가능                   단, 실내전시는 반려견을 안고 관람 ​​​​​​​​​  입장권은 성인 정가 12.000원 이다.온라인 예매시 성인 할인가 9,200원으로 구입이 가능하다.예약즉시 사용가능한 티켓이라 하단 사이트에서 구매하는것이 저렴하고 좋다  ​나처럼 전시와 바다풍경을 취향인 분에게 강추한다.단, 고소공포증이나 환 공포증이 있는 분은 조금 힘들 수도 있다.​ ​이유는 이런 계단을 올라탁트인 바다를 볼 수 있는 포토죤을 지나전망대 쯤인  .. 외부카페가 있는 곳까지 가야하기 때문이다.안전한 다른 길도 있다고 하던데 나는 못봤다.​ ​는현대미술관, 피노키오박물관, 바다카페 , 레스토랑 , 야외조각공원,뮤지엄호텔도  함께 운영중인 복합문화공간이다.​ ​이 중에서 우리가 본 것은 현대미술관, 피노키오박물관, 바다카페 세 군데 인데2시간이상 소요됐고더 있고 싶지만 다음 일정 때문에 나왔다.다음번에는 하슬라아트뮤지엄 호텔에서 묵어 보고 싶다는 생각을 했다. ​ ​강릉 는 2003년 부터 예술가부부가 가꾼 10만여 평의 예술공간이다.하슬라는 고구려때 강릉을 칭하던 옛 명칭인데이름이 예쁘다고 생각한다. ​​강릉 갈만한 곳 는실내 예술공간도 좋지만실외 조각공원도 좋다던데 아쉽게 눈이 덜 녹아 우리는 포기했다.강릉 는 애견 동반 가능한 미술관이다.애견과 함께 여행하는 분들에게도강추할 만 한 곳이다.​ ​우리는 숙소에서 나와서 첫번째 일정으로 들렀기 때문에주차장 텅텅 일때 들어가서  빼곡히 찼을 때 나왔다. ​ ​입구에서 표를 발권한다. 입장권 가격은 합리적인 가격이고 가성비 좋다고 생각된다.​ ​작품들을 눈에 담는다.포토죤 형식의 작품도 많아서 아이들과 사진찍기에 좋다.예술작품이라기엔 친근하다. ​ ​강릉 갈만한 곳  내부에는장레스토랑이 있는데 바다전망이라 먹고 갈까를 살짝 고민했다.장레스토랑은 피자, 스테이크 등 양식요리를 선보이는데...아이들만 아침을 빵으로 먹였던 터라우린 무조건 밥이라며 밥집을 위해 패스했다.​ ​아이들이 좋아했던 피노키오와 마리오네트 전시장.피노키오와 마리오네트를 관람하면외부로 가는 연결통로가 있는데여기가 호불호가 있을 수 있다.나는 호.경치가 입이 벌어질 정도로 좋았다.​ ​​사진에 보이는 저 원형파이프들을 연결해서 바닥과 계단과 난간 같은 곳을 예술적으로 꾸몄는데계단이 세로면이 아래가 보이게 뚫려 있는데...이 부분이 높은 곳에서 바다를 내려다 보는 경치를 극대화해서 누릴수도 있게 해주면서..사람에 따라 불안한 느낌이 들게도 하는 그런 곳이다.요즘들어 고소공포증 느낌을 서서히 느끼게 된 나는 오금이 저렸다. 지릿지릿 그런데 옆에 안전해 보이는 다른 길도 있단다. ​ ​야외조각공원은 내가 방문했을 당시 눈이 덜 녹아 있어 아이랑 다니기 불편할 것 같아깔끔히 포기하고우리는 바다카페에서 경치를 보며 힐링을 선택했다날씨 환경이 좋다면 꼭 추천하고 싶은 곳이다.좋다는 말을 꽤 들었다.애견 동반 여행시에도 만족감이 높은 곳이다. ​ ​지난 강릉 여행에서여기도 좋다더라 말은 나왔지만일정상 들르지 못했는데...다음에는 호텔에서 묵으며 일출도 보고 레스토랑에서 피자도 먹고 ㅋㅋ경치만 흠뻑 보다 가도 좋을 정도로 나는 좋았다.​​ ​​총평하자면풍경과 예술작품의 조화를 좋하는 분께 강추한다.경치가 예술이다.7세,8세 아이와 함께 하기에도 괜찮은 수준이다.애견 동반 여행객이 특히 좋아할 듯하다.애견도 경치에 황홀해 할듯.​나는 또 방문하고 싶은 곳에 올려 둠.​ ​​​​​ 입장권 할인은아래 클릭하세요​​​ [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com ​​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​#강릉갈만한곳#강릉##강릉미술관#강릉애견동반#강릉아이와갈만한#강릉여행지추천#하슬라아트입장권할인#강릉애견동반 
안녕하세요. 은토끼🐇 입니다.바로 저번 주말에 강릉 여행을 다녀왔습니다!이번 여행은 새로운 카메라와 함께했습니다 :)​**모두 무보정 사진입니다.​ 강릉으로 가는 길은 멀었습니다. . .그래도 열심히 달리고 달려서 강릉에 도착했습니다.정말 오랜만에 다시 방문하는 곳이라 기대되더라고요!​ 가장 먼저 방문한 곳은  입니다.이번 여행은 귀여운 강아지와 함께했는데요.강아지와 갈 수 있는 여행지가 이곳이었습니다.​강릉 애견동반 가능한 곳 찾기 쉽지 않았습니다...​ 주차장이 있지만, 관광객이 더 많았습니다.올라오는 길, 아예 밑에 주차하기도 하더라고요.저는 4바퀴 돌다가 겨우 자리 잡았습니다.​ 입구에 들어서서 표를 구매하면 됩니다.혹시나 싶어서 애견동반이 가능한지 여쭤봤는데,실내에서는 안거나 가방에 넣어야 하고실외에서는 목줄을 해야 한다고 했습니다.​ 입장권 가격은 성인기준 12,000원인데요.따로 패키지도 판매하고 있었습니다.다행히 강아지 입장료는 없었습니다.​ 표를 받으면 바코드 찍고 들어가면 됩니다.​ 알록달록한  모습입니다.현대미술에 대해 관심도 지식도 없는 사람인데,즐겁게 관람할 수 있도록 잘 꾸며져 있었습니다.​**사진 순서와 관람 순서는 무관합니다.그냥 이런 것들이 있구나~하고 봐주세요.​ 강아지는 안고 다녔습니다. 강릉여행 애견동반이 가능한 곳이기 때문에 귀여운 강아지들을 곳곳에서 만날 수 있었습니다.​ 알록달록합니다. 현대미술 교양 강의를 전 학기에 들었지만, 이해하기엔 아직 멀은 것 같습니다. 하지만 바라보고 있으면 기분이 좋더라고요.​ 햇빛에 비쳐서 빛나는 모습이 눈부십니다.​ 피노키오 전시관도 있었습니다. 피노키오의 긴 코는 거의 모든 작품에서 볼 수 있었습니다.​ 굉장히 다양하게 전시되어 있다는 이 있었는데요. 사진에 보이는 것처럼 액자에 걸려 있는 작품도 있었고, 천장에 매달려서 움직이는 작품도 있었습니다. 사람이 다가서면 인식을 하고 움직이기도 했어요.​ 여러 작가들의 작품을 한 공간에서 볼 수 있다는 점이 강릉 의 장점이라고 생각합니다. 평소에 접하지 못했던 현대미술과 조금 가까워질 수 있었던 시간이었는데요. 이해하기 힘들지만, 쉽게 즐길 수 있도록 잘 구성되어 있어서 전혀 지루하지 않았고 오히려 재미있었습니다.​ 이렇게 거대한 악어는,​ 스테이플러의 철심으로 만들어진 것입니다. 촘촘한 것들이 모두 철심이라는 것을 알았을 때, 작품을 향한 작가의 노고가 느껴졌습니다. 정말 대단해요...!​ 다음 전시관으로 향하는 계단에도 촘촘하게 작품들이 전시되어 있었습니다. 이동하는 순간에도 지루할 틈이 없었던 강릉 였습니다. 거울이 있어서 거울셀카 한 번 찍어봤습니다. 카메라 들고 있는 모습이 꽤나 괜찮지 않나요? 🤭​ 귀여워서 찍었습니다. 아기자기한 작품도 많았고, 거대한 설치 미술도 다양해서 입장료가 전혀 아깝지 않을 정도였습니다. 다 둘러보기엔 1시간도 모자른 것 같습니다.​ 실외로 나왔습니다. 야외 공원이 마련되어 있어서 이곳에서는 강아지를 풀어놓아도 되는데요. 당연히 목줄은 해야 합니다. 애견인으로써 에티켓도 꼭! 지켜야겠죠.​ 야외도 잘 꾸며놓았습니다. 제가 갔을 때는 바람이 많이 불어서 추웠지만, 날이 따뜻하다면 가볍게 산책하기 좋을 것 같아요. 특히 야외에서는 바다가 잘 보이기 때문에 상쾌함도 느낄 수 있을 거예요!​ 강릉 의 건물이 보입니다. 건물 외관도 알록달록하네요.​ 날이 흐리지만 나름대로 감성있는 사진을 건졌습니다. 실내에 관람거리가 많다면, 야외에는 광활한 풍경을 감상할 수 있습니다. ​ 건물 위에도 동상이 있습니다. 어느 한 곳도 지루하지 않게 꾸며놓았습니다.​ 바닷바람과 사투하는 갱얼지야외는 그냥 다 포토존입니다. 바다를 배경으로 찍을 수 있는데요. 특히 강릉 의 유명한 포토존은 줄을 길게 서야 합니다. 저는 개인적으로 다른 곳도 충분히 멋지고 예쁜 포토존이라 생각해서 줄 서서 찍진 않았습니다.​강릉 애견동반 가능했던 . 신기하고 즐거웠던 시간이었습니다. 강릉 여행을 계획하고 계시다면 이곳은 방문하는 것을 추천드리고 싶습니다. 특히 애견동반이 가능하기 때문에 강아지와 함께 여행가는 분들은 코스에 추가하면 좋을 것 같습니다. 😊  도 강릉시 강동면 율곡로 1441  강릉시 강동면 율곡로 1441033-644-9411​단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형), 국민지원금​**​+ 뽀너스 사진!​강릉 안목해변에서 찍은 사진입니다.에메랄드 빛 파도가 넘 예쁘지 않나요?🌊 ​#강릉여행 ##강릉애견동반 #안목해변 
​강릉 가볼만한곳 정동진 힐링여행 코스 여행일 : 2020년 12월 29일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 작년 연말에 다녀온 강릉 1박2일 여행 코스 중 첫날 강릉 가볼만한곳으로 찾은 정동진에 있는 를 소개하겠습니다. 바다가 보이는 뮤지엄 호텔로 카페와 한국 현대미술 200여 점이 전시되어 미술관으로 다양한 색이 있는 전시품들은 둘러보는 동안 힐링이 되었습니다.  는 정동진에 있는 복합 문화예술 공원으로 2003년 10월에 문을 열었다고 합니다.​ 하슬라라는 이름은 해와 밝음이라는 뜻의 순우리말로 고구려·신라 때 불리던 강릉의 옛 이름에서 따온 것이라고 합니다. 이렇게 예쁜 이름을 가진 미술관은 정동진역에서 자동차로 10분 거리에 있으며 은근히 사진 찍기에도 좋은 곳으로 산책하기에도 좋은 곳입니다.​ ​​ 강릉 가볼만한곳 정동진  힐링여행 코스 강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00~18:00 연중무휴공원 + 미술관 + 갤러리(성인, 청소년) 12,000원공원 + 미술관 + 갤러리(어린이) 11,000원아메리카노 5,000원정동진역에서 그리 멀지 않은 바닷가 언덕에 위치하고 있는 강릉 에 올라가면 동해바다를 내려다볼 수 있는 뷰가 있습니다.​​ 주차장에 주차를 하고 큐브처럼 생긴 건물로 들어가면 표를 구입하는 곳이 나옵니다. 발열 체크와 QR전자출입부를 확인한 후 입장을 할 수 있었습니다.​​ 처음 만나는 공간에는 화려한 색감으로 되어 있는 조형물을 만날 수 있었습니다. 오랜만에 전시관을 찾아서 그런지 전시되어 있는 것들에 대한 울림이 있었습니다.​​ 강릉 가볼만한곳 강릉 는 2019년 문화체육부와 한국관광공사가  '가볼만한 산업 관광지 20선'에 도에서 유일하게 선정된 곳으로 자연과 사람 그리고 예술이 조화롭게 공존하고 다양한 프로그램을 운영하고 있어 선정되었다고 합니다.​​ 에메랄드빛 동해바다를 품고 있고 하늘과 맞닿은 언덕에 자리 잡고 있는 는 손을 뻗으면 바다가 손에 잡힐듯하고 미술관 주위에는 숲이 우거져 있어 여행 속에서 예술을 만나는 곳입니다.​​ 이곳은 강릉 출신의 예술가들이 이 공간을 채우고 있으며 예술품뿐만 아니라 전시장을 찾는 사람들에게 감동을 주는 공간이기도 합니다.​​ 2003년 조각 공원을 시작으로 2009년 뮤지엄 호텔, 2010년 현대미술관, 2011년 피노키오 박물관 마리오네트 미술관을 순차적으로 개관하면서 많은 관광객이 이곳을 찾고 있어 강릉 관광 명소가 되었다고 합니다.​​ 얼마 전에서 SBS 드라마 '사임당, 빛의 일기'와 영화 '내 아내의 모든 것' 촬영 장소로 이용되었고, MBC 드라마 '호텔킹'의 주요 무대가 되기도 한 곳입니다.​​ 어느덧 는 강릉 가볼만한곳으로 자리매김하고 있는 곳으로 여행자들이  작품을 보면서 자유롭게 생각하고 또 상상할 수 있는 곳입니다.​​ 생활소품으로 사용하는 붉은색 노끈도 이곳에서는 예술작품이 되어 또 이것을 보는 여행자들은 각자만의 상상을 하게 될 것 같습니다.​​ 이곳은 관람하는 동선도 또 작가의 이름도 적혀 있지 않은 것이 많습니다. 지상에서  지하로 또 지하에서 지상으로 오르내리면 작품을 감상하는 구조로 되어 있는데 미로 속을 헤매는 듯하기도 했습니다.​​ 동화 속 피노키오처럼 고래 뱃속을 헤매고 걷는 느낌이라고 하는 것이 맞을 것 같습니다. 정해진 방식이 아니라 관람객이 자유롭게 산책해서 관람할 수 있습니다.​​ 현대미술관에서 피노키오 박물관으로 또 마리오네트 미술관은 미로처럼 연결되어 있는데 자칫 잘못하면 입구를 찾지 못해 헤매는 경우도 생겼습니다.​​ 이색적인 경험이 되었던 는 강릉 가볼만한곳이 되어 정동진을 찾는 사람은 반드시 들러보는 여행 코스가 되었다고 합니다. ​​ 동해의 파란빛과 자연광, 목조 마루, 겉치레 없는 시멘트벽을 배경으로 작품들이 자연스럽게 건물 곳곳에 녹아들어 있습니다. 헤매듯이 자유롭게 다니는 것도 좋겠지만 이런 곳은 도슨트와 동행해서 보면 더 유익한 시간이 될 듯합니다.​​ 보슬보슬 비가 내리는 날이라 더없이 좋았던 는 보는 것도 즐겁지만 다양한 포토존이 있어 커플들이 많이 찾고 있었습니다.​​ 사방이 꽃으로 장식이 되어 있는 공간으로 인증 사진 남기기에 좋은 장소입니다.​​ 작은 공간에 꽃으로 장식이 되어 있는데 천장에는 붉은색의 조형물이 공중에 떠 있으며 창으로 내리는 조명이 이곳을 비추고 있는데 정말 매력적인 분위기를 만들어 주고 있습니다.​​ 설치 미술인듯한데 어떤 의미로 작가가 만들어 놓았는지 의도는 모르겠지만 다양한 상상을 하게 하는 작품입니다. 이곳의 작품은 보는 사람의 생각과 상상이 그것을 보게 하는 것 같습니다.​​ 강릉 가볼만한곳 에서 하이라이트라고 할 수 있는 통로인데 마치 고래 뱃속으로 지나가는 듯한 느낌입니다.​​ 좁은 통로를 지나가면 색이 바뀌고 또 조명도 바뀌면서 다양한 분위기를 만들어 주고 있습니다. 아이들과 함께 가면 정말 신비스럽게 보일 것 같습니다.​​ 이곳은 피노키오 박물관인데 피노키오에 관한 이야기들로 전시가 되어 있습니다. 다음에 찾을 기회가 있다면 도슨트 관람권을 구입해서 가봐야 할 것 같습니다.​​ 많은 피노키오가 전시가 되어 있는데 이곳에 은 끈으로 조정할 수 있는 것들이 있다는 것입니다. 누군가에게 조정을 당하고 있다는 것을 표현하고 싶은지는 모르겠습니다.​​ 나무로 만들어진 인형들이 천정에 매달려 있기도 하고 또 어떤 것들은 움직이기도 합니다. 이곳을 관람하는 데는 2시간으로 족히 걸릴 것 같습니다. 야외까지 보려면 더 많이 걸릴 수도 있으니 충분한 여유를 가지고 방문하시면 좋겠습니다.​​ 호로 영화 속에 나올 법만 기괴한 작품들도 있고 흥미로운 것들이 많이 전시되어 있습니다.​​ 강릉 가볼만한곳 정동진에서 멀지 않은  피노키오 박물관에는 날개가 달린 천사 작품이 있습니다. 천정에 매달려 있는 줄들이 움직이고 바닥의 그림자는 천사의 모습을 하고 있습니다.​​ 다양하게 움직이는 작품들이 전시가 되어 있어 아이들과 함께 하면 유익한 시간이 될 듯합니다.​​ 눈으로 보는 것도 물론 있지만 움직이는 것을 체험하고 또 작품과 함께 하다 보면 상상력은 더 풍부해질 것 같습니다.​​ 아이들과 함께 가기 좋은 곳으로 추천하고 싶은 곳으로  재미있는 이야기와 상상력을 펼칠 수 있는 공간이었습니다.​​ 피노키오 박물관으로 통해 출구로 나가면 지하 출구로 나가게 되는데 주차장보다 더 아래로 나오더군요. 그래서 오르막길을 다시 올라가야 하는 귀차니즘이 발생하더군요.​​ 다시 오르막길을 올라와 야외 조각 전시관으로 들어가려면 바코드를 찍고 들어가야 하는데 보슬비가 내려서 관람하는 것은 포기해야 했습니다. 다음에는 야외까지 다보는 것으로 하고 오늘은 여기까지 관람해야 할 것 같습니다.​​ ​강릉 가볼만한곳으로 찾는 에는 자세히 보지 않으면 놓치고 지나가는 것이 많은 것 같습니다. 다녀와서 보니 제가 못 보고 온 것들이 많이 보이더군요. 다음 강릉 여행 시 다시 가봐야 할 곳 중에 하나로 찜해 두었습니다.   ​​ ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441매표소도 강릉시 강동면 정동진리하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다카페도 강릉시 강동면 정동진리 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
강릉 정동진 가볼만한곳  모래시계공원 등 6곳서울에서 당일치기로 다녀오기 좋은 곳은 바로 도 강릉시입니다. KTX가 개통한 덕분에 강릉 가는 길이 더 편해지고 빨라졌는데요, 강릉에서 또 구경하기 좋은 여행지로는 바로 정동진이 있습니다. 해돋이 명소로도 알려져 있어 매년 1월 1일에는 해돋이 인파가 많이 몰리는 곳이기도 한데, 올해에는 코로나 확산 방지를 위해 해안이 폐쇄되기도 한 곳이기도 합니다. 강릉 정동진 지역은 정동진해변 외에도 구경할만한 곳들이 많이 있습니다. 모두 정동진역을 중심으로 차로 5~10분 정도 거리에 다녀올 수 있어서 여행지 간 이동을 하는 것도 그리 어렵지는 않은 곳입니다. 이번 포스트에서는 강릉 정동진 가볼만한곳 6곳을 소개해 보도록 하겠습니다. 이 중에서는 바다가 바로 보이는, 그리고 KTX도 정차하고 있는 정동진역도 있고, 그 앞의 정동진해변, 그리고 정동진해변에서 조금만 걸으면 갈 수 있는 모래시계공원과, 바다가 바로 보이는 미술관인 ''도 있습니다.지금은 겨울철이라서 조금 춥겠지만, 봄이나 가을철에는 걷기 좋은 정동심곡바다부채길도 정동진에 있습니다. 또, 정동진 레일바이크는 바다 풍경을 감상하면서 이용을 하기에 좋은 관광수단입니다.​👉 코로나 확산 방지를 위해 운영이 중단 중인 시설이 있으니, 반드시 사전에 홈페이지에서 운영 여부를 꼭 확인하시기 바랍니다.  강릉 정동진 가볼만한곳​1. 정동진역2. 정동진해변3. 모래시계공원4. 5. 정동심곡바다부채길6. 정동진 레일바이크 정동진역 우리나라에서 바다와 가장 가까이 있는 기차역은 정동진역입니다. 플랫폼에 내리면 바로 바다 풍경을 감상할 수 있어 굳이 역 밖으로 나가지 않더라도 승강장에서 바다 감상을 하기 좋은 곳입니다. 작년 KTX가 정동진역으로 운행을 하게 되면서 역 승강장도 새롭게 새 단장되어 있고, 추위를 잠시 피할 수 있는 대기 공간도 마련되어 있습니다. 기차를 이용하는 사람들이라면 기차가 오기 전 혹은 기차에서 내린 후에 잠시 바다 풍경을 감상을 하기 좋은 곳인데요, 기차를 탈 계획이 없다면 역무실에서 입장권을 구입한 후 플랫폼으로 갈 수 있습니다(다만, 코로나 확산 때문에 입장권 판매가 중지될 수 있습니다).  👉 정동진역으로는 하루 왕복 4회(주말 왕복 7회) 서울역(혹은 청량리역)~동해역을 오가는 KTX가 정차합니다. 이 열차는 강릉역으로 가지 않고 정동진, 묵호, 동해역으로 가는 KTX 입니다.👉 정동진역은 이 외에도 강릉~정동진~묵호~동해역을 운행하는 누리로 셔틀 열차가 운행하고 있습니다.👉 2021년 1월 5일부로 청량리역에 밤에 출발하여 다음날 새벽에 동해역에 도착하는 야간열차가 운행을 중지함에 따라, 이전처럼 야간열차를 이용하여 정동진 해돋이를 보러 가는 방법은 없어졌습니다. 미리 전날 강릉에 도착하는 방법이 유일해졌습니다.  정동진해변 강릉 정동진 가볼만한곳 으로 정동진해변도 빼놓을 수 없겠죠? 역 플랫폼에서는 해변으로 바로 나갈 수는 없고, 역 밖으로 나간 후 굴다리를 건너면 정동진해수욕장으로 갈 수 있습니다. 1월 1일 같이 특별한 경우가 아니라면 해변은 한적하고 조용한 편입니다. 다만 주말이나 여름 휴가철이라면 해변은 조금 북적북적 거릴 수 있겠죠? 정동진해변은 강릉 시내의 바닷가만큼은 아니지만, 정동진해변과 역 주변으로 음식점이나 카페 등도 몇 곳 있습니다.    모래시계공원 정동진해변에서 걸어서 10분 정도만 가면 바로 모래시계공원으로 갈 수 있습니다. 정동진을 관광지로 급부상하게 만든 것이 드라마 모래시계인데 모래시계공원에는 1년이면 모래가 모두 내려가는 거대한 모래시계도 설치되어 있습니다.   바닷가 바로 옆에 조성이 되어 있는 공원인 만큼, 바다 구경을 하면서 공원 산책을 하기에도 좋습니다. 또, 다양한 시계의 역사를 소개해 놓고, 특이하게 생긴 시계들을 구경해볼 수 있는 정동진시간박물관도 모래시계공원에 있습니다. 이 시간박물관은 옛 기차 객실을 그대로 활용하고 있는 것이 입니다.   정동심곡바다부채길 정동심곡바다부채길은 정동진 썬크루즈쪽에서부터 시작하여 심곡항까지 약 1시간이 조금 넘는 길이로 바다 풍경을 감상하면서 걸을 수 있는 길입니다. 사실 지금과 같이 영하권의 추위가 이어지는 겨울철이나 무더운 여름철에는 조금 걷기에 부담스러울 것 같고, 날씨가 선선한 봄, 가을철이라면 딱 적당한 여행지입니다.   정동진에서 심곡 방향으로 걷는 것이 조금 편한데요, 그 이유는 정동진 출발 부근에는 계단이 꽤 많기 때문이죠. 심곡 방향으로 가야 내리막 계단으로 갈 수 있고, 반대로 심곡에서 정동 방향으로 간다면 막판에 오르막 계단이 쭉 이어지는 셈이라 조금 힘들 수 있을 것 같다는 점, 참고하세요.  정동진 레일바이크 이어서 소개할 강릉 정동진 가볼만한곳 으로 정동진레일바이크가 있습니다. 이 레일바이크는 정동진역을 나오면 바로 매표소가 있는 것을 볼 수 있고, 정동진역 내에서 레일바이크를 타고 모래시계공원까지 이어집니다. 길이가 그렇게까지 긴 편은 아닌데요, 정동진 바다 풍경을 감상하면서 이용을 해볼 수 있어서 바다 감상을 하기에 좋은 곳입니다. 정동진을 여행하면서 시간적인 여유가 된다면 정동진 레일바이크 타고 정동진역에서 모래시계공원까지 바다 감상을 해보세요.    마지막으로 소개할 여행지, 는 정동진역에서 차로 10분 정도 거리에 있습니다. 걸어서 가기에는 조금 힘들고, 정동진역에서 시내버스가 약 1시간 정도 간격으로 운행하고 있습니다.    는 바닷가가 바로 보이는 언덕에 자리 잡고 있는 미술관입니다. 미술관이지만 부담 없이 구경을 해볼 수 있고, 군데군데 사진 찍기 좋은 곳, 그리고  뒤편으로는 산책을 하기에 좋은 길도 있어서 은근히 구경할만한 것들이 많은 곳이었습니다.   는 현대미술관, 피노키오마리오네뜨전시관을 구경해볼 수 있으며, 이어서 조각 공원을 구경하는 코스로 여행하면 됩니다. 특히 마리오네뜨전시관에서는 발자국 표시에 서면 마리오네뜨가 움직이는 모습도 볼 수 있어서 조금 특별하다는 생각이 들었습니다. 조각공원도 시간적인 여유가 된다면 한번 걸어가 올라가 보는 것을 추천합니다. 바닷가를 배경으로  외부에 조성되어 있는 작품과의 조화가 느껴지는 곳이기 때문입니다.​이렇게 강릉 정동진 가볼만한곳을 6곳 소개해 보았습니다. 정동진역에 기차를 타고 내린 후, 해변과 모래시계공원, 그리고 정동진레일바이크는 모두 걸어서 여행을 해볼 수 있는 거리입니다. 정동심곡바다부채길이나 는 정동진역을 기준으로 걸어서 여행을 하기에는 조금 어렵고 택시나 대중교통을 이용하여 여행하면 가능합니다. 서울로 바로 가는 기차도 운행을 하고 있는 만큼, 정동진역 부근을 여행해보는 것만으로도 하루 여행으로 알차게 다녀올 수 있을 것입니다.  정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 산2정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소도 강릉시 강동면 율곡로 1441   ​ 
이제는 정동진여행에서 빼 놓을 수 없는 명소로 자리잡은 는 시밀레 저에게는빼놓을 수 없는 소중한 장소에요.예전 호텔이 없을 때부터 조금 더 자연친화적 였을 때부터 방문했던 곳이지요.그 때는 많은 작품들이 없을 때여서 그냥 산책로같이 걸어다니면서 그 곳 중간 중간에 맛 볼수 있는 작품들이 정말로 저에겐 색다른 공간이였지요.​ 정동진  매표소 가는길오른쪽 건물로 들어가서 산책로로 진입욜! 뭐가 이렇게 바뀌었는지 입구부터 완전 작품들이 줄을 지어 섰네요.전 개인적으로 바로 산책로로 들어가는 예전 매표소 가는 길이 좋았었는데 일단 조금 헤매고 들어갔어요.  ​연인 or 부부의 상같은 귀여운 동상이 세워져 있네요.뭔가 뒤에 건물과는 언발하지만 약간 러프한 느낌의 이 동상은 색상도 그렇고 너무 귀여워요."매표소 가는 길 입니다"의 표지판도 사랑스럽지요.꽃그림의 프로방스 느낌이 확 풍기더라고요.입구 쪽 나무로 된 작품과도 잘 어울리는 표지판이더라고요.  귀여운 동상을 지나 정동진  들어가는 입구로 터벅터벅 걸어가십니당. 시밀레 페밀리  정동진  Information!​하나. 입장시간은 9:00am ~6:00pm 연주무휴둘. 도슨트 프로그램은 코로나로 중지셋. 할인혜택은......경로우대(만65세이상) / 장애복지카드(보호자1인포함) / 국가유공자카드(가족전체)​코로나로 인해 도슨트 프로그램과 단체할인은 안되겠지요전에는 야외조각공원만 있었는데 이제는 실내갤러리도 있고 나름 볼 것이 더 많아진 것 같네요.관람권 가격은 조 위에 ↑↑↑ 사진에 있으니 참고 하시고요. 입장할 때 바코드를 찍고 입장하면 되고요.미술관 안에 있는 카페 20's Cen에서 4인 음료 10%로 할인권도 쓰실 수 있다는 것저희는 예전 하늘보면서 먹을 수 있는 바다카페인 하슬라카페가 좋아서 일단 거기서 먹기로 했어요.​ 아비지 특별갤러리특별한 설치미술작품과 선별된 조각작품 전시실황룡사 목탑을 지었다는 장인 아버지의 이름을 딴 아비지 특별갤러리에요.입구쪽에 조각상이들과 저기 보이는 아저씨가 떨어질 것 같은 곳이 여기 유명한 포토존이더라고요.시밀레는 멀리서 다른 각도로 한번 찍어 보았답니다. 입구로 들어가면 설치미술작품과 선별된 조각 작품들이 전시되어 있더라고요.일단 화려하고 특이해 둘러보기 되는데 어디부터 눈을 둬야될지는 잘 모르겠더라고요.일단 한바퀴 휘 둘러봅니다.   다 둘러보고 나가는 입구에 각 작품의 작가와 작품에 대한 설명이 적힌 브로셔가 탁상 위에 부착되어 있었어요.이 것들을 보면서 작품의 이해도도 높아지고 작가의 의도도 이해할 수 있었지요.간만에 눈호강을 많이 하게 되었네요.요즘은 전시를 보러 가는 것도 쉽지는 않은 상황이라서요.​ 현대미술관 1관키네틱 아트미술과 설치미술작품 등 관객참여 작품 전시키네틱 아트작품과 설치미술작품, 조각작품 등이 전시되어 있는 1관이에요.여기는 작품을 직접 만져보면서 사진을 찍고 해서 작품의 창작성을 높혀주는 공간이라네요.아이들에게는 정말 좋은 공간이될 듯 해요.​ ​저는 일단 사전지식이 없어서 그냥 조용히 둘러보고 왔는데 조금 아쉽네요.빨간색 줄로된 작품은 사진으로 그 분위기를 담을 수 없어서 정말로 아쉬웠어요.다음 전시관으로 발길을 총총히 옮깁니당.​​ 현대미술관 2관4개의 설치미술이 전시된 전시관으로 밖으로 연결되는 전시관전 이곳은 터널설시미술만 생각나네요.발걸음이 바빠서 그랬는지 터널 지나는 것 자체가 하나의 작품이 될 수 있는 것 같더라고요.제가 시밀레페밀리를 찍는 것 같이 사람과 함께 조화를 이루는 작품이 되는 듯 합니다.   사람이 지나가는 것도 나름 작품같고 사람이 없는 터널도 멋진 작품이 되네요.이 곳을 지나서 밖으로 나가는 길로 갑니다.​ 현대미술관 3관밖으로 통하는 철로 만든 길에 전시관으로 철마다 작품이 바뀌는 전시관3관 전시물을 거의 안 찍었네요.이 쇠모양의 작품때문에 이거 한참 보느라 정신이 없었네요.푸른바다와 하늘이 만나나는 곳에 하염없이 뾰족뾰족 길이 만들어져 있어서인지눈을 사로잡는 길로 이어져 있었어요.  이 곳에서 한컷 안찍을 수 없어서 나름 인생샷찍고 싶었는데울 패밀리들이 안 도와주더라고요.찍은 사진 중 가장 잘나온 사진 한장 투척할께요  나름 나플거리게 찍고 싶었는데 어떻게 씩씩하게 나왔는지.그래도 찍어준 분께 감사하며 지나가야지요피노키오 & 마리오네트 박물관은 기다리는 줄이 너무 많아 코로나도 있고 기다리는 것이 싫어서 패스했어요.인기가 많은 전시관인 듯해요​ 하늘카페 들어가는 입구에 아슬아슬하게 서 있는 사람 동상이 생겼네요.여기는 포토존인 듯 방문객들이 엄청 많이 사진을 찍네요.항상 인생이란게 저렇게 아슬아슬하게 위태하게 살아가는 것 같네요. 이 작품 사진찍다보니 드론이 찍혀서 드론도 한 컷~~~^^*요즘은 유투브하시는 분들은 드론으로 동영상도 찍으신다는 것 같아요.저도 해보고 싶지만 일이 너무 커질 듯....ㅎㅎㅎ​​ 데크도 시간을 먹음었네요.색깔의자도 바뀌고 예전엔 나무 의자였던 것 같았는데 하여간 여기서 너무 더워서 아이스크림 하나 물어들고 바다구경하고요.예전에 어쨌는데 저쨌는데 시밀레 패밀리와 수다를 떨고 산책로로 들어갑니당.​ 야외 조각공원2003년부터 오픈한 대지미술공간야외조각 공원으로 들어가는 문이 생겼네요.하늘로 들어가는 느낌의 문입니다.둘레길을 산책하는 마음으로 들어갔어요. 예전에는 정말 인상이 깊었던 입구입니다. 문은 없었지만 도시에 사는 사람들에게 이런 흙길의 숲속 산책로는 정말 맘이 편해지는 느낌이잖아요.  자연스럽게 큰 나무와 풀들 숲길 사이로 자연과 잘 조화된 새조각들이 슬쩍보입니다.예전에도 있었는데 다시 색도 칠하고 예쁘게 개비가 되었네요.정동진 의 조각상들은 이렇게 자연과 잘 어울어지게 전시가 되어 있어요.이게 인의적인 조각상인지 아닌지 모르게 이런 작품들을 보는게 전 너무 즐겁습니다.  야외조각공원을 올라가다보면 곳곳에 자연과 잘 어울리는 조각상들이 많이 있읍니다.여기는 바다가 보이면서 올라갈 수 있다는 것이 정말 좋더라고요.자연을 회손하지 않고 최대로 둘러볼 수 있게 데크도 잘 어울리게 깔아 놓았습니다.예전엔 소나무가 작았었는데...소나무가 잘 자라게 데크도 최소한으로 편리하게 깔아 놓아서 항상 가면서 즐겁게 올라가는 길입니다. 정말 시간이 많다면 이 의자도 작품인데 한 것 앉아서 바다를 보면서 이런 생각 저런 생각 하고 싶더라고요.여전히 예전에 있던 의자가 굳건히 자리를 차지하고 있더라고요.여기도 포토존이 될 듯해요.​​ 이 작품은 전에는 조금 더 앞에 있어서 여기에 앉아서 바다를 보면서 조금 쉬어갔는데, 지금은 조금 더 뒤로 물러가져 있어서 바다뷰가 잘 안보이더라고요.그래도 너무 반갑더라고요. 10년만에 보는 의자들.​ 요즘 부쩍 꽃에 꼿힌 시밀레.선인장에 핀 예픈 꼿을 넘어갈 수가 없더라고요.이름이 뭔지 네이버에 물어봐야 하는데 또 깜박하고 사진찍고 꽃보다 정신팔려서 그냥 올라갔습니당.ㅠㅠ​ 올라가서 등선에 요 곤충들이 아직도 반겨주네요.얼마나 반갑던지...여기 조각의 들이 다 이렇게 곳곳에 잘 어울리는 조각상들이 있고 이런 것을 발견하는 즐거움이 있는 곳입니다.솔직히 작품 이름이 뭔지 어떤 분이 이 작품을 만드셨는지 이런 거 그냥 러프하게 넘어가면서 자연과 즐길 수 있는 자연작품전시관이라 생각되어요.​​  정말 사진으로도 동영상으로도 여기 올라가면 느낌을 전할 수 없을... 진짜 방문해서 올라가봐야지 느낄 수 있어요.청량한 바다공기와 산에서 느낄 수 있는 풀냄새, 나무냄새와 앞에 펼쳐지는 뷰.예전에는 앞에 호텔이 없고 저 멀리 선크루즈가 보여서 정말 뷰가 끝내줬는데 지금은 호텔이 조금 보이네요.아쉽지만 이 뷰도 너무 멋지다는.  ​​ 정상에 있는 시간의 광장에 다 왔네요.저희는 이 시간의 광장은 많이 본 곳이라 기존에 있던 전시물은 패스하고 시간의 길을 지나서 들어가니 왱 !!!!오리상이 기다리고 있네요.하늘을 머금은 쌍둥이오리가 귀엽기도 하고 눈에 확 들어왔어요. 동글동글 링을 이어 만든 오리의 귀여운 얼굴그 뒤에 는 뽀족한 작품이 기디라고 있었네요. 약간 고소공포증이 있어서 이 철제로 된 바단은 너무 무서웠지만 둘러보는 맛에 참고 지나갔어요.집에 가져다 놓고 전시하고 싶은 귀여운 쌍둥이 오리상을 지나서뾰족한 저 작품은......​​ 이 정상을 잘 표현한 작품인지도 모르겠어요.요즘 상황을 잘 반영한 듯 한 작품 '추락하는 것은 날개가 있다가 아니라 날개가 없다'로 표현하고 싶으네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아까 입구에 벽 위에 올라간 사람이 떨어져 이렇게? 인생의 행복과 절망을 표현했나? 저는 잘 모르겠지만 이 작품을 보면서 조금 많은 생각을 했네요.결론은 그냥 돌아다니며 즐겁게 살자로....​  이 조각상도 새로 보는 것이네요.자유를 상징하는 것인 듯.그냥 제 느낌이에요. 산과 바다를 품고 싶은 사람의 마음을 잘 표현한 것 같은 느낌이랄까요.저 자전거는 예전부터 있던 작품이네요.위와 아래의 반전하여간 정말 백투터과거로 돌아간 듯한 초딩생 아들을 데리고 왔을 때 생각이 많이 나네요.그 때가 너무 그립기도 하고요.​​ 이 작품은 근원, 기원 등을 나타내는 듯 해요.예전엔 저 비닐하우스 같은 천막 안에 있었는데 지금은 밖으로 나와 전시되어 있네요.​​ 제가 예전부터 여기 와서 제일 좋아했던 비너스상여성으로서 가장 숭고하고 예쁜 모습인 아이를 잉태한 비너스상이에요.와서 볼 때마다 한참 서서 보고 가게 되더라고요.아이를 출산하고 키워본 엄마로써의 말로 못할 그 느낌이 항상 들어요.​​ 장화의 바닥이 바닥에 박혀있지요.예전에도 이런 작품들이 너무 신기하고 즐거웠었어요.이제 나가야 될 시간인가 하는 생각이 드는 작품이에요.자연스러운 작품들이 이렇게 구석구석 잘 진열되어 있어 이런 것 찾는 재미가 솔솔하더라고요.정동진 에 오시면 구석구석 꼭 잘 찾아보세요.숨은 그림 찾는 것 같은 느낌이 들어요.​ 멀리 집을 짓는 기초공사를 한 느낌 같은 작품도 보이고요.그런데 저기 소나무들과 너무 잘 어울려요.어설프게.​ 나가는 길 표시도 정말 귀엽게 되어 있어요.저는 이런 것 찾는 재미가 정동진 에 요소인 듯해요.얼마나 아가자기한지 ​​ 나가는 곳은 나무기둥을 잘라 만든 곳인데 들어오는 곳에서 이게 뭐 이렇게 시야를 가리고 있지라 생각했는데, 들어가보니 이 곳이 포토스팟이더라고요.저는 힘이 빠져서 찍는거 생락하고 이 귀차니즘과 저질체력이 동시에 막 생기더라고요.빨리 차를 타고 조금 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같아졌어요.​이렇게 다시 10년만에 찾으니 추억과 또 한 번에 추억을 다시 만들고 가게 되더라고요.자연 속에서 예술작품을 찾는 재미를 느껴보고 싶으시면 정동진  꼭 방문해 보세요. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
동​해 바다를 끼고 떠나기 좋은 도 강릉 1박 2일 여행 코스를 소개할게요. 대구에서 도는 거리가 멀다 보니 첫날은 강릉 중앙시장 구경을 하고 먹을거리를 사서 숙소로 들어가는 가벼운 일정으로 잡았어요. 다음날은 황태 식해를 곁들인 막국수와 고소한 순두부 젤라또를 먹고 강문해변과  구경을 했어요. 오고 가는 시간이 길었지만 영덕부터 시작해 울진을 거쳐 강릉까지! 새파란 동해 바다를 끼고 드라이브하는 길 자체가 하나의 멋진 코스이기도 했어요.  1박 2일 강릉 코스 DAY 1 ​01 강릉 중앙시장(중앙성남전통시장)첫 목적지는 강릉 중앙시장(강릉 중앙성남전통시장)이에요. 싱싱한 해산물과 각종 군것질거리들을 만날 수 있는 곳이에요. 동해 바다에서 잡은 싱싱한 회와 해물들은 중앙시장 지하상가에 팔고 있어요. 아케이드가 있는 지상의 전통시장에는 어묵고로케부터 닭강정, 육쪽 마늘빵(팡파미유), 커피콩빵 등 각종 간식거리가 가득해요. 저는 회와 오징어순대를 포장해서 저녁으로 맛있게 먹었어요. 강릉 중앙시장(중앙성남전통시장)위치:  강릉시 금성로 21전화번호: 033-648-4477영업시간: 연중무휴강릉 중앙시장의 지하어시장오징어순대와 회  02 하이오션 경포숙소는 경포호 바로 옆에 위치한 하이오션 경포를 이용했어요. 호텔처럼 깔끔하면서도 취사가 가능하다는 게 좋았어요. 강릉 중앙시장에서 포장해 온 오징어순대도 데우고 전복요리도 해 먹을 수 있었어요. 방에서 보는 경포호 뷰도 멋있었어요. 저녁이나 아침에 경포호로 산책을 나가도 좋을 것 같아요. 자전거 타는 사람들도 좋아 보이던데... 방에 들어오니 춥고 귀찮아서 구경하는 걸로 만족했어요 :) 하이오션 경포(HIOCEAN Gyeongpo)위치:  강릉시 경포로463번길 30-5 하이오션경포전화번호: 033-646-9999홈페이지: http://hiocean.kr/: 취사 가능한 레지던스형 호텔 / 경포호와 스카이베이호텔이 보이는 객실과 옥상정원하이오션 경포의 슈페리어 더블(레이크뷰) 객실경포호와 스카이베이 호텔이 보이는 하이오션 경포의 옥상정원(루프탑가든)  DAY 2 ​01 메밀골 동해 막국수둘째 날은 맛있는 막국수로 하루를 시작했어요. 강문 해변 옆에 위치한 메밀골 동해 막국수예요. 물막국수와 비빔막국수는 메밀면을 푸짐하게 담아주셔 배부르게 먹었고, 부드러운 수육에 새콤달콤한 황태 식해를 곁들여 먹으니 정말 꿀맛이었어요. 창밖으로 보이는 강문 해변의 푸른 바다와 노란 모래사장도 음식 맛을 더해줬어요. 강릉점의 시그니처라는 메밀김밥도 그 맛이 궁금하네요. 메밀골 동해 막국수 강문점위치:  강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점전화번호: 033-651-3395영업시간: 09:00 ~ 16:00, 17:00 ~ 21:00메뉴: 물막국수 8,000원 / 비빔막국수 9,000원 / 새우우동막국수 10,000원 / 수육(소) 25,000원 / 메밀김밥 6,000원  02 순두부 젤라또식사 후엔 후식을 먹으러 :) 강릉의 초당 순두부를 이용한 순두부 젤라또예요. 부드러우면서 고소한 맛이 할미 입맛인 저에게 딱 맞았어요. 대신 생각보다 빨리 녹아서 숟가락을 멈출 수가 없었어요. 물론 맛있어서 그런 것도 있었지만. 순두부 맛 외에도 인절미, 강릉 커피 등 다양한 맛이 있으니 취향껏 맛볼 수 있어요. 순두부젤라또 1호점(초당소나무집)위치:  강릉시 초당순두부길 95-5전화번호: 033-653-8344영업시간: 10:00 ~ 15:30, 16:30 ~ 19:30메뉴: 순두부젤라또 4,000원 / 인절미젤라또 4,000원 / 강릉커피젤라또 4,000원 / 한라녹차젤라또 4,000원http://soontofugelato.com/  03 하슬라 아트월드강릉에 위치한 미술관이에요. 다양한 색깔들로 꾸며진 실내 전시실과 신기한 마리오네트 전시관, 톡톡 튀는 작품들이 설치된 야외 정원까지 볼거리로 가득했어요. 현대 미술이라고 하면 이해하기엔 너무 난해할 때도 있는데 하슬라의 전시 작품들은 비교적 무난하게 바라볼 수 있었던 것 같아요. 인생샷 남기기 좋은 포토존도 많아서 친구끼리, 가족끼리, 연인끼리 누구와 와도 즐거운 시간을 보낼 수 있어요. 바람이 매서워서 너무 추웠지만 한 작품도 빼놓지 않고 구경하고 싶을 정도로 좋았어요. 하슬라 아트월드위치:  강릉시 강동면 율곡로 1441전화번호: 033-644-9411입장 시간: 09:00 ~ 18:00입장료: 공원+미술관+갤러리 12,000원  중앙시장도 강릉시 금성로 21하이오션 경포도 강릉시 경포로463번길 30-5 하이오션경포메밀골동해막국수 강문점도 강릉시 창해로350번길 25 1층 메밀골동해막국수 강문점순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5도 강릉시 강동면 율곡로 1441  푸른 동해 바다를 끼고 이어지는 드라이브와강릉에서 맛볼 수 있는 특별한 음식들,마지막으로 볼거리까지 가득했던  강릉 여행이에요.​#강릉여행, #강릉코스추천, #국내겨울여행, #, #강릉숙소, #강릉맛집 ​ 
​​  🥛 강릉 여행지 추천​위치 🥛  강릉시 강동면 율곡로 1441​영업시간 🥛 09:00 ~ 18:00​주차 🥛 가능매표소에서 티켓 확인하고Qr찍고 입장 ~ 티켓 ㅎㅎ 가자마자 입구에서 뿅  ​인스타 감성으로 먼저 쫌 찍어보규 ​사진도 ㅎ  커플사진은 필수 ❣️내려가면서 또 찍어보아요  예쁘다 ㅠ  여러사진도 찟어주구 요 굴따라 들어가면 사진은 잘나온게없지만빛이 오색 바뀌믄서 터널 통과해요  이제 진정 포토존으로 향하는길 .. 들어서자마자 줄이 장난 아니더라구요설마 이 줄이 그 줄이겠어했는데 이 포토존을 위해 기다리는 줄 이더라구요 흑흑여기까지왔는데 안찍을 수 엄죠...기다린돠  ​줄을 1시간동안기다리니까해가 저물었어요..원래 이 동그란게 유명한게 아니고동구란거 안에 보이는 바다가 유명한거거든요 ..근데~~ 바다가 안보이네요 ㅠㅠ 휴  독사진도 빠질 슈 엄쥐..넘 슬프구 아쉽 ㅠㅠ여러분들 일찍가세요..여름은 몰라도 겨울에는 꼭 ...  흐흐 ㅎㅎ​​전체적인 후기로는음 저는 근데 그냥 그랬어요한번쯤은 가볼만하지만두번은 안갈거같네요​그리고 저기 제일 유명한 포토존에서 사진1시간조금넘게 줄서서 찍은거에요.근데 바다도안보이고 하 해저물어서겨울에 눚게가는거 정말 비추입니다저기 동그란데가 중요한게아니고동그란곳에 보이는 바다뷰로 찍는게 중요한거데겨울에 5시만되도 해 지잖아요 그래서 아주 .. 망침 ㅠ근데 다시 가고싶진않음볼게 별로없고 저거뿐이라 ㅠ한번쯤은 가볼만한 곳 인거같아요~​​ㅎㅎ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​​​​​#강릉 #강릉여행 #강릉 # #강릉가볼만한곳​ 
안녕하세요 아그레망입니다^^오늘은 저번주에 다녀온평창여행강릉에 위치하고 있는데평창여행갔다가 들렸는데와우~~!!!!규모가 예술품이 전디되었있는 뮤지엄호텔3만3천평 숫자를 봐서는 어느정도의 크기인지 모를정도의 규모바다카페, 피노키오 박물관 복합문화예술공간인 사진으로 보시고 강릉가신다면 꼭들려서 감성 풍만한 여행 되세요  큐알코드후 제한인원만들어가는가 해서 순간 당황했지만다행히도 예약하지않아도 입장 가능했어요!!  평창여행 입장권금액이고요 저희는 티몬을 통해서발권했어요. 지금 생각해보니 규모로 봐서는 저금액 저렴한거 였네요​  들어가자마자 보이는설치미술 다보시고 난뒤작가 설명도 있으니꼭 읽어 보시고 관람하셨음좋겠어요 피카소가 그린 접시도있으니 잘 찾아보세요^^  평창여행 옆은 바로바다가 보이는 큰창 우와 미술관의바다라니!!! 미술관에서 미술관으로가는 사이에 바다가 보면서 다음 미술관으로 간다는 사실~ 실타래로 만드신 설치미술이것도 설명이 다 있으니꼭 읽어보세요 제가 글을 쓰는것 보다는 에서 쓴글을 올리는게 더 잘보이실꺼같아서 올립니다. 대지미술!!정답다 둘러보고 나시면 대지미술이 무엇인지실감 하실꺼예요. 설립한두 부부가 어떤마음으로아트월드를 설립하셨는지보는동안 마음한구석에 자리앉아요 저렇게 년도별로 생길만한것이규모도 규모지만 셀렉하는데어려움이 있으실꺼 같아요이렇게 두 부부와 예술가분들이얼마나 고심했을지 이렇게 관람할수있어 너무나 영광 이였답니다. 그레이스 박 "공간에 디자인을입히다" 거울에 비추는 형형색색이인상적예요 물방울속에 비치는 모습같기도 했습니다  지하1층에 위치한 화장실화징실이 아니고 미술학원문같은 느낌은 저만일까요^^ 내려가는 중간길에도 작품들이 걸려있어요이많은 작품들을셀렉하시느라 얼마나노고가 많으셨을지 보는 관람객들은 눈이풍요로워 지내요  들어갈수는 없지만 멀리서보이는 작품들도 멋지네요평창여행 만의건물+오브제 어울림  이밖에도평창여행작품들은 지금도 활동하고있으신 작가분들이라 우리생활에서도 만날수있는작품들을 이런시선으로도볼수있구나 하는 생각이 들었어요  예술하시는 분들은정말 대단하신거 같아요 저작품을 생각하는 과정작품에 임하는 그노력  자 이제 터널설치미술로고고~  모든공간을 설치미술로꽉 차있어요공간이 작은거 같지만 속안은 엄청 실해요  설치미술작품들중몇작품들은 사진도 찍을수 있게 해두셨어요잘보면 작가님들의 연결고리가있어요 이건 내가 만든거야다른작품에서의 연결고리 터널미술은 이렇게 터널을통해서 관람하러 갑니다관람후 밖으로 연결 되어 있어 이렇게 처음에 보신 큰통창문에서보인 그곳으로 나오게 되는데요평창여행 정말 체험미술이기도 해요 몸으로 체험하기설치미술이 장소와 얼마나 제격인지 바다 파도 치는쪽으로 설치미술을 해놓으셨는데제가 간날 마침 비가오고 바람이있어 파도와 맞물리며 더욱 멋찌게설치미술이 반짝반짝 되었답니다  아이들이 체험해볼수 있는공간으로우리아드님도 엄청 하고파 했지만다음기회로 ㅎㅎㅎ  한바퀴 휙돈후 피노키오 박물관으로향합니다  다소 음침주의보~피노키오는 다른곳에서도전시했었나봅니다 움직이는데요 지하라그런지 조금 으스스~ 모든걸 나무로 만들었다니정말 대단합니다. 끈으로 연결되어 있어내맘데로는 움직일수 없고 누군가의 조정에의해서 움직이죠 피노키오박물관 관람후 평창여행외관이 나오는데요 외관에서도하슬라만의 이 나오는듯 해요 사진찍을만한 스팟도 많고많으분들이 찍으신 곳도 있지만다른사람과 같은곳에 찍고 싶지않은 저는 패스 ㅎㅎㅎ  이제 카페향하는길들에있는 작품 보러 가실텐데저희 아이는 다리아픈다고했지만 조금만 걸으면조금더 많은 자연과 어울어지는작품들을 만날수 있으니 사부작사부작 걸으시며 작품과만나보세요  소나무정원들을 지날때는소나무향이 얼마나 진하던지 빗방울에 젖어있는솔잎들 저희 평창여행갔을때 비가 어마무시하게 왔어요  길에도 우리에게만남기는 표식같은것들이있어서 아 걸어서 오길 잘했다 생각했답니다 정원을 한참본후에 평창여행가 보입니다 물론 다시가는길도연결 되어 있어요  평창여행정말 입장료 안아깝습니다.이많은 설치미술을 이가격에설립하신 두부부께 감사인사하고 싶네요평창, 대관령, 속초, 강릉,정동진여행계획하신분들 꼭 들려보시길추천드려요 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 또 좋은 정보로 돌아오겠습니다  ​ 
강릉 정동진 갈만한곳  미술관,피노키오박물관도 강릉시 강동면 율곡로 1441 (033-644-9411)강릉 갈만한곳으로 여행 계획을 세울 때 가장 가보고 싶었던 장소중 하나는 정동진 주변 였어요. 미술관 안에 피노키오박물관이 있어 함께 관람하기 좋았는데요. 실내, 외 다양한 조각품과 전시로 아이와 함께여도 좋고, 여인들은 데이트 장소로 찾아보기 좋은 미술관입니다. 강릉의 바다 주변 여행은 많이 가봤다 싶은데 정동진 방향은 멀다는 생각에 개인적으로 잘 안 가는 지역 중 하나였어요. 그러다 1박 2일 강릉 여행할 기회가 생겨 기회는 이때다 싶어 일정 중 가장 멀리 있는 부터 찾아봤던 날입니다.  공원 + 미술관+갤러리 포함 입장료  성인 12,000원, 어린이 11,000원, 연중무휴로 운영하고 있구요. 강릉역에서 차로 약 20여 분 거리 생각 외로 가까운 곳인데도 멀다고 느껴졌던 것 같아요.   찾았던 날은 초등학생들 체험학습 겸 졸업앨범 사진을 찍기 위해 찾은 모습을 볼 수 있었는데요. 작품만 봤을 땐 작가의 의도가 무엇인지 모를 때가 많은데 전시 설명을 해설과 함께 들으니 이해도 빠르고 더 깊게 알아볼 수 있어 좋은 것 같아요. 강릉 하슬라아트미술관은 동해바다를 정면으로 바라보는 복합예술관으로 뮤지엄 호텔, 야외조각 공원, 현대미술관, 피노키오 박물관, 레스토랑, 등 자연경관을 배경으로 예술을 감상하기 좋은 힐링 공간이라 할 수 있어요.  현대미술관에는 공간과 잘 어울리는 화화, 조각, 설치미술 등 다양한 작품들을 감상할 수 있으며  움지이는 오토마타 작품을 비롯하여  체험까지 가능한 작품들이 전시되어 있는 곳이랍니다. 1. 현대미술관 모자이크 유리타일로 만들어진  곳에서는 데스크 작품들을 시작으로  공간 전체가  미술관으로 하나의 작품으로 승화하는 곳이었어요. 선명한 색감의 작품들은 시선을 끌기에 충분하였구요. 전시품을 보면서 감동과 감탄사가 저절로 나올 정도의 신기한 장소들도 많았어요. 사진으로 다 보여주지 못하지만 생활 속의 소품에 녹아있는 현대미술을 감상하기 좋은 장소입니다. 2. 현대미술관 2관  터널 설치미술우주를 보듯 설치미술 터널 작품은  피노키오 박물관과 이어지는데요. 피노키오가 제페토 할아버지를 구하기 위해 들어갔던 고래 뱃속을 연상하게 만들고 있답니다.  강릉 에서 가장 인상적이었던 장소는 바로 이곳 화려한 꽃으로 장식된 거울 설치미술 작품이었어요.  작가는 거울이라는 매체를 통해 이 모든것을 비추고 사람들과 함께  무한한 시간 속을 여행하듯  유희하는 모습을 불어 넣었다고 하는데요. 꽃으로 장식된 시간 속 인생 사진도 담을 수 있고 강릉 갈만한곳으로 찾아보기 좋은 장소입니다. 3.피노키오박물관 피노키오 아트 작품이 전시되어 있느 피노키오와 마리오네트 전시관은 세계 다양한  국가의 예술가들이 만든 작품들이 전시되어 있어요. 이곳은 아이들과 찾아보기 좋은 장소로 강릉 정동진 여행으로 들러보면 좋아요. 4.포토존에서 인생샷 남기기에 이어 핫플 장소는 바로 이곳 동그란 원형에 바다를 배경으로 인생샷 담을 수 있는 장소랍니다. SNS에서 가장 많이 본 장소로 솔직히 이 장소가 궁금해서 정동진 하슬라 찾아본 이유였어요.  우리도 인증샷 남겨야 한다며 다양하게 담아봤는데요. 사람들이 많을 땐 줄 서서 기다려야 한다는 글이 있던데 우린 평일이라 다행히 사람들이 없어 편안하게 찍을 수 있었어요. 이곳은 솔로보다는 여인들의 커플샷으로 담으면 가장 예쁜 장소가 되는 것 같아요.  5.야외 조각공원 공기 좋고 푸른 바다가 있는 강릉 정동진 하슬라미술관 원형 동굴 인생샷 밖에서 보면 이런 모습입니다. 외벽에 철근이 있어 안심하고 사진 찍을 수 있어요.  사진 실컷 찍고 이제 조각 공원으로 향하는 길, 미술관 외벽을 따라가면 야외공원이 나오는데요. 오른편으로는 바다가 왼편으로는 미술관이 위치하는 신기한 구조의 건물 을 만나보는 것도 볼거리였어요.  푸른 하늘에 쪽빛 바다까지 날씨가 맑아 미술관 주변 풍광이 더 멋진 장소로 다가왔는데요. 바닷속으로 빨려 들어갈듯한 느낌은 강릉 갈만한곳으로 찜해보셔도 좋아요. 바다를 가장 아름답게 보는  야외조각공원은 해안절벽  위에 조성된  자연 속의 예술 정원으로  각각의 테마 속에  녹아든 작품들과 대지미술 작품을  감상할 수 있는 야외미술관입니다.  야외 조각품 따라 해보기 ~포즈가 리얼하게 비슷하지요. ㅎ 해안절경을 바라보며 다양한 콘셉트로 인생 사진 담아보기 좋은 장소들이 많았던 하슬라 역시나 사진은 날씨가 반이라는 말이 어울렸던 장소였어요.  실내 미술관 자체로도 만족하였던 하슬라미술관 야외 공간은 자유롭게 구경하며 정동진 동해바다를 가까이서 품을 수 있다는 것 자체로 매력 있는 곳이었어요. 3만 3천 평의 야외 조각 공원 새소리 , 바람소리, 자연의 소리 들으며  여름날 산책코스로 여유롭게 돌아봐도 좋은 장소입니다.  일명 누드 미술관이라고 하는데요. 내부가 훤이 보이는데 한 아이가 건너지 못하고 무서워해서 손잡고 함께 걸어주었어요. 제가 겁이 많기 때문에 아이의 마음이 어떤지 충분히 이해가 되었기 때문에 할 수 있었던 행동이었던것 같아요. 시간의 정원  터널을 지나면 위로 올라오는 관이 있어요. 이곳의 벚나무가 한그루 있던데 봄날 벚꽃 피면 끝내줄듯싶어요.ㅎ 하슬라에서 보고 싶었던 두번째 장소는 하늘 전망대 야외 조각공원 풍경입니다. 공중에 자전거가 거꾸로 있는 모습이 인상적인 곳으로 SNS에서만 보다가 실제로 보니 더 멋지더라구요. 다양한 조각품이 있어 강릉 갈만한곳으로 볼거리가 많았던 장소입니다. 멀리 정동진 썬크루즈리조트도 보이고 에메랄드빛 바다 풍경은 덤으로 가까이서 볼 수 있어 좋았어요.  실내 미술관과 야외 조각작품 구경에 시간 가는 줄 모르고 보냈던 강릉  구석구석 포토존이 많아 사진 찍기 좋은 곳으로 사랑하는  여인들은 데이트 장소로 찾아보기 좋은  미술관입니다.  여행일 2021년 5월 11일  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉  1박2일 뚜벅이 여행 코스 추천!안녕하세요~ 오늘의 포스팅은 제가 너무 좋아하는 여행지 중에 하나인 강릉에 대한 이야기를 해봅니다.어제의 포스팅인 강릉 중아시장 맛집에 대한 내용이ㅓㅆ어요.강릉중앙시장에서 아침겸 점심을 먹고 모자호떡에서 디저트 먹은 후 안목해변 그리고 를 갔답니다.​안목해변 - 비행장교차로 1시간 30분 정도 걸어서 오빠와 이야기도 나눈 후 택시를 타고 도착한 곳이 바로 ""  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 를 알게 된 건 제가 중,고등학생때 여름 & 겨울마다 여행울 데려가주시는 엄마아빠 덕분에 알게 되었어요.강릉 여행지를 찾으면 추천하는 곳 중 하나가 바로 였거든요 ^-^그런데 보통 도 강릉으로 놀러오면 바닷가에서 놀기때문에 딱히 를 안가도 되겠다 했었는데..​대학생 때 산업디자인과 수업 중 하나인 조명디자인 수업에서 이 곳에 대한 정보를 찾게 되는 일이 생겼어요~​조명을 설치할 국내 관광지나 공원을 찾아 개인별로 디자인하는 거였는데`저는  야외 공원에 조명설치를 하는 걸로 목표 삼았거든요.​그렇게  야외공원의 사진도 보고 도 찾아보며 관심이 생겨서 꼭 한번쯤은 가봐야겠다 싶었는데 이번에 결혼하고 떠나온 강릉여행으로 하슬라아트를 방문하게 된거에요!   ​드디어 도착한 !설렘가득한 기분이 너무 좋았어요.​몇년 전 오빠와 "고성 - 양양 - 속초 - 강릉" 라이딩 그리고 그 더 전에는 "동해 묵호항 - 강릉" 라이딩을 한 적이 있는데 강릉으로 오는 길에 이  가는 길을 지나갔지 뭐에요!​추억이 새록새록한 게 너무 즐거웠어요 ^-^   ​저 멀리 보이는 게 바로 지하부터 상층까지 전시 공간으로 너무나 잘 꾸며진 !기대만발하고 오빠랑 손잡고 들어갑니다. 저 보이는 곳 들어가면 매표소거든요.​저 안에서 입장료 표 끊고 구경하면 된답니다.드디어 사진에서 본 바다 뷰도 모고 동그란 포토존도 보고 야외 예술 공원도 보는 구나~  ★ 입장료 (성인) - 공원 + 미술관 + 갤러리 = 12,000원 ★★ 입장료 (어린이) - 공원 + 미술관 + 갤러리 = 11,000원 ★​ 입장료는 이렇게 성인입장료와 어린이입장료로 나뉜답니다.​  ​우와. 전시장 안에는 조혀물ㄷ르부터 되게 신기한 전시공간들이 눈길을 사로잡았어요.사진이 너무 많아서 정리를 하는데 좀 섞이긴 했어요.​저 위는 피노키오 존이었어요~​어릴 적 읽었던 피노키오 관련 캐릭터 들의 이미지가 현실판 조각들로 그대로 나와있는데 신기하고 재미있었어요!​ ​강릉  1박2일 뚜벅이 여행 코스 추천하는 이 곳은 정말 많은 연령층의 ㅏ람들이 왔어요.​가족단위도 있고 연인, 친구 등등 다들 힐링 여행으로 온 것 같은데 저희도 기분좋고 다들 즐거운 얼굴이라서 좋았어요.​ ​귀여운 인형들이랑도 한 장 남겨야죠~!크키가 엄청 큰 인형 조형물부터 아주 미니미한 귀여운 것들도 다양했어요.​특히 모빌처럼?막 가까이 바가가 흔들린ㄴ 동작을 볼 수 이는  것도 있어답니다.​  ​오바는 피노키오랑 한 장 ㅋㅋㅋ그리고 멋진 전시 그림앞에서도 한참 바라보고 의미를?마음으로 느껴보며..​ ​아 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 이런 동심어린 오빠의 모습이 좋습니다.각자 마음에 드는 조형물 앞에서 사진도 마음껏 촬영하고 좋은 추억을 만들었지 뭐에요~여러 공간을 지나자 이번에는 제가 서울에서 가고싶어하던 "홍대 네이키드플라워" ㅓㄴ시와 비슷하게? 꽃으로 꾸며진 곳이 있더라고요.​여기는 친구, 가족, 연인분들이 줄을 서서 플라워 포토존 촬영을 기다리셨어요.​  ​앞 뒤로 너무 예쁘게 조화로 잘 구며져있더라고요.꽃을 좋아하지 않는 여자도 있으려나요.저 또한 남편과 커플 사진도 찍고 혼자서도 꽃들 사이에서 예쁜 척을 ㅋㅋㅋ​  ​포토존은 몇군데 있기는 한데 저희는 빨리 실외로 나가고 싶기도 하고 그래서 사람이 없는 쪽에 서서 잠시 기다린 후 바로 촬영~   ​그렇면 이제 꽃길 오기 전에 지나친 3인가 4구역으로 가는 터널?로 들어가볼게요.​파란색, 보라색, 빨간색으로 변하는 터널인데 너무나 신기하더라고요~저는 이런 새로운 공간이 너무 좋은 것 같아요.​강릉  1박2일 뚜벅이 여행 코스 추천하는 요기 꼭 와봐야겠죠?​  ​예쁘고 재미있고 구경할 거 많은 곳인만큼 1~2시간은 그냥 훅 지나가는 것 같아요.​새로운 조형물부터 갤러리, 진시 등 다양한 볼거리들이 가득하니 입장료가 전혀 아깝지 않았고요.​잠시 뒤 보는 바다뷰도 짱 짱!   ​이렇게 재미있는 터널도 지나 이제 야외공원으로 가는데 그 길목에 이렇게 바다를 볼 수 이는 전망대 테크가 있었어요.​  ​이 때 시간이 4시조금 넘었나?하늘에 어느샌가 노을이 질 것 같아요.조금 아쉬웠던 건 노을지는 5시30분정도였나?그 때  갔다가 다시 중앙시장에서 닭강정 사고 있어서.. 노을을 보지모했어요 ㅠㅠ​그래서 내년에 자전거 타고 1박2일 할 때 제대로 보려고요~그래도 숙소에서 이른 새벽 일어나 아침 일출은 너무나 아름답게 보았답니다.​   ​너무 아름다운 노을지기 전 뷰입니다.강릉  1박2일 뚜벅이 여행 코스 추천하는 이곳은 바다뷰 맛집이라고 해도 좋을 것 같아요.아, 시간이 있다면 아  근처에 있는 카페가서 바다 보며 커피 한잔, 타르트나 케이크 먹어도 너무 좋을 것 같았어요!​ ​야외 공원은 오바랑 손잡고 다니느라 못 찍었는데  뒤 뒷동산? 같은 곳에 다양한 조형물과 전시 테크 그리고 동상 같은 것들이 많이 있었어요.​한적하게 산책하기 좋은 곳이랄까요?​강릉 여행 가신다면 를 1박2일 뚜벅이 여행 코스로 추천합니다.  #강릉여행 #강릉1박2일여행 #강릉뚜벅이여행 #강릉가볼만한곳 #강릉 #입장료 # #강릉여행추천코스 #강릉뚜벅이추천코스 
#하슬라미술관#​이름을 두개로 부르더라구요 ㅎ​오랜만에 친정에 가서 엄마 모시고정동진 바다 보러 가려구 했는데,​주말 내내 비가 와서검색 하다가 하슬라미술관 당첨.​실외에서도 멋진 사진을 찍을 수 있고,실내에서도 볼거리가 많더라구요~​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​미술관 관람요금​성인/청소년 12,000어린이 11,000​연중무휴, 365일 운영​영업시간 : 9시 ~ 6시​전체 관람 소요시간미술관 30분 / 조각공원 40분하슬라 프리미엄 1시간최소 2시간 이상 걸리더라구요.​​  ​는각각 다른 예술품이 전시되어 있는테마가 가득한 미술관이었어요.​​사진을 너무 많이 찍어서,오늘은 한국 현대미술 200여점이전시되어 있는 미술관만 보여드릴께요.​내일은 피노키오 미술관 쪽을포스팅 할까 합니다.​​ ​주차장이 생각보다 협소해서올라가는 도로 언덕에도 차들이줄지어 주차해 있어요.​한참만에 올라가니엄마가 화장실이 급하다고 해서화장실 가신 사이화장실 앞에 있는 작품부터 사진에담기 시작했어요.​​​ ​색감이 정말 화려하죠,​​​ ​입구에서 부터 볼거리가 다양합니다.색감이 워낙 다채로워서,포즈만 잘 취한다면 데이트하면서멋진 사진을 많이 찍을 수 있는곳이었어요 ^^​​​ ​제가 엄마한테 미술관에 간다고 하니엄마는 그림만 잔뜩 있는 곳인줄 알았는데​이렇게 다양한 조형물이 있어서신기하다고 하시더라구요 ^^​​​ ​올해 80세가 되셨는데,80평생 미술관이라는데는처음 와보셨지만,​딸내미가 가자고 하니군말없이 따라 오셔서"나는 신경쓰지 말고, 사진 많이 찍어~"하시는,우리 큰 쭈니 표현을 빌리자면참... 착한 할머니 입니다 ^^​​​ ​엄마가 이 작품을 보고 ㅎㅎ쟈들은 왜 눈코입이 없나.그림을 그리다 말았나?하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​계단을 오른 내리는 곳에도소소하게 작품들이 전시되어 있어서계단에서도 사진 찍으려고 멈춤 ㅋㅋ​​​   ​같은 작가의 작품들은한곳에 전시가 되어 있어서,​그림의 화풍만 봐도,작가의 을 알 수 있더라구요^^​​​ ​처음에 하슬라미술관에 간다고 하니고향친구가 별로 볼거 없던데??하길래큰 기대를 안하고 왔는데,​생각보다 작품이 많아서깜짝 놀랐어요.​​​ ​아마도 저는 블로그에 올릴 생각에사진을 찍는 재미가 있어서이곳이 더 즐거운 여행지였는지도모르겠어요.​​​사진을 찍고 있는데,엄마가 저를 부르더라구요.​​"이리 와봐~~ 여기 나좀 찍어봐~~~"​​​​ ​ㅎㅎㅎㅎ아고~~ 귀여운 우리 엄마.​젊은 사람들이 여기 서서포즈를 따라 하는 걸 보고는엄마도 따라 하시더라구요.​​ㅎㅎㅎㅎ엄마랑 단 둘이 여행 오는게이렇게 즐거운 일일줄이야.우리 엄마는 베스트 모델이네요^^​​​​ ​할머니들은 그림 같은거재미없어 할거라는 편견을 깨고꽤 유심히 작품을 감상해서엄마한테 너무 고마웠어요~​​​​ ​미술관 지하 2층에는레스토랑도 있더라구요,​여기서 점심 겸 저녁을 먹었어요.그것도 따로 포스팅 하기로 하고,​그 레스토랑 앞에이렇게 와인병을 모아놓은것도은근히 작품이 되네요^^​​​ ​저는 워낙에 원색을 좋아하는데,옷은 늘 무채색으로만 사거든요.​​​ ​무채색인 내가거울속에서원색의 소품들과 함께하는 재미를 ㅎ​​​ ​하슬라미술관은총 10만여 평에 조성된예술 공간인데요,​​조각가 부부가 2003년에 오픈했고​다양한 현대미술 전시와국제 레지던시 프로그램을 시도하며​​창의적인 예술 공간으로 관리중이예요.​​​ ​다양한 기획전시를 비롯해서다양한 시도를 하고 있어서매년 새로운 기획전시를 보러관광객들이 들른다고 하네요.​​​ ​뒤에 빨간 줄 ㅎㅎ저거 박스 포장하는 빨간 노끈으로만든 작품이예요 ^^​​관람중인 다른 분께 부탁해서엄마랑 둘이 사진도 한장 남겼네요^^​​​  ​판매중인 엽서도 한참 들여다 보길래​한장 사줄까??하니 ㅎㅎㅎ내가 어디 쓸데가 있나~ 하시면서"니나 한장 사주까?"하시더라구요 ㅎㅎ​네 저희 엄마 도 사투리엄청 쓰세요 ㅋㅋ​​​ ​하슬라 국제 레지던시는2005년부터 지금까지 진행중인#예술 교환 프로그램이라고 하네요.​​​​ ​전 세계의 문화와 예술을 한국의문화와 융합하고 교류하며​예술가들에게는 기회를 주고,관객에게는 작품이 만들어지는과장을 볼 수 있는 기회를 제공해서​더욱 많은 관객에게예술을 향유할 수 있는 기회를주는것을 목표로 하고 있다고 합니다.​​​ ​세계와 소통하고 있는#하슬라 국제 레지던시는 ​전 세계 큐레이터와 작가, 기획자들이​소통하는 비영리단체인#트랜스 컬처 익스체인지에서도 국제적인 예술가들의 장으로 소개되고 있다고 합니다.​​​ ​밑으로 내려가는 계단에도​​​​ ​이렇게 곳곳에다양한 소재로 작품을 표현했어요.​이건 털실을 이용한 공간작품​​​  ​이곳이 피노키오미술관으로 가는통로인데요,​​​ ​여길 통과할때이렇게 다양한 색깔의 빛이표현되서,​여기서 사진 찍는 분들이 많았어요.​​울엄마는 ㅋㅋㅋ사진을 못찍기때문에제 사진은 뭐,, 거의 없습니다 ㅋㅋ​​​ ​저 잘생긴 총각하고한장 찍어주라~ 하던 엄마 ㅋㅋㅋ​​​​ ​사실 엄마랑 미술관에 온건다른 이유도 있었어요..​​예쁜 작품들 속에서​엄마의 예쁜 사진을 찍어주고싶어서 였거든요.​그래서 미용실에 들러서엄마가 싫다는거 제가 우겨서머리 드라이도 하고 모시고 갔어요^^​​​ ​엄마가....나는 변변한 사진이 한장 없다고ㅜㅜ​이제 곧 죽으면영정 사진이라도 한장 있어야 하는데,그러더라구요 ㅠㅠ​​​ ​요즘은 100세 인생인데무슨 소리 하냐구!!버럭 하면서찍어드렸지만,​누가 그러데요.영정 사진 찍어두면더 건강하게 오래 사신다고.​네.....엄마.. 오래 사셔야지금껏 못한 효도 한번이라도 하죠...​​글 쓰다 보니 괜히 눈물이 나서오늘 이야기는 여기까지만 할께요.​내일 #피노키오미술관 이야기로다시 돌아올께요.​  
오랫만에 다녀왔다. . 그러니깐 마지막으로 갔을때가 서울에서 직장 다니던 시절 강릉으로 워크샵 왔었을 때다. 그땐 내가 강릉와서 살지 몰랐지. ​좀 암울했던 시절인데 지금은 M본부 사장님으로 계시지만, 당시엔 해직된지 얼마 안 되었을때다. 당시 최신 휴대폰인 갤럭시 S3 뽑으셨어서 다들 구경했던… 회는 범선횟집에서 먹었던… 어느새 십년 가까워졌네…  주차장 가니 고양이가 식빵굽고 있고…고양이 맛집인지 야외 카페에선 고양이 간식도 판매한다.   예전과 좀 달라진 듯 하지만 하슬라 아트월드의 그 느낌은 그대로.  달건이 형님 입구 지키고 계시고… 이곳의 이라면 미술관에 뷰가 더해졌다는 거. ​ 예술은 잘 모르지만 열심히 봤다.   다양한 형태의 작품들…  이곳의 또다른 은 회화, 조각, 설치미술… 모든 장르를 망라해 전시한다는 거… 노가다 느낌 물씬 나는 작품. 소재는 우리 곁에 흔한 핑크색 포장끈… 리본이 아닌 박스쌀때 쓰던 끈이었다. 신선한 느낌.  Sf영화 배경으로 써도 좋겠다는 생각이 물씬.   곳곳이 현실과 동떨어진 느낌으로 자리한다.   포토스팟인 동시에 현실과 다른 느낌을 기록하게 되는… 실내의 다양한 작품들… 이곳을 지나면 또다른 현실과 작품과의 만남. 바다를 배경으로 하는 작품들인데… 소재 참 깜짝 놀라게 한다. 비닐하우스 파이프로 갈대숲을…​하슬라 아트월드에는 곳곳에 포토존이 있는데 이게 요즘 가장 핫한 곳. 인스타 맛집.   이런 포토존도 좋지만… 많이 보는게 남는 것.   여튼 바다 뷰는 정말 최고다.  하슬라 아트월드에는 두개의 카페가 있는데, 이곳은 야외 카페. 예전에 왔을때 무척이나 만족스러웠던 곳이다.  그때와 좀 달라진 듯 한데, 우선…  베이커리류가 굉장히 다양해졌단 거.  커피는 괜찮았다. 강릉 평균 수준~ 여름에는 요기 앉아 그늘 아래에서 시원한 바람 쐬면 정말 굿. ​하슬라 아트월드는 여기가 끝이 아니다.  뒷산을 오르면 조각공원이 있는데…​난 체력이 딸려 여기까지 ㅋ 지역의 랜드마크로 오랫동안 자리잡은 곳. 강릉에 왔다면 한번쯤 들러봐도 좋은 곳이라고 생각한다. ​  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 정동진 둘러본 뒤 강릉 가볼만한곳 하슬라 아트월드 ​ 
​동생이랑 강릉으로 자매여행을 다녀왔어요.이미 세인트존스호텔 리뷰는 올렸었는데~많은 분들이 제 포스팅을 봐주시는 것 같더라구요... 너무 좋아요 >< 꺄~​오늘은 강릉여행의 첫번째 목적지였던 핫플레이스 '' 리뷰를 좀 해보려구요.더불어 근처 5분거리에 위치했던 맛집인 덕이식당까지!​​ ​동생이랑 단둘이 떠나는 여행은 참 오랜만이었는데요예전과 달라진 점이 있다면 운전을 둘이 번갈아 할 수 있다는 점?ㅎㅎㅎ물론 저는 왕초보운전이긴하지만 고속도로도 싱싱 달려보고 넘 좋더라구요.​​​ 덕이식당도 강릉시 강동면 헌화로 1096-1 ​​첫번째 목적지 를 가기 전에 밥부터 먹기로하고근처에 맛집들을 찾아보았어요.부산 덕이식당이라는 식당이 유명하다더라구요!​​  ​송혜교랑 박보검이 먹고간 집이라는 이곳, 덕이식당부산이 본점같은데 강릉에서 먹을 줄이야 ㅎㅎㅎㅎ​​명부를 작성하고 입장! 방문하신 분들의 사는지역을 적는란에 전부 인천이라고 적혀있어서 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ​  덕이식당의 내부 모습​  ​ ​강릉 맛집 답게 연예인 싸인도 참 많더라구요.초당순두부와 전복순두부짬뽕 그리고 메밀전병이 있더라구요.예블리랑 나눠 먹으려고 초당순두부와 메밀전병을 주문했어요 :)​​​ ​주문한 메뉴는 빨리 나왔어용!초당순두부에는 기본 공기밥이 포함되어서 나왔었어요. 깔끔한 밑반찬까지 5가지 나오네요 굿굿!​ ​메밀전병 비쥬얼 ㅎㄷㄷ...진짜 이건 보자마자JMT이구나 싶었어용!매콤한 김치 비쥬얼과 바삭함이란~!!​​ ​예전에 먹었던 초당순두부에는 계란이 안들어있었던 것 같아요.근데 덕이식당에는 계란이 하나 퐁당 들어있는 것이 이었어요!​​​ ​보글 to the 지글 끓고 있는 초당순두부를 열심히 사진과 영상을 찍고 있는데사모님이 오셔서 빨리 먹으라고 뜨거울때 먹어야된다구 말씀해주시더라구욬ㅋㅋㅋ사진 찍느라 찍어버리면 안되니까 적당히 먹고 찍어야쥐!​여자둘이 인스타 스토리 올린다고 난리통이닠ㅋㅋㅋ계산할때에도 한번 더 이야기 하셨어용. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사모님 저 맛집으로 올리려구 그런거라규요 ♡​​​ ​밑반찬들이 다 맛있었어요. 특히 저는 호박과 오징어젓갈에 빠져가지고 열심히 먹었던 것 같아요.​  초당순두부 8,000원과 메밀전병 10,000원 이면 가격도 나쁘지 않규~​​  ​강릉은 역시 순두부.. 고소함과 담백함거기에 계란까지 더해져서 한끼 든든했답니다.강릉 와서의 첫끼 첫 맛집의 스타트가 참으로 좋았어요.​​ ​메밀 전병 포장해오고 싶었음 ㅠ_ㅠ한개도 안남기고 싹 먹고 왔어요.​  ​자, 배부르게 먹었으니 이제  갑니다용~5분도 안걸리는 거리에 위치한 우리의 목적이에요.운영시간이 6시까지라 짧기때문에 조금 마음이 급해졌어요 ㅋ.ㅋ​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​운영시간 9시부터 오후6시까지​​​ ​​언덕배기를 3분 정도 올라가면 위치한 아트월드.하슬라가 옛 강릉의 한글이름이라고 하지요??굉장히 영어같은데 우리말이라는 것이 좀 신기했어요.​주차장 주차공간 넓어서 굿굿.​​  ​​들어가는 입구를 찍어보았어용. 요긴 강릉여행을 오기 전부터 첫번째 목적지로 찜콩했던 곳이라서입장권을 센스있게 미리 사두었습니다 :)​현장구매하면 1인당 입장권 12,000원클룩사이트에서 1인당 9,800원에 표를 사두었어요.​  ​구매한 이용권 보여드리고 입장!!!직원분이 관람의 순서를 알려주십니다.아트월드는 굉장히 넓어요~ 지하도 있고 1,2층도 있고~ ​지하부터 내려가서 2층으로 올라간다음 외부 정원까지 보면된다고 하셨던 것 같아요!사진은 못찍었는데  내부의 카페 할인권도 주셨어요.​​​ ​아트월드라는 이름답게 설치미술의 천국이라고 볼 수 있습니다!그렇기때문에 포토존이라고 할만한 공간들이 아주 차고 넘치는 관광지에요.아 우럼마 같이 오면 진짜 좋아하셨겠다 싶었는데 함께 못와서 아쉽 ㅠㅠ​​ 요기서부터 의굉장한 포토존이 대거(?)스포될 예정이에요.​강릉 여행을 앞두신 분들은.....여행의 신비감이 다소 떨어지실 수 있으니 ㅋㅋㅋㅋ참고 부탁드립니다!​  ​알록달록한 설치미술 공간이 천지!!!! 쑤블리는 아주 신나서 이리저리 찍고 관람하고~!!!그리고 지하로 내려가는 길에 오색빛깔 실로 매듬지어진 통로!​​ ​입장권 받으면서 카페할인권 사용!아이스 아메리카노 한잔 사서 동생하고 나눠마셨어용 :)거리두기 및 방역수칙은 지키면서 야금야금 먹었습니다!​​​  ​붉은색 천으로 꾸며진 공간 그 안쪽에 카페가 위치해있었어요!중간중간에 의 굿즈같은것들도 구입할 수 있는 것 같더라구요.​내부는 시원하고~ 또 관람로가 넓어서 걱정이 없었어요.​​​ \곰돌이 조각상과 같은 포즈로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어떤 의미인지는 모르겠으나...뒷면에 붙어있는건 거북이모양의 조각이었어요!​​​  의 관람 통로에 위치한 터널!진짜 기차가 지나갈 것 처럼 생긴 터널인데조명이 계속 바뀝니다 ㅋ.ㅋ 꼭 아이돌 뮤직비디오 찍는 세트장 같은 느낌쓰?신기해용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​피노키오 쪽 관람이었나.. 이런 목재 인형들이 많이 전시된 공간도 있었어요!약간 저는 무서운 느낌이 들더라구요 > <​​​ ​예블리랑 함께 거울셀카 :)  자매여행의 첫 자매샷!​​​​ Previous imageNext image ​악어랑도 찍어보구요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 짤막한 다리를 한껏 뻗어보며....옥상에 위치한 전시관은 통유리에요.유리창에 햇살이 참 잘 들어와서 사진들이 예쁘게 나오더라구요..사진은 역시 조명이 중요하잖아요?​   대망의.. 에 오는 이유라고도 볼 수 있는 진짜 포토존들은 2층 옥상에 위치해있습니다.​​​​  ​쇳덩이들 사이 그리고 뒷편에 강릉의 산과 바다 전망으로 내려다보입니다. ♡바다가 보이니까 나 정말 강릉왔구나 싶었어요 ㅎㅎㅎ​​​​  ​줄서서 사진 찍는 공간인 이 동그란 강릉  액자뷰한가한 시간에 갔음에도 사람들은 이곳에 모두 올려있었어요.위 사진은 하늘을 어플로 합성을 한 사진이라는 점 참고 부탁드리구요 :)​​사람들이 많이 계시니까 서로 찍어달라고 부탁도 드릴 수 있었어요!​​ ​삼각대를 깜빡하고 가져오지 않아서 둘이선 사진 어떻게 찍지.. 했었지만부탁드려서 찍는 아주 좋은 방법이 있었지요! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​넘 예쁘게 잘 찍어주셔가지구 동생과 추억을 또 하나 만들 수 있었어요.​​​​#강릉 #맛집 # #덕이식당 #강릉초당순두부 #강릉여행 #강릉가볼만한곳  ​​​나가는 길에 위치한 액자뷰 포토존!포토존마다 어떻게 찍으면 예쁘게 나오는지안내글과 사진이 놓여 있어서 누구든 인생사진을 건질 수 있는 강릉 ​​​ ​다 둘러보는데에 대략 1시간 ~ 1시간반? 정도 걸린 것 같은데저희는 좀 급하게 둘러 본 편이에요.천천히 둘러보면 아마 두배로 시간은 소요될 것 같습니다!!!​입장료가 비싼건 아닌가 생각했는데둘러볼고 관람할 수 있는 전시물과 그림이 많기때문에데이트코스나 강릉 가볼만한곳으로 괜찮은 곳이었어요~인생사진 찍고 싶으신 분들 꼭 다녀오시기를!​동그란 액자뷰 특히 커플들이 사진 예뿌게 잘 나오는 것 같습니당~!​​​​**** 본 포스팅은 어떠한 대가성없이 직접 돈을 지불하고 다녀온 아주 솔직하고 객관적인 리뷰입니다. ****  
강릉 강릉미술관입장권 할인 피노키오박물관​여행인플루언서 떵쥬입니다. 이번 강릉여행에서 코스로 강릉 를 선택했어요. ​하슬라는 삼국시대 강릉의 옛 지명이라고 하는데 다양한 현대미술 작품들을 감상할 수 있고 화려하고 아름다운 포토존들이 즐비해 강릉미술관에서는 가장 큰 규모가 아닐까 생각 되는데요.​ ​생각보다는 주차장 공간이 많이 협소한 편. 평일에 와서 그나마 널널하게 주차할 수 있었지만 주말이나 휴일에는 자리가 없어올라오는 길가에다가 차를 세워놓아야 하는어려움이 있으니 참고하셔야 할듯 해요.​ ​들어가면 입장권 가격을 살펴볼 수 있어요. 기본 성인은 15,000원 청소년 13,000원 어린이 11,000원 가격은 다소 있는 편이지만할인혜택은 받고 가야겠죠.​  ​ 저는 이것저것 비교해본 결과 1+1 혜택이 있는 투어패스에서 D 입장권+투웨니센 카페 패키지를 구매 했습니다. 30%할인이 되는 듯 했어요. ​ ​입구에서 제시하면 정식 입장권과 그외 할인쿠폰도 같이 제공되더라구요. 이건 기본적으로 주는거니 다 받으실 수 있습니다. ​  ​강릉 에 입장하면 먼저 구경할 수 있는 아비지 미술관입니다. 삼국시대  백제 건축가이자 조각가인 아비지를 존경하고 헌정하는 의미에서 이름이 붙여졌는데 피카소 도자기를 비롯 국내외 유명한 작가들의 특별한 소장작품을감상할 수 있어요.​ ​이것은 사자인지 하마인지 분간이 안되는데 저 수많은 의자를 위에 다발로 얹어놓으니 하나의 작품이 되다니 발상이 좋습니다.​ ​최정윤 작가의 사라져 버린 과거의 청동검.독특한 모양의 검을 형상해 알록달록하게 컬러를 입혀 놓았는데 승리자의 생각과 우주를 표현하고 있다는데 화려한 색감이 눈을 사로잡더라구요.​ ​또 하나 인상적이였던 그레이스 박의 공간에 디자인을 입히다. 강렬한 원색들이 볼록거울에 비춰지면서무한대의 이미지가 생성되는데 색감들이 주는 기운과 영속성의 느낌을 표현한 것이라고 하네요. ​ ​계속 이어지는 강릉미술관의 현대작품은 지하로 1,2,3관까지 연결됩니다.​ ​1관에는 식사와 커피를 마실 수 있는 레스토랑이 있고 그 안쪽으로 모자이크유리타일로 만든 공간에 다양한 그림들이전시되어 있어요.​ ​오래된 골동품 소품들이나 피아노 등 다양한 개체들을 이용해 시선을 사로잡는 현대적 미술공간이 펼쳐집니다. ​ ​특히 박종영작가의 정의의 여신이 있는데 그냥 보면 마네킹이지만 버튼을 누르면 칼을 든 팔과 손이 위아래로 움직여요. 양쪽 저울로 균형을 이루며 싸우고 있는 듯한 모습.​ ​그리고 역대급 화려한 꽃의 향연을 담을 수 있는 이 공간. 여긴 지하 2층부터시작되서 올라오는 긴 터널작품인데 두팔 벌려 포효하는 빨간인간의 모습이 살짝 섬뜩 ㅋㅋ 더 이쁜 포토존은 아래서 보여드릴께요.​ ​처음에 이 실타래로 작품을 만들어 놓은 걸보고서 진짜 대단하다 라고 느꼈어요.이사할 때 종종 쓰는 감는 빨간 끈으로 몽환적 분위기를 연출하다니. 제가 입고 온 패션과도 깔맞춤이라 더 맘에 들었던.​ ​안쪽에는 제가 구입한 패키지로 이용가능한 트웨니센 카페가 있어요.과일에이드를 여기서 먹을 수 있답니다.​ ​계단 공간을 따라 올라가면 마시며 쉴 수 있는 공간이 있어요. 여긴 음료 주문한 분들만 이용할 수 있어서조용하게 자몽과 청포도에이드를 마시며 마른 목을 축일 수 있었답니다.​ ​다음 전시관 2층으로 가는 통로인데 여기도 이렇게 미술감각으로 하나의 완성작을 만들어 놓았네요.​ ​시간의 끈 통로인데 얼마나 많은 털실들과 컬러를 사용해 만들었는지 공간마저 장대함이 느껴집니다.​ ​강릉 에서 가장 이쁘다고여겨졌던 2관이에요. 여자라면 다들 한번씩은 꿈꾸는 꽃으로 도배되어 있는 환상의 정원같은 느낌.​ ​무릉도원의 느낌이 바로 이런식이 아닐까 생각도 해봅니다만 진짜 여기 미술관은 인생샷 남기기에 최적화된 곳들이 무궁무진 합니다.​ ​최고의 하이라이트라고 할 수 있는 꽃 터널.최고의 사진을 남기시려면 찍어주시는 분이 아래에 앉아 위쪽으로 카메라를 향해 찍어야 이런 명샷을 남길 수 있어요. 제가 발견한 꿀팁이니 포스팅 보시는 분들은 냉큼 가져가세요~​ ​식물들의 우주공간에 나 홀로 떠다니는 것 같아서 굉장한 희열과 황홀감을 느낄 수 있으니 남친분들또는 친구분들 같이 가시면 여자의 로망을 마음껏 발현시켜 주세요.​  다음 3관으로 향하는 길. 박보석 작가의 프랙탈 아트라고 해서 수학의 프랙탈 이론을 컴퓨터로 환영하여시각적이미지를 반복적으로 표현하는통로를 경험할 수 있어요. 또 다른 우주로 가는 듯한 느낌!​ ​이제부터는 야외에서 구경할 수 있습니다. 처음에 보자마자 어마한 규모의 쇠파이프에압도되어 나도 모르게 멈칫하게 되요.​ ​힘들지만 꼭대기까지 계단으로 올라가면원형으로 빨려들려갈 것만 같은 큰 구멍과 계단식 구조에 놀라게 됩니다.​ ​여기는 한번 사진찍으려면 주말에는 기본 30분이상 줄서야 한다는 의 대표 포토존. 평일에 오시면 대기줄 3분 내외. 덕분에 편하게 영상까지 찍어 볼 수 있었는데요.​ ​실제로 사진을 찍으면 아름다운 느낌을 만들어낼 수 있어서 이곳에 오시면 필수로 꼭 찍어야 하는 핫플레이스이니 절대 놓치지 마세요!​ ​야외 공간의 큰 장점은 높은언덕에 위치해 있어 강릉 앞바다와 산의 탁트인 전경을 한눈에 볼 수 있다는 거에요. ​날씨가 맑았다면 더 좋았겠지만 구름이 약간 끼고 보슬비가 내려도 특유의 매력이있다보니 전혀 아쉽지 않았답니다. 여기에도 갈대처럼 표현한 쇠파이프가 있으니 경치와 더불어 구경하시면 좋아요.​ ​마지막 3관과 4관입니다. 키네틱아트와 마리오네트 피노키오 박물관이 하나로 묶여있어요.​ Previous imageNext image ​현대과 과거가 함께 공존하는 곳으로 스테이플러 심으로 만든 악어와 키네틱작품을 감상할 수 있는데​ ​눈으로만 감상하라고 써있는데 궁금한 건 못참는 저는 살짝 돌려봤더니 아쟁처럼 끼잉 끼잉 하면서 소리가 나는거에요 ㅋㅋ 완전 신기했다는. 사람 없을 때 와야 모든 걸 체험할 수 있다의 진리.​ ​곳곳에 나무와 인형으로 만든 피노키오 조각들을 감상할 수 있는데 원래 이 코가 긴거 잖아요?​ ​와... 이 녀석은 얼마나 거짓말을 많이 했으면 내 키보다 코가 길까 ㅋㅋ말도안되는 생각을 하며 흉내도 내보고 혼자서도 잘놀기 시전.​​  ​줄로 조정해서 인형극을 상영할 수 있는마리오네트 인형들도 많이 구경할 수 있는데​ ​일부는 사람이 가까이 가면 카메라가 감지 작동을 해서 다양한 동작으로 춤도 추고 움직기도 해요. ​근데 이 아이는 이상하게 제가 하는 동작을 따라 추는 듯한? 느낌이여서 저도 모르게 저나홀로 댄스를 겪하게 하고 있었답니다.​ ​저절로 날개를 피며 올라가면서 팔로 재주를 부리는 엔젤도 만나볼 수 있고​ ​마무리는 대왕 피노키오 자세를 따라하며미니어처로 인증샷 남기기.​ ​그 외에도 꼭대기 전망대에 있는 하슬라카페와 조각공원도 있는데 워낙 넓다보니 다 구경하기에는 체력적으로 쉽지 않더라구요. 간단히 둘러보고 내려왔습니다.​  ​강릉미술관 중에서도 어마한 규모에 실내와 야외 현대와 과거가 공존하는 현대미술 작품들이 가득해 시간가는 줄 모르고 즐길 수 있었던 강릉 .​여행 계획하신다면 코스로 꼭 한번 들려보세요. 멋진 추억과 볼거리를 즐기실 수 있답니다.   강릉 033-644-9411  강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00 - 18:0017:30 라스트오더도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #강릉 # #강릉미술관 #강릉입장권 #강릉할인 #강릉피노키오박물관 #강릉놀거리 #강릉볼거리 #강릉가볼만한곳 
SEAMARQ Hotel씨마크호텔✔ 도 강릉시 해안로 406번길 2✔ 5성급 호텔: 한국관광공사 인증✔ 세계적인 건축가가 설계, 강릉역 강릉선에서 차로 약 10분 거리✔ 강릉역 1층 2번 출구에서 호텔 셔틀버스 운행✔ 수영장, 무료와이파이, 룸서비스, 라운지, 피트니스, 칫솔치약 👌🏻​​제주도까지 비행기 타고 가는 대신, 강릉을 선택했던 이유!​바로바로,씨마크에 가보기 위해서ㅎㅎㅎ 도 강릉에 위치한 5성급 호텔!​코너스위트를 예약했는데,체크인을 로비가 아닌,VIP전용라운지에서 편안하게 별도로 할 수 있었다  따란~~~​  갬동쓰​뷰도 좋지만건축자재들도 고급으로 괜찮게 쓴 것 같았다(물론 전문적인 건 모름ㅋㅋㅋ)게다가국내외 호텔을 꽤나 다녀봤다고 생각하는 편인데,여기 직원들 세심한 서비스 하나하나 괜찮았고, 젠틀해서 좋았다​  환상이지 않습니까어메니티는 무려 꼬달리임 발코니 오른편(침대 발치 아래)에 보이는경포호와 바다 뷰!​#스카이베이호텔이 내려다보인다​ 아 지금 다시 보니까또 가고싶다ㅜㅜㅜㅜㅜ​  다음날 조식~!종류가 진짜 다양하고 다 맛있었다특히 야채종류가 많아서 짝꿍이 좋아함​그리고..사람이 엄~~~청 많았다ㅜㅜ다행히도직원분들이 바로바로 자리 안내를 해주시긴 했지만이렇게 바다를 예쁘게 보면서 먹을 수 있는 자리를 얻기는낫 이지~ 이것이 행복이로구나산책하다가 발견한 신기하고 거대한 조류! ​곁눈질로 우리 다가오는 거 조심히 엿보더니만가까워지니까이상한 소리 내면서 푸드덕 날아가버렸다 ㅎㅎ 먹었으니까 운동도 해주기헬스장 뷰 실화냐여기서라면 두어시간도 달릴 수 있을 것만 같았다​ 씨마크호텔 VIP전용라운지 더라이브러리 그러나저녁 와인무제한 어쩌구 즐길 시간이 다 되어서참새처럼미리 로비 내려와서 기다리기ㅎㅎㅎㅎ 저 밖에 보이는 곳이김태희 동생 이완이웨딩사진 촬영했던 곳이라나? 크~ 눈 앞에 요 풍경 보면서 미니사과랑 타르트랑 치즈 대존맛안주는 요거몇 접시를 가져다 먹었는지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 짝꿍이 예약할 때#허니문 이라고 해뒀는지체크인 할 때지하 델리에서 픽업할 수 있도록홀케이크 쿠폰을 주셨다 ​주신 케이크와 와인그리고편의점에서 사온 틈새라면, 고추참치, 진로이즈백(소주는 사진을 위해 어디론가 숨음)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​근데 저 케이크 지인짜 맛있었다ㅜㅜㅜ다음날 일어나자마자와인이랑 또 정신놓고 먹음 ㅠㅠ​​  다음날 아침눈 딱 떴는데 침대에서 본 풍경 사우나 마치고 올라가면서 뒤돌아본 로비 ㅜㅠ 체크인했던 라이브러리 라운지에서신기한 책들 펼쳐보며 쉬다가짐 챙겨서 체크아웃 아쉽지만 안녕~​역시 이번에도 교훈은돈을 열심히 벌자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔 ​​   강릉에 왔는데호텔에만 있기는 좀 아쉽지 않냐며열심히 검색했다 나의 검색목록에는낙산사초당두부뭐 이런 곳들이 있었다...​짝꿍이 그 얘길 듣더니수학여행 왔냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데헷​​그래서 가게 된 # !!  높은 경사와 바다뷰, 그리고 컬러풀한 외관에 1차 놀람  상당한 관람료에 2차 놀람  허접한 전시에 3차 놀람   딸땅막한 뒷모습 보다보니,이곳은작품성보다는입지조건에 의한 뷰가 더 가치있어 보였음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  내부에 있는 레스토랑인데여기 뷰가 진짜 쵝오(앉아서 보려면 돈 내고 밥먹으란 소리)메뉴판 보니까 겁나 비싸서 걍 패쓰 자외선차단제가 필요해보이지 않습니까?(실제로 저 길 끝에서 선스틱 쳐발쳐발함) 이곳의 또 하나의 은건물에 저런 식으로설치해둔 조형물들이 참 많았음​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 재방문 의사는 그닥...ㅠㅠ 
동해기정이전에 언니가 기정떡 맛집이라며 준 기정떡이 맛있어서 알아보니 강릉에 있는 동해기정의 떡이었어요. 동해기정은 미리 홈페이지를 통해 예약을 하거나당일 가서 구매도 가능하고택배로도 받아보실 수 있어요. 저는 전날 자기 전에 예약을 했어요. 오전 11시에 픽업 예약을 해서체크아웃 후에 동해기정으로 갔어요.   카페도 운영하고 있어서 먹고 갈 수도 있어요.   메뉴는 위 사진과 같아요. 저희는 예약한 떡만 받아왔어요. ​  동해 기정의 팥앙금기정 10개 18000원기정떡은 여러분이 알고 계신 술떡이에요.폭신 쫀득한 식감의 떡 안에 적당하게 단 팥앙금이들어있어 계속 먹게되네요. 패키지 디자인이 예뻐서 선물하기에도 좋아요.   카스테라 버무리 4500원궁금해서 사왔는데기정떡에 카스테라가 묻어있는 떡이에요. 제 입맛에는 팥기정떡이 더 맛있었어요. 남편은 카스테라 기정떡이 너무 맛있다고 하네요.   월~토 9:00-18:30매주 일요일 휴무매월 두번째, 네번째 월요일 휴무 SHOP | 동해기정로그인 비회원 주문배송조회 장바구니   하루동안 보이지 않음 [닫기] 하루동안 보이지 않음 [닫기] [이용약관] [개인정보취급방침] 호스팅사업자: 봄컴퍼니 (Bomcompany)www.dhgijung.com 위 링크를 통해서 미리 예약하거나택배로 받아보실 수 있어요. ​ 동해기정도 강릉시 교동광장로 29 하슬라 아트월드갑자기 떠나온 여행이라 어딜갈까 하다가하슬라 아트월드의 평이 좋아서정동진을 가면서 중간에 구경하기로 했어요.   ​클룩 사이트에서 입장권을 할인해서구매했습니다.  [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com  하슬라 아트월드에 도착하니 불길하게도중학생 수학여행 단체 관람이랑 겹쳤어요. 결론적으로 최악의 관람이었어요. 아이들이 너무 많고 관람예의가 없어서제대로 보기 힘들었어요. 단체 관람과 겹치지 않았으면괜찮은 관람이 되었을 것 같아요. 에휴!​  실내 박물관으로는현대미술관 1-3관과피노키오&마리오네트 박물관이 있어요. 각 관이 건물의 층수로 나뉘어 있는데계단이 야외 철제 계단으로 까마득한 아래가 보여서다리가 후들거렸어요. 임신하고 고소공포증이 생겨서 좀 무서웠어요. 동해가 내려다 보여서바다구경도 함께 할 수 있어요. ​ 피노키오&마리오네트 박물관은 뭔가 으스스했어요. ​야외 조각공원도 있었는데 단체관람객들로 인해이미 지쳐서 보지 못하고 왔네요.  출처 : 하슬라 아트월드 홈페이지이곳도 줄이 너무 길어서 패스하슬라 아트월드의 유명한 포토존입니다. 가셔서 사진 찍기에도 좋아요. 단체관람만 아니었으면 즐겁게 관람할 수 있는 곳이에요. ​  ​연중무휴, 365일 운영영업시간 : 9:00 ~ 18:00전체 관람 소요시간 : 1시간 이상 (미술관 : 30분 / 조각공원 : 40분 / 하슬라 프리미엄 : 1시간)​관람요금 성인/청소년 12000어린이 11000 ​ 정동진남편이 한번도 정동진을 가보지 못했다고 해서마지막에 정동진 바다를 보고 왔어요.  날씨가 좋아서 새파란 바다를 볼 수 있었어요. 여전히 정동진은 멋있네요.   유일하게 남긴 사진임신하고 살이 찌면서 사진을 안찍게 되네요. 임신이 아름답지만은 않아요. ㅠㅠ변하는 몸을 보면 좀 우울하네요. 남편은 여전히 슬림!!  나중에는 바다 열차를 타고 여행을 해봐야겠네요정동진 바다에는 보트체험이 한참이었는데임신만 아니었으면 타보고 싶었어요.  어때요? 신나보이죠?!대신 레일바이크를 타기로 했는데금요일인데도 예약이 꽉차서 탈수가 없었어요.  정동진 가시면 레일바이크나 보트 타보세요. ​ 토담숯불닭갈비돌아오는 길에 저녁으로 춘천에 들려닭갈비를 먹고 왔어요.   숯불닭갈비가 먹고 싶어서 자주갔던토담으로 왔어요. 토담은 올때마다 건물이 늘어있네요. ㅎ 저희는 2인세트를 먹고 고기를 추가했어요.   토담의 은 바로 매콤한 더덕이에요. 더덕과 닭갈비를 함께 먹으면느끼하지 않고 식감도 좋아요. 저 더덕은 추가할 정도로 맛있어요. 닭갈도 소금, 간장, 고추장 3가지 맛이 있어요. 세 가지 맛 모두 맛있어요. 골고루 드셔보세요.  세트로 먹는 경우가 많지만 단품도 가능하고포장과 쇼핑몰 구매도 가능합니다. 하지만 숯불에 직접 구워먹어야 가장 맛있어요. ​  매일 11:00-22:00라스트 오더 20:50​ 토담숯불닭갈비도 춘천시 신북읍 신샘밭로 662  남들처럼 거창한 태교 여행은 아니었지만남편과 소소하게 맛집도 가고 구경도 하면서스트레스를 풀 수 있었던 여행이었어요. 연인으로 그리고 가족으로이제는 한 가족이 더 늘 준비를 하면서점점 남편과 함께하는 시간이편하고 좋아요. 이제 임신 34주인데출산 전에 여행을 한번 가고 싶은데갈 수 있을지…  
​  오늘은 가성비 엄청난 여행지인'하슬라 아트월드' 포스팅을 해보려 해요!​ 하슬라 아트월드- 주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441- 영업시간 : 매일 09:00~18:00- 입장료 : (공원+미술관+갤러리) 성인 12,000원 어린이 11,000원* 주차 무료하슬라 아트월드는동해바다를 정면으로 바라보고 있는 복합예술공간으로서뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페가 있는 힐링예술공간이라고 합니다!​'하슬라'는고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고 하네요. 조각가 부부인 박신정과 최옥영이 함께 만들고 디자인한 곳으로서 2003년부터 지금까지 끊임없이 변화를 추구하고 있다고 해요~ ​ ​주차는 무료에요! 그런데 주말이라 그런지 건물 앞 주차장이 넉넉치 않아서언덕 밑에 주차공간에 대고 올라와야했어요 ㅠ어쩐지 출발할 때 T맵이 45대가 같은 곳을 가고 있다고 하더니... 쩝 ㅎ   ​드디어 입성!입구부터 예술품들이 가득가득하네요~​  ​저희는 오죽헌에서 패키지로 구매했어요!12,000원 → 9,000원으로 할인되니까 오죽헌 들리시는 분을 꼭 패키지 구매하고 오세용~ ㅎㅎ 별도 입장 티켓으로 교환후 입장 !   ​이게 정말 얼마만의 전시이죠? ​다 담고있는 의미가 있겠지만 저희는 직감으로 관람하고 싶어서일부러 설명은 읽지 않고 즐겼어요!!! 그러기에 충~분했답니다 ㅎㅎ  ​바다를 배경으로 보이는힘겹게 눈길을 걷는 여우가 너무 귀여워요! ​ ​알록달록 색감이 정말 예뻤어요! 그래서 이곳에는 색감있는 옷을 입고오면아~주 좋을 것 같아요!! ​  ​오기전부터 찍고싶던 컷인데사진을 아주 잘찍는 남자친구덕에 잘 건졌어요!  ​관람은 1층 → 지하 2층으로 내려가요~!! ​  ​한층 내려오니 레스토랑이 있더라구요! 바다를 보면서 먹기 좋을 것 같아요. ​ ​예전에는 제가 이렇게 취해라 저렇게 취해라 했는데이제는 자기가 알아서 포즈 취하고찍어달라고 하는 남자친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 키웠다 : )    ​깨알같은 귀여운 소품들도보는 재미가 쏠쏠했어요~ ​  ​술병으로 길을 만들고 뚱뚱한 냥이가 있는데마치 냥이가 이 술 다 마신듯한 ㅋㅋㅋ그리고 이 팔 긴 옷은 도대체 누가 입는 거죠? ㅋㅋ​ ​곰들의 발자국 디테일~​ ​노끈으로 설치예술이 되어있었어요!!!처음에 의자가 있는데 찍어도 되나...? 했는데알고보니 포토존 ㅋㅋㅋ   ​노끈을 묶고 묶어서 만든거였더라구요. 대단해! ​ ​그 안쪽으로 비밀스럽게 카페가 있었어요~애매한 시간대에 와서 잠깐 간식먹고 가기로 했어요.​   메뉴아메리카노 5,000원르벵쿠키 (레드벨벳 크림치즈) 3,500원들어올때 받은 할인쿠폰으로 10% 할인받았어요!​  ​좌석은 2층에 마련이 되어있어요~​  ​레드벨벳 크림치즈 르벵쿠키는 맛있었어요!! 왜 레드벨벳인지는 의문이지만가운데 크림치즈가 크고 적당히 꾸덕하게 있어서아메리카노와 찰떡궁합을 자랑했어요.    ​특히 그 옆에 전시되어있는 그림이너무 마음에 들었어요. 특히 감성이 따뜻하고 역동적인 호랑이도마음에 쏙 들어서 엽서로라도 구매하고 싶었는데없어서 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ 이 작가분 이 꼭 검정 고양이가 있어용~!! ㅎㅎ아티스트 보의 명화 패러디라고 하네요!​ ​여기서 너무 익숙한 파도 엽서를 봤는데알고보니 동생이 사온 적 있더라구요 ㅋㅋ동생아, 언제 왔다 갔어? ㅇㅅㅇ  ​마치 할머니 집에 있을 것 같은색 조합의 거울들! ​  ​왠지 마네킹 표정이 경멸하는 눈빛이길래어~흥 해봤어요! ​  ​그 앞에 있는 정의의 여신상 (?)버튼을 누르면 이렇게 움직여요~!!   ​완성작에 누가 테러해놓은 것 같은 그림.뭔가 비판을 하려는건가? 싶었던...!​  ​우와! 이 반짝이는 불가마 같은건 뭐지? 하고 갔다가 남자화장실이어서 너무 놀랐다는!!! ㅎㅎ 화장실마저도 다 특색이 있더라구요~​ ​지나가는 커플분께 부탁해서 건진 예쁜 커플샷진~짜 다음 여행때는 누르는 셀카봉 살거에요!!! ​ ​이번에는 털실로 만들어진 길!! 그 어느곳도 아트가 아닌 곳이 없는 이곳. ​ ​지하 2층에 들어서자마자 보인 냥이가귀여워서 찍어보았어요! 요염쓰​  ​당차게 나를따르라! 느낌으로 서있는 빨간츄리닝아이 뒤로 졸졸졸 있는 거북이들 ㅋㅋㅋ귀여워...! ♡​ ​해피해피 바이러스가 너무 가득한 그림이에요! 이렇게 기분 좋은 그림이 집에 있으면 좋을 것 같았어요~  ​여러 포토존들이 있는데틈새시장을 공략해 찍었는데이날 저희가 무슨 피리부는 소년 마냥아무도 없어서 가면 뒤에 사람이 한가득 생기더라구요!졸지에 사진찍는데 많은 사람들이 보고있었던...!ㅋ   ​모빌처럼 달려있던 이 아이! 표정이 정말 편안해보이는게 괜히 힐링되더라구요.​  ​마지막 코스로 이렇게 나가는 길이 있어요~!! ​ ​입구는 작지만 들어가면 건장한 어른들이 서 있을만큼 넓었어요~!! ​ ​그 입구를 나오면!! 짜잔~ 바로 동해가 촤~악 펼쳐져 있었습니다. ​ ​가다가 사람들이 줄을 서있길래무슨일이지? 했는데 알고보니하슬라 하면 트레이드마크인 원형 사진을찍는 줄이더라구요!!!   ​원형에서 사진 찍는 사람들을 멀리서 바라보는 우리들...사실 저도 너무 찍고 싶었는데 긴 줄을기다릴 자신이 없어서 쿨하게 다른데서더 열심히 찍자!!! 하면서 갔어요 ㅎㅎ​ ​바다가 너무 시원하게 보이고겨울 파도는 높아서 기분이 정말 좋아요. ​ ​쇠파이프로 만들어진 형태들이마치 바다의 파도를 표현한 것 같았어요!! ​ ​나댐 최고조 ㅋㅋㅋ여고괴담샷을 찍어보는 우리들  ​사실 밖으로 나오고나서 바로 피오키오 박물관에 들어오는 거였는데저희가 바다보고 흥분한 나머지밖을 좀 더 보다가 들어왔어요~!! ​   ​피노키오등 마리오네트 장식품들과미니어처들도 판매하고 있었어요~​아니 그런데 우드 아이스크림세트6만원 실화인가요...? 이쁘긴한데 이걸 누가사...?   ​뭔가 과학적으로 움직일것만같은작품들이 많아서 괜히 움직여보고 싶었어요 ㅋ​ ​기구한 자세를 취하는 아이가 있길래용감하게 따라했다가 사진은 건졌지만골반은 잃었다는...!   ​꺄 너무 귀여운 피노키오에요~!! 이런거 판매해주세요 ㅠ.ㅠ ​ ​더 아래로 내려가볼 수 있어요! ​   ​본격적으로 피노키오 & 마리오네트전시가 펼쳐졌어요~!! ​   ​깨알같이 버튼을 눌러서 체험해볼 수 있는 곳도많았고, 나무라서 그런지 괜히그로테스크하다... 심오하다 하면서 봤네요 ㅋ​ ​마치 아기 강아지가 위로 빨려가는걸잡고 있는듯한 엄마 강아지에요. 그 뒤로 깨알같은 피노키오 모나리자입니다 ㅋㅋㅋ   ​날개를 펼치면서 날아가는듯한요정 마리오네트!​  ​ㅎㅎ 엄청큰 마리오네트부터손바닥보다 작은 마리오네트까지!특히 할머니 마리오네트가 괜히 정감가고귀여워서 기억에 많이 남더라구요. ​ ​와~ 이제 밖으로 나왔는데한눈에 훤~히 보이는 바다와 하슬라입니다.약간 무섭기도 한데 진짜 기분 좋았어요.    ​깨알같이 건물 옥상에 서있는 사람! 순간 극단적인 선택을 하시는건가요...? 하며내려오세요 하고 싶었어요. ​  ​이곳이 바로 바다카페 입니다!! ㅎ 안에 잠깐 구경해봤는데 따뜻한데 바다도 보이고너무 좋더라구요~! 그 광장 가운데 덜렁 있는 두꺼비 한쌍 ㅋㅋ​ ​그 옆으로 포토존이 있었어요!! 같은 각도로 찍어서 하나는 뒤집고 합성하는건데삼각대 없으신분들은 완전 비추합니다.   사진이 진짜 이쁜데 사람 손으로 찍다보면위치가 다를 수밖에 없어요...그래서 저는 일일이 지우고 합성하고 했던 ㅋㅋㅋ그래도 의지의 한국인, 해냈습니다. ​ ​이제 관람이 끝났나보다~!! 원없이 봤다 하면서 나가려는데오른쪽에서 사람들이 내려오는거에요...! 그래서 잠깐 들려볼까 하던게빌리지 투어가 되었답니다 ㅋㅋㅋ​ ​알고보니 야외 조각공원이 여기더라구요~!! 실제 나뭇가지로 표현한 닭의 깃털이인상적이었어요!! ​ ​바다뿐만 아니라 산맥도 정말 예쁘다며신나서 사진찍는 남자친구를 찍어보았어요. 오~ 너낌있어. ​ ​무심코 걸어가다가 돌이 묘하길래 봤더니얼굴들이더라구...!!!!!!  되게 깨알같은 예술이다 싶은데얼굴을 밟자니 또 묘했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   돌인척 하는 예술품 ㅋㅋㅋ깨알 재미를 선보여줬습니다. ​ 출처 : ​알고보니 조각공원이 어마무시하게 크더라구요!!!저희는 코스를 다 돌지는 못했고한 길만 따라 올라갔다 내려왔는데다음에 다른길가러 또 오고 싶어요!   ​이곳은 하늘공원입니다~!! ​ ​금방 구경하던 곳인데이렇게 아트월드 건물이 멀고 조그맣게 보이네요!​  ​그 옆에 조금 잔인하게 찔려있는 사람과나무 뿌리가 있었어요~!! ​ ​개인적으로 너무 마음에 드는 사진이에요! 마치 하늘로 달려가는 자전거 같지 않나요~?! 안내하기로는 포토존이라는데어떻게 포토존인지는 잘 모르겠어요.  ​하늘공원을 갔다가 옆에 지하 터널이 있길래그 길로 나가보니 해시계로 나왔어요!!   ​해가 전혀 들어와있지 않아서해시계라고 상상도 못했는데지나가는 분이 자신있게 해시계라고 하길래저희가 콧방귀를 뀌었는데 맞았더라구요 ㅋㅋㅋ  동그라미의 가장자리에 12지신이 있고해의 기울이에 따라 가리키는 것 같아요. ​ ​바다와 함께 한컷 !    ​이어서 올라가다보면돌 박물관, 소똥 박물관이 있어서 봤는데소똥은 진심으로 소똥이더라구요...!1~2년을 숙성하여 만든것이고일본에서 초대 전시를 하기도 했다고 하네요!​  ​누드 미술관 또는뇌 속으로 들어가기로 불리는 곳이에요!! 건축물 안에 아래로 내려가는 계단이 있었는데내려가면 를 만든 최옥영의 창작정원이 나옵니다!   ​뭐랄까 고요하고 잔잔하면서도은밀한 느낌이 있는게분위기가 좋았어요~!!   ​이 정원을 끝으로 저희의 관람은 마무리를 했어요!! ​ ​아쉬운 마음에 찍어보는입구에 있는 커플인데 남자분이 강호동+마동석 같지 않나요 ? ㅋㅋㅋ  ​이제 주차장으로 내려가는 길에 발견한나무에 걸린듯 전시된 풍선 곰돌이!!   는 예전부터 오고싶었던 곳이에요. 포토존도 많고 보는 재미가 있을 것 같았는데정말 끊~임없이 나오는 것이 좋았고화장실도, 이동하는 계단까지람도어느곳 하나 빼먹지 않고 작품이었던게 가장 기억에 남는 것 같아요. ​더 나아가서 바다와 함께이고정말 아트 '월드'인것처럼 건물 하나가 아니라옆에 산 하나가 통째로 하슬라 같더라구요. 장차 4-5시간의 전시를 즐겼음에도부족하지 않았고 12,000원에 이런 경험이라면정말 하나도 아깝지 못해 가성비가 짱이다! 하는 마음으로 나온 것 같아요. ​너무나도 행복하고 즐거웠던 기억을 남기며오늘의 포스팅은 여기까지!!   ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​   ​ 
​  강릉 당일치기 여행 볼거리 & 피노키오 박물관글 / 사진 사랑이맘지난 주 도 강릉 당일치기 여행길에 들렀던 강릉 는 예전부터 꼭 다시 한번 가보고 싶었던 곳이기에 잔뜩 기대를 하고 갔는데요. 예전과는 확실히 많은 것이 바뀌고 사진 찍을곳도 많아 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​​ 1. 강릉  위치 및 운영시간​강릉  ​주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441운영시간 : 매일 오전 9시~ 오후 6시(실내미술관)매일 오전 9시~오후 7시(야외미술관)연중무휴​자유관람관 : 성인 12,000원/ 어린이 11,000원도슨트 관람권 : 성인16,000원/ 어린이 15,000원어린이 (36개월 이상~초등학생)​​ 2. 강릉  입장권 할인​강릉  입장권 할인 팁!!저는 미리 kkday를 통해 예매를 하고 갔는데요.​성인 12,000원 --> 9,400원어리이 11,000원 --> 8,600원 에 할인을 받고 구매할 수 있었어요.​또한 kkday에서  예약시,쿠폰코드(ART10)를 사용하면 1,000원 추가할인까지 받을 수 있었는데요. 그랬더니 성인 8,400원으로  현장예매보다 훨씬 착한 가격에 구입 완료~!!​여러분도 제값 다 내지 말고  할인받아 들어가세요.​​ [입장권] 하슬라 아트월드 입장권 (쿠폰제공)하슬라 아트월드 뮤지엄은 강릉 푸른 바다와 가까운 자리에 위치하고 있는 곳으로,넓은 조각공원, 멋진 바다뷰를 품은 바다카페 그리고 한국 현대미술 200점 이상 전시하고 있는 복합문화예술공간입니다.,,,***긴급점검***,2021년 10월 20일 13시www.kkday.com ​ 3. 복합예술공간인 ​는 강릉의 옛지명인 '하슬라'를 따서 만든  실내, 실외 복합예술공간인데요. 뮤지엄호텔부터, 현대미술관, 피노키오박물관, 야외조각공원, 레스토랑, 카페를 한곳에 모아 놓아 규모가 꽤 컸답니다.​​ ​모서리에 아슬아슬하게 서 있는 사람의 모습은 조형물인걸 알면서도 보는 사람의 마음까지  조마조마하게 만들었는데요. 현대를 살아가는 우리의 모습이 아닐까해서 안쓰러웠어요.​​ ​안으로 들어가면 매표소와 뮤지엄호텔 프론트가 같이 있었고요. 햇볕이 잘 들어오는 창가에는 형형색색의 조형물들이 멋스럽게 보였는데요.​​ ​색감이 예뻐서인지 입구에서부터 색다른 느낌이어서많은 분들이 사진을 찍고 계시더라고요.​이곳에는 실내 전시공간으로 현대미술관1~4, 피노키오박물관이 있는데, 관람순서는 지하 2층까지 다 둘러보고 터널을 이용해 야외 조각공원으로 나가는데, 실내관람만도 거의 1시간 정도가 소요되었어요.​​ 4. 현대미술 1관​계단을 통해 아래로 내려가면 현대미술관 1관이 나오고,다양한 설치미술을 엿볼 수 있었는데요. 현대미술에 대해 잘은 모르지만 강렬한 색감과 적재적소에 놓인 위치 덕분에 그저 감탄만 나오더라고요​​  ​하나하나 작품의 의미를 알고 보아도 좋지만,그냥 느낌으로만 감상해도 제겐 좋았던 시간.작품들 설명은 하나하나보다 전체적으로 입구에 설명되어 있으니 한번 읽어보시고 관람하는 것도 좋을 듯 해요.​​ ​ 강릉 당일치기 여행 볼거리 에는카페 겸 레스토랑이 두개 있는데요.하나는 현대미술관 1에, 다른 하나는 야외조각공원의  시작점인 바다가 보이는 곳에 있어요. 저희는 야외카페인 바다카페에서 마시려고 이곳은 패스했는데, 여기도 역시나 근사하네요.​​ ​카페 맞은편에는 붉은색 노끈을 사용해 만들어 놓은 설치작품이 있었는데요. 우리는 물건을 묶을때나 사용하는 흔한 붉은 노끈이 여기서는 이렇게 강렬한 느낌의 작품으로 재탄생되었네요.​​ ​ 빛과 공간을 잘 활용하면 어디나 포토존.그냥 서 있는데도 왠지 느낌이 멋있어서 찰칵.강릉 볼거리 에서는 자유롭게 사진촬영이 가능하고, 직접 작동해보거나 만져볼 수도 있어서 좋았답니다.​​ 현대미술 2관​강릉  현대미술 2관은,조금 더 화려하고 역동적인 공간이 많아 사진 찍을 곳이 많았는데요. 계단을 통해 내려가는 길은 여러가지 털실이 얽히고 섥힌것이 미지의 세계로 들어가는 기분이었어요.​​ ​마치 벽을 뚫고 지나가듯 통과하는 터널은 계속해서 색깔이 바뀌어 신비감을 주고,​​ ​동화속 한장면 '피리부는 소년'을 연상케 하는 이 작품은 거북이떼를 이끌고 가는 진취적인 소녀의 모습이었는데요. 아이디어의 발상이 재미있더라고요.​​ ​온통 꽃으로 둘러싸인 이곳은 연인들의 단골 포토존이었는데요. 줄서서 기다렸다가 찍어야 할만큼 인기가 많은 곳으로 삼각대는 필수더라고요. 예쁜 커플 사진도 남길 수 있는 곳이랍니다.​​  ​​ 3.현대미술 3관전래동화 속 캐릭터, 마리오네트 인형 만들기 ​강릉 당일치기 여행  현대미술 3관은 커다란 피노키오가 반갑게 맞이해주는 곳이었는데요. 아이들의 상상력과 호기심을 자극하는 피노키오 박물관이 함께 있더라고요.​​ ​안에는 피노키오와 관련된 다양한 기념품들도 가득하고, 아이들이 참여할 수 있는 체험학습실이 따로 있었는데요.​​  ​마리오네트 공예, 팝업북체험, 나만의 오르골 색칠 등 오전 9시~오후 6시까지 다양한 상설체험(유료)이 이루어지고 있으니 아이들과 같이 참여해 보시는 것도 좋을 듯 해요.​​  ​거짓말을 할때마다 늘어나는 코와 그리고 기다란 손을 강조해 만든 나무인형은 당장이라도 달려갈 듯 허공에 떠 있는데요이곳에서는 이렇듯 줄을 이용해 움직이는 다양한 조각품들을 만날 수 있어 흥미진진했어요.​​ 4. 피노키오/ 마리오네트 박물관 ​아마 어른이나 아이들에게 가장 인기 있던 곳이바로 피노키오 , 마리오네트 박물관이 아니었나 싶었는데요.​​ ​줄을 달아 움직이게 하는 다양한 마리오네트 인형을 만날 수 있었고요.​​ ​인형 앞에 센서가 있어 그 앞에 서면 춤도 추고, 저절로 움직이는 마리오네트 인형들을 보며 아이들이 즐거운 시간을 가졌답니다.​​ 5. 하슬라아트 야외공간​ 강릉 당일치기 여행 는 실내도 멋졌지만 사실 그 빛을 발하는건 바로 야외공간들인데요.어딜 가나 시선을 돌리면 동해의 푸른 바다가 함께 하고 있어 더 멋졌던 것 같아요.​​ ​마치 새 둥지를 연상케 하는 이곳은 은빛 철근으로 둘러싸인 야외공간인데요. 마치 풀숲 같기도 하고, 둥지 같기도 한게 안에 들어서면 왠지 포근하고 안정적인 기분이 들더라고요.​​ ​위에서 보니 더 아찔한게 다리가 후덜덜.에는 곳곳에 포토존들이 많은 것도 인데요. 과감히 하늘과 바다를 향해 걸어나가면 용기 낸 만큼 멋진 사진도 남길 수 있답니다.​​ 5. 바다카페 ​강릉 당일치기 여행 볼거리 바다카페는 야외카페로, 동해의 푸르름을 한눈에 담으며 자연과 함께 커피 한잔의 여유로움을 느낄 수 있는 곳인데요. 실내를 다보고 야외 조각공원으로 가기전 한템포 쉬었다 간다고 생각하면 좋아요.​​  ​오전 9시~ 오후 6시까지 운영하며 음료 외에도 크로크무슈, 허니브레드 등 간단한 빵과 빙수도 있으니 취항대로 이용하시면 될 듯 하네요.저희는 블루베리요거트와 복숭아아이스티를 마셨답니다.​​ 6.조각공원​강릉 하슬라아트 야외 조각공원은 그 부지만해도 3만3천평에 이를 정도로 아주 넓었는데요.자연과 예술작품이 곳곳에 어우러져 있어 여유를 가지고 산책하듯이 즐기면 좋을 것 같아요.​​ ​동해의 푸른 바다와 대조적으로 사시사철 푸르른 소나무 정원은 중간중간에 의자를 배치해 놓아 사진을 찍을 수도 있고, 바다를 바라보며 물멍도 즐길 수 있게 해 놓았더라고요.​​ ​정상에 오르면 광할한 대지위에 해시계광장이 펼쳐져 있는데요. 주변에 12간지가 있어 해시계 역할을 할 뿐만 아니라, 터널 내부로도 들어갈 수 있다고 하네요.​​ ​다산과 풍요를 상징하는 빌렌도르프의 비너스상이 나란히 있는 것 또한 아주 인상적이었고요.​​  ​다양한 작품들이 많아서 다 둘러보려면 족히 1시간 이상은 걸릴것 같은데요. 마치 숨박꼭질을 하듯 하나하나 찾아보는 재미도 솔솔했답니다.​​ ​소똥갤러리, 시간의 광장, 그리고 거대한 두뇌속으로 걸어 들어가는 느낌은 신기하기만 했는데요. 강릉 는 자연속에서   다양한 작품들과 놀멍쉬멍 즐기는 색다른 체험이었어요.​​ ​드디어 다시 현대미술관과 뮤지엄호텔이 보이면 거의 다 본 셈인데요. 다 끝났으려니 했는데 출구 표시를 찾아 나가다 보면, ​​ ​의 마지막 포토존.마지막까지 멋진 공간으로 기억에 남는 시간이었습니다.​  강릉 당일치기 여행 볼거리 강릉  & 피노키오박물관은 어른들은 물론 아이들도 좋아하고, 특히나 인생샷 찍기를 원하는 커플에게는 멋진 데이트 코스이기도 한데요. 다음에는 뮤지엄호텔에서 숙박도 해보고 싶다는 소원이 생겼네요.​​ 도 강릉 여행 코스 실내볼거리  피노키오박물관 아이와 가볼만한곳 #강릉아이와가볼만한곳 # #피노키오박물관 #강릉여행코스 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #도가볼만한곳 #도여행 #도여행코스 #도아이와가볼만한곳 : 모먼트m.blog.naver.com ​#강릉당일치기 #강릉볼거리 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 # #할인 #입장권 #피노키오박물관 #kkday #강릉여행코스 ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441소나무정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441시간의광장도 강릉시 강동면 율곡로 1441 이 포스팅은 제휴마케팅 협찬으로 체험 후 작성되었습니다. 
영월 젊은달와이파크의 전시관을 관람하다가 강릉 에서 본 유사한 작품이 생각났습니다.​작품 설명을 상세히 보니 같은 작가의 작품이 영월과 강릉에 전시되어 있다는 사실을 알게 되었네요.​#젊은달미술관 #젊은달와이파크​목성이라는 전시공간을 지나 다음 전시 공간인 젊은달ㅁㅣ술관 코너로 들어가는 입구입니다.​ ​ 영월 젊은달와이파크그레이스 박 작가님의 '시간의 거울'이라는 작품입니다.​사임당이 걷던 길이 전시관 3개의 방으로 이어져 있습니다.​최근까지 이어져온 그레이스 박 작가님의 작업은​'시간과 거울이다'라는 주제라고 합니다.​<자료출처 : 젊은 달 작품 설명에 가져옴>​  젊은달와이파크 미술관에서 거울의 배경이 되는 것은  꽃과  칡넝쿨​그리고  와이어의 곡선이라고 합니다.​이상한 나라의 앨리스에 나오는 배경을​연상시키는 아름다운 꽃과 칡넝쿨이 가득한 공간입니다.​도 영월은 산이 중심이니까​산과 하천의 풍경이 아름다운 영월여행 ​칡넝쿨을 작가님은 표현하려고 의도한 것 같습니다.  강릉 #강릉 에 있는 그레이스 박의 작품입니다.​겨울에 다녀온 이미지를 찾았네요.​'시간과 거울이다'라는 주제로  색동과  바다를 배경으로 작업한 예술공간이라고 합니다.​꽃 아니 산호초가 가득한 바닷속에 들어와 있는 느낌이 듭니다.​그레이스 박 작가님의 작품 해설을 보고​설치 예술작품을 경험한 걸 ​다시 상기해보니​작품의 이해가 쉽게 됩니다.​#  바닷속 인어공주의 쉬는 공간 같은 느낌​바닷속 포근함과​꽃의 강렬한 색상이 열정적으로 느껴집니다.​어김없이 거울이 있고​거울에 비친 꽃이 또 다른 꽃의 느낌을 선사합니다.  색동 바다무지개 바다예쁜 산호초가 가득한 바다입니다.​영월 젊은달와이파크와강릉 를 방문해서공간의 들을 비교하면서 현대미술작품을 즐기는 것도색다른 예술적 영감을 제공하여 줍니다. 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 강릉 의 푸른 바다를 연상시키는 파란색 터널입니다.​강릉은 바다가 아름다운 도시입니다. ​ 
​ 모처럼 휴가가 생겨 KTX를 타고 혼여행을 도전해 봤어요!​왕복 이음 열차 비용 포함8만원으로 알뜰하게​강릉 가볼만한곳 낭만 적인 겨울바다도 보고핫플에서 셀카 사진도 남기고 왔던여행 후기입니다​​​ ​​ ​​​​​  1.바다보이는 기차역주소 :  강릉시 강동면 정동역길 17운영시간 : 열차 운행시간​ 정동진역 영동선도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​​​  ​​아침 7시 KTX를 타고 도착한 곳은 영동선 정동진역이에요. ​이곳을 기차타고 여행하는건 정말 오랜만이라간이역일때 기차타고 왔던 기억이 되살아나심장이 콩콩 뛰는 기분이었죠. ​​​​​​​​ ​​열차에서 내리자마자 펼쳐진파란 바다 풍경에​함께 도착했던 승객 모두 와~ 하는 감탄사가 여기저기서 터져나왔어요 ​바닷가 옆으로 철로가 지나는 기차역은이곳이 유일하기 때문에강릉 가볼만한곳으로 감동이 몇배였죠​​ ​​​ ​새해 일출의 명소로 추운 겨울에 더 인기 있는 고장이다 보니센스 있게 여행객들을 위한 실내공간도마련해 놓앗더라고요​​​ ​​계단형식으로된 의자가 있어춥지 않게 바다멍을 할 수 있는 공간인데, ​함박눈이 내린 겨울날 이곳에서바다를 보면 운치 있는 낭만여행이될것 같았어요​​​ ​​건널목을 지나는 순간의 철로 풍경을담는 그 순간도 기억하고 싶었어요.​​바다와 하늘, 소나무와 철로가함께 담긴 풍경은 간이역이었던 옛모습을그대로 담고 있는 것 같았거든요​​​ ​​소박한 기차역의 느낌도 예뻐서삼각대를 두고 사진도 찍어 봣어요​덕분에 정동진역에서빈티지한 느낌의셀카 사진도 한장 갖게 되었습니다. ​^^​​​  2. 새벽4시30분 오픈 카페주소 :  강릉시 강동면 정동역길 132 이디아점매일 04:30 ~18:00​ 이디야커피 정동진역점도 강릉시 강동면 정동역길 13 ​그다음으로 방문한 곳은 역 근처에 있는 커피 전문점이디아인데요​어느 동네에서나 볼 수 있는 브랜드지만일출 여행을 하는 여행객들을 위해4시 30분에 오픈하는 혜자로 운 곳이에요​​​​ ​​​게다가 바로 역사 바로 옆에 있어서 따뜻한 커피를 마시며, 역의 플랫폼 풍경도함께 감상할 수 있어이색적인 카페로 소개 하고 싶었어요​​​​  3.바다품은 하슬라주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00 ~17:30​그 다음으로 찾아간 곳은겨울에도 핫한  뮤지엄이었어요​​ ​성황당 앞에 있는 버스정류장에서 113번 ( 또는 112) 을 타고 찾아갔는데, 입구까지 언덕을 오르는게 꽤나 힘들기 하더라고요​버스 시간이 많지 않으니참고 하시구요~​​ ​​강릉 가볼만한곳을 검색하면첫목록를 놓치지 않는 관광지이다 보니 ​평일에도 찾는 관광객들이 많아주차장이 늘 만원 인데요. ​​​ ​​​그럼에도 전기차 충전 코너와 장애인을 위한 배려의공간도 마련되어 있기 때문에다양한 여행객들에 대한 배려가 느껴졌답니다 ​​​​ ​12000원의 입장료가 있어요​​건물이 커보이지 않았지만, 호텔과 레스토랑카페와 현대미술관 까지 갖추고 있어서​1~2시간 정도로는 시간이부족할 정도로 볼거리가 많은복합문화공간이에요​​ ​​작품의 대부분이 컬러톤이 강렬함녀서도 비비드한생동감이 있다는게 이에요​​​​​ ​덕분에 이곳에서 찍는 모든 사진 컨셉들이포토존 처럼 유니크한 배경이라SNS에 좋아요 수가 폭발하는 이유랍니다. ​​​​​ ​​셀수 없이 많은 작품 중에서기억에 남는 것들이 몇 있었는데요​하늘에서 내려오는 커다란 볼록거울 안에는하슬라의 비비드한 컬러를 다 담고 있어 더욱 화려하게 해주는 작품 중에 하나였어요. ​​​​ ​​동선 안내에 따라 계단으로 내려가면겨울 바다가 보이는 레스토랑과 이색적인 카페도만날 수 있어요. ​붉은 끈으로 완성된 설치예술 작품을뒤에 숨겨진 공간이라 모르고 지나칠 수 있는데이곳도 독특한 포토존의 명소이니꼭 들러 보세요​​​​ ​​예술작품과 포토존의 경계를 허물었다는느낌이 들 만큼동선의 빈틈이 거의 느껴지지았어요. ​​​​ ​벽에 걸린 거울 작품,소품 하나하나가 연인들이 셀카존이 되는걸 보고​현대 미술을 일상처럼 즐길 수 있는강릉 가볼만한곳의 매력이 충분하지 싶어요​​​​ ​벽돌을 뚫은 듯한 공간이바로 야외로 나가는 비밀의 문이에요​조금 불편할 수 있지만 시공간 점프하는 듯한이색적인 기분을 들게 하는 통로인데요. ​혹시 처음 방문하시는 분들이라면 출구인 줄 모르고 되돌아 나오기도 하시더라고요​​ ​이 통로를 지나면 하슬라가 품고 있는정동진 겨울바다의 풍경을만날 수 있는 야외에 도착하게 되요​​​  ​물론 옆에  피노키오 박물관으로들어가는 입구도 있으니 이곳도 구경하고 오시는 거 필수고요~​​​ ​박물관 구경을 다 하고 나면, 마지막 피날레는 친구와 함께 시그니처 포토존에서인생 샷을 남기는 타임이에요. ​하늘과 바다 그리고 동굴 프레임까지 한 번에 담을 수 있는 포토존은 이곳뿐이니기다림도 감수하며 꼭 찍고 오는 강릉 명소랍니다. ​​​  ​역동적인 느낌의 파이프가마치 바다 위에 일렁이는 은빛 물결처럼보이는 공간도 있었어요. ​물론 이곳에서 조망하는 강릉 바다의 풍경도정말 멋져서, 사진 찍는 걸 잠깐 멈추고 바라보는 것도 추천해요​​​​​ ​​계단으로 오르면 스카이 워크를 걷는 듯한통로에 도착하는데, 바다로 향한 하늘계단 같아서 저는 이곳이 꽤 마음에 들더라고요. ​​​ ​겨울 여행의 백미라면 여름과 느낌이 다른딥블루 컬러의 바다도 빼놓을 수 없는데요.​이곳은 바다 배경으로 특별한 프레임의 사진을 남길 수 있는포인트가 많아서 친구와 강릉 갈만한곳추천하고 싶은 이유입니다. ​​​​  4.바닷길 레일바이크주소 :  강릉시 강동면 정동역길 17전화: 033-655-7786매일 08:45 ~13:45 (동절기 기준)2인승 25000원 / 4인승 35000원 정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​정동진에 도착했을 때 바닷길을 따라 달리는 레일바이크 체험이 가장 인기였어요.  ​​ ​정동진역과 모래시계공원 두 곳에서 출발할 수 있지만열차 교통 편이 용이하다는 점에서정. 동. 진. 역 출발지점에좀 더 후한 점수를 주고 싶어요. ​​체험 시간이 정해져 있는데특히 점심 식사 후 12시 40분 타임엔사람들이 정말 많이 몰리더라고요​​​ ​전동이라 많이 힘들지 않아서인지타고 달리는 사람들의 표정이 밝아서 보는 이들도 함께 미소 짓게 되었는데요. ​달리는 내내 바다 풍경을 볼 수 있어서겨울에도 인기 만점이에요​​​​  5. 일출과 모래시계해돋이공원주소 :  강릉시 강동면 정동진리 6-2전화 : 033-640-4533입장료 : 없음​ 해돋이공원인천광역시 연수구 해돋이로 51 해돋이공원 ​식사를 한 후에는  해돋이 공원까지 걸어갔어요​ 역 주변보다 해돋이 공원 근처식당가가 더 조성이 잘되어있어서식사하기도 좋고요​공원의 규모가 크지않지만주차장에서 이어지는 일월교붙니 무장애길이라가볍게 산책하기 괜찮아요​ ​​그중에도 눈길이가는건바로 이 밀레니엄 모래시계일년에 딱한번 움직이는데 그게 바로매년 1월 1일 이래요​지금은 모래가 다 떨어진 생태인데새해첫날어마어마한 해시계의 무빙을 볼수 있으니 새해 첫날 해돋이와함께 보는것도 특별할것 같아요​​​​​​ ​그리고 유일한 해안단구를 볼수 있는강릉 가볼만한곳정동심곡 바다부채채길은낙석 복구공사로 인해 탐방로 전 구간폐쇄가 되었다고 해요ㅠㅠ​​2022년 3월까지 복구공사가 진행된다고 하니올겨울 여행에는 만날 수 없을 같네요​​  정동진 중에서도  겨울 여행을 특별하게즐길 수 있는 강릉 가볼만한곳을하루 코스로 알차게 돌아볼 수 있어저는 여행의 스펙트럼이 한층 더 넓어진 느낌이에요!​​ ​​​​ ​​​ ​​​ 
부터 동해안 가볼만한곳 여행지11선!난생 처음 떠났던 강여사와 막내이모와의 여행, 띄엄띄엄 쓰다보니까 언제 다 정리가 될지 몰라 일단 총정리부터 시작하고 하나씩 써보기로!여행 내내 운짱을 도맡아했던 강여사의 편의를 위해 비교적 가까운 곳으로 행선지를 잡은 곳은 바로 동해안이었다.  1일차:동해호텔 체크인-논골담길(등대카페)-정동진부터 강릉, 삼척까지 2박3일동안 알차게 찍고 다니기 위해 동선이 비교적 쾌적한 곳을 찾다보니 그 중심에 있던 게 동해시였다. 그래서 동해로 숙소를 잡고 거점삼아 여행을 다니기 시작했는데 결론적으로는 정말 최고의 선택지가 아니었나 싶다. ​동해는 위치상으로도 우리의 목적지들의 중간에 위치해 위로는 강릉과 정돈진이 아래로는 삼척이 한시간 정도 거리에 위치해 있어서 운전자의 피로도를 줄여줄 수 있는 거점지였던 것.​​  그렇게 동해로 숙소를 잡기로 하고 꼬박 하루 동안 고민하고 선택했던 곳이 바로 뉴동해호텔이었다. 관광호텔이었기 때문에 비교적 가격이 저렴하면서도 내부는 리모델링을 마쳐서 굉장히 깔끔했다. 그리고 호텔 1층에는 보나빼띠등 레스토랑과 편의점까지 딸려 있어서 여행객의 편의를 돕는 인프라도 충분한 셈!​​ 침구도 굉장히 깨끗하고 샤워실이나 청소상태도 청결해서 가성비로 유명한 호텔이다. 실제로 예약한 객실에 들어서자마자 으르신들이 제대로 골랐다며 어찌나 칭찬을 아끼지 않으시는지 스스로 뿌듯뿌듯~!​​ 그리고 요긴 조식이 무척 저렴하면서도 구성이 좋은 것이 ! 보통 호텔조식은 기본 25000원이 넘는 사악한 가격을 자랑하지만 요긴 투숙객에 한해 만원인가 만오천원인가에 가성비 좋게 식사를 해결할 수 있다. 덕분에 우리는 아침 배불리 먹고 점심엔 주전부리 정도로 해결하고 여행에 온전히 집중할 수 있었다!​여담이지만 확실히 호텔 고를때 조식 잘나오는데 고르면 여행이 좀더 즐거워지는 듯!숙소에 대한 자세한 정보는 하단 참고!  ​ 동해 숙소 - 접근성 좋은 뉴동해관광호텔(ft.조식)동해 숙소 - 접근성과 가성비를 갖춘 뉴동해관광호텔 강여사와 어릴때부터 내 최애인 막내이모, 그리고 나 ...blog.naver.com ​ 호텔 체크인을 마치고 동해 논골담길로 고고싱~ ​​ 진짜 요긴 요소요소마다 포토존이 너무 많아서 사진만 정말 200장은 넘게 찍은 듯하다. 물론 으르신들의 찍사노릇을 하느라고 허리가 휘었지만 말이다ㅎㅎㅎㅎ ​정말 동해 논골담길은 동해안 가볼만한곳으로 무조건 추천! 특히 남는게 사진이라는 여행자라면 대만족할 여행코스일듯 하다. 다만 워낙 고지대에 있어서 기상상황에 따라 방문이 불가능한 곳이기도 하지만, 제대로 타이밍을 맞춰서 온다면 최고의 여행지라 추천할만 하다.​​ 특히 우리가 대부분 사진을 찍고 놀았던 논골카페는 탁 트인 뷰가 정말 끝내주는 곳! 논골담길 중간중간에는 아담한 카페들이 많기는 하지만 뷰맛집을 하나 꼽으라면 당연히 요기다!​​ 여행 다니면서도 항상 음식사진, 경관사진으로 일관했던 나도 사진 좋아하는 으르신들 덕분에 인생샷도 꽤 많이 건졌다고 한다ㅎㅎㅎㅎ​​ 요기도 논골카페의 일부~ 여행다니면서 느끼는거지만, 정말 우리나라사람들은 뷰맛집, 맛집들은 참 기가막히게 찾는다. ​​ 지친 여행자 컨셉의 강여사 ㅎㅎㅎㅎㅎ 진짜 컨셉의 달인이셔~​​ 한참동안 논골담길을 둘러보다가 목도 마르고 사진만 잔뜩 찍고 가기엔 미안하기도 해서 다시 논골카페로 돌아와 시킨 빙수. 원래 인당 하나씩 주문을 하는게 맞지만 금방 저녁을 먹을거라 빙수하나만 시키기로 했다.​​ 논골카페에서 얼마간의 휴식을 취하고 체력을 충전한후 바로 향한 곳은 강릉 . 논골담길에서 30여분 정도의 거리에 위치해 있어서 코스로 잡기 딱 좋았다.​​ 는 테마공원으로 공원과 미술관 갤러리가 한 공간에 망라되어 있는 복합문화공간이라고 보면 된다.​공원+미술관+갤러리를 모두 감상할 수 있는 티켓은 성인의 경우 12000원, 어린이는 11000원으로 처음엔 가격이 좀 사악한게 아닌가 싶은데 들어가보면 정말 본전생각 1도 안나는 그런 곳이다.​는 연중무휴로 운영되며 오전 9시 오픈, 저녁6시 클로징이니 방문하실 분들은 참고하시길~​​ 는 크게 야외전시관과 실내 전시관으로 나뉘어져 있는데 관람순서는 실내-야외순으로 동선이 짜여져 있다.​​  들어가자마자 압도되었던 전시물들. 정말 인간의 상상력은 어디까지인지! 천고가 높은 건물은 색채가 만들어내는 경이로움을 가득가득 담고 있었다,​​  야외와 실내 전시장을 여유롭게 둘러보자면 세시간은 소요되며, 워낙 공간 자체가 넓기 때문에 중간중간 휴식까지 감안한다면 반나절은 잡고 오는 편이 좋다.​​ 요긴  내에서도 포토존으로 유명한 곳이라 꼭 한번 들려보시길!​​ 실내를 충분히 둘러 본 후에는 야외 전시장으로 나갔는데 내 짧은 표현력으로는 그냥 멋지다는 얘기밖에는 달리 표현할 길이 없는게 애석하다.​​ 요 조형물은 소똥을 주재료로 해서 만들었다는데 외국에도 전시가 될 정도로 그 가치를 높이 인정받고 있다고. 소똥이라고 해서 냄새가 날줄 알았는데 전혀 안나는것도 이 작품이 인정받는 이유중 하나겠지???​​  전시공간을 사진으로 담기엔 한계가 있어서 영상으로도 남겨봄.​​ 첫날부터 만보가 넘는 거리를 여행하니, 엄청난 허기가 몰려와서 어떤 걸 먹어야 할까 고민하다 무작정 찾아간곳은 묵호항 수산시장. 원래는 대게 전문점을 가서 한상 떡벌어지게 차려놓고 먹을까 싶었는데 회종류도 다양하게 즐기고 싶고, 대게도 충분히 즐기고 싶어서 직접 고르기로 결정한 것~​​​ 수산시장에서 먼저 회를 떠오고, 대게도 골라서 고고싱~​​ 대게집에서 연계된 식당을 소개해줘서 찾아간곳은 해오름식당이란 곳이었는데, 음식맛은 그냥 그랬지만 손이 정말 빨라서 회도 뚝딱, 대게도 뚝딱 삶아 내오더라.​​ 이날 먹었던 것중 최고는 고등어회..진짜 지금도 생각하면 군침이 절로 넘어간다 ㅠㅠ​​ 대게도 살수율이 정말 좋아서 두마리 뜯으니 배가 부르고, 서비스로 백골뱅이도 엄청 챙겨주셔서 나중에 요기로 여행가도 무조건 요기서 대게를 구매할 예정임.​​ 마지막으로 매운탕을 주문했는데, 역시 음식시세가 없는 집이라 우리가 이것저것 한참이나 가미하고서야 맛이 쬐끔 살아나더라능;;;​​ 묵호항 수산시장 - 대게+활어회 제대로 즐겨봄!묵호항 활어회센터에서 맛본, 고등어회, 오징어회, 백골뱅이, 대게, 우럭, 광어까지! 여행의 백미는 그 지...blog.naver.com 뉴동해관광호텔도 동해시 평릉길 1 뉴동해관광호텔도 강릉시 강동면 율곡로 1441논골담길도 동해시 논골1길 2묵호항활어판매센터도 동해시 묵호진동 95-51 ​ 2일차:정동진 레일바이크-썬크루즈 테마공원-팔도전복해물뚝배기첫날은 너무 욕심을 부려 다녀서 그런지, 아님 작은 이모 코고는 소리에 잠을 설쳐선지 이튿날은 살짝 몸살기운이 있어서 무리되지 않는 선에서 스케쥴을 짜기로!​첫번째는 여행지마다 레일바이크를 타줘야 한다는 이모의 바램으로 정돈진 레일바이크를 타러 고고싱~​​ 조식을 잔뜩 먹었지만, 여행오면 삼시세끼를 다 챙겨먹어야 한다는 으르신들 때문에 간단히 샌드위치를 냠냠~​ 여행 오기전에 일정 내내 비가 온다는 얘기로 걱정을 했지만 다행히 비한방울 안내리고 내내 쾌청해서 너무나 즐거웠다. 정동진 레일바이크는 해안선을 끼고 달리는거라, 그냥 육지로를 따라 있는 바이크랑은 또 다른 기분. 이모 피셜, 레일바이크중에 최고는 정동진이라더니, 내 인생 첫 레일바이크는 대성공이었다.​​  덕분에 혼자 운짱한다며 입이 나와 있던 우리 강여사도 활짝 웃게 했으니 이만하면 성공이지 뭐~​​ 다음 행선지는 썬크루즈 테마공원!​여담이지만, 원래 여행숙소로 가장 먼저 알아본게 썬크루즈 호텔이었는데 시설에 비해 워낙 저렴하게 묵을 수 있는 동해안 숙소라 그런지 2주전에도 이미 만실이었다능...​​ 암튼 요기 테마공원이 워낙 유명하다고 해서 일단 사진이라도 찍으러 가봤는데, 해발 60m절벽위에 세워진 거대한 유람선이라 그런지 포토존이 꽤 많더라능.​이용시간은 새벽 4시반부터 오후 9시까지이니 방문하실 분들은 참고하시길~ 입장료가 있었던것 같은데 또 기억이;;;​​  암튼 이날은 꽤나 더웠는데도 불구하고 해안절벽위에 있는 위치상 정말 시원하더라.​​ 특히 요기는 사람들이 줄서서 사진찍는 유명한 포토존!잘만 찍으면 제대로 인생샷 건질수 있는 곳이다.​​ 온김에 냉커피 한사발 하자고 리조트내에 있는 스카이라운지에 방문!촥 펼쳐진 오션뷰를 보니 맥주 생각이 간절해져서 난 생맥 한잔...아니 세잔이나 마셨다;;; ​​ 그리고 이른 저녁을 먹으러 간곳은 강문해변에 위치한 팔도전복해물뚝배기. 근처에 강릉전복해물뚝배기라는 곳도 있던데 두곳이 여기 맛집을 꽉 잡고 있는 듯 했다.​​ 음식을 시키는데 아쉬움을 남기지 말자는 주의 세명이 모였으니, 테이블이 차고 넘치도록 그득그득ㅎㅎㅎ 문어에 해물뚝배기 두가지, 나중에 가자미튀김까지 아주 제대로 즐겼다. 이런 음식에 술한잔 못곁들인게 천추의 한 ㅠㅠ ​​ 시원함이 일품인 팔도전복해물뚝배기, 강문해변 맛집 인정강릉 강문해변 맛집 팔도전복해물뚝배기 여행의 묘미는 역시 지역 먹거리를 즐기는걸 빼놓을 수 없는데, 오...blog.naver.com ​  부른 배를 안고서는 여행의 처음이자 마지막으로 해변도 한번 걸어봤다.​​ 3일차:삼척 해상케이블카-장호항 투명카누-환선굴-삼척 장미공원-횡성한우여행의 마지막날, 전날 이모 코고는 소리에 한숨도 못자서 죙일 빌빌 대던 내가 안쓰러웠는지 침대 하나를 온전히 내준 덕에 컨디션이 정말 좋았다. 으르신들을 모시고 움직이는 가이드로서 최선을 다해 짠 스케쥴의 첫번째는 삼척 해상케이블카. ​여행의 마지막날은 삼척에서 보내고 횡성을 들려 한우로 몸보신을 하고 귀가하는 스케쥴이었다.​​ 삼척 시내쪽에서 시작되는 삼척 해상케이블카를 타고 가면 동양의 나폴리라는 장호항에 닿게 된다. 구간이 다소 짧아서 아쉬웠지만 그림처럼 펼쳐진 장호항의 모습은 여행의 노고로움이 싹 달아날만큼 아름다웠다.​나는 삼척여행이 이번에 두번째인데 예전에는 코로나로 인해 운행이 금지되서, 케이블카를 타는건 이번이 처음.삼척 해상케이블카는 매일9시부터 저녁6시까지 운행되며, 매표마감은 오후5시30분이니 방문하실 분들은 참고하시길!​대인왕복의 경우 만원, 소인은 6000원이다.​​ 예전에도 꼭 한번 해보고 싶었는데, 그날은 너무 더워서 포기했던 장호항 투명카누.​​ 이날은 날이 흐려서 오히려 카누를 타기 좋았고 극성수기를 피해 여행을 온터라, 인파도 몰리지 않아서 물도 굉장히 맑아 투명카누를 타기 딱이었다. ​​ 투명카누라고 해서 바닥이 훤히 보일줄 알았는데, 투명재질로 된건 맞지만 기스가 하도 많이 나서 바다가 내려다 보이지는 않았다는게 반전ㅎㅎㅎ 한유롭게 바다를 가로지르고 있으니 해녀분들이 자맥질을 하는 모습도 보이고 정말 여행온 기분이 절로 나더라능.​장호항과 더불어 #삼척투명카누 도 동해안 가볼만한곳으로 강추!!!​​​ 원래 회를 한접시 먹자, 했었는데 바다 인근에 있던 간이횟집에서 회가 솔드아웃되셨다구요...횟집에서 횟감이 떨어지다니 이게 몬일입니까;; 아쉬운 마음에 핫바랑 핫도그로 대충 허기를 달래봄.​​ 두번째 행선지는 역시 여름 여행지에서 동굴을 빼놓을 수 없다는 막내이모의 피셜로 가게된 #환선굴​입장료는 어른기준 4500원, 어린이는 2000원.​​ 환선굴로 올라가는 길이 너무 경사여서 중간쯤에 있는 환선굴 모노레일을 끊어서 올라가기로. 자세한 내용은 하단 포스팅을 참고하시길~​​​ 삼척 환선굴 다녀옴(by.모노레일)여름휴가지로 딱인 삼척 환선굴(by 모노레일) 들쑥날쑥 쓰고 있는 이번 여름 여행기, 오늘은 난생처음 떠났...blog.naver.com 삼척 환선굴은 삼척시 신기면 대이리에 있는 석회암 동굴로, 천연기념물 제 178호라고 한다. 주굴의 길이는 약 3.3km로 다른 동굴보다 유난히 물이 풍부한 동굴이다.​​  아마도 고수동굴을 다녀온 사람들은 다소 심심한 동굴이 될지도 모르겠다. 자세한 내용은 상단에 링크 걸어두었으니 참고하면 좋을 것 같다.​​ 환선굴이 어찌나 넓은지 빡시게 걷고 나오니, 다시 허기가... 굴피집에서 운영하는 음식점에서 도토리묵이랑 감자전 하나 먹었는데 환선굴보다 여기가 더 기억날 정도로 맛있었다.​​ 실질적으로 관광지로서는 마지막이었던 #삼척장미공원​삼척시 정상동 오십천에 위치한 삼척 장미공원은 총 218종 13만 그루가 공원으로 조성된 곳으로 단일 규모로는 세계 최대 수량을 자랑한다고 하니, 꼭 한번 가볼만 한듯!​다만 아쉬웠던 건 우리가 갔을때가 한창 장미가 예쁠 5월말이었는데, 바다물이 자주 범람해서 장미가 많이 시들었다는거다ㅠㅠ​​  그럼에도 불구하고 인생 최대 종류의 장미가 눈앞에 촥 펼쳐지니, 진짜 동화속에 들어온 기분이랄까. 꽃중에서도 장미를 특히 애정하는 강여사는 내내 얼굴에서 웃음꽃이 사라지지 않았으니, 동해안 가볼만한곳 마지막 여행코스로 더할나위없었다.​귀차니즘때문에 다른 여행도 하나도 정리를 못하고 있는데, 막상 이렇게 총정리 해 놓으니 괜히 뿌듯뿌듯! 삼척이나 정동진, 동해쪽으로 여행가실분들에게 도움이 되길 바라며 그럼 이만!  ​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호항길 111삼척모노레일도 삼척시 신기면 환선로 889골말식당도 삼척시 신기면 환선로 868-5삼척장미공원도 삼척시 정상동 232 ##동해안가볼만한곳​ 
​저번에 강릉에 다녀올때비도 온다는 예보도 있었고문화생활을 안한지 오래된차강릉에서 뭐하고 놀까 고민하던차다들 좋다고 하여 가게된#ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 도 강릉시 강동면 정동진리 524-19 ​강릉에 도착해서 밥도먹고바닷가도 보고ㅋㅋㅋㅋ​이제 유명하다는하슬라를 가볼까나????​  ​여기 은공원도 있고ㅋㅋㅋㅋ여기 뷰가 아주좋다​밖에부터 안까지모두 구경가능하며첫 입구부터 코스 안내가아주 잘 되어 있다!!​ ​크~ 바닷가 뷰가이렇게 잘보이는 미술관이라니😬😬😬😬​가격은 12,000원 성인구준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에 카페도 있고밖에 야외에 카페도 있는데뷰가 아주 좋는 카페!​​    ​안에는 이런 약간 테마?처럼 각 코스마다 다른데아기자기한 소품들이 많이있고ㅋㅋㅋㅋㅋ​가다가보면 요상한터널도 만나는데 여기서는형광티를 입은자가 승자!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소품들도 어찌나 귀엽던지가지고 싶더라 ㅋㅋㅋ​      ​이렇게 돌다보면야외로 빠지는 코스도 있는데그 곳 역시 뷰가 좋다 ㅋㅋ​피노키오도 있는데작은 사이즈부터 큰 피노키오까지!!​꽃들이 화려한 방도 있고다른 터널도 나오고아이들도 좋아할만한 곳인듯!!​      ​​   ​  ​완전 맘에 든다!피노키오 귀여웡  ​생각보다 천천히 보면실내만 해도 1시간 넘을듯!!​ ​​인스타에서 요즘강릉에 가면 꼭 가봐야 할곳으로사진명당으로 올라오던데ㅋㅋㅋㅋㅋ​나 이미 미리 찍었어!!핫해 핫핫!!! ㅋㅋㅋ 하지만 발가락부러 질때 간거라신발보소 ㅋㅋㅋ ​이렇게 버닷가가 바로 보이는야외 카페 ㅋㅋㅋ맨날 영업하는것 같지는 않더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 사진 잘 찍어주는맛집!!!​  ​뷰가 아주 좋고저 언덕배기에 사진찍으면잘 나오니까 꼭 찍으세요!!!​​ ​다음엔 어딜가지!!!!​  
강릉 가볼만한 곳으로 요즘 핫한 곳이 죠?인스타그램이나 카톡 프사만 봐도강릉 에서 사진 찍은 게 많이 올라오더라구요저도 강릉여행 하면서  다녀왔답니다 하슬라 아트월드는 복합예술공간으로평범한 미술관 느낌은 아니었고 독특한 현대미술 작품이 많은 느낌이었어요설치미술이 많아서 끝까지 보는 재미가 있던 곳이에요 강릉  자유관람권 가격은성인 12,000원 어린이 11,000원으로적당한 가격 같다고 느껴졌어요! 참고로 강릉  할인은경로우대(만 65세 이상), 장애복지카드(보호자 1인포함), 국가유공자카드(가족전체)각각 1,000원씩 할인이라고 합니다그리고 36개월 이하는 무료 관람이라고 해요~ 티켓팅을 하고 입장하니 처음부터 사진맛집 등장~ 보는 재미도 있지만포토존들도 많아서 좋은 추억 만들 수 있겠더라구요 강렬했던 작품들이 많더라구요여태까지 봤던 설치미술과는 또 다른 색다른 아름다움을 느낄 수 있었어요떨어지는 것 같은 사람과 꽃의 조화라니..? 어떤 의미일까요? 제가 붙여준 이름 피카곰..ㅋㅋㅋ어딘가 익숙한데 안 익숙한 피카곰입니다ㅎㅎ 이 작품은 좀 무서웠달까요..? 그런데 다들 한번씩 앉아서 사진 찍고 가시길래저도 그 흐름에 합류했습니다..ㅋㅋ 제가 좋아했던 플라워월드~꽃들 가득한 공간이 꽤나 넓게 있어서 너무 좋았어요좀 더 러블리하게 입고 왔으면 꽃들과 잘 어울렸을 것을..강릉 가볼만한 곳 에서 인생샷 남기고픈 분들은샤랄라 룩 추천드려용 : ) 제가 넘넘 좋아하는 사진 : ) 사방에 거울이었던 공간!여기 너무 예쁘더라구요~ 개인적으로 제일 마음에 드는 공간이었답니다  통로도 특이한 는 정신 바짝 차리고 이동해야해요!화살표 방향대로 잘 따라가야 헤매지 않고 차례대로 깔끔하게 관람 가능하답니다 난간도 평범하지 않은 하슬라 아트월드갈대 같다는 느낌을 받았어요 가 유명한 이유 중에 하나는피노키오 박물관이 있기 때문이겠죠??조금 있다가 피노키오 박물관도 둘러볼 예정~  갈대(?) 펜스 너무 예쁜데 정면으로 찍으니까그 멋스러움이 잘 안느껴지더라구요~사진 센스 넘치는 오빠가 호다닥 위에 계단 올라가서 위에서 찍어주니까아주 감각적으로 보입니닷 흐뭇 슬슬 피노키오박물관, 마리오네트 전시관이나올 것 같은 분위기 나지 않아요?ㅎㅎ 나 이렇게 무서운 피노키오는 처음이야..^^....내 동심 피노키오 돌려줘...ㅋㅋㅋㅋ내 디즈니 피노키오.... 본격적으로 피노키오 박물관 둘러봅니다...ㅋㅋㅋ미리 전시 작품 스포 당하기 싫어서 작품 하나도 블로그 안 찾아보고 왔거든요피노키오 박물관 있다고 해서 귀여운 느낌인 줄 알았는데무서운 느낌이라서 1차 당황...ㅋㅋㅋㅋ ....(?) 무서워 점점 보다보니 익숙해지는 건지 그나마 덜 무서워.. 마리오네트 말만 들어봤지 실제로 볼 기회가 없었는데다양한 마리오네트를 볼 수 있었어요이걸 어떻게 조종을 하나 싶고 신기하긴 하더라구요..ㅋㅋㅋ(근데 무서웡..ㅋㅋ) 뒷편에 시선강탈....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네가 젤 맘에 든다.. 앙큼한 피노키오야...ㅠㅠㅠ 무서웠던 피노키오전시관^^... 안녕...ㅋㅋㅋ  최고의 포토존은 여기인데저는 바깥쪽에서 찍었지만 안쪽에서 사진 찍으면아주 예쁜 풍경과 함께 분위기가 아주 좋지요그치만 너무 긴 대기줄 때문에 저희는 포기했어요..ㅎㅎ 포토존 기다릴 시간에 다른 곳에서 더 많이 사진을 찍겠노라~!!  여기서 다들 조신하게 사진 찍던데저희는 아주 역동적으로 찍었답니당 크크여기서 한참 시간 보냈어요누가누가 더 잘 따라하나~??ㅋㅋㅋ 마지막으로 행복한 그늘 ^_^이것저것 볼거리도 많고 재밌게 사진 찍을 수 있는 곳도 많고알찼던 ! 강릉 가볼만한 곳으로 강릉  유명한 이유가 있더라구요한번쯤 가보면 좋을 것 같은 곳이었어요!강릉 가볼만한 곳, 추천!!  #강릉여행 #강릉여행코스 #강릉 #강릉박물관 #강릉미술관 # #강릉핫플 #강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳 
2박3일 강릉여행 ,즉흥적으로 들렸는데 대만족한 곳!지난 3월, 2박3일 강릉여행을 다녀왔었죠 ㅎㅎ ​점심(강릉불고기) -  - 세인트존스 호텔 - 저녁​아침부터 출발해서 강릉불고기를 열심히 먹고, 로 향했습니다. ​커피를 엄청 좋아해서 점심 먹고 라떼 한잔씩 꼭 마시는데  내부에 카페도 있더라구요. 여기다!! 내가 찾던곳!! ㅋㅋㅋ ​ ​주차장 입구에서부터 미술관 느낌 뿜뿜 합니다. ​자동차 위로 걸어오는 듯한 코끼리 2마리 ㅎㅎ ​  ​주차장 옆쪽으로 미술과 입구가 있어요. 점심시간 즈음이 가장 붐비는 것 같더라구요. 저는 운좋게 주차장에 자리가 있어서 주차를 했지만, 주차를 못한 차들은 올라오는 도로변에 빼곡히 주차되어 있었어요. ​ ​ 입장권은 위와 같습니다. ​일반 관람권인 A 하슬라 자유관람권이 있고, B 도슨스 관람권 (코로나로 인해 운영중지), 식사가 포함된 C 레스토랑 브런치 관람권이 있네요. ​저희는 A 자유관람권으로 선택! 2명이라 총 24,000원을 지불했습니다. ​는 사진 촬영에 제한이 없습니다~! 곳곳에 포토존이 많으니 사진 찍으며 천천히 구경해보시는게 좋아요. ​ ​입장권 2장과 카페 10% 할인권을 주시네요. ​는 건물이 참 많아요. 그래서 전시관도 많고 화살표를 따라 이리저리 돌아다니다보면 내가 지금 어딘지~~ 길치인 저는 어리둥절했지만, 그냥 사람들 따라 잘 다녀봅니다. ㅋㅋㅋ​그리고 입장권은 야외로 나가 다른 전시관으로 이동할 때 사용하게 된답니다.​지금은 그냥 입장권을 내지 않고 구경 시작!​ ​매표소 앞에서부터 눈이 휘둥그레 지는 괴물? 용? 악어? 를 만날 수 있습니다 ㅎㅎ​놀랍게도 전체가 스테이플러 심으로 만들어진 작품입니다. 무심코 지나치다가 설명을 보고 흠칫!! 안그래도 무시무시하게 생겼는데 스테이플러 심으로 만들었다니 뭔가 더 험악해 보이더라구요.   ​ ​청동검을 실로 표현한 작품. 검이지만 알록달록 합니다. ​이 앞에 포토존이 있는데...ㅋㅋㅋㅋ 제 사진만 있고, 포토존만 찍은 사진은 없어서 패쓰!​  ​그림도 여기저기 많습니다. 다양한 작가의 작품이 걸려져 있어 그림 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​  ​전시관을 따라 쭉 이동하다보면 나오는 카페!​저는 언제나처럼 라떼를 주문하고 주위를 구경해봅니다.​  ​ 카페의 컨셉은 빨간 노끈이 포인트입니다. ​노끈으로 의자와 천장을 연결해서 기하학적인 형태를 만들어냈습니다. 빨간색 노끈이 모여 이렇게 작품이 된다니 흥미로웠고, 카메라를 아무렇게나 들이밀어도 사진이 잘 나오더라구요 ㅎㅎ ​ ​와인병엔 조화를 꽂아서 장식해놓았습니다. ​  ​카페에서 잠시 쉬다가 다시 구경을 시작했습니다.​터널을 따라가게 되어 있습니다. 이런 곳은 아이들이 정말 좋아하죠. 앞에 가던 애기가 터널을 잘 빠져나갔다가 다시 또 뛰어들어오네요 ㅎㅎ​ ​터널을 지나 야외로 나가면 엄청 큰 피노키오가 반겨줍니다. 저 대왕 피노키오 앞에 또다른 전시관 문이 있어서 화살표를 잘 따라가봅니다. ​ ​피노키오 미술관도 있고, 마리오네트 전시관도 있습니다. 정말 다양하죠?​  ​마리오네트 인형에는 센서 작업이 되어 있어서 가까이 가면 인형이 움직입니다. 귀엽더라구요 ㅎㅎ​ ​또다시 만난 스테이플러 심으로만 만든 악어!​이건 정말 딱봐도 악어네요 ㅎㅎ ​다양한 소재로, 여러가지 주제를 다루며 예술 작품을 폭 넓게 구경할 수 있는 복합적인 공간이라서 시간 가는 줄 모르고 여유롭게 둘러보게 되었습니다.​ ​물론 야외에도 조각상과 조형물이 많습니다.​제가 맘에 들었던 작품이에요 ㅎㅎ 자전거가 난간을 지나쳐 공중에 떠있는데, 하얀 그림자처럼 아래쪽으로 같은 자전거가 또 있습니다. ​해석은 이 포스팅을 보시는 분들께 맡깁니다 ㅎㅎ ​  ​난간마저 평범한 구석이 없습니다 ㅋㅋㅋ ​파도? 바람? 을 표현한 것 같은 유선형의 창살들이 모여 난간을 형성하고 있네요. 요기가 포토존이더라구요 ㅎㅎ ​2박3일의 짧은 일정이었지만 강릉에서 가장 알차게 돌아봤던 !​아이와 함께하는 여행에도, 부모님을 모시고 떠난 여행에도 잘 맞는 공간이 될 것 같아요. ​강릉여행코스를 고민하신다면 를 추천합니다 :)​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
이 곳 전부터 꼭 가보고 싶었던 곳이다.강릉 여행을 여러번 했음에도 방문기회가 없었던 가 바로 그 곳이다.​정동진역 근처에 위치한 는 실내미술관, 야외조각공원으로 구성된 미술관이지만 작품 감상보다는 곳곳이 사진 포인트로 사랑받는 곳이다.​강릉 여행을 계획하면서 숙박까지  호텔에서 하려다가 위치 좋은 스카이베이경포에서 숙박하기로 하고 는 감상만 하기로 했다.​먼저 방문한 주미의 이 사진들을 보며 더욱 가보고 싶었던 !!   ​​​본격적으로  즐기기~입장료는 도슨트관람권은 16,000원, 자유관람권은 12,000원으로 가격대는 좀 있는 편이다. 우리는 자유관람권 입장을 했다.​푸른 동해바다를 배경으로 자리잡은 는 야외 곳곳이 멋스럽다.  ​​​실내미술관으로 입장~처음에는 미술관 작품 강상을 하다가 점점 사진을 찍느라 작품보다는 사진포인트에 시선이 가게 되는 곳으로 작품들이 규모가 크고 아름답고 있는 모습이다.   ​​​마음 맞는 친구들이랑 가야 사진 찍으며 더욱 작품에 몰입할 수 있고 즐겁게 미술관 곳곳을 즐길 수 있을 듯 하다. 언니와 함께 매 순간 즐거웠던 시간~   ​​실내미술관은 1층에서 지하로, 그리고 다시 터널을 지나 제 2 전시실 등으로 이어진다.     ​​​실내미술관을 지나 야외로 나오면 의 피노키오를 만난 후 가장 사랑받는 핫한 포토존이 있다.​에서 가장 핫한 포토존은 바로 이 곳이다. 대기줄이 꽤나 길어서 평일에도 30분 이상을 기다려야 사진을 찍을 수 있고 많은 사람들의 시선을 견뎌야 하며 다음 사람에게 내 사진기를 자연스럽게 맡기게 되는 곳!!​​하늘과 바다, 그리고 얼핏 보이는 초록빛 자연들이 한 원에서 어우러진 최고의 뷰~ 기다릴만 하다.  ​​​큰 미션을 해결하는 마음으로 메인 포토존에서 사진을 찍은 후 여유롭게 마주하게 된 정동진 바다 풍경~    ​​​그리고 에서 대기줄이 있는 또하나의 공간~우리에겐 포인트를 맞춰 사진 찍기가 꽤 어려웠던 곳이다.  ​​​출구 앞에서 마지막까지 즐겁게 사진을 찍으며 즐거웠던 시간이 모여 추억이 되었다.  ​​ 매력적~원없이 찍고 찍혔던 시간이다. 
캠핑이나 글램핑도 좋지만차가 없거나 쾌적한 침실이 중요하다면역시나 호텔만한 곳이 없죠!​서울에 있는 빌딩 전망의없는 인테리어는 끌리지 않는다면서울에서 차를 타고 2-3시간이면도착하는 도 강릉은 어떤가요?​오늘 제가 소개해드릴 는도 바다전망 호텔이면서방 안 곳곳을 예술 작품으로 꾸며놓아이 곳만의 감성이 있는 뮤지엄 호텔이에요.​"하슬라"는 고구려시대에 불리던강릉의 옛 지명이라고 해요.거기서 따와 라 짓다니!벌써부터 감성이 느껴지는 곳이죠? 다녀온 후기 🏨도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​하슬라는 동해바다를 전망으로산에 자리하고 있어 사방이 나무예요.산과, 나무와 바다를 전망으로 둔멋진 호텔이자 뮤지엄이랍니다.​높지 않은 곳에 만들어져서걸어서나, 차를 타고살짝만 올라오면 되는데​하슬라 건물 자체가 높아서아마 모르고 근처에 오신 분들은저 곳이 어디인가 하고 눈에 띄어검색하거나 찾아 오셨을 것 같아요.​​​ ​​​하슬라는 연간 15만명이나 찾는이미 유명한 복합예술공간이에요.​도 바다전망 호텔, 현대미술관,야외조각공원, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페까지예술을 감상할 수 있는 곳이에요.​365일 휴관일없이 연중무휴로 운영돼요.​이 모든 곳을 가볍게 둘러본다면​총 관람 소요 시간은1시간에서 1시간 30분 정도소요되는 규모랍니다.​ [클룩 초특가]  할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!affiliate.klook.com ​ Previous imageNext image ​​​호텔에서 투숙하면미술관 및 조각공원 입장이 무료!유명한 정동진 해수욕장과 가깝기도 해서묶어서 여행 다녀오면 좋겠어요.​조각공원은 무려3만 3천평이라고 해요.​해안 절벽 위에 조성된 예술정원이에요.자연에 파묻혀 있는 각각의 테마 속에푹 빠져들 수 있는 이색적인 정원!​ 하슬라 아트 월드 뮤지엄 호텔, 강릉호텔스컴바인에서 강릉 내 하슬라 아트 월드 뮤지엄 호텔의 최저가 상품을 찾아보세요. 해당 호텔에 관한 200개의 리뷰와 35개의 사진을 확인하고, 상품을 비교해보세요.www.hotelscombined.co.kr ​  ​​​도로 1박2일 여행을 간다면갈만한 곳은 다 정했는데 숙소가 고민이라면바다로 유명한 곳에 온 만큼도 바다전망 호텔에서 묵는거 어때요?​전 객실 모두 조각가 최옥영이조각한 작품으로 꾸며져있어요.​전객실이 모두 다른 욕조와모두 다른 디자인, 인테리어로 꾸며져세상에 하나뿐인 있는 곳이에요.​​​  ​​​호텔 내부의 침대가사각형, 마름모, 원형, 평상형 등다양하게 이루어져 있어나의 취향에 맞게 객실을선택할 수 있는 점도 매력있는 곳!​우리나라에 대표적인뮤지엄호텔이지 않을까 싶어요.​​​  ​​​객실마다 욕실의 디자인이 다를 뿐만 아니라,욕실이 있는 위치도 다 달라서 신기한 곳이에요.아이들은 마치 풀빌라에 온 듯 놀 수 있고,어른들은 온천에 온 듯 즐길 수 있는 곳이랍니다.​방 안에 있는 예술 작품인 가구와 타일을온전히 내 공간 안에서 감상할 수 있어서도 바다전망 호텔 하슬라에서 묵는건특별한 경험 그 이상이 되어주었어요.​가장 편하게 쉴 수 있는 호텔이란 공간에뮤지엄에서나 볼법한 작품들을 넣어멀게만 느껴졌던 예술 작품에 대한장벽이 조금 허물어진 기분이 들었달까요.​​​ ​​​2003년부터 지금까지 끊임없이변화를 추구하고 새로운 작품과 공간을방문객들에게 선사한다고 하니도 강릉으로 여행가실 분들은를 일정에 넣어꼭 다녀와보시길 바래요!​​​ 더 많은 여행기는 세시간전에서 보실 수 있어요. 
#강릉 # 강릉여행 # 강릉가볼만한곳 # #정동진 #테마기행길 #mbc #원조국민배우 #최주봉​​​안녕하세요 여러분~!입니다.  ​저희 가 MBC TV프로그램에 방영되었다는 반가운 소식을 전해드리러 왔습니다 : ) ​​각 지역의 있는 모습과 명소를 찾아 재미와 감동을 전달하는 TV프로그램!!​'테마기행 길'에 강릉 가 소개되었습니다.  호우 짝짝짝!​​로컬방송, 로드기행에 소개될 만큼 는 강릉의 핫한 명소라는 거겠죠? ㅎㅎ​​​그럼 박신정 대표님이 직접 소개해주는 를 파헤쳐보러 가보실까요~~?!​ *  편은 9:05초부터 시청하시면 됩니다. *​↓   ↓   ↓   ↓   ↓   ↓   ↓   ↓   ​https://youtu.be/XYG_8ecedfw ​​즐겁게 감상하셨나요?    바다와 산, 하늘을 마주한 자연 그대로의 예술과 실내 갤러리로구성된 종합예술공간인 !​하늘에서 내려다 본 ​힐링과 낭만의 공간, 젊음이 가득한 곳에서 예술을 느껴보시는 건 어떨까요?​​​오늘의 하슬라 소식은 여기서 마치겠습니다!앞으로도 꾸준히  발전하고 변화하는 강릉  지켜봐주세요.​감사합니다!​​​작성자 김인하  작성일자 2021.08.27​​​​​ 
​​ ​ 사계절 최고의 여행지, 강릉강릉은 몇번 여행 갔었는데 아들과의 여행을 몇번 포스팅을 했습니다. ​https://blog.naver.com/loverboy222/222263799641 강릉 여행 - 안목해변 - 봄이 오면 가기 좋은 동해바다 feat. 아빠와 아들의 바다여행아빠와 아들의 동해 바다 여행한번 떠날까? 그래 떠나자!물음표를 던지고, 느낌표로 답할수 있다는 것이 얼...blog.naver.com ​지인들과 그리고 여러 여행으로 몇번 갔었습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 다 가본것 같습니다.​그때마다의 이 있는 아름다운 여행지, 바로 강릉입니다!​ 강릉 하슬라 아트월드 강릉에서 커피도 마시고, 바다도 지겹도록(?) 봤다면.. 여기 어때요?​강릉의 이색 여행지인 하슬라 아트월드 박물관입니다. ​특별히 여기는 강릉의 바다와 미술관이라는 테마가 아주 멋진 곳인데요. 박물관 야외 조형물(조각동산)과 동해바다가 어울려 멋진 풍경을 보여줍니다.​하슬라 아트월드의 이름인 하슬라는 고구려 시대 강릉을 부르던  옛 지명이라고 합니다. 처음 알았네요 ^^​하슬라 아트월드는 조각가 부부가 만들었다고 합니다. 현대미술관, 갤러리, 조각공원, 까페, 심지어 호텔까지 있네요.. 스케일이 업청 납니다.​http://naver.me/FkpYQ45U 네이버 지도naver.me  ​​​ 하슬라 아트월드 이용정보 ​* 위치 / 네비강릉시 강동면 율곡로 1441 / 하슬라 아트월드​* 예약전화  : 033-644-9411​* 이용시간 09:00-18:00 09:00-17:30 - 레스토랑​* 입장/이용 가격성인 12000원 / 소인 11000원아메리카노 5000원 https://museumhaslla.com/facility  안내 | 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​​   강릉은 참 멋진 동네인 것 같아요.​북쪽에서 남쪽으로 바다를 낀 멋진 곳..강릉 시내를 조금만 벗어나도 바다가 끝도 없이 이어지는 곳..​갈때마다 아름다운 풍경을 보여줍니다. ​ 강릉 바다가 보이는 하슬라 아트월드!​  개인 소감 및 평가​* 바다와 카페에 지겨웠다면 여기는 좋은 선택이라고 생각합니다. * 강릉의 이색 여행지를 찾는 다면 괜찮았어요 미술작품과 바다 풍경의 산책로인 조각공원이 너무좋았습니다.* 숙박이나 식당은 이용해보지 않았지만, 이용해보면 이 있을것 같아요 ​* 같이 이용해보면 좋을 곳-강릉통일공원 / 함정전시관 -등명해변-염전해변강릉통일공원함정전시관도 강릉시 강동면 율곡로 1616 염전해변도 강릉시 강동면 안인리 등명해변도 강릉시 강동면 ​널찍한 주차장에서 들어가면 이 부부가 반겨줍니다. ​ ​그리고 외부 미술 작품들이 조형물로 아트월드 곳곳에 있습니다.​팜플렛을 들고 움직이거나사이트에서 하슬라 아트월드의 작가와 작품전시에 대한 정보를 보면 더 좋을 듯 합니다. ​  조각공원을 거닐며, 강릉과 하나되기개인적으로 가장 좋았던 것은 조각공원을 끼고 도는 산책길입니다.내부 전시관도 좋지만, 외부 미술작품을 둘러보며 산책하고 자연의 숨결을 제대로 느끼는 것이 하슬라 아트월드의 묘미 아닌가 싶습니다​ ​직접 들어가볼수 있는 체험작품도 있구요​ ​바다와 어우러지는 작품이 있습니다.​저 욕조에 몸 좀 담그고 싶었습니다.​ 민망한 작품도 있죠~​그러나 조형물이니까 맘껏 즐기세요 ^^​  ​ 산과 바다를 함께 볼 수 있는 곳!하슬라 아트월드 조각공원의 산책길은..바다와 산을 다 조망할 수 있습니다.​몸과 마음이 시원해지는 기분이었습니다.​ ​아직 눈이 조금 쌓인 언덕위에서 인증샷도 남겨봅니다. ​ ​작품을 보는 것도 좋지만, 끝도없이 펼쳐진 동해바다 전망으로 진정한 힐링여행, 감성여행 하는 것을 추천드립니다. ​​개인적으로 카페도 맛있었으며,겨울인데 그리 춥지 않았습니다. ​다시 한번 간다면 실내도 찬찬히 돌아보며,가능하다면 식사도 한번 해보면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​ ​​gangnungolympus xaphoto by wowjackie   #강릉 #​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉박물관 #강릉주말여행 #동해여행 #동해바다 #겨울바다#겨울바다여행 #산책로 #강릉겨울여행추천 #강릉해변 #동해바다여행 #동해여행 #강릉실내여행추천 #강릉실내여행 #필름사진 #필름카메라 #필름사진여행 #올림푸스xa  
2021.2.28.일멋진 터널을 빠져나오자 눈앞에 펼쳐진 푸른하늘과 푸른 바다오랜만에 맛보는 동해바다에 한껏 흥분되었던 날이었다.  일단 거대한 피노키오와 사진을 찍고,전망대쪽으로 걸어가보니.. 줄서있던 사람들.. 알고보니 인별핫플인 원형포토존에서 사진 찍기위한 줄이었다 남푠이 줄서있는 동안, 우린 푸른 동해가 보이는 전망대에서 인증샷 즐기기~ ​  포토존보다 이곳에서 바라본 푸른 하늘과바다에 더 반했던 순간이었다. ​ #강릉핫플 #한 20여분을 기다려 우리 차례~뒤에 서있던 친절한 분이 가족사진도 남겨주고..서로서로 찍어주는 분위기임. ​  ​ 특이한 문양의 자동문은 조각공원으로 나가는 길인증샷을 찍고나서 조각공원으로 나기지않고아직 못 본 피노키오관으로 입장~ 4관 피노키오관​ ​있는 피노키오인형과 괴기스러운 목각인형들도 주렁주렁 매달린 피노키오관정형화된 모습이 아니라서 더 인상적이던 인형들이었다 ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​5관 마리오네트관커다란 피노키오가 앉아있던 마리오네트관..그 외에도 대롱대롱 줄에 매달린 목각인형들이 여기저기에 전시되어 있었다 ​ 이 인형은 갑자기 움직이며 날개가 펼쳐져 깜놀~ ​ ​ ​ ​ 모든 전시관을 보고 건물 밖으로 빠져나오니,미처 보지 못했던 붉은 벽화를 발견했다잊지 않고 인증샷도 남겨주시고, 이제 야외조각공원을 향해 걷기 시작했다 ​ 따라오지 마시오~~  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
모퉁이 돌아들 때마다 보이다말다가 상큼한 푸른 바다와 숨바꼭질하며 굴곡진 해안선을 따라 겨울 드라이브하다 문화적 풍요와 휴식을 주는 힐링 여행지 강릉 에 발길이 닿았습니다.​ 강릉 가볼만한곳  미술관&피노키오박물관 도 겨울 여행 드라이브 코스​ 푸른 바다가 조망되는 3만여 평 대지 위에 터를 잡고 강렬한 이미지의 현대미술은 감성을 자극하고 있는 설치미술로 감동을 주는 미술관과 강릉 피노키오박물관, 야외 조각공원 등 자연에 예술을 담았습니다.​​ 하슬라는 해와 밝음을 뜻하는 순 우리말로 고구려 때 불리던 강릉의 옛 지명이라는 데에서 의의를 찾을 수 있었는데 미술관과 박물관, 호텔과 카페, 레스토랑을 갖춘 도 드라이브 코스입니다.​​ 관람 순서아비지 특별갤러리장 레스토랑현대미술관 제1관제2관제3관강릉 피노키오박물관야외 조각공원 ​​ 1. 아비지 특별 갤러리경주 황룡사 9층목탑을 만든 삼국시대 백제의 건축가이자 조각가 아비지를 헌정하는 의미로 붙인 갤러리로 처음부터 강렬한 이미지를 줍니다. 검을 꽃으로 표현한 작품은 이성과 감성, 서로 다른 매개체의 융합을 통해 감춰진 본질적 욕망을 말한다고 해요.​​ 무엇보다 미술관 전시 작품들은 대부분 스케일이 크고 밝고 환한 이미지들이어서 관람객들에게 밝은 에너지를 확산시킨다는 점이 긍정적이었고 아마 이런 점이 발길을 머물게 하지 않나 하는 생각도 들었습니다.​​ 2. 레스토랑아비지 갤러리에서 계단으로 연결된 곳은 레스토랑이었는데 미술관 연장선상이어서 전시관 같고 카페와 호텔도 겸하고 있다고 하니 보고 자고 먹고 모든 것이 해결되는 강릉 드라이브 코스라는 생각이 들어요.​​ 3. 현대미술관 제1관도 강릉 가볼만한곳  미술관으로의 겨울 여행은 전체적으로 크기도 상당하거니와 독창적 작품에 강렬한 인상을 받았습니다.​​ 붉은색 끈 하나만으로 웅장하고 화려하게 전시관을 꽉 채우는데 가까이 다가가서 보니 흔히 주변에서 볼 수 있는 묶음용 노끈이어서 놀라웠어요.​​ <신기루>를 비롯 버튼을 누르면 저울을 든 <정의의 여신>이 움직이는 키네틱아트 오토마타작품 외 여인의 옆자리에 앉아 사진을 찍을 수 있어 작품 등 크고작은 작품들이 있습니다.​​ 4. 현대미술관 제2관숨겨놓은 비밀의 방처럼 방화문을 열고 들어서서 만나는 제2관 역시 입구 계단에서부터 안쪽까지 전체적으로 알록달록한 털실로 꾸며졌네요. 털실의 따뜻한 감성과 오방색 느낌의 화려함이 돋보입니다.​​ 실내 전시관 하이라이트 중의 하나로 시선을 압도하는 스케일의 수만 송이 꽃의 주인이 되는 공간인데 1관에서는 내려다보고 2관에서는 올려다보게 되네요.​​ 황홀하리만치 화려한 주인공은 바로 나! 도 겨울 여행으로 찾은 강릉 가볼만한곳  미술관에서 추억 만들기 좋았습니다.​​ 여느 미술관에서 볼 수 있는 판넬 작품이 걸려있기도 하고 스토리가 있는 설치미술이 전시된 도 미술관 강릉 입니다.​​ 강릉의 인물로 사임당을 빼놓을 수 없지만 이 작품 제목은 사임당이 걷던 길 - 거울의 방입니다.어떤 의미가 있는지는 몰라도 아름답습니다.​​ 곳곳에 거울이 설치되어 비춰볼 수 있고 거울미로 방처럼 꾸며진 공간 등 문화로 힐링하는 도 드라이브 코스로 가볼만합니다.​​ 첩첩이 빈틈없이 꽃으로 장식하고 있는 가운데 붉은 조각상이 머리 위에 설치된 이곳은 가히 압권이어서 강릉 여행 본전 생각이 안듭니다.​​ 3관가는 길은 신선한 충격이었습니다. 설마 여기로? 하는 의문이 드는 벽을 뚫은 통로였는데 화려한 빛조명이 비추는 신비를 더합니다.​​ 5. 현대미술관 제3관어둠에서 환한 빛의 공간으로 시공간을 뛰어넘어 순간이동하는 기분이었는데 피노키오가 안내하는 맑은 공기와 푸른 동해가 보이는 야외입니다.​​ 사람들이 길게 줄을 서 있어서 어떤 곳인가 하고 슬쩍 들여다봤더니 도 강릉 가볼만한곳  동그라미 돌벽 포토 스팟이었습니다. 그냥 갈까 하다가 서로 찍어주며 빠르게 소화하는 모습이어서 나도 줄을 섰습니다.​​ 일삼아 강릉 여행 코스로 찾는 핫 플레이스여서 사진을 찍기 위해 줄을 선 사람들이 많아 다양한 포즈를 취하긴 어려웠지만 그냥 가면 후회하죠.​​ 갈대일까요? 파도처럼 느껴지시나요? 구부리기도 힘든 굵고 단단한 쇠파이프를 적당히 구부리고 무수히 세워 만든 파도의 길은 웅장했습니다.​​ 바닥부터 테두리까지, 한 층이 아닌 여러 층에 걸쳐 설치한 은빛 쇠파이프는 마치 하얀 포말 파도 같아 동해 바다와 조화롭습니다.​​ 바다로 벋은 하늘전망대 스카이워크 포토존에서 동해의 기운이 듬뿍 담았는데 건물 외벽으로 난 길을 따라 망망대해를 조망할 수 있었습니다.​​ 예전에는 이 길이 없어서 돌아 가야했다고 하는데 스카이워크를 따라 야외조각공원으로 동선이 이어져 도 강릉 가볼만한곳  미술관&피노키오박물관 관람이 편해졌습니다.​​ 해안 드라이브하며 미술관 관람도 하고 도 겨울 여행 강릉 드라이브 코스로 이만한 곳도 없다 싶네요.​​ 6. 강릉 피노키오 박물관강릉  내 피노키오박물관이 별도로 있더라고요. 아트샵을 지나면 수많은 피노키오를 만납니다.​​ 제페토 할아버지가 나무를 깎아 만든 동화 속 주인공, 거짓말을 하면 코가 길어지는 피노키오 동화 여행, 동심으로 돌아가는 시간이었습니다.​​ 독재자의 코도 길게 표현되고 피노키오를 주제로 한 작품을 벽화와 조각 외 유럽에서 수집한 마리오네트 줄인형 등이 전시되어 있습니다.​​ 행복한 미소를 짓는 피노키오를 보면 덩달아 행복해지는데 큰 귀와 꼬리는 뭐죠? 도 가볼만한곳 강릉 피노키오박물관은 많은 것을 생각하게 만듭니다.​​ 독창적이고 예술적인 피노키오와 마리오네트를 감상할 수 있는 도 드라이브 코스 강릉 박물관입니다.​​ 피노키오 독재자, 추락하는 천사 등 소재도 다양한 그림 외 조각, 인형, 아카이브와 키네틱 마리오네트 마리봇 등 볼거리도 있고 알쓸신잡에 소개된 영상이 흐릅니다.​​ 7. 야외 조각공원스카이워크를 따라 걷다 천년초 테마로드 건너 처음 들어왔던 입구가 보이고 눈 앞에는 또다른 포토존이 시선을 압도하여 강릉 여행 오길 잘했다 싶습니다.​​ 미술관 동선 따라 이동하는 통로이기도 하고 인기 코너여서 어떻게 구도를 잡아야할 지 생각할 겨를도 없이 한 컷 찍고 쿨하게 퇴장했습니다.​​ 야외 조각공원은 소나무정원, 시간의 광장, 바다정원,하늘전망대 등 테마로 꾸며졌고 거대한 두뇌 속으로 빨려드는 느낌의 전시물은 식물과 작품이 조화를 이루어 식물원 전시관 성격을 띠는 예술정원으로 통합니다.​​ 자연과 예술이 공존하는 비탈진 산의 경사를 이용하여 소나무 사잇길을 걷기도 하고 다산과 풍요의 비너스상 외 이색적인 작품이 있네요.​​ 시간의 광장 작품들도 인상적입니다. 검정색 자전거와 하얀 자전거가 그림자처럼 매달려 있는데 낮과 밤을 상징하는 것 같기도 해요.​​ 통나무를 얼기설기 엮은 공간도 볼 만했고 미술에 조예가 있거나 없거나 작품 내용이 설명되어 있거나 없거나 시선 끄는 도 미술관입니다. 강릉 가볼만한곳 미술관&박물관으로의 도 겨울 여행은 문화로 풍성했습니다.​​ 도 미술관을 추천하라면 예술로 소통하고 사진찍기 좋은 곳이 많은 도 도 드라이브 코스 리스트에 넣어볼 만합니다.​​  ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 율곡로 1441 도 강동면 율곡로 1441자유관람권 : 야외 조각공원+미술관+갤러리 통합 성인 및 청소년 12,000원/ 어린이 11,000원이용 시간 : 09시~18시/연중무휴033-644-9411 
숙소에 들어가기 전 회를 포장하러강릉중앙시장 지하에 위치한 회센터에 갔다  아래로 내려가면 수산시장에 온것처럼 횟집들이 즐비하다그 중 가장 후기가 많이보였던 도마횟집으로 갔고숭어반 광어반 구성으로 포장을 했다회가 준비되는동안 근처 홈플러스에가서 같이 먹을 컵라면과안주거리를 샀다숙소는 정동진 쪽에있는 탑스텐호텔이였다넓직한 로비  룸 내부가 정말정말 넓고 아늑했다티비도 무진장크다 ㅋㅋㅋ 즐거운 저녁시간~~신선하고 맛난회랑 쫀뜩한 치즈랑 와인한잔~!먹다보니 피로에 지쳐 잠들어버였당  아침에 눈떠 창밖을 보니 등대와 항구가 보였다하늘은 흐렸지만 바닷물은 푸르디 푸른색이였다 이제 진짜 도구나 실감났다아침 조식도 먹었다 종류가 다양해서 좋았다 특히 치킨바베큐였나 닭꼬치맛 소스가 넘맛있었다에 가기 전 근처에있는 동명해변에 갔다사람이 없어 바닷가를 통으로 전세낸 기분이였다꼭 가보고싶었던  알록달록한 건물이 예뻣다하슬라는 강릉의 옛말이라고했다노끈으로 구성된 작품 입안에서 휘감는 와인의 형상이 아닐까 ㅋㅋ은빛 파도를 형상화한듯한 은빛 난간과 저멀리 펼처진 에메랄드빛 바다연약해보이는 파이프들이 조금은 무서워따 ㄷㄷㄷ파도를 갈라보쟈아하슬라치면 제일 많이 나오는 포토존 ! 대충찍어도 예쁘다피노키오 및 목각인형이 전시된 관도 따로 있었다    생각보다 설치미술 작품 수가 굉장했다하나하나 수집한 작품들을 아낌없이 보여주는 보물창고 같았다통일성은 없지만 다 있고 다채로웠다 이해하기 부족한 작품엔 간략한 설명도 붙어있어 도움이됬고바깥에 있는 조각공원까지 보고나니 3시간정도 소요된거같다예쁜 포토존도 많았고 미술관앞에 동해바다가 펼쳐져있으니 그 자체로도 작품같았다 다시 집으로 오는길 휴게소에서 알밥우동세트와 장칼국수를 먹었다 우동이 훨씬 맛있었당 ㅋㅋㅋ호두과자가 빠지면 아쉽지 ! 갓나온 호두과자가 젤맛나당!!해도 뉘엿뉘엿 이번 여행은 날씨도 좋고 춥지도 않아 여행하기 딱이였다도는 올때마다 좋은 추억을 가지고 돌아가는거 같다 익숙하면서도 늘 새로운 도~담에 또 가자! 
색의 결정체 하슬라 아트 월드 는현대미술관 /조각 공원 /바다 카페 /하슬라 뮤지엄 호텔이렇게 구성이 되어 있는 강릉 지역에 있는 아름다운 공간입니다 현대 미술관은 5개의 미술관으로 되어 있어 각 관마다 아주  있는 모양으로 연출되어 있습니다 ​제1관에는 모자이크 유리타일로 만들어진 곡선의 데스크 작품으로 시작되는 미술관은 공간 전체가 미술관으로 만들어진 하나의 작품입니다오래된 골동품 커피 소품들을 비롯하여 도자기 소품들이 전시되어 있으며 전시장 중앙의 거대한 난로는 버려진 가스통으로 만든 작품으로 실제 사용하는 난로입니다생활 속의 소품에 녹아 있는 현대  미술을 감상 할 수 있는 곳입니다​  ​제2관은 기획전시관으로 전시가 매번 바꾸며 그 외의 다양하고 묵직한 현대미술 작품을 전시하고 있으며 우주를 보는 것 같은 아름다운 광경을 연출하는 터널은 피노키오가 제퍼토 할아버지를 구하러 용감하게 들어갔던 고래 배속을 떠올리게 합니다​프랙탈은 수학의 프랙탈 이론을 컴퓨터로 환영하여 시각 이미지를 만들어내는 반복 구조나 자기 복제  구조를 말하는 것입니다​   ​제3관 의 소장품을 선보이는 전시관으로 세계 다양한 국가의 예술가들의 전시를 관람하실 수 있습니다시원하게 트인 창으로 보이는 산과 바다의 풍경으로 또 하나의 작품입니다현대 미술관 1관 2관과 연결되는 이곳 제3관은 현대와 과거가 함께 공존하는 예술공간입니다스테이플러 심으로 만든 악어 작품과 키네틱 작품들을 대표적으로 감상할 수 있습니다​ ​제4/5관키네틱(음직이는 작품)이 전시되어 있는 피노키오와 마리오네트 전시관에는 세계의 작가들이 만든 피노키오 작품들이 전시되어 있는 공간입니다하슬라 피노키오 박물관에는 공학과 예술이 접목된 오토마타 로봇 피노키오가  전시되어 있어 동화와 현대미술이 어떻게 만나는지 보여주고 있습니다​ ​현대미술에서 재해석된 피노키오 작품과 4차 산업혁명의 공학과 예술이 융합된 움직이는 피노키오를 볼 수 있습니다​ 하슬라 뮤지엄 호텔아비지동과 솔거동으로 되어 있으며아비지동 은 황룡사 석탑을 지었다는 신라의 건축 장인 아비지의 이름을 딴 기운찬 동해바다를 정면으로 두어 멋진 자연 풍경과 예술적인 인테리어가 어우러지는 공간으로서 자연과 예술 속에서 휴식을 취할 수가 있는 미술관 호텔입니다​  솔거동백제의 천재화가 솔거의 이름을 딴 솔거동은 프레임으로 보는 힘찬 동해바다의 자연이 마치 한 폭의 그림처럼 아름다운 공간으로서 자연에서 느끼는 아늑함으로 휴식을 취할 수 있는 미술관 호텔입니다 하슬라 뮤지엄 호텔 전 객실은 조각가 최옥영이 조각한 작품으로 모든 객실이 모두 다른 디자인으로 만들어졌습니다  자연과 함께하는 도 여행 도 여행을 마무리 합니다 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
2022. 5. 1. 방문​강릉여행 세 번째 방문지! 하슬라 아트월드입니다. 애초에 여길 방문하려고 차 끌고 온거에요~대한민국 숙박대전 쿠폰 받아서 30,000원 할인 받았고 G마켓에서 객실 대금을 결제했습니다.​ 내돈내산 인증뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​첫 날에 방문했던 관광지 모두, 주차는 여기다 하고 제가 걸어서 간 곳들이에요 #스테이인터뷰 #등명낙가사​ Previous imageNext image카운터, 할인쿠폰 그리고 현장에서 조식 결제 12,000원 아트월드 내부에 편의점이 없어요. 가려면 정동진역 인근까지 가야합니다. 차로 5분~! 저는 귀찮아서 안 나갔어요.숙박객 대상으로는 미술관 등 할인쿠폰을 줍니다. 무려 다음날까지 이용할 수 있다구요~!내부에 있는 식당도 9시~18시까지만 운영해서..... 조식을 주문했습니다. 현장에서 결제했어용!​그래도 정동진역 근처다보니, 택시는 많이 다니는 모양이에요... 술 드시고 싶은 분들은 아마... 정동진 인근에서 다 먹고 오지 않을까 싶은데요.​  호텔 내부 일부를 찍어보았습니다. 미니바 아이템들은 비싸니까 조심하도록 해요~​  #호텔어메니티 몰튼브라운 제품을 주었습니다.내부에 치약칫솔이 있는 줄 알았더니, 이건 카운터에 별도로 얘기를 해야 주더라구요... 다시 내려갔다가 옴.객실을 2층으로 배정받았더니, 뷰는 썩 좋지 않았습니당.... 4층 이상은 돼야 예쁠 듯!​ Previous imageNext image화장실과 세면대, 샤워실 샤워실 조명이 상당히 어둡습니다. 샤워하기 무서워요. 그래서 욕조에서 많은 걸 처리했죠~!​  ​저같이 160도 안되는 쪼꼬미한테는 정말 큰 욕조... 무려 앉을 수 있는 공간까지 있다구요! 흡족흡족!​ 객실마다 침대 디자인이 조금씩 다르다고 함#갤러리호텔 이라 그런가, 침대도 예사롭지 않은 것을 알 수 있어요. 마이럽이랑 같이 왔었어야 했는데... 나쁜 회사하는 수 없이 쪼꼬미인 제가 저 큰 침대를 다 차지, 즉 접수했어요.​이 침대는 이제 제 겁니다 ^^​여기까지 체크인해서 잠깐 보고~ 바로 에 다녀와주었습니다. 그건 다음 편에!​그리고 뻔질나게 돌아다니고.... 결과는 아래 #삼성헬스 결과로 설명 엄청난 활동량 많이 피로했으므로 욕조를 이용해보도록 하겠습니다. 나름 분위기를 내보았어요.​ 설정샷의 향연 물을 틀고, 기다려주었씁니다.​30분....​40분...​1시간....​아니 왜 안 차는거야?!!!!!!!!!!!!!!! 밤 새겠다 새겠어 어?!반신욕은 영 글렀습니다. 총 10개의 타일이 있다면 그 중에 3칸 겨우 찰까 말까에요. 반신욕은 무슨....​  ​그렇다면.... 제가 택해야 할 길은 오직 하나. 강려크한 보노보노의 힘을 빌려보겠습니다.보노보노 전법으로 가겠습니다. ​ 보노보노야~~​ 진짜 보노보노 전법 시전!보노보노야~ 보노보노야~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​그래요. 뭐 어떻습니까. 가로로 반을 담그나!!!!!!!!!!!! 세로로 반을 담그나!!!!!!!!!반을 담그는 건 같지 않습니까!!!!!!!!!!!​깍두기도! 중국산 고춧가루를 쓰나 국산 고춧가루를 쓰나! 만들면 일단 깍두기라고 할 수 있는 거 아닙니까!!!!!!!​그렇게 저는 반을 담갔어요... 그리고 욕조를 바라보며 쭈압쭈압 빵덩어리를 뜯어먹었죠.​ 설마 저게 저녁이야? 라고 생각했다면 저녁이 맞다. 저의 외로움을 달래줄, 개지갑과 눈을 마주쳐봅니다. 그래 너와 마주하고 한 잔 나누자꾸나.​ 혼자서 조금 외로웠나보다.​그렇게 강렬한 와신욕을 마치고, 밖에 나가서 산책을 좀 해줬습니다.​ Previous imageNext image딱 요 앞까지만 갈 수 있다 18시 이후는 미술관, 정원 출입을 일체 금하고 있습니다. 따라서, 산책할 수 있는 곳이랄게 딱히 없어요.그나마 차 빠지니까 한적하고 조용하고, 밖에 바닷물 철썩이는 소리 들리고 막 그러더군요.그렇다는 건.... 둘 이상 온다면 음... 정동진 역에서 술 한 잔 하고, 택시타고 돌아오는 루트가 젤 낫겠네요.아니면 숙소는 정동진역 인근에 잡고, 여긴 그냥 미술관 보러오는 용도로 ㅎㅎ...​아침이 밝았습니다. 조식은 9시가 가장 빠른 시간대였어요. ​  조식 주변에 식당이랄 게 1도 없어서 일단 주문하긴 했습니다만, 재구매의사는 0에 수렴합니다.맛이 없었던 게 아니라... 한 8,000원 정도면 재구매를 할텐데, 저 가격엔 좀... 이랄까요? ​  ​하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔 총평입니다.​재방문의사: 별 5개 중 4개​일단 위치가 괜찮고, 4층 이상이라면 뷰가 좋을 것 같아요.뭣보다 갤러리 호텔이라 객실 마다  있는 디자인으로 구성된 점이 좋았구요.욕조도 있고, 바로 근처에 미술관 & 전시회가 있어요. 2시간 정도 소요된달까요!​반면에, 직원들은 그렇게 친절하지 않았습니다. 웃음이 없는 그들...눈으로도 말투로도 느껴지는 힘없음 두 스푼.​조식 비쌈. 샤워실 어두움, 편의점이 없는 것도 좀 아쉬웠구요. 밤엔 할 게 없더라구요... ㅠㅠ그래서 4점 드렸습니당! 그래도 기회되면 여기 또 올거에요~! ​​#강릉여행 #강릉숙소 #정동진숙소 # #뮤지엄호텔 #갤러리호텔 #강릉가볼만한곳 #대한민국숙박대전 #호텔조식 
제2탄으로 하슬라 아트월드 미술관에 피노키오 전시관에 목각인형 작품들 둘러봅니다 이곳에 목각인형은 또 다른 매력이 있네요 또 한번 느끼는거지만 참으로 예쁘고 너무 좋은데요 #목각인형 매력에 푹 빠져봅니다.​이런작품들을 카페에 인테리어 소품으로 사용한다면 더욱더 멋진 #인테리어 가 되지 않을까 싶어요 # 피노키오 전시장에 볼거리가 많네요​​ ​피노키오 전시장을 둘러보다가 무심코 보게된 앙증맞은 목각인형들 또 눈길을 사로잡네요  저는 목각인형에 관심이 많은듯 하네요 자꾸 눈길이 가고요  어떻게 만들었는지 관찰도 하게되네요 ^^​​ ​새모양의 목각인형인데요 위에서 사진을 찍어 봤어요 나무가 투박해보이지만 자연스럽게 채색을 하여 자연스러움을 다욱더 돋보이게한 작품이네요 저는 원색 컬러를 워낙 좋아해서 아런 컬러를 보면요 흥분되요 ㅎㅎㅎ 제가 그리는 영수증일기 그림도 원색 컬러라서 그런가봐요 ^^​​ ​나무를 조각도로 사용하여 디티일하게 만들기보다는 뭔가 부족함이 느껴지지만 컬러와 을 살려서 재탄생한 작품이라고 할수 있겠네요 저도 이런 작품들 좋아요 자연스러움 하지만 결코 예술작품으로 뒤떨어지지 않는 묘한 매력 이게 예술의 묘미가 아닌가 싶어요​​ ​병사 인물을 귀엽게 묘사해서 참 재미있네요 어쩜 저런 표정이 나오는건지 ㅎㅎㅎ 나무도 각진곳에 그림을 넣어서 새로운 예술작품으로 탄생 되었네요​​ ​저는 개인적으로 요 할아버지 목각인형이 마음에 들어요 한참을 보면서 나두 만들어 보고 싶다 생각 많이 했어요 결코 쉽지는 않겠지만 새로운경험을 쌓기에는 너무 좋은 취미라고 생각하네요​하슬라 아트월드 미술관 피노키오 전시장에서는 위이 있는 목각인형들이 제 마음을 사로잡았어요 ^^섹션 #1 에서 또다른 목각인형을 보실수 있어요 아래 링크로 들어가시면 그전에 올려드린 목각인형들 입니다 더 많은 작품을 보시려면 구경해보세요 재미있어요 ^^​​ 목각인형 인테리어 소품 으로 카페에서 사용하면 좋은 디자인연감 #1바쁘게 살다보면 주위에 예쁜 인태리어 소품들이 많은데 그냥 지나치는 경우가 많지 않나요 코로나19로 인...m.blog.naver.com  피노키오 전시장 이모저모스마트폰일기  미술관 피노키오 전시장​입구에 들어가면서 이렇게 끔지막한 브이 목각 나무가 있답니다 대단하네요 이렇게 만드려면 많은 시간이 필요하겠네요  파고파고 로고랑 비숫하메요 ㅎㅎㅎ​​ ​피노키오 전시장에 들어가면요 피노키오 목각인형 이렇게 기쁘게 맞이 해준답니다. ​​ ​피노키오 전시장 둘러보다가 5관에서 6관으로 넘어가는 통로인데요 많은분들이 해매는 공간이기도 해요 저도 그랬어요 입구를 목찾아서요 ㅎㅎㅎ​     ​이렇게 전시장을 둘러보고 여러작품들 관람 하다보면요 시간 가는줄 모르고 정신없이 시간이 지나가요 앞서 목각인형 이야기 했듯이 앙증맞은 작품들은 좋은데 위 사진처럼 정교하게 만든 큰 목각인형늘 보면서 잘 만들었다 라고 생각은 들었네요 ​이렇게 하여 목각인형 투어를 마치려 해요 #디자인연감 으로 도움이 되었으면 하네요 #강릉 하슬러아트월드 한번쯤은 #강릉가볼만한곳 이라고 생각이 드네요 ​​ ​마지막으로 피노키오 전시장을 나오면 조각공원으로 가는 길목에 포토존이 있는데요 여기서 많은분들 인증샷 인생샷을 찍습니다 저는 너무 많은분들이 있어 느낌만 사진으로 한장 담아보았어요 여기서 사진 찍으면 참 예쁘더라구요 ​다음편엔 #하슬라조각공원 올려볼께요​​ 
#현대미술관#피노키오박물관#뮤지엄호텔#레스토랑#바다카페  동해바다가 바라보이는​복합예술공간 하슬라 아트월드!​10만평 규모의  예술공간으로조각가인 부부가2003년 오픈한곳으로창의적이고,독창적인 예술공간 이랍니다.  들어가는 입구부터 설치미술과​조형물들이  있어서아트월드 이름에 걸맞게위용을 자랑합니다. 외관 건물부터 작품이네요난관 위에 설치된 조형물이찐 사람인줄,,,ㅎ너무 멋있네요~저런 난간 끝자락에외발로 서있다니!창의적인 발상이군요~~~! 조각가인  부부가 주인공 인듯 합니다. 들어가자 마자현대미술관 3개관 중에제1관 인데요,생활속 소품들이작품으로 재탄생 되었답니다. 화려한 색감들이 넘쳐흐르는 작품이군요. 거울로된 원형의 모빌들이다양한 컬러의 작품들을담고있다보니더 있고방향에 따라다른 느낌이 들더군요 키네틱 아트 작품이 전시된곳인데,무엇을 상징하는것인지저는혈관들이 서로 어울러진느낌이 들더군요.생명의 연결을,,, 키네틱 작품인데복잡 미묘하네요~얼기 설기 엉켜 있는게잘 풀리지 않는 삶을표현하려고 하는지도 모르겠네요~^^ ​  꽃 조형들이 컬러가 다양한각양각색의 모양으로 설치되어있고천국 같은 느낌일까요~ㆍㆍ레드맨이 내려다 보게 한 설정이무엇인지를,,,너무 무섭네요. 제 2관은4개의 설치 미술공간으로구성되어 있지요. 제가 갔을땐관람객이 별로 없어서핫플 공간인데도여유롭게사진촬영을  할수있었어요.​ 멋있기도 하면서마음속이 불편해지는건무엇인지를,,, 여기 터널을 지나면제3관으로 가는곳이랍니다.걸어갈때마다조명컬러가 바뀌니까신롭다는 생각과웬지무거운 마음과복잡한 마음이드는곳이었어요. 제 3관은피노키오 앤  마리오 네트박물관 입니다. 낮은 자세로뭘보고 있을까요~^^ 거북이 들이 줄지어 지나가네요~거북이는 느릿느릿의대명사 인데여기 설치된 거북들 행보가엄청 빠르게 간다는생각이 드는군요. 3관을 지나 야외로 나오면어마마한숲처럼 보이는설치미술이바다를 향해뻗어 있다보니장관을 이루네요~ 하슬라 아트월드를 대표하는사진으로 많이 등장하는곳인데반대편에서 보면동해바다가 보여그곳에 앉아바다를 바라보면인증샷을찍는곳이기도 하죠.​ 여기서 봐도 외벽 공간을엄청나게공들였네요~큰조각 작은조각 퍼즐 맞추듯조각난 벽돌 컬러도 다 다르게보여그라데이션 물결입니다~ 하슬라 야외카페 에서마시는 커피맛은동해바다 뷰맛을더해서 굿이었습니다!👍👍👍지난 봄 끝자락에 가봤던 곳인데가을에 가면엄청나게 멋있다네요.시간 나면가을에꼭가보고 싶네요~^^ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
안녕하세요. 오늘은 강릉 여행시데이트 코스로 방문하기도 좋고,비올때는 실내 여행지로 방문하기 좋은​강릉  입장권 할인 방법및 다녀온 내용 말씀드려보겠습니다. 먼저 는 뮤지엄호텔과 함께 야외조각공원, 현대미술관그리고 피노키오박물관과 레스토랑, 바다카페까지있는 복합 예술공간으로 강릉에 있는 관광지답게 푸르른 동해바다를 정면으로 바라보며,즐거운 시간을 즐길 수 있는 곳입니다.  아시는 분들은 아시겠지만, 하슬라라는 뜻은강릉의 옛지명으로 강릉의 예술적 공간 정도로보시면 될 것 같은데, 직접 와 보시면 아시겠지만, 매우 참신한 작품들과재미있는 구경거리들이 꽤 많고 이동동선도 넓은 편이라강릉  입장권 아까울세 없이반나절 즐기고 가기에 너무 좋습니다. 강릉  할인받아 가면 더더욱가성비있게 즐기실 수 있는데요.​할인 예약은 공식페이지보다는할인을 전문적으로 진행하는 플랫폼을 통해받으실 수 있어요. 강릉  입장권의 공식 가격은​성인 12,000원어린이 11,000원(36개월 이하 어린이는 무료입장)​이며, 이 티켓 안에는 아트월드+조각공원+갤러리입장이 포함되어 있습습니다. 같은 티켓을 할인 되는 플랫폼을 통해서예약할 경우에는​성인 9,400원어린이 8,600원​기본 할인 가격에아래와 같은 쿠폰적용 링크로 들어가​https://bit.ly/3l72vkW​결제전 쿠폰코드 입력란에 [ART10] 입력후1,000원 추가 할인을 통해 "최종"​성인 8,400원어린이 7,600원 으로 각각 3,600원 / 3,400원할인 받아 가장 저렴하게 티켓 구매하시길추천드립니다.​참고로 즉시확정 상품이라 당일사용하실 경우도예약가능하답니다:) 이렇게 강릉  입장권 할인받아온라인 티켓을 구매하시면, 종이티켓으로 교환가능한 바우처가 전송되어,​입장시에도 바우처만 보여드리면 즉시 티켓교환가능하기 때문에 가격도 저렴하고, 입장절차도너무 간편해 같이 간 일행들도 너무 편해한답니다. 이렇게 받은 티켓을 지하철 개찰구 같이 생긴 곳에스캐닝하고 입장하면 의 관람이본격적으로 시작됩니다. 이 곳의 운영시간은오전 9시부터 오후 6시까지이며,​관람 소요시간은 사람마다 다르겠지만,일반적으로 약 1시간~1시간 30분 정도 걸려요. 입장 후에는 상실전시되는 설치미술 작품부터하나하나 구경하게 되는데요. 그래서 여유로운 관람을 위해, 운영시간 참고하셔서마감시간인 오후 6시보다 1시간 전인오후 5시 이전에는 매표를 하시고입장하시길 추천드립니다.  크게 이동 동선을 말씀드리면,​아트월드 상시전시 > 피노키오 박물관> 바다가 보이는 전망대 > 바다카페> 야외 조각공원 이렇게 이동이 되며 하트월드 상시전시가이뤄시는 현대미술관이 매우 큰편이라​이 곳만 둘러보는데에도 꽤 시간이 걸렸어요.  그 다름으로 이동해 만날 수 있는마리봇 피노키오 박물관은 우리가 잘 알고있는동화 피노키오 뿐 아니라,  손가락으로 움직이는 인형들도 구경할 수있는 마리오네트 전시관도 함께 둘러볼 수 있어요. 중간중간 기계로 직접 움직이는..마치 살아있는거 같은 인형들도 만나볼 수있어서 약간 섬뜩하면서도 볼만하더라구요.  밤에 혼자오면 무서울 것 같은 공간이었어요. 피노키오 박물관을 나오면 탁 트인 동해바다를관망할 수 있는 전망대가 나오며 바로 옆에는의 상징이라고 해도 과언이 아닐포토존이 기다리고 있어요. 인기가 많은 존이다 보니 기다려서 차례대로사진을 찍어야하지만, 역광임에도 불구하고배경은 물론 인물 또한 괜찮은 사진을 건질 수있으니, 너무 긴 줄이 아니라면 한 번 찍으라추천드리고 싶어요. 포토존에서 사진 촬영후 바다를 만끽하며 계단을타고 오르면 바다카페와 뒤쪽으로 야외 조각공원이펼쳐져 있어요.​아트월드 내부도 꽤 긴편이라 나름 오래 본 거같은데, 야외 조각공원까지 있다니,​강릉  입장권의 가성비가새삼 실감이 났어요. 제가 다녀왔을 때는 비가와서 야외 조각공원은많이 둘러보진 않았는데, 날씨만 좋다면,​실내 구경 > 바다카페 휴식 > 야외 조각공원관람 순으로 진행하면 딱좋은 강릉 데이트코스가될 것 같았어요. 참고로, 바다카페의 아메리카노는 5,000원으로관광지임을 감안하면 괜찮은 가격이라는 생각이들었고, 평을 보면 커피 맛 또한 괜찮은 것 같아추천드립니다. 이 곳은 서두에서도 잠시 말씀드렸지만2006년부터 뮤지엄 호텔도 매우 있게운영중이라서 강릉  입장권구매와 별개로 숙박도 하실 수 있어, 동해바다를 만끽할 수 있는 특별한 인테리어의숙소를 원하시는 분들이 계시다면 추천드립니다. 그럼, 오늘 제가 전해드린강릉  할인 내용 및 소소한 팁들과 함께강릉 실내데이트 하실 때 참고도 하시고,이 곳에서의 즐거운 하루도만들어 보시길 바라겠습니다:)​​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​​​​​​​​ ​ 
바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441 -2부(조각공원)는 바다카페에서 시작합니다.아침 오픈 시간에 맞춰서 도착, 입장하여 아비지 갤러리 → 현대미술관 1~5관과 야외 포토존을 만나보고 바다카페에 도착한 시간이 10:30분쯤 되었습니다.왜 카페 이름이 바다카페인지 야외 공간에 서서 주변을 보면 알수가 있답니다. 피노키오와 마리오네트 관까지 쉬지않고 돌아다녔으니 바다카페에서 잠시 휴식을 취합니다.짙은 보라색이 바다카페에 왔다가라 사람들의 발길을 유혹하네요.  차를 주문합니다. 먹음직한 베이커리도 있고 카페 내부가 참 컬러풀합니다.화려한 색채가 색다른 분위기를 연출하네요. 외부의 모습을 통유리창을 통해서 자연스럽게 마주하며 차를 마실 수 있는 곳이 바다카페랍니다. 자연뿐만 아니라 예술 작품도 함께 볼 수 있어 마시는 커피 맛도 예술이네요. 늦겨울 따스한 장소를 찾아 야옹이들이 산책하고 수많은 작품 중에서 에서 오랫동안 기억하게 하는 작품을 보고서 바다카페에서 나와 하스라아트월드 조각공원에는 어떤 작품들이 기다리고 있는지 찾아갑니다.  닭걷다가 뒤돌아보니 건축에 예술을 담은 하슬라 뮤즈엠 호텔이 보이네요. 길을 따라서 올라가면 다양하고 있는 조각 작품들을 볼 수 있는 곳 복어고래"머리 속으로"라는 작품으로 거대한 두뇌 머리 속으로 들어가는 이 거대한 대지미술 건물을 통해 들어가면 최옥영의 예술정원이 나온다고 하네요. 길 좌우에 서있는 조각 작품을 만나려 오르막길을 오르면 이곳에서만 볼 수 있는 특이한 조각 작품들이 야외 공간을 무대로 적절하게 배치되어 있네요.  가운데 평평한 곳에 작품을 두고 둥그런 구릉지에는 다산과 풍요를 상징하는 빌렌도르프의 비너스상을 볼 수 있고 깜찍하고 특이한 조각상들을 보면서 오다 보니  도착한 곳 커다란 천막 안 앞으로 네 가지 조각상들이 눈에 보이네요. 백조인가? 가까이 가서 확인해 봅니다. 먼 곳에서 볼 때는 부드러운 재질로 만든 것 같은데 가까이 가서 보니 철제 작품이네요. 이곳에서 바라보니 정동진 바다와 하슬라 건축물과 조각 작품들이 일직선상으로 있네요. 지구를 받치는 모습인가? 뚜렷하게 볼 수 없는 표정이 더욱 신비롭게 하고 마치 공중에 떠있는 것 같은 철길을 걸으면서 바라보는 신기한 작품들 꽤 멀리 왔네요.이곳에서 보니 인위적인 갤러리 작품과 주변 자연의 작품이 한 몸 되어 태어난 곳이 인 것 같네요.   정말 시간이 멈춰서 있는 것만 같은 정지 화면을 예술로 승화시킨 곳 상상할 수 있나요?허공을 향해 달릴 것만 같은 찰나에 서있는 멈춤의 미학이 아름다운 곳 이곳이 "시간의 광장"이라고 하네요.시간의 광장의 아름다운 풍경은 마치 시간이 멈춘 듯, 흘러가는 듯 알 수 없게 만듭니다.아름다운 이곳은 하슬라에서 가장 아름다운 풍경을 자랑하는 곳으로 조각 작품들과 바다가 잘 어우러집니다. (홈피에서)​미세먼지 탓인지 흐릿한 모습이 조금은 답답하지만 인간의 특별한 상상력이 만들어 놓은 대지 위 조각 작품들이 경이로울 뿐입니다. 다양하고 특이한 작품들을 보면서 그동안 막혀있는 상상력에 불을 지핍니다. 조금 떨어진 이곳에서 보아도 멋지네요. 아직 산속 음지에는 흰 눈이 쌓여 있네요.그렇다면 내일 자작나무 숲에서도 눈을 볼 수 있겠네? 여기는 해시계 광장,주변 빙둘러 십이지간 동물들이 있는 곳이고,터널 내부로도 들어갈 수 있는 곳입니다. 이곳에 시간의 광장이란 안내문이 있네요. 소나무 사이로 내려가는 데크 길이 있어 내려갑니다 . 아마 이곳이 소나무정원의 일부인 것 같은데 내려가다 보면 뷰포인트도 있고 아래로 한참을 내려가야 해서 중간쯤 내려가다 돌아옵니다. 이런 글이 쓰여있네요.[돌 물고기] 머리를 흙 밖으로 내밀고 솔잎을 따먹으려는 듯 소나무 정원을 오르는 돌 물고기 언덕에는 곤충들이 기어가는 모습도 볼 수가 있었습니다.돌 갤러리, 소똥 미술관 가는 길이라는 안내문을 따라갑니다. 돌 미술관에도 들어가 보고  소똥 미술관도 봅니다. 얼추 조각공원의 끝이 가까운 것 같네요. 더 이상 올라갈 수 없는 길에는 두 갈림길이 있습니다.어디로 갈까 생각해 보다 올라왔으니 자연스럽게 내려가야지 생각하고 왼쪽으로 갑니다.☆ 바다카페에서 부터 이곳 조각공원 끝부분까지 오는데 소요시간 : 50분 밋밋한 길보다는 굽이져 있는 길이 보기도 좋고, 심심하지 않아 걷기도 좋아요.포장 길을 자세히 보면 그림 등이 그려져 있답니다. 내려가는 길에서 기린도 만나볼 수 있어 방가방가 여기는 어디일까요? 이곳은 바로 해시계광장 아래로 내려가면 원형 터널을 지나 이곳으로 걸어 나올 수 있답니다. 내려왔었던 길 쪽의 모습과 내려갈 길 쪽의 모습들 다른 각도로 보이는 조각공원 모습을 보면서 내려갑니다. 이곳에서 아래로 내려가는 길이 있어 가봅니다. 길 위 언덕에서 볼 수 있는 조각 작품들,이곳은 새들이 모여 있고 겨울철에는 찬찬히 보아야 볼 수 있는 작품도 보고 길에도 예술작품을 표현해 놓고소나무 숲속에 무리 지어 있는 조각품도 볼 수 있답니다. 걷다 보니 바다 풍경도 볼 수 있는 근사한 뷰포인트도 만난답니다. 멋있는 소나무도 볼 수 있는 이곳이 소나무 정원? CD를 소나무에 걸어두었네요. 예쁜 새집과 동물도 있는 곳 소나무정원 안내문이 보이네요. 근육맨이 더 이상 가는 길이 아니라고 막고 있네요. 위로 올라오니 소나무 정원을 만나  끝없이 펼쳐진 정동진 바다를 보며 멍도 때려보며 쉬어갈 수 있는 멋진 소나무정원을 우연히 만났네요.  걷는 길도 허두룩하게 보지 않고 작품을 만든 세심한 손실도 느껴볼 수 있고 걸었던 길을 다시 돌아 내려가니  자세히 보니 공원입구라고 쓰여있네요.그러고 보니 이곳이 조각공원 관람하는 입구이구나!소나무정원에서 내려왔던 길이 성성활엽길이었고!조각공원 입구는 바로 바다카페와 연결되어 있네요. 공원 가는 길 표시를 보고 간 것 같은데 어쨌거나 조각공원 구석구석을 한 바퀴 이상 돌고 돌아 처음으로 왔네요. 마지막 나가는 길까지 통나무를 이어서 예술 작품 공간을 만들어 하슬라를 떠나는 길에 만난 긴 여운이 인상적인 곳 지금까지 보았던 곳이  조각공원을 둘러보실 때 안내도를 보고 가세요.그래야만 눈에 보이는 모든 작품들이 예술인 이곳을 빠진 곳 없이 모두 만나볼 수 있답니다. 미술관과 조각공원을 둘러본 다시 이곳에 서서 맨 처음 들어갔던 때를 생각합니다.그래, 어디 가나 만나볼 수 있는 미술관과 조각공원이겠지~다시 선 이곳에서 언제부터 그런 단편적인 생각들이 머릿속에 자리 잡고 있었는지 반성합니다.세상도 넓지만 예술은 시공간을 항상 뛰어넘는다는 것을 느끼고,하슬라에서 보았던 많은 작품들을 오랫동안 생각날 것 같네요. 하슬라 뮤즈에 호텔 마스코트 같은 난간에 서있는 작품도 다시 보고 키가 커서 지붕을 뚫고 나온 기린과 그 너머에 시간의 광장에 보았던 작품까지 다시 만나보고 이제는 주차장 입구 쪽 다정한 코끼리 작품까지 가까이 다가가서 보았답니다. 정동진 하면 1995년도에 방영된 모래시계, 정동진역, 해수욕장 등이 맨 먼저 떠오른 세대,오랜만에 정동진을 찾아와 만나보았던 ,이제는 정동진 하면 가 맨 먼저 생각날 것 같네요.기억이 오래된 정동진에 대한 생각을 하슬라가 그 기억들을 덧씌웠으니... 
안녕하세요! 오늘은  리뷰를 포스팅 해보겠습니다!​는 강릉에서 유명한 관광지이며 ​유명한 미술관이죠!​  입구​​하슬라 아트월드는 입구에서 부터 뭔가 다르다는..!​느낌을 주는 미술관이라고 느껴지더라고요!!​​  주차장​🅿️주차장은 꽤나 넓은데요!​하지만 제 지인 말로는 주말에는 차가 입구부터 쭉~​서 있는다고 하니 꼭 주말에는 먼저오셔서 ​자리선점하시는 걸 권장 드려요!​아! 참고로 저는 평일에 갔어요 평일에는 한적했는데​평일 역시 주차장은 꽉 찼네요!!​  입구​​도착 하셔서 입구로 들어오시면 ​이렇게 독특하게 생긴 조형물들이 보이면서​ 🎟매표소 길을 알려줍니다!!​잘 따라가 주세요~🐆🐆​​  요금표    티켓 요금​성인&청소년:12000원​어린이:11000원티켓을 사면 음료&포스터 10%할인 쿠폰을 주더라고요!​필요하신 분들은 꼭 챙기세요! ​제가 이번에 에서​관람했던 것은 미술관&조각공원 인데요!​는 제가 많이 다녔던 미술관과 달리​는 그림으로된 작품 보다는​조형물로 이루어진 작품들이 매우 많았어요!​​   ​​역동적인 조형물 작품들이 많아서​되게 인상깊게 다가왔고 ​작품 하나하나에 생동감을 ​느끼게 해주더라고요!  ​​또한 조형 뿐만 아니라 그림으로 된 ​미술품들도 나름 있고 새로운 느낌을 주는​작품들도 많았답니다! 그래서 미술관은 이정도 둘러 보았고 ​조각공원으로 나가 보기로 했어요!  ​​  야외​의 꽃이라고 할 수있는 ​야외로 나왔는데요!!​역시 는 높은 곳 바다끝에 ​자리잡고 있어 뷰가 엄청 좋더라고요!​그래서 쭉~ 돌다보면​ 에서 가장 유명한..!! 포토존📸  메인 포토존​를​여기 때문에 간다고 할 수있을 정도로 ​예쁘고 핫한 포토존이 있습니다!​저희도 줄을 서서 사진을 찍었네요!​하지만 여기는 줄을 서서 사진을 찍어도​전혀 아쉬울 것 없는 곳 입니다!! ​꼭 사진 찍고가세요!! ​​    ​그 밖에도 이곳 저곳 ​사진 찍을 곳이 많으니 추억들 만드세요!! 평소에 미술관을 좋아해서 잘 다니는 편인데​미술관은 역시 직접 가서 작품을 눈으로 보고 ​느껴보고 하는게 가장 재밌는 것 같더라고요!​그래서 직접 가셔서 보시는 걸 추천드리고요!​제가 포스팅하지 않은 사진들도 많지만​직접가서 경험해보시고 즐겨 보시는걸​강력추천!   ​요금 성인&청소년:12.0 ) 어린이: 11.0 )​관람 소요시간약 1시간 이상 소요미술관:약 30분) 조각공원: 약 40분) 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​오늘도 재밌게 봐주셨으면 감사합니다!!😃​다음에는 더 유익하고 좋은 포스팅 전해드릴게요!​서울에서 요즘 핫한  전시회!? 그라운드 시소 명동:반 고흐 인사이드 더 씨어터안녕하세요! 오늘은 그라운드 시소 명동! 반 고흐 인사이드 더 씨어터를 다녀왔습니다!! 반 고흐의 일대기...m.blog.naver.com ​ 
강릉 바다가 보이는 현대미술관 지난번에는요......강릉 여행편 중에서 동해안 최대의 백사장 강릉 경포해변에 대한 내용으로 포스팅을 해보았었고요......오늘은 그 뒤를 이어 강릉 바다가 보이는 현대미술관 에 대해서 포스팅을 해보기로 할께요.....열심히 가다 보니 드디어 가 나왔어요.....건물의 외관이 딱 현대미술관 스럽네요....이 는 미술관이나 조각공원외에 호텔도 있어요....그런데 여기서 왜 숙박을 해야 할까라는 생각은 계속 들더라고요....주변에 머 별게 없더라고요...그나마 정동진이 바로 옆에 있다라는 정도인에....음~~~여튼 저는 여기서 숙박할 일은 없을듯 하네요....라는 이름에서 하슬라의 의미는 고구려 때 불리던 강릉의 옛이름이라고 하네요...하슬라 이름 먼가 멋져 보이네요....이국적인 이름이라 생각했는데...고구려 시절 이름이네요....해와 밝음이라는 의미의 순우리말이라고도 하네요....는요...총 10만여 평에 조성된 예술공간이라고 하네요....건물안에 1층부터 지하로 있는 전시공간과 외부의 조각공원을 합쳐서 아마 저 평수인듯 하네요.....외부의 조각공원은 생각보다 전시품이 별로 없어 보이던데~~~~머~~여튼 멋진 곳에 위치하고 있어요.....바다가 보이는 산 중턱에 있는 미술관 건물~~나름 보기 좋더라고요.....얼마인지 기억이 나지 않지만~~~입장권을 구매해서 본격적으로 관람을 해보기로 할께요...하마인가 봐요~~~작품은 작품 그대로 감상하시기를~~~~처음에 이 조형물을 보고 이것도 작품중의 하나인줄 알았어요....하지만 아니었어요....이것은 남자 화장실이었어요.....화장실이 참 독특하고 이쁘고 그러네요....ㅎ중간에 이렇게 작품에 대한 설명이 나와 있는 모니터들이 있었어요....무슨 의미의 작품인지는 모르겠지만....무지 많은 와인병들이 있었어요.....나도 저만큼 와인을 수집하고 싶은 개인적인 욕망이 생기더라고요.....빨간색 놋끈으로 만든 작품이에요....강렬한 인상을 주더라고요....관람하다 보면 다른 관람실로 가게끔 되어 있어요....허리를 숙여서 이 구멍으로 들어가야 다음 관람실로 갈 수 있는 구조로 되어 있네요.....재미있는 발상이었어요...... 현대 미술관 내부 관람의 마지막을 장식하고 있는 피노키오 관람실로 가는 길이에요....미술관에서 보이는 강릉 바다라서 그런지 더 멋스러워 보이네요.....여기까지 강릉 바다가 보이는 현대미술관 의 내부 관림한 내용에 대해서 포스팅을 해보았고요.......다음에는 외부에 있는 조각공원에 대해서 포스팅을 해보기로 할께요......공감/덧글
저번주에 다녀온 #강릉 2박3일 나들이🌊 1편사진을 진짜 넘 많이 찍어서 올리면서 정리를 해보려고 한다!​#브루누벨 브루누벨153도 강릉시 새냉이길26번길 18 1층 생일 기념 남친이가 데려가준 브루누벨​8시 타임으로 예약해서 갔고, 입맛을 돋우는 첫 요리부터 있는 요리가 코스로 나와 매우 만족ㅎㅎ ​생각보다 미니양배추튀김이랑 디저트가 정말 맛있었어요! ​디저트는 배불러서 못 먹을줄 알았는데 생일이라고 예쁘게 만들어주시고, 쫀득한 초코맛이라 예전에 먹던 불량식품 맛 같기도 해서 맛있었어요☺​#유환식당 강릉유환식당도 강릉시 강릉대로587번길 2 주문한 메뉴는 간장새우장정식, 간장홍게장정식!!​첨에 나온 미역국부터 맛있어서 기대가 많았는데 전체적으로 맛있었어요ㅎㅎ​구성도 알차서 다양하게 먹을 수 있고 마무리로 셀프 라면도 무료라 저 홍게다리를 넣어서 먹었다 식후엔 이렇게 셀프바에서 커피를 마실 수 있는데 #테라로사 원두를 사용하고 아이스도 가능한 점, 그리고 테이블 아래 마스크걸이 등 사장님이 센스가 좋으신거같아요👍👍​아무튼 2끼 같은 1끼를 마치고 다음 장소로 이동~​# 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 예전부터 가보고 싶었던 !비가 오길래 당연 실내라고 생각해서 가보게 되었다​생각보단 쏘쏘했어요.. 전에 여기 숙소도 같이 숙박하면 좋겠다 했었는데 주변에 뭐가 없기도 하고.. 볼거리가 많은 건 아니라서 숙소는 다른 데서 잡는걸로!​#스테이인터뷰 스테이인터뷰도 강릉시 강동면 율곡로 1458 여기도 전부터 가보고 싶던 카페였는데 마침  바로 옆이더라구요!​날씨는 흐렸지만 여기저기서 사진도 찍고 바다도 보여서 좋았다​나머지는 2편에서..!​#도여행 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉데이트 #강릉맛집 #강릉카페​ 
U니크 하다!하슬라 아트월드를 방문하신 분들이 항상 하시는 말씀이죠한번 방문하면 강렬하게 기억나는곳, 바로 하슬라 아트월드입니다하슬라 아트월드가 2003년 개관한 이래 매일 매일 새롭게 단장을 하며 정성스러운 마음으로 하슬라 아트월드를 변화시켜가고 있죠.도의 아름다운 산과 끝도 없이 펼쳐진 푸른 동해바다를  마음껏 느끼며 예술 속에 흠뻑 잠겨 있을 수 있는 곳이 될 수 있도록 항상 고민하고 있거든요. 이런 노력의 결실로 2019년에는 대한민국 산업관광지 20선에 선정이 되었고 올해 2020년에는 대한민국을 대표하는 유니크 베뉴로 선정이 되었습니다. ​ 2020 코리아유니크베뉴 시설목록_한국관광공사​유니크 베뉴란! 코리아 유니크 베뉴에 선정이 되면 어떤 변화가 있을까요?자연과 예술을 함께 누릴 수 있는 하슬라 아트월드가 국내 뿐 아니라 해외에 소개될  정말 좋은 기회가 되는데요코리아 유니크 베뉴에 선정되어 앞으로 더욱 아름다운 대한민국의 자연과 예술을  전세계에 알리고 자랑할 수 있으니 정말 좋겠죠?​ 최근에는 보다 특별한 장소, 특별한 체험을 원하기 시작하면서 고유의 지역 문화와 을 갖춘 "유니크베뉴"에 대한 관심이 높아지고 있습니다.http://k-mice.visitkorea.or.krhttp://k-mice.visitkorea.or.kr/대한민국에서만 볼 수 있는 정말 유일하고 독특함이 있는 곳이 대표로 선정이 됩니다매년 40개의 유니크 베뉴가 지정이 되는데, 올해는 신규로 유니크 베뉴가 되고 자 85곳이 신청을 했고 오직 13개 베뉴가 올해 대한민국 유니크 베뉴가 되었고 올해는 가 2020코리아유니크베뉴로  당당히 선정되었습니다! http://k-mice.visitkorea.or.kr/언제나 에 늘 관심과 사랑을 주시는 모든 분들께 감사드립니다동해의 아침해가 떠오르고 하슬라 아트월드를 깨우는 소리가 있는데요정체되지 않고 새로운 변화가 있는 곳 그래서 남다른 특별함이 있는 유니크 베뉴, 하슬라 아트월드의 특별한 소리!이 소리가 어디서 들리는지 이곳에 오셔서 함께  보실까요?또 한번 변화하고 있는 부분들이 여러분을 기다립니다​2020 코리아 유니크 베뉴  앞으로도 많이 사랑해주세요!​​ ​ 
자유가 며칠 남지 않았던 날,시간 있을 때 어디라도 갔다오라는 친구 말에 팔랑거리며 당일치기로 강릉을 갔다.  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 운영 시간: 매일 9:00 ~ 18:00 (17:30 입장마감)성인/청소년(중학생~성인) 자유입장권: 12,000원어린이 (36개월~초등학생) 자유입장권: 11,000원*도슨트는 코로나19로 인해 중단​*할인36개월 이하: 무료 입장단체할인: 30명부터 할인장애인 복지카드 소지자: 보호자 1인 포함 할인국가 유공자 카드 소지자: 가족 전체 할인경로 우대(65세 이상 신분증 제시): 본인 할인'하슬라'는 고구려 때 부르던 강릉의 옛 이름이라고 한다.'강릉 '라고 하면 '강릉 강릉아트월드' 인 셈....그렇다고 한다.  주차공간은 꽤 넓은데,이전에 지나가다 잠시 들렀을 때의 기억으로는성수기 주말에는 차세울 곳이 부족하여 길가 주변에 차들이 세워져 있었던 것 같다.​ 건물은 언덕 위에 꽤 크게 있어 주변에서 잘 보인다날을 잘 잡아서 비가 추적추적 오고 있어 조금 을씨년스럽기도 했지만,반 이상은 실내 전시이기 때문에 사람이 적어 오히려 좋았다.비오는 평일 낮에도 찾아오는 사람들이 제법 있었다.​건물이 통째로 뮤지엄은 아니고,건물의 위층은 하슬라 뮤지엄 호텔로 숙박을 예약할 수 있다.나는 뮤지엄 구경만 할거라 따로 예약하지 않았는데, 실내도 꽤나 예술적으로 꾸며져 있는 듯 하다.​객실 예약 링크: https://museumhaslla.com/room 객 실 예 약 | 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com  할인권은 한 세트만 주신다티켓은 찾아보면 몇몇 사이트(케이케이데이, 클룩 등)에서 할인 티켓을 팔고 있다.개인정보를 바쳐 사이트에 회원가입한 후 예매하면할인가(성인/청소년 12000 -> 9200, 어린이 11000 -> 8100)로 예매할 수 있다.​티켓은 발권받은 후 바코드를 찍으면 개찰구에서 넘어가는 구조이고, 내의 카페, 아트샵 등의 할인쿠폰도 함께 준다.​ Previous imageNext image매표소에서부터 귀여운 피노키오 뮤지엄 기념품을 판다.. 개찰구를 들어가는 순간부터 전시가 시작된다.규칙있고 격식있는 분위기는 아니고, 이래도 되나 싶을 정도로 작품들이 자유롭게 배치되어 있다.​미술관은 크게 3개 파트로 나뉘어져있다.현대미술관 1관~3관 / 피노키오·마리오네트 전시관 / 야외 조각공원자유이용권을 구매하면 모두 입장할 수 있다.  현대미술관 1~3관박신정Grace Park 기획전시, 프랙탈 전시, 키네틱 전시Previous imageNext image여러 작가님들의 작품 매표소 개찰구 바로 옆에 있는 전시품들인데, 이곳은 본격 전시실 입장 전 몸풀기(?)로 둘러보는 곳인 듯 하다.작품과 작품설명은 따로 떨어져 작품들을 본 후에 한번에 전시되어 있는 작품 설명을 읽어보는 방식으로 되어있다.온전히 작품을 본 후 마지막에 작가의 의도를 보는 지금의 구조도 좋은 것 같지만역시 작품 근처에 이름과 설명이 있는 쪽이 익숙해서 불편하다고 생각하긴 했다. Previous imageNext image마음에 들었던 작품들 아래층으로 내려가면 본격 전시실에 입장한다. Previous imageNext image지금은 박신정 작가(와 다른 작가들)의 기획전시가 진행되고 있다 작품의 이름과 설명이 작품 옆에 없다.벽에 작은 태블릿이 하나 붙어있는데, 거기서 작품사진, 작품이름, 작가이름이 나오긴 한다.슬라이드쇼로 하나하나 천천히... Previous imageNext image전시 작품들 외에도 재미있는 전시품이 많다 사실 어디까지가 작품인지 어디까지가 소장품인지는 잘 구분가지는 않는다.그냥 공간 전체가 이렇게 꾸며져 있어 편하게 스윽 구경할 수 있다.거대한 골동품점에 들어온 것 같기도 하고,전시회라기보다는 테마파크에 더 가까운 것 같다. Previous imageNext image사진을 찍기 위한 공간 전시들이 많다  피노키오·마리오네뜨 전시관피노키오 조각품들과 마리오네뜨 인터렉티브 전시Previous imageNext image각양각색의 피노키오들 - 한복 입은 피노키오가 특히 귀엽다.. 의 가장 있는 전시관이다.어렸을 때 동화책, 만화로 봤던 피노키오부터 긴 코만 빼면 전혀 피노키오인지도 모를 피노키오들까지온 세상의 모든 피노키오를 모아둔 듯 하다.특정한 한 작가의 작품들이 아니라, '피노키오'를 모두 수집해놓은 전시관 같은 느낌이다. Previous imageNext image어딘가 심오한 해석의 피노키오들도.. 피노키오 전시관을 구경하다보면 자연스럽게 마리오네뜨 전시관으로 이어진다.마리오네뜨는 실에 매달려 조종하는 관절 인형인데,단순히 인형을 구경하는 것이 아닌, 센서가 이용된 인터렉티브(상호작용) 전시를 즐길 수 있다.​ Previous imageNext image발 표시가 있는 몇몇 마리오네트들 앞에 서면 인형이 움직인다 인터렉티브에 대한 특별한 안내가 있는 것은 아니라서처음 인형 앞에 섰을 때는 갑자기 인형이 움직여 깜짝 놀랐다.4~5개의 마리오네뜨가 움직이는데, 발판에 올라설 때마다 다른 패턴으로 움직여서 체험하는 재미가 있다. Previous imageNext image물론 일반 전시들도 보는 재미가 있다 - 그림자 연출이 이상적인 마리오네뜨  야외 조각 공원야외 공간, 카페 20's CenPrevious imageNext image바다가 보이는 야외 전망대가 멋지다 피노키오 박물관과 이어진 야외 전망대이다.사실 모든 건축자재가 이 쇠기둥(?)으로 되어있어 조금 무서웠다.그리고 비오는 날은 정말 미끄러지기 딱 좋아서 주의를 요한다.탁 트인 바다가 보여 구경을 하기도 사진을 찍기도 좋은 공간이다.날이 너무 좋아 이렇게 회색이지만 맑은 날은 정말 예쁠 것 같다... Previous imageNext image카페 20's Cen 전망대에서 건물을 빙 둘러 올라가면 야외 조각공원 산책로로 가는 길목과 카페가 나온다.느긋하게 돌다보니 2시간쯤 걸어다닌 상태라 카페에 잠시 앉아 쉬기로 했다.앉아서 먹고 간다 하니 머그컵에 주셨는데, 이 컵들도 다 작가님들이 직접 작업하신 듯 하다.크로아상, 까눌레, 브리오슈 등 빵종류도 판다.먹기 전에 찍었어야했는데 배고팠는지 다 먹고 나서 찍을 생각이 났다 하하매표소에서 받은 쿠폰도 사용할 수 있으니 알차게 써먹자.​ Previous imageNext image조각공원 산책로 야외 조각공원 올라가는 산책로는 바다 바로 옆의 동산을 올라가는 느낌이라 어렵지는 않은데,아무래도 휠체어 등 이동이 불편하면 오르기 어려울 것 같다. 전체적으로 배리어프리 시설이 안되어있는 점은 아쉽다.​이게.. 조각들인가? 싶은 신기한 설치물들은 많았다.설명은 딱히 없기 때문에 그냥 우와 뭐지? 하고 지나가지만.. Previous imageNext image 돌 미술관!돌이 있다... Previous imageNext image 소똥 미술관!소똥.. 으로 만든 작품이 있다.당연하지만 냄새라던가는 안나고, 되려 꽤 신선했다.색은 곰팡이로 나고 배설물의 시기에 따라 질감(?)이나 색도 다르다는게... Previous imageNext image여기가 조각공원인가보다 딱히 조각은 안보여서 야외 조각공원은 어디지? 했는데,돌 갤러리/소똥 갤러리까지 올라갔다가 하늘전망대로 내려오는 길못에 야외 조각 작품들이 있었다.절대 무서운 바닥이 철망인 하늘전망대 근처에 빌렌도르프의 비너스들과 넙치, 복어 등의 귀여운 돌조각들이 있다.작가 이름 설명 무엇도 없기 때문에 그냥 오... 하고 보고 지나간다. 나가는 길목에 있는 종합안내도 전체적으로 '구경'하기 좋은 곳이다.작품 하나하나보다는 이 공간에서의 시간에 집중하기 좋은 느낌이라 재밌었다.작품들이 다들 독특해서 작가의 개성이 뚜렷하게 보이는 것은 좋았다.몇년 후에 강릉 지나가다 생각나면 또 들러보고싶다!​#도 #강릉 # #미술관 #호텔 
강제휴가를 1주일정도를 회사에서 받는 바람에집에서  사부작사부작만 거리다가 남편 연차써서 강릉과 평창을 조용히 다녀오기로 했어요.​휴게소도 안들리는게 좋을듯해서 전날 음료만 간단히 준비하여서 아침에 출발​에 가보고 싶어서 여기서부터 일정을 시작했어요. 큐알코드 체크하고 손소독하고 입장 아비지 특별갤러리설치미술작품과 조각작품을 구경할 수 있어요. 설치미술은 참 난해하네요잘 이해를 몬하겠어요 피노키오와 마리오네트가 전시되어있어요. 이게 제일 귀여웠던 것 같아요.저랑은 별로 맞지 않았던 공간이에요.물론 좋아하시는 분들도 있겠지만? 마지막으로 사진 한장씩날씨가 좋았다면 더욱 이뻤을 것 같아서 아쉽 근데 저기 앞에 낭떠러지라서고소공포증인 저는 다리가 후더더덜 ​이제 강릉시내로 가서 점심을 먹으러  콩새야라는 곳인데 강릉에는 엄지네가 워낙 유명하자나요.근데 불친절하다는 글들이 많아서 콩새야로 가보았어요. 저희는 꼬막비빔밥을 시켰고 한우 타다끼도 먹고 싶었지만, 두명이서는 남길듯해서 하나만​기본반찬으로는 비지인지 두부으깨놓은 것인지랑장조림,계란부침,콘샐러드가 나왔는데 반찬이 맛있는걸 보고메인음식도 맛있겠구나 생각했어요.그리고 콩나물국이 진짜 맛있었어요. 꼬막비빔밥을 싸먹을 수 있는 깻잎과 김도 나왔습니다. 꼬막비빔밥(32.0)딱봐도 꼬막이 너무 풍성해산물을 제가 잘못먹는편인데 비리지도 않고간도 적당히 되어있어서 처음 먹어보는 음식인데 아 이래서 꼬막꼬막하는구나 싶었어요. 저희 남편이랑 저는 김보다는 깻잎파두명이서 하나 먹는거 딱 적당해요. 타다끼드시고 싶으면 3인이상가야 맛있게 먹을 수 있을듯​ 콩새야영업시간 12:00-23:00  일요일휴무(브레이크타임 15:00-17:00 토요일없음)​ 콩새야도 강릉시 입암동 104-9 ​​순두부마을쪽 뒷라인에 있는 카페골목으로툇마루도 한번 스쳐지나가봤는데 가게이전한다고 안내판이 붙여져 있었어요.대기시간이 어마어마해서 기다리는거 안좋아하는 저는언제나 패스  빈티지하게 잘 꾸며놓은 애시당초라는 카페로 어닝자체도 옛날감성이 물씬 들어가서 큐알체크하고 시그니처메뉴인듯한 동백꽃라떼와 빠다밀키를 주문했어요.배가 너무 불러서 간단한 디저트로 까눌레를 먹고싶었는데까눌레는 지금 굽고있어서 시간이 걸린다고 하셔서애플 크럼블로 주문 어차피 시켜놓으면 다 입으로 들어가게 되어있습니다. 강릉에는 요런 빈티지컵과 소품으로 꾸며놓은 카페들이 많은 듯 해요. 화장실로 가는 곳인데옛날 중국집생각나는건 나뿐인건가요?  동백꽃라떼(5.5)잘 저어먹으라고 하시는데 대충 저어먹었다가 그냥 우유랑 샷만 올라와서 맛을 내가 잘 못느끼는 것인가라고 생각해보았는데 밑에 동백꽃이 들어있는 시럽이 있었던 것이였어요. 잘 저어먹었더니 꽃향기가 나면서 동백꽃 먹어본적은 없지만 향긋하니 좋드라구요.​빠다밀키(5.5)아이스로 추천하시는데 날씨가 좀 쌀쌀해서 따땃한 것으로 첫맛은 좀 느낀한가 이랬는데 달달하니 스카치사탕맛도 나면서오묘하게 생각나는 맛이였어요. 애플크럼블(6.5)큼직하니 사과가 들어가있고 소보로도 촘촘히 들어가있어서맛있더라구요. 데워주신것인지 따뜻한 크럼블에 아이스크림이 올라가서 달다구리한게 요즘 날씨에 좋은 선택 친환경빨대 맘에 들어요. 매장내에 고양이가 두마리가 있는데 낮잠자다고 온것인지 모카랑 밀크중에서 아마도 이아이는 모카인건 같은데  뒷태가 이쁜 냥이 고양이 알레르기가 있어서 만지거나 키우기는 힘들지만보는건 좋아하는 나 안녕 냥아 커피 맛있게 먹고 간다 빈티지한 느낌이 맘에 들었던 카페이고커피도 있고 맛있게 먹었던 곳 다음에 강릉에 놀러와도 재방문이 있는 곳이에요.이쁜까페는 많아도 커피맛있는 곳은 잘없드라구요.​순두부마을에서 식사하실일있으면 좀만 걸어와서 커피한잔 해보시길 추천​ 애시당초영업시간 11:00 -20:00  (목요일휴무)코로나로 인해 영업시간이 조정될때도 있어서 인스타확인하고 가시면 될 듯 합니다.​ 애시당초도 강릉시 초당동 247-1 아직 코로나로 인해 자유롭지는 못하지만빨리 자유를 얻길.. 
 안녕하세요! 졔 입니다!제가 최근에 강릉여행을 2박 3일로 다녀왔는데요!누군가 저한테 2박 3일동안 제일 기억에 남는 공간을 고르라고말을 한다면 저는 한치의 고민도 없이 이곳을 택할것 같아요!그 정도로 마음에 들었던 곳이였어요!그래서 리뷰 하려고 꼼꼼히 사진도 찍고 정보같은것도알아봤어요!이미 유명하고 명성이 높으신 파워블로그 분들이 많이 리뷰 하셨지만 저도 제 나름대로의 기록을 하기위해 리뷰를 적어보려고 합니다!​그럼 바로 슝!☁️​  (이 포스팅에 나오는 사진들은 모두 제가 직접 찍은것이니 무단으로 캡쳐해가시는 일은 없었으면 좋겠습니다.) 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 하슬라 아트월드 강릉시 강동면 율곡로 1441​매일 09:00 - 18:00 ​단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형)​홈페이지http://museumhaslla.com/​#피노키오박물관#하슬라뮤지엄호텔#하슬라미술관#젊은달와이파크​  ​하슬라 아트월드는요,각각 다른 예술품이 전시되어있는 뮤지엄 호텔, 3만 3천평의 조각공원, 언제나 낭만 가득한 바다를 볼 수 있는 바다카페, 한국 현대미술 200여 점이 전시되어 있는 미술관과 피노키오 미술관 등, 건물구조의 단면을 최대한 살리면서 현대적인 감각이 가미된 장레스토랑, 다양한 예술작품과 수 백개의 유리로 구성된 웨딩홀이 있는 복합문화예술공간 이라고 합니다!​  ​ 테슬라 아트 월드는 생각보다 좀 외진 곳에 있어요! ​산윗쪽에 있고 올라가려면 차가 필수 일 것 같아요..ㅎㅎ위쪽에는 늦게가면 주차공간이 없어요ㅠㅠ밑에 큰 공영 주차장이 있는데 거기에 대고꽤 올라가셔야 한다는ㅠㅠ​올라오시면 저런 사람 같은 조형물들이 가득..!​  ​들어가는데도 웨이팅을 했어요ㅠㅠㅠ아무래도 연휴가 끼여있던 주말이라 더 사람이 많았던 것 같습니다!​입장권은 A / B 로 나눠져있어요!​저는 A 자유관람권을 구매했답니다! 1인 12000원의꽤 되는 금액이지만...? 네임벨류를 믿고구매했어요!:)​(제가 사는 대구,창원은 대부분의 문화생활을 위한 전시,관람료등은 거의 무료이기 때문에 가격에서 조금 놀랐습니다...🤣)  ​딱 입구 앞에 있던 조형물들입니다!꽃으로 둘러쌓인 피아노가 눈에 제일 먼저 띄였어요!​ ​하슬라 아트 월드는 1층에서 차근차근 지하로 내려가는 식으로조성이 되어있더라구요!여긴 1층에서 밑으로 내려가는 길에 있던 특이한오브제였어요​ ​짜잔! 거울인데요! 거울에 오색빛깔 벽지들이 비춰져서 만들어진사진입니다!​ ​이 벽이 비춰진거예용!알록달록 너무 예쁘죠ㅠㅠㅠㅠ사실 1층 조형물들에는 크게 영감을 못 받았는데 요기서 부터 기대감이 뿜뿜...!​  ​작품들 설명을 적어둔 공간!종이 코팅인데 한꺼번에 모아두셔서ㅠㅠㅠ사람들이 와르르 몰려오다보니까 여유롭게 읽을타이밍이 안 생기더라구요...​  ​여기가 밑층입니다!윗층보다 훨씬 화려한 느낌!!!꽃들이 처음에 반겨주는데 얼마나 이쁘던지ㅠㅜㅜ​  ​전체적인 느낌 샷 입니다!생각보다 중구난방...이라는 느낌을 받았어요ㅋㅋㅋㅋ정돈 되지 않은 느낌....?공간분리가 덜 된 느낌이라 어울리지 않는 작품끼리 섞여서  보는데 혼동이 있었어요ㅠㅠㅠ개개인으로 보면 되게 있고 매력적인 작품들이 많았는데공간분리에 대한 부분이 조금 아쉬웠어요!​ ​소품 하나하나 뜯어보면 되게 예쁘더라구요!​개인적으로 마음에 들었던 소품...👍🏻 ​아니ㅋㅋㅋㅋㅋ갑분 베어브릭....!요 전시는 피노키오 전시였던 것 같은데 피카츄 얼굴의베어브릭이 더 눈에 띄는 매직,..개인적으로 베어브릭을 좋아해서 되게 탐났어용빨간 배경이랑 베어브릭이랑 찰떡...!❤️​ ​베어브릭 옆에는 요런 꽃이 흘러내리는 듯한느낌을 주는 조형물이 디피 되어 있었어요!예쁘긴 한데 바로 베어브릭 옆에 너무 안 어울리는언발란스 디스플레이에 조금의아하더라구요ㅠㅠ확실한 공간분리가 필요하다는 생각이 들었어요...!​ ​베어브릭 옆에는 강렬한 느낌의 빨간 마끈 오브제로디피한 공간이 있었어용!바깥 창에서 들어오는 햇빛이랑 빨간빛이랑 만나니까엄청 뜨거운 느낌을 주더라구요!! 개인적으로 되게 매력있다고 느꼈어용!안쪽은 카페라고 해요! 여기 커피가 되게 맛있다고 하니 한번씩들 가보세용!​(저는 안 갔습니당ㅎㅎ헷)​  ​또 밑으로 내려가는 공간...!딱봐도 엄청난게 있을 것 같은 느낌이죠!​  ​짠! 요기는 지하 2층?! 으로 추정되는 공간입니다!여기도 마찬가지로 공간분리가 좀 부족한 디스플레이ㅠㅠㅠ하지만 하나하나 보면 되게 작품성이 있어보이는작품들이였어요!​좀 동심이 솟아나는 느낌의 유아틱한 작품들이 많았답니당아기자기한 느낌!!!​ ​제가 찍은 사진 중 제일 맘에 드는....!이것도 거울을 이용한 작품인데요! 주변이 화려한 조화로둘러쌓여있구 위에 거울 하나가 똭!놓아져있더라구요🌸​허슬라아트월드 작품 중 가장 제 맘에 쏙 드는 작품이였어요!   ​여기는 지하에서 밖으로 나가는 공간이였어요!요 통로 입구가 되게 특이했는데사람이 많아서 촬영은 못했습니다ㅠㅠㅠ암튼 되게 재밌었어요!​  ​밖으로 나오면 이런 특이한 조형물이...!앞에 보이는 바다는 아마도 정동진 바다 일거예요..!위에서 바라본 망망대해가 진짜 참 예뻤어요ㅠㅠㅠ흐린 날씨였음에도 예쁘던 바다ㅜㅜ🌊​  ​야외 공간에서 조금 올라오면 조각 공원이 있어요!​  ​ 소나무 정원이라고 적혀있어요!산속에 아기자기한 조형물들이 하나씩 하나씩 있어서되게 재밌게 봤던 것 같아요ㅠㅠ자연과 어울러져있는 공간이라 진짜 맘에 들었어요   ​바위에 그려진 다람쥐!ㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요.,.고퀄이야.....!!!!!!​​야외에 디피된 조형물들이 되게 재밌었고 포토존도 진짜 많은 편이라 돈이 아깝지 않았어요!강릉 가볼만 한 곳 치면 제일 먼저 나오는 이유를 알겠더라구요!​ ​제 리뷰는 여기까지구요!제가 찍은 사진들 외에도 재밌고 좋은 작품들이 많고포토존도 엄청 다양하기 때문에직접 가보셔서 체험 해보시는거 추천드려요!!​사람이 많은 주말에 가시는것보다 평일에 가서 여유롭게작품 보고 오시는게 더 좋을 것 같다는 생각이들었어요!  ​​​​​글 읽어주셔서 감사합니다!  
강릉 바다하슬라 아트월드2021.3.5.1년 전 오늘강릉 여행 - 강릉 동해바다가 보이는 감성 박물관, 하슬라 아트월드 - 올림푸스xa사계절 최고의 여행지, 강릉 강릉은 몇번 여행 갔었는데 아들과의 여행을 몇번 포스팅을 했습니다. https://blog.naver.com/loverboy222/222263799641 지인들과 그리고 여러 여행으로 몇번 갔었습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울 다 가본것 같습니다. 그때마다의 이 있는 아름다운 여행지, 바로 강릉입니다! 강릉 하슬라 아...믿음의 모험 사진 여행 ​동해바다그리고 강릉..​언제나 내마음속에 따스하게 자리잡고 있는 곳!​​ ​​ ​​  ​#강릉 #동해#안목해변 ##강릉하슬라 #강릉바다#강릉동해바다 #동해바다 
​​​_BODA강릉갈만한곳/강릉실내관광지/강릉필수포토존/강릉조각공원/아이와강릉여행​​​안녕하세요~bora입니다.^^오랜만에 포스팅하러 왔어요!!​저희 가족은 얼마 전 도 여행을 다녀왔는데요.​오늘은 도 여행 첫날 갔던 강릉의 를 포스팅할게요.​​#​​ ​​하슬라 아트월드는 규모나 관광객 수에 비해주차장 공간이 협소해요.ㅠㅠ​그래서 아트월드 바로 앞 주차장은 주차전쟁!!​다만 아트월드로 올라가기 전 (하슬라 아트월드는 경사가 높은 곳에 있어요.)아래쪽에도 주차장이 있으니 주차 시간을기다리기 싫다면 아래에서 미리 주차하고 올라오시길 바라요.​연세가 있으시거나 어린아이들은 걸어 올라 오기에 힘들 것 같고요, 큰 아이들이나 성인들은 괜찮아요.​저희는 운 좋게 자리가 생겨서 입구 앞에 주차했어요.​​ ​​​주차 후 제일 먼저 만나게 되는 조각상.​​ 하슬라 아트월드​​입장료 ​12000원(예약 시 11000원)36개월 이하 무료입장65세 이상/미취학, 초등학생 1000원 할인​애견 동반 가능​운영시간​9시~18시연중무휴​ ​​!! 애견 동반 가능!!​하슬라 아트월드는 애견 동반이 가능한데요.안거나 애견 가방에 넣고 실내 관람이 가능하고요,대형견은 야외 관람만 가능해요.​강아지와 함께 여행 중인 분들도 같이 볼 수 있으니 더 좋겠죠??ㅎㅎ​​​   ​​​하슬라 아트월드는 전시실마다  있는작품들이 많이 전시되어 있었어요.​​ ​​​사실 저는 예술 작품들을 잘 보거나 알지는 못하지만 오랜만에 예술적 교양이란 걸 쌓는 느낌이랄까요??ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​아이들은 특이한 조각상과 작품들을 보며어리둥절?!ㅎㅎㅎ​이게 뭐야? 이건 왜 이래??​호기심 자극 제대로더라고요~~~​​​ ​​​아트월드에는 카페와 레스토랑도 있어서이용 가능하니 참고하세요~!!저희는 식사를 하고 와서 패스~~~​​ ​​​아이들이 좋아하는 피카츄 곰돌이도 만났네요!!^^​제일 반가웠던 아이.​​​    ​​ ​​  ​​​둘째가 귀여운 아이를 보고는 까불거리더라고요~^^;;;;​사진에 담아뒀어요~​​ ​​​이 동굴 터널을 지나면 외부로 이어져요.​​ ​​​이 많은 사람들은 왜일까요?왜 여기 있는 걸까요??​바로~~~~!!!!​ ​​​이 포토존 때문!!!!!!​인별에서도 하슬라, 강릉을 검색하면바로 나오는 곳이죠!!​이 포토존에서 사진을 찍기 위해 모~두줄을 서서 기다리는거죠.ㅎㅎ​​​ ​​​저희도 30분 정도를 기다려 찍은 것 같아요.​필수 코스이니 꼭 찍어 가세요~^^​날씨가 좀 흐려서 이렇게 나왔지만쨍~!! 한 날에는 더더 예쁠듯해요.​​사진을 찍고 이제 바다 뷰 감상과 조각 공원을 구경할 차례.​​​ ​​​바다 너무 예쁜데 날씨가 아쉽.ㅠㅠ​​  ​​​조각 공원으로 걸어가는 길입니다.^^​​ ​​​조각 공원은 은근히 넓고 오르막길이라서둘째는 힘들다고 하기 시작.​저는 첫째와 더 올라갔다가 오고, 둘째는 나무 그늘 아래에서 아빠와 쉬기.ㅎㅎ​​야외, 실내 모두 있어서 날씨가 흐린 날도, 좋은 날도 아이와, 연인과 부모님과 누구와 언제든 방문해도 좋은 하슬라 아트월드.​강릉 여행 코스로 추천해요.​지금까지 내돈내산 bora였습니다.​​운영시간9시~18시 강릉시 강동면 율곡로 1441 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
도 여행,그 중에서도 강릉 여행을 계획한다면,'' 전시회는 어떨까요? 도 여행 강릉 뮤지엄 '' 전시회안녕하세요.여행을 사랑하는 여행블로거 윤블리입니다.​오늘은 도 강릉에서미술 전시를 관람할 수 있는뮤지엄 갤러리'하슬라 아트월드'를 소개합니다!​#내돈내산 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ✅주소   강릉시 강동면 율곡로 1441✅전화번호 033-644-9411✅입장료 가격공원+미술관+갤러리 (성인/청소년) 12,000원공원+미술관+갤러리 (어린이) 11,000원✅운영시간매일 오전 9시-오후 6시   도 강릉 뮤지엄 갤러리하슬라 아트월드 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회 외관 이틀 간의 속초 여행을 만끽하고서울로 올라가기 전에 들른 곳은 바로 강릉!​그곳에는 드넓은 강릉 바다를품고 있는 갤러리 가 있다.​컬러풀한 외관부터 알 수 있듯이일반적인 갤러리, 전시회, 미술관과는조금은 다른 이 있는 곳이다. 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 지도 는굉장히 넓다!​갤러리 미술관 뿐만 아니라산책할 수 있는 공원도 마련되어있다!  도 강릉 뮤지엄 갤러리하슬라 아트월드 예술작품 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회 입장권을 받고 들어가자마자보이는 예술 작품들의 모습​대부분 큰 규모의 작품들이라대단히 거대하고 독특한 모습을 하고 있다. 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회 전시관의 규모 또한 방대한 만큼하슬라 아트월드에서는다양한 화가들의 작품을 볼 수 있다.​아기자기하고 귀여운 작품들부터몽환적이고 다소 무서운 느낌의 작품들까지작품들의 스펙트럼이 매우 넓다.​(만약에 그림을 전문적으로 보고 싶은 분들에게는하슬라 아트월드 전시회는 추천하지 않는다.)  도 강릉 뮤지엄 전시회하슬라 아트월드 포토존 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 포토존 그림 뿐만 아니라다양한 조형물도 있기 때문에포토존으로 최적인 공간들도 많다.​지나가다 보면 여기저기서사진을 찍는 관람객들을 볼 수 있다.​인생샷을 남기는 것을 좋아하는 분들에겐하슬라 아트월드를 강력추천할 수 있겠다.  도 강릉 뮤지엄 전시회하슬라 아트월드피노키오 전시회 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 피노키오 전시회  아이들이 제일 좋아하는 곳은바로 피노키오 전시전!​평생 볼 피노키오는 여기서 다 본 듯!다양한 피노키오 목각인형들과피노키오 그림들을 다 모아놨다.  도 강릉 전시회하슬라 아트월드 조형물 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회 동해 바다 시원한 동해바다를한 눈에 볼 수 있는조형물도 있다. 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회윤블리가 갔던 날은날씨가 좋아서푸른 하늘과 바다, 산까지자연을 제대로즐길 수 있었다.  도 강릉 전시회 뮤지엄하슬라 아트월드 포토존 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회 포토존 역시 인생샷 맛집하슬라 아트월드의 줄 서서 찍는 포토존동해 바다와 동그란 벽돌 구멍 사이에서다들 인생샷을 열심히 남기고 있다. 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회내부 갤러리를 다보면계단을 타고 위쪽으로 올라와야하는데정말 아찔하게 무섭다.​고소공포증 있는 분들은걸어올라가기에 조금 무서울 수도 있다. 도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회다양한 포토존이 존재하는인생샷 맛집   도 강릉 뮤지엄 갤러리 '하슬라 아트월드' 전시회도 강릉 뮤지엄 갤러리하슬라 아트월드★★★☆☆총평인스타 인증샷을 찍고싶어하는 이들에게는 추천!아름다운 예술 작품을 제대로 즐기고싶은 이들에게는 비추천!   포스팅이 도움이 되셨다면좋아요와 댓글부탁드려요 :) 
하슬라 아트월드위치도 강릉시 강동면 율곡로 1441 운영시간매일 09:00 - 18:00 미술관매일 09:00 - 19:00조각공원안녕하세요 주연입니다!오늘은 도에서꼭 가야 할 곳을 잇님들한테소개하려고 해요 :)  하슬라 아트월드는이름답게 곳곳에전시품이 참 많아요! 저희는즉흥적으로 온 거여서도슨트는 못 듣고자유로 입장했어요!  표는 절대 버리시면 안돼요!입장 시부터, 중간중간에다른 관으로 넘어갈 때꼭 필요합니다. Previous imageNext image 정말 다양한 작품들이 많아요!귀여운 피노키오부터포토존도 나오고요! 2관으로 넘어가기 위한표지판!  지하로 넘어가요!이런 것도 참  있는 거 같아요. Previous imageNext image 하슬라 아트월드의 정체구간이에요!꽃으로 둘러싸여서이쁜 사진을 건질 수 있어요! 하슬라 아트월드의가장 인기 있는피노키오 미술관으로 이동합니다! 가는 길에푸른 바다가 보이도록노선을 짜서바다도 틈틈이 구경합니다! Previous imageNext image 하슬라 아트센터는직접 체험하고만지도록 되어 있어서사진도 가까이서 찍을 수 있어요.  센서가 있어서사람이 있는 걸 발견하면작품이 움직여요!그래서 아가들이 멍하니 서서구경하는 정체구간이에요. 중간중간에설명도 있어요! 하슬라 아트월드에서제일 핫한 포토존이에요!!바다가 환히 보이면서어떻게 찍어도 너무 이쁘더라고요 :) 문도 굉장히 독특하게 생겼쥬? 예술작품이넘치는 곳이어서 그런지일반 벽도다양한 그림으로 가득 차있어요! 야외로 나가는공원도 이렇게 이쁘게입장할 수 있어요!  산책하면서구경할 수 있는 스팟이길 중간중간에 있어요!  좀 만 올라가면바다를 탁 트인 채로볼 수 있어요!사람이 많이 없어마스크도 벗고시원한 공기 많이 마셨어요!  바다와 예술 작품이공존하는 하슬라 아트월드!좋은 공간에서좋은 사람들이랑즐기고 사진 찍고잇님들에게 추천해요 :-) 
​강릉에서 가장 인기 많은 미술관이자 인스타 인생샷 맛집인 ​저도 인스타보고 찾아간 곳이예요 :)딱! 인스타 감성의 포토존으로 유명해요​  ​ 관람시간 :  9시~18시, 연중무휴 입장료 : 자유관람권 기준 12,000원*36개월 이하 아이 무료오른쪽에 보이는 빨간색 벽이 입구예요주차 공간은 여유 있어요 :)​저희는 평일에 방문해서널널하게 구경할수 있었어요 일단 색감이 화려하고아이들이 좋아할만한 조형물이 많아서띠띠가 너무 좋아했어요 >_<​뒷모습만 봐도 느껴지는 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 구경하는라 정신 없는 띠띠​전 예술에 지식과 관심이 별로 없어서뮤지엄은 많이 안가는 편인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  는 좋더라구요어른인 제가 봐도 신기하고 예쁜 공간 :) 아래층 내려가는 곳도 예쁘죠 ♡여기서도 사진 꽤 많이 찍더라구요​저는 띠띠가 계단 내려가자고 난리쳐서사진은 실패....... 공간마다  있고 분위기가 달라서구경하는 재미가 쏠쏠!​전 띠띠가 가는 대로 따라다녀서숫서가 좀 뒤죽박죽이네요  띠띠가 제~일 좋아했던 터널  ​밖으로 나가는 동선에 어두운 터널이 있는데저기를 20번도 더 왕복했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계속 터널 가자고...터널 지옥 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불빛이 계속 바껴서 아이들이신기해하더라구요 터널을 지나서 나오면 바로!!!의 메인 포토존 가는 길이 나와요​저기 멀리 줄서있는거 보이시죠?평일 오후 기준으로 30분 넘게....기다린거 같아요.....​이렇게 기다리면서까지 꼭 찍어야 되냐의 남편과그래도 왔으니 찍고 가야지의 저와의견 충돌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기다리는 공간에서 보이는 오션뷰가슴이 뻥 뚫리는 느낌 >_<​날씨가 좋으니 대충 찍어도사진이 그림 같네요 짜잔​결국 기다렸다가 찍었어요 >_<(저의 승! 오빠 고마워......)  ​아니 이렇게 예쁜 포토존을어캐 그냥 지나가요.......​진짜 더운 날씨에 가서 기다리느라 고생했지만그래도 예쁜 사진도 찍고띠띠랑도 좋은 추억 쌓고 왔어요​  ​ 제가 직접 다녀오고 경험한 후기입니다도움이 됐다면 공감,댓글, 이웃추가 꾸욱:)#내돈내산뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1도 강릉시 강동면 정동진리 524-19 #강릉##강릉여행#인생샷포토존#인생샷맛집#뮤지엄호텔#뮤지엄#아이와함께추천#아이와함께가볼만한곳#강릉가볼만한곳#강릉여행추천#뮤지엄추천 
[동해여행/1박2일]어달리해변_묵호등대_논골담길 그리고 하슬라 아트월드 포스팅 2번째입니다.  이른 아침부터 묵호등대와 논골길을 구경하다 보니 아이들이 배가 고프다고 합니다.​동해에 왔으니 동해에서 유명한 식당을 찾아볼까도 싶지만,요새는 맛집이라고 소개된 식당인데 방문해서 맛보면 생각보다 실망을 많이 하게 되어서 그냥 묵호항으로 가게 되었습니다.​ 묵호항묵호항에서 아이들과 먹을만한 생선을 직접 고르고, 가격 흥정을 해보고,어머님들 생선을 손질하는 것 구경하는 것도아이들에게는 재미있는 기억이 될 것 같기도 했고요.​​개인적으로 맛집이라 함은그 지역에  또는 구하기 쉬운 재료를저렴하게 구매하여 맛있게 먹는 것이라고 생각하는데,​묵호항에서 오늘 아침식사로 고른오징어회와 대구지리탕은 꽤 괜찮은 선택이었습니다.​  묵호항도 동해시 묵호진동  1박2일 동해 여행에서 잠시 들린 "정동진" 앞바다 아침식사도 맛있게 하였으니 바로 출발을 해봅니다.묵호항에서 강릉까지 연결된 해안도로그리고 중간중간에 만나는 크고 작은 해수욕장에는늦 여름 더위를 식히는 인파로 가득합니다.​그중에동해에서 강릉방향 정동진 조금 못 가서 만나는 멋진 해안도로~운전하면서 잠깐잠깐 스치는 뷰가 정말 아름다워 검색해 보니, 심곡해안도로라고 하더라고요.​원래 군사보호구역이라 일반인 출입이 금지되었었는데최근에 낮 시간 동안에는 출입이 허가되어스노클링, 캠핑 등을 즐기는 차량들로 주차장이 되었더라고요.​군사 시설이 있는 지역이다 보니주차장을 따로 만들어 두진 않았지만,중간중간에 간이 주차장처럼 되어있는 곳에 주차를 하고 휴식을 취하는 인파들이 부러워​저희 가족도잠시나마 바닷바람과 바다 내음에 여유를 부려 보았습니다.​ 심곡방파제도 강릉시 강동면 심곡리  아주 짧은 휴식을 취하고드디어 도착한 곳은 하슬라 아트월드​아이와 함께 가볼 만한 곳이란 주제로 글을 쓰고 갈만한 곳을 찾다가 보면방문한 곳의 어마어마한 볼거리에 감탄하게 되는 경우가 종종 있습니다.​이번 1박2일로 다녀온 동해 여행에 그러한 장소를 만나고 왔는데 이름하여 바로~ 하슬라 아트월드하슬라 아트월드는 건물 전체가 동해바다를 정면으로 보이는산위에 복합예술공간인데뮤지엄 호텔, 미술관, 조각 공원, 레스토랑 및 카페 등이자연 속에서 예술을 감상하실 수 있는 힐링공간입니다.​특히동해바다 배경의 멋진 포토존이 여러 곳에 있어강릉 여행 핫 플로 방문객들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 합니다.​아이와 함께 가볼 만한 곳 - 동해, 강릉 하슬라 아트월드 시작해 보겠습니다. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441   주차장에 엄청난 크기의 빨간 매머드 조각상을 시작으로제가 좋아하는 "김원근 작가"님의 멋진 작품이 입구에서 맞이합니다.​  매표를 하고 입장~ ​강한 원색 칼라와 채광이 너무나 좋아어디에서 촬영을 하셔도 사진이 잘 나올 것만 같은 넓은 공간이 나옵니다.   하슬라 아트월드의 "아비지 갤러리"란 곳이고​"아비지"라는 이름은 과거 삼국시대 백제의 건축가이자 조각가로 경주 황룡사 9층 목탑을 제작한 천재 작가 "아비지"를 존경하고 헌정하는 의미에서이름을 붙였다고 하며 하슬라의 특별한 소장 작품을 전시하는 공간입니다.  아래 작품은그레이스 박 :  공간에 디자인을 입히다.라는 설치미술인데​"강렬한 원색들이 볼록거울에 비치면서 무한대의 이미지가 생성됩니다.""다양한 색감의 기운과 영속성이라는 개념을 시사하고 있습니다."라고 해석하고 있네요.​저도 하슬라 아트월드를 방문한 기념으로 인증 사진 한 장 찍어 두었습니다.     ​하슬라 아트월드를 건축할 때​하늘에서 내려다보면 미술관의 전체 모습이거대한 새 모습을 하고 있는데 ​이런 것까지 생각하여 시공했다는 것에 대해현대 미술의 표현하는 방법이 정말로 대단하다고 생각되었습니다.​아이들에게도 자연과 예술의 조화, 그리고 그런 것까지 포함하여현대미술이 창작되며 그러한 창작물을 개인의 생각으로 해석하는 것이 즐거운 작품 감상법이라고설명해 주었습니다.​  ​에는 ​아비지 갤러리/현대미술관/피노키오 박물관/야외조각 공원 등의전시 관람을 하실 수 있는 곳과호텔/레스토랑/카페 등의 편의시설이 있습니다.​저는 전시 관람이 목적이었기 때문에 호텔 투숙은 하질 못하였는데객실 침대 사진 안내 내용을 보니 나중에 기회 되면 숙박도 해보고 싶네요.​ 아비지 갤러리 전경아비지 갤러리를 지나한 계단 아래로 내려가면 본격적인 미술관의 시작이 되는데계단에 걸린 작품들도 눈여겨보게 되네요.​공간을 채우는 미술작품들은어느 분의 작품인지 자세히 알지는 못했지만,이런 작품들을 소장하고 계시는 하슬라 아트월드 관계자분들이 살짝 부럽기까지 하네요.​  ​  ​  계단을 내려가는데 레스토랑 전경이 살짝 보입니다.​지금은 코로나 시국이라 테이블에 여유가 많은 것 같습니다.​  높은 천장과 부드러운 창가 조명 때문에 실내의 분위기가 매우 따뜻한 느낌입니다.​현대미술의 실용성~​공간에 작품들로 말해주고 있는 것 같네요.  레스토랑에 자리 잡고 않아 차 한잔 마시며 여유도 부리고 싶었지만,​다양한 볼거리와상상 그 이상의 멋진 현대 미술작품 앞에서차 한 잔 마시는 시간이 사치라고 생각 든 것은 참으로 오랜만입니다.  바닥에 표시된 관람 방향으로 발걸음을 옮기다 보면빨간색의 강렬한 설치미술을 보실 수 있는데 소재가 독특합니다.​책이나 상자 묶을 때 사용하는 빨간 "노끈"​이러한 재료로작품을 표현하였다는 것도 놀라웠지만,​날씨, 일조량, 계절에 따라미술작품의 느낌이 달라질 수 있을 것 같다는 생각에또 한 번 감탄하게 되네요.​설치, 회화, 조각 등등여러 가지 작품들을 구경하다 보니 시간이 정말 멈춘 것만 같았습니다.  ​이곳은 상설 전시장으로다양한 현대 미술을 창작하고 계시는 작가분들의작품이 전시되고 있는데​현대 미술의 독특하고 기발한 아이디어와작가분들의 작품세계에 많은 생각을 하게 됩니다.​​  ​에는국내 작가분들의 작품뿐만 아니라해외 작가분들의 작품도 소장되어 있습니다.​  국적, 언어, 생김새가 달라도 작품활동을 하고 계시는 ​모든 작가분들의 창작표현은 항상 긴 여운을 남기고 많은 생각을 하게 됩니다.  실내 전시장 내 포토존에서 제 아들 사진 몇 장 촬영해 주었는데,​현대미술, 작품들의 해석과 이해가아들에겐 매우 어려울 수 있을 것도 같은데표정을 보아하니 매우 재미있어하더군요.​제가촬영할만한 소재를 찾아다니고작품 앞에 선 조금 긴 시간 머물러 있으니,아들 녀석은 숨바꼭질 비슷한 놀이를 하며저를 찾고 다니고 있었더라고요.​작품의 이해는"놀이로부터 시작된다"라는 문구가 떠올랐습니다.​  ​아래 있는 사진은 수초마다 조명이 바뀌는 터널인데이 터널을 지나야 야외 전시장으로 가실 수 있습니다.​처음에는 그냥 다음 전시장으로 가는 길이고,사진 찍으면 예쁘게 나오는 포토존이겠구나~라고 생각했었는데지금 생각해 보면 방문객이 몸으로 직접 체험해 볼 수 있는설치미술이었던 것임을 알 수 있습니다.​'현대 미술은 이처럼 생각지도 못한 곳에서 찾을 수 있겠구나~' 라는 생각을 하며 다음 장소로 이동해 봅니다.​     터널을 지나 관람 방향으로 가시다 보면 확 트인 동해바다와 파란 하늘에 감탄사가 절로 나옵니다.​그리고 긴 줄이 보이네요. 아마도 저곳이 의 가장 핫한 포토존이겠죠~​저는줄 서서 무엇인가 하는 것을 아주 싫어하는 체질이라다음 전시장인 피노키오 박물관으로 바로 이동하였습니다.​2014년에 세종문화회관에서 전시했던"하슬라의 피노키오 이야기" ​피노키오를 소재로 만든 독특한 미술작품, 회화, 그리고희귀하고 재미있는 "마리오네트"가 전시되어 있다는데바로 출발해 보겠습니다.   피노키오 전시실 입구에는 정말 커다란 피노키오 조각이 보이는데사진을 촬영하실 수 있게 의자로 제작 되었습니다.​체험할 수 있는 공간도 있고, 예술 상품을 판매도 합니다.​이 공간을 지나시면4관 피노키오 관  5관 마리오네트 관 으로 관람하실 수 있습니다.   피노키오를 소재로 한 그림들입니다.그림에 나오는 작품들의 코가 전부 피노키오를 닮았습니다. 피노키오 전시관에는피노키오를 소재로 한 다양한 작품뿐만 아니라실제 사용되었던 마리오네트도 전시되어 있습니다.​  이 작품 많은 분들이 알고 계시죠.​여기서 제 자신에게 질문 한번 던져봅니다.​이 작품은 오마주일까? 패러디일까??​존경의 뜻으로 만든 오마주? 관람객분들에게 즐거움을 주기 위한 패러디??​현대미술은 어떻게 해석하냐에 따라작품 내용이 완전 달라지기 때문에참 재미있는 것 같습니다.​    ​마리오네트에 관한 영상 자료.어마어마한 크기의 피노키오도 있네요.​줄로 조정하는 인형극 "마리오네트"의 어원은 '작은 성모 마리아'에서 유래되었다고 하는데베니스 사람들이 인형극 소재로 성모 마리아 상을 사용한 데서 유래하였다고 합니다.​  ​인형극에 쓰였던 마리오네트는그 종류도 다양하지만 피노키오관에 걸맞게코가 긴 인형들이 많았습니다.​그리고마리오네트 관 안에는 버튼을 누르거나 다가서면 움직이는 마리봇 이라는 것도 있는데​다양한 마리오네트와 피노키오 소재 작품을 보는 것도꽤 재미있더라고요.  ​마리오네트관을 관람하시면창가에 괜찮은 사진촬영하기 괜찮은 포인트가 있는데​꼬마 아이와 함께 방문한 가족들이기념촬영을 하고 있네요.​즐거운 시간 보내고 계시겠죠~​  ​  ​  ​ 피노키오관에서 바깥으로 나오면동해바다를 배경으로 멋진 사진을 촬영할 수 있는 포토존이 나오는데포토존까지 가는 길이 쉽지만은 않습니다.  ​하슬라 아트월드에서 가장 핫한 장소인데촬영하기 위해 대기한 줄이 생각보다 길어서인증샷을 남기지 못했네요.​줄 서는 것을 포기하고이곳저곳 관람하다가 아까의 장소를 다른 각도에서 보았습니다.​보기보다 매우 아슬아슬한 장면이 연출되고 있더라고요.​하지만,원형의 벽 뒤로 파란 동해바다를 배경으로 촬영하면멋진 인생 사진이 나올 수밖에 없겠네요.    포토존은드넓은 바다가 배경으로 촬영될 테니​햇살이 강한 날씨뿐만 아니라구름이 낮게 깔리는 날씨,안개가 올라오는 날씨에도꽤 괜찮은 사진을 남을 수 있을 거예요.  ​조각 공원으로 가는 길에 또 다른 포토존이 있습니다.이곳도 에서 2번째로 많이 찾는 포토존인데요.아까 봤던 포토존보다는 조금 여유가 있어 보입니다.​  ​저는 포토존보다는건축물 곳곳에 숨어있는 작품들이 더 관심이 가더라고요.어쩜 저렇게 기발한 생각을 했을까요~​    야외조각 공원 가는 길에서 바라본  전경드디어 야외 조각 공원으로 발걸음을 옮겼습니다.​야외조각 공원 가는 동안에 약간의 "등산"을 하셔야 하는데​체력의 한계를 느끼신 분은 산으로 가는 길로 가지 마시고조각 공원 쪽으로 바로 가시기 바랍니다.​  조각 공원을 가다가 보면독특한 전시품을 여러 개 보실 수 있습니다.​실내라는 한정적인 장소에서 작품 감상을 하다가야외라는 다양한 각도에서 바라보는 작품들은 ​"공간"이라는 특수성에 결과물에 해석이 완전히 달라질 수 있다는 점에서매우 의미가 있는데​앞에서 말씀드린 "를 하늘에서 바라보면 새의 모양을 닮았다고 한다"를 생각해 보면 좋을 것 같습니다.​우리의 시각, 시선은 비슷한 것만 주로 보게 되는데우리가 평상시 볼 수 없는 시선 (하늘 또는 바닥 또는 다른 각도)까지 작가분들은 계산하고 계획하여 창작활동을 하고 계신다는 것입니다.​이러한 느낌은 몇 년 전에 포스팅한 "갤러리 산"에서도 느꼈던 감정인데오랜만에 그때의 기분으로 돌아간듯합니다.​작품의 이해와 해석은 사실, 작가분들이 말씀 안 해주시면 정말 어렵습니다.특히 현대미술에서의 창작은 매우 주관적이기 때문에긴 시간 머물다가 천천히 생각하는 시간을 갖게 되는 것이 미술관이 주는 즐거움이겠죠.​현대미술 어렵습니다.       실내에서 꽤 긴 시간을 관람하다가야외조각 공원으로 올라와보니 해가 많이 기울어져 있습니다.​  조각 공원에서 바라보는 하슬라 아트월드와 동해바다.​"바다가 보이는 곳에서의 현대미술 작품 감상"​확실히 다른 전시장과 느낌이 다릅니다. 가을 단풍이 물들 때 방문하면정말 잊지 못할 감동을 받을 것 같네요.​  ​   전경​장 레스토랑에 가족들을 만나러 가는 길에 만난 길냥이~길냥이인 줄 알았는데에서 꽤 유명한 냥이었습니다.​너무 귀여워 카메라를 보여줬더니멋진 포즈까지 취해 주네요. ​ ​하슬라 아트월드 관람시간은약 1시간 30분~ 2시간 정도라 하였는데저는 4시간이 조금 더 걸렸습니다.​예상보다 시간이 많이 걸렸지만 멋진 장소에서 많은 작품들을 감동 깊게 감상한 뜻깊은 시간이었기에 4시간의 가치를 충분히 한 것 같습니다.​하슬라 아트월드에 방문하여 촬영한 저희 집 가족사진을 마무리로이번 [1박2일 동해 여행] 포스팅을 마무리하겠습니다.  ​긴 글 읽어주셔서 감사하고 이웃님들 모두 행복한 시간 되시길 바랍니다.​​ 하슬라 아트월드스탠다드 스위트룸 | 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com ​ 
​​​​​​​​​​​​​안녕하세요!아사로운 일상의 빛 한 줌, 아사달입니다.​​​​​​​​2일차 강릉은꽤 정신 없었던 것 같아요 ㅎㅎ​​뻘 짓도 많이하고..말이랑 인사도 하고..​​​그런 소소하고 쓸데없는 이야기​여기 아니면들어줄 사람이 있기는 할까요 ㅋㅋ​​​​​그럼 얼른 2일차 강릉 이야기시작해보쥬!​​​​​​​​​​  ​​강릉 2박 3일 ING​​​​​2020/11/22​​​​​​아침 일찍 눈이 떠졌다.​계속 누워있기도 싫었다.​여행 2일차에서 느낄 수 있는몸의 무게를 견디며​준비를 마쳤다.​​​​​막상 나왔는데 할 짓 없어서 ㅋㅋ​그냥 동네 길가 걷다가우연히 보인 편의점 하나.​​​앉아 먹기 좋을 만큼 편의점이 컸다.​​무심코 향한 발은 이미편의점 문 앞에 서있었다.​​​​​​​ ​​​​​​​​알고 보니!!​​편의점 사장님은 사실[100년 임당 방앗간]을 운영 중인 카페 사장님이기도 하셨다.​​​원래 카페 욕심 없는데...​소개 받은 것도 있고이것도 다 인연 같아서 ㅎㅎ​오늘 저녁에 시간 나면 들르기로 했다.​​​​​​카페 소개 받으면서이런 저런 강릉 이야기 듣다가​​우연히 강릉 사투리가 굉장히이북 사투리랑 비슷하다는 얘기를 들었다.​​신기했다.​​지리적으로 공유되는 무언가를역시 무시할 수 없나보다​​​​​​​​​​​[감자바우]​​​​​ ​​​​​​​​강릉 시장에서 '감자옹심이'를 대표하는 맛집!​​​​​​ 감자바우도 강릉시 금성로35번길 4 ​​​  ​​​​​​​​​감자옹심이 8,000원을 주문했다.​​​순옹심이랑 차이가 있다면 감자옹심이는 칼국수가 좀 들어간다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​때깔이 감자 그 자체​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​맛있었지만 많이는 못 먹었다 ㅠㅠ​그래도 최대한 노력해서 남기지 않고 먹었다!(사실 남김 ㅋ..)​​​​​​​​​​​​​​​다 먹고 향한 첫 코스는​[정동진역]​​​​ ​​​​​​​​낡고 오래됐지만그 만큼 유서가 깊은 역을직접 두 눈으로 볼 수 있다는 건새삼 신기한 일이다.​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​확실히 유명한 만큼사람들의 걸음이 끊이지 않았다.​​​​그래도 안목해변만큼 복잡하지 않아서다행이었다 ㅠㅠ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​사람들이랑 어울리는 걸 즐기지만또 너무...많아서 치대는 느낌은 그닥..ㅎ​​​​​​​ ​​​​​​바다가 토해낸 잔해물.​인간들이 버린 쓰레기가결국 한 데 모여 이렇게 남은 모습을 보니씁쓸하더라구요.​​​그 어디를 봐도 잔해가 끼지 않은 모랫길이없었어요.​​​씁쓸하지만그 중 제가 버린 쓰레기도 어딘가에 있겠죠.​​그 사실을 부정할 수 없다는 게제일 씁쓸했던 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​바다 실컷 보고모래시계공원과 정동진시간박물관은 물론바다부채길을 보기 위해​계속 걸었어요.​​​​​​​​​​​​​가는 길에 찍은​[정동진 시간 박물관]​​​​​   ​​​​​​​​​더 자세히 안 둘러보고 지나쳤어요.​​먼저 갈 곳은 따로 있었죠.​​바로​[바다부채길]​​​​​  ​​​​​​​​입장료 2,000원.​​​​이번 태풍으로 수리가 안된 구간이 있다고 들었어요.​그래서 개방이 다 된 코스가 아니라'바다부채'까지 갔다 다시 돌아와야 하는 코스였죠.​​​​​개방시간은하절기(4월~9월) am 09:00~pm 05:30동절기(10월~3월) am 09:00~ pm 04:30​​​​​​​  ​​​​​​돌담들이 불규칙적이면서 규칙적으로 모양을 이루고 있었죠.​​자연의 아름다움은 사실 별거 없는데.​인간은 참 별거 아닌 거에도 기뻐할 줄 알아야하는 것 같아요.​​​​평면 같았던 세상을 다시 다른 각도에서 보고 싶다면여행만큼 좋은 도구가 없죠.​​​​​​​​​​ ​​​​(투구바위와 육발호랑이 전설)​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​저멀리 보이는 '바다부채'​직접 그 옆에서 돌을 쓰다듬기까지몇미터!​​​​​​​​도착하니바다부채길 해안식물과 지역 광고판도 보였어요.​​이미 식물이 다 잠들었을 시기라일일이 해안식물을 찾아보긴 힘들었어요.​​​지역은...제가 먹을 수 있는 게 별로 없어서..ㅋ흡..​​​​​  ​​​​​​​​​바다를 너무너무 좋아하지만!!!해산물을 잘 못 먹는 1인이랍니다 ㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​다시 돌아가는 코스에서 만났어요신기한 자연의 한 장면을 말이죠!​​​​어떻게 저 위에 딱 저렇게 올라가 있을 생각을 했을까요??​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​신기했어요.​​​그리고​이 순간을 눈과 사진으로 포착할 수 있다는 사실이기뻤죠.​​​​​​​​[정동진 시간 박물관]​​​​​​   ​​​​​​​​제가 밀레니엄 세대인데밀레니엄 모래시계가 있는 걸 보니신기했어요.​​​​​​​​​​​​    ​​​​​​​​<-​​양태근 : 스스로를 지켜야 한다​그레이스 박 : 공간에 디자인을 입히다  ->​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​그 유명한 꽃 배경 사진.​​​저는 여기서 별로 맘에 드는 사진 못 건졌어요 ㅋㅋ​​​배경보다 인물이 중한듯..ㅎ​​​​​        ​​​​​​​​​[[하슬라아트 월드 사진 명소]]​​​​​  ​​​​​​​박물관 다 둘러보면출입구 바로 앞에그그 유명한 명소자리가 있더군요.​​​거기서 예쁜 사진 하나 건지겠다고서 있는 줄이 꽤 긴 걸 보고 놀랐답니다 ㅎㅎ​​​저도 서있다고 도저히 시간 아까워서 못있겠더라구요.그래서 그냥 사람들 사진 찍는 그 사이 건너로사진만 찍고 나왔어요.​​​뭐 지금 생각해도 별로 아쉽지는 않네요 ㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​​하슬라아트 월드도강릉 명소로 떠오르는 곳 중 하나였어요.​​​​하지만저는 솔직히 말해서 두 번은 안갈 것 같아요.​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​그래도 '클록'에서 할인 받아서싸게 잘 다녀왔어요~​원래 12,000원으로 알고 있는데할인 받아서9,400원에 결재했네요!​​​당일에 하면 티켓 사용이 불가니까꼭 하루 전에 구매하셔서 사용하세요~​​​(11/30일까지 하는 이벤트 상품이었어요.)​​​​​​​​​​​​​​​우연히 딱 맞춰 도착한 버스 타고다시 강릉 시내로 나갔어요.​​​​진짜 여러분.. 게스트하우스는 시내랑 최대한 가깝게 잡는 게중요하답니다.​​​​​너무너무 좋았어요.​​​시장에서 이것저것 사먹고게스트 하우스가 코 앞이니까 부담도 없고​또 배가 허전해지면 나가서사먹고​​​심지어 강릉 중앙 시장이 유명해서밤시장? 이벤트도 있는 것 같더라구요.​​​웬만하면 시장이 다 일찍 문을 닫잖아요?근데 여긴 좀 달랐어요.​​​​​​​​와 근데 여러분어제까지만 해도 사람들 진짜 많았는데​토요일 딱 지나니까일요일은 다 올라가는 시간대라사람이 별로 없는 거에요!!!​​​유명한 맛집들이 다 줄이 별로 안 길더라구요.​​기회가 기회인 만큼 바로 열심히입에다 넣기 바빴어요.​​​​​​​[강릉 중앙시장]​​​​1. 모자호떡​​​​​​  ​​​​​​​​여기가 그 유명한 아이스크림 호떡집이더라구요.​​근데 제가 매번 느끼는데맛집은 그냥 맛집일 뿐이에요.​​뭐 미친듯이 천상을 경험하는 그런 집이 아니구요..ㅋㅋ​​​그래서 꼭 유명한 곳이 아니어도같은 음식 파는 곳 있으면시간 가성비 생각해서 사먹어도 좋은 것 같아요 ㅋㅋ​​​물론 저는 운좋게 기다리지 않고 바로 먹었지만요 ^^​​​​​저는 오리지날, 무조건 오리지날.​​2,500원으로 맛있게 먹었어요.​​​​​​​2. 베니닭강정​​​​  ​​​​​​​닭강정 반마리 10,000원 했어요.​​​더 작은 건 없더라구요.​​뭐 남으면.. 내일 먹어도 되니까~하는 마음으로 샀네요.​​​​​​​3. 김치말이 삼겹살​​​​  ​​​​​​​​이제 슬슬 배가 부르지 않냐고 묻고 싶으시죠..?​​​다행히 삼겹살 먹을 배는 있더라구요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이 때 바삭공장에서홍게 튀김 10마리 10,000원치를 또 사서 먹느라좀 느끼했거든요.​​​근데 김치말이 삼겹살이 그 느끼함을 딱 잡아주니..ㅎㅎ​​​​​​​남는 건 다 내일 먹을 몫..ㅎㅎ​​​​​​​+​​예닮곳간​​​​  ​​​​​​아니 이제 시장 둘러볼 만큼 둘러봐서지나가고 있는데​갑자기 할아버지가 저를 부르시는 거에요!​​알고 보니..​예뻐서 그냥 서비스 주신다고...​​​​​​그래서 어쨌냐구요?...​​​​잘 받아 먹었습니다 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​예쁘게 봐주셔서 감사합니다 ^^​​​​​​​​​​​  ​​​​​​강릉 시내 근처에 위치한강릉 대도호부관아 가는 길.​​​​​​​​ ​​​​​​입구.​​​​​​ ​​​​​​강릉대도호부관아 안에서 바라본 하늘.​​​6시까지 개방인데제가 한 5시 10분? 이 때 도착해가지고 ㅋㅋ​​​빨리빨리 돌아봐야 했다는..​​​​​​​​​​  ​​​​​​​30분? 지나니까 불 들어오는데​와... 이 때 오길 잘했다고 생각했어요 ㅋㅋ​​​예뻤어요! ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​고려말에 설치되어 조선말기에 폐지된강릉대도호부의 행정관청이 있던 곳.​​​​​  ​​​​​​​​이후에는 ​그냥 이제 더 이상 계획도 없고딱히 갈 곳도 없어​마냥 걸었어요.​​​시내에서 조금 떨어진 곳에 꽤 유명한 카페들이모인 동네가 있는데​​​​  ​​​​​어쩌다 '오월'도 봤어요.​​​봉봉방앗간? 거기는 못 보고 지나쳤지만..ㅎㅎ​​​​​​​​​​더는 추워서 못있겠더라구요.​​다닐 만큼 다닌 것 같아서나머지는 게스트하우스에서 휴식을 취하기로..ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​씻고 난 뒤에 이야기는3일차에서 마저 풀도록 할게요!!​​​​어째 2일차만 지나면 집에 가고 싶은 지내일이 또 기다려지더라구요 ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​마지막 강릉 2박 3일의 3일차가 궁금하다면​⬇︎⬇︎⬇︎ 요기로 ⬇︎⬇︎⬇︎​​​https://blog.naver.com/dasf3597/222189688175 [떠나요 떠나] 강릉 아침에 만난 역사의 흔적 with 내일로여행 (100년임당방앗간/오죽헌/팡파미유)​​​​​​​​​​​​​안녕하세요!아사로운 일상의 빛 한 줌, 아사달입니다.​​​​​​​​강릉 2박...blog.naver.com ​​​​​ 
 포스팅 불붙은 김에 후다닥 써버리는 여행 이야기 @_@나도 내 친구들이 사진 잘 찍어줬으면 좋겠당.아쉬움 가득 안고 체크아웃을 ㅠ_ㅠ속이 안 좋아서 약국 어디 있느냐고 여쭤봤더니상비약 주셔서 방에 있던 탄산수로 약먹구 친절하신 호텔 직원분들! 서비스 최고였어요!떠나기 전 아쉬워서 사진 몇 장 ㅎㅎ한파가 들이닥친 서울보다 덜 추운 것 같았어요실제로 영상이었다는 ㅋ강릉 가면 다들 가는 것 같더라구요카페 테라로사!다행히 경포대 해수욕장이랑 가까워서잠시 들렸어요소나무들 사이사이에 자리 잡은 카페 우리는 커피를 파는 카페에 왔지만...커피 마신 사람은 한 명도 없었다고 합니당.차를 마시고정동진이 눈앞에 쫘악 펼쳐진 하슬라 아트 월드에 왔어요.사실 이 여행 바로 전 주에가족들과 갔던 도 여행에서 여기에 있는 호텔에 묵자며 아빠에게 건의했지만..단칼에 거절당하고박물관과 조각공원이 있다길래서울 올라오기 전 구경하러 왔어요 ㅎㅎ미술관 & 조각공원 패키지로 만 원이었는데서울 올라갈 생각해서 조각공원만 다녀왔어요 6000원이던가?그래서 미술관은 못 들어가고 입구만 사진 찍기친구야 뭐해 ?입장권 드리고 입장!지도 한 장 주셨어요공원 입구에 들어섰는데오잉?웬 산길이..?이거 공원 맞아?라며약간 혼란이 왔을 때지도를 보니 맞더라고요100개의 조각품들을 찾아가는 재미를 찾으라고 쓰여있었나? 암튼 그랬어요 ㅎㅎ산길을 오르다 보니갑자기 우리 앞에 펼쳐진 동해..정말 바다는 원 없이 본 것 같아요우리나라 바다 세계 어딜 가도 뒤지지 않아요오르다 보니 소나무정원이!아기자기 소나무와 산책길을 따라 걷고 걷고...사람도 없고 춥지도 않고 공기도 좋고~기대했던 것보다 훨!씬! 좋았어요중간중간 있던 생각하는 의자..친구가 내 옆자리는 왜 항상 비어있는 거냐고....중간중간 확 트인 풍경 덕분에 넋 놓고 바라보고나도 모르게 셔터 누르고..신기한 조형물들 많더라구요겁쟁이인 저는 내려가보지도 못했는데친구가 저 계단 밑에 무슨 동굴 있다고 소리 소리를 질러서 빵 ㅋㅋㅋ터지고사진으로 다 담아낼 수 없는 자연 ㅠㅠ고소공포증 있어서 이 사진 찍는데도 왜 이리 무서운지..이런 불안감 조성하는 게 너무 싫어요 영화도 그렇고 ㅋ근데 난 열블(열심히하는블로거)니까 두려움을 무릅쓰고 사진을 찍었어요쿄쿄그러니까 한 장 더이런 멋진 조각품들 볼 기회도 별로 없지만탁 트인 바다, 맑은 공기, 산과 함께 볼 기회는 더 없겠죠겁쟁아 빨리 와봐아..아냐 나는 안돼(한 발짝 후 돌아감)이런 거울 같은 거 보이면 사진 찍어줘야 함마지막으로타이머 샷 !!!!!!!!!!!엄마 아빠 건강하세요 샷핸드폰으로 찍은 우리 셀카 ㅎㅎ일단 우린 체크인하면 사진부터 찍어요아이폰 정방형으로 찍으면 사진이 더 잘 나오는 것 같은 느낌적인 느낌아 맞다! 씨마크호텔 조식 이야기를 빠트릴 뻔밥 먹으면서도 이런 뷰를 볼 수 있다니 감동이네용깔끔 깔끔인테리어첫 접시원래 샐러드랑 연어 먹는데요즘 연어에 말이 많아서 못 먹겠더라고요 ㅋ원래 카메라 가져다가 찍으려 했는데..열블은 이래서 안되나 봐요두번째는 한식!소고기 뭇국이랑 초당순두부 그리고 좋아하는 젓갈들ㅋ매생이 죽도 있었고지역 들 음식들 있었어요 빵도 먹었는데 사진이 없네용마지막으로 과일이랑 요거트!자몽 너무 맛이쯤 ㅠㅠ조식 총평을 하자면~깔끔하고 종류도 많고 나쁘지 않았어요디저트류도 종류 많았구요아가들 먹을 죽이나 국도 있구빵 종류도 많구요!근데 에그 스테이션 회전율이 좀 느려서 아쉬웠어요호텔 조식 너무 좋아해서 꼭 챙겨 먹는 편인데 역시나 후회 없는 선택!조식 먹으러 호텔 가고 싶을 정도....조식 매니아....요 사진들은 조각공원 둘러보고 서울 올라가기 전동네에 있던 쌈밥집에서 점심 먹을 때 찍었던 거예요그 전날 회파티를 해서 고기와 쌀이 땡겼던 우리는아주 흡입을 하고 돌솥밥의 누룽지까지 남김없이 먹었답니다 .....그렇게 세 여자들의 강릉 1박 2일 여행기를 마무리 할께요옹쿄쿄쿄또 어디로 가볼까나~~~공부를 시작하면서 해외여행은 6개월간 물 건너갔고우리나라 이곳저곳 가보고 싶어요안 가봤던 안동이랑 아기 때 가봐서 기억에 없는 경주그리고 사랑하지 마다않는 부산!!그러려면 더 부지런해야겠어요나야 힘내라!!
강릉 바다 여행 !!!여름에 강릉 여행 가시는 분들이 점점 늘어 나고 있습니다! 그래서 이번에는 강릉 여행에 대해 알려드려볼게요! ​은은한 커피향이 남다른 도 강릉시 그중에도 카페거리로 우명한 안목해변은 발이 닿는 어디든 향긋한 커피 한 잔에 지평선 끝까지 평쳐지는 바다 풍경은 덤으로 얻을 수 있다. 일출 명소로 유명한 정동진과 야경이 아름다운 경포대는 대표 여행 코스이다! 구름도 머물다 간다는 해발 1.100m 위치한 강릉 안반데기 마을은 전망대에 올라 드넓게 펼쳐진 배추밭이 붉게 물드는  일출 전경이 일품이다! ​각각 다른 예술품이 전시되어있는 뮤지엄 호텔이다 3만 3천평의 조각공원 언제나 낭만 다특한 바다를 볼 수 있는 카페이며 한국 현대미술 200여 점이 전시되어 있는 미술관과 피노키오 미술관 등 건물구조의 단면을 최대한 살리면서 현대적인 감각이 가미된 장레스토랑 다양한 예술작품과 수백개의 유리로 구성된 웨딩홀이 있는 복합문화예술공간이다.​  ​​강릉 맛집! 강릉에서 꼮 한 끼를 먹어야 한다면 주저 없이 초당순두부를 고를 것 같다 초당순두부는 강릉의 대표적인 지역 로 강릉의 깨끗한 바닷물을 간수로 사용한 것이 특징이다 또 몽글몽글한 질감과 고소하고 부드러운 맛이 일품이다 ​초당순두부는 허난설헌 생가 터에서 역사가 시작된다고 한다 허난설헌의 아버지 허엽이 강릉 부사로 재직하던 시절 우물의 물맛이 좋아 그 물로 콩을 기르고 바닷물로 간수를 한 두부를 만들어 먹었다 두부 맛이 좋기로 소문난 자신의 호를 붙여 조당순두부가 됐다고 한다!​ ​​경포해변강릉 시내에서 한 번쯤 경험해 볼만한 음식이 또 있는데 바로 장칼국수다 고추장 된장 등으로 국과 음식색을 내는 면 요리로 점심에 잘 어울린다 육슈는 가게마다 다른데 고기 육수는 좀더 구수한 맛을 해물 육수는 특유의 감칠맛이 인상적이다 ​​ 등명낙가사 남항진해변 염전해변 등 해변도로를 따라달리고 함정전시관을 지난 직후 멋진 절과 마주하게된다 괘방산에 있는 사찰 등명나가사다 아주 오랫동안 폐사로 남아 있다가 1956년 경덕이 중창한 뒤 관세음보살이 늘 머무는 곳이라 해서 절 이름을 낙가사로 바꾸고 옛 이름 등명으 앞에 붙여 부르기 시작했다고 한다 ​이런 어려운 역사적 사실을  모르더라도 사찰을 바라보면 차분한 마음을 얻을수 있다 바다를 앞에서 둔 사철에서 거닐다 보면 속세는 잊고 다시 시작 할수 있을 것 같은 마음이 든다 ​​출처 네이버 이미지,블로그사진,네이버지식인,나무위키 등등  
얼마전 가족들과 함께 도 여행을 다녀왔어요. 강릉과 속초 두군데 여행지를 다녀왔는데 그 중 강릉에서는 거친 파도의 도 동해바다도 구경하고 경포대도 찾아봤는데요, 마술관도 있어 정말 즐거운 여행이 되었답니다  1.  강릉 경포 호수주소: 도 강릉시 경포로 365  문의처: 033 640 4531 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 강릉 여행에서 빼놓을 수없는 경포호수예요. 경포대와 함께 연계해서 찾았는데요, 호수 구경하고 난 후 경포대 오르면 딱이더라고요.  한가로운 낮 시간에 찾은 경포호수는 정말 조용해서 산책하기 좋았답니다 숙소를 호수 뷰로 한덕에 경포호수 야경을 구경할 수 있었는데요,  낮 시간의 호수도 아름답지만 해진 후 야경 또한 정말 멋지답니다.  서서히 붉게 물들어가는 일몰과 함께 하나 둘 불이 켜지는 전경을 눈에 담을 수 있었어요. 산책로를 따라 불이 다 켜지니 정말 너무 멋지지요 ㅎㅎ 바다가 보이는 오션뷰도 멋지지만 이렇게 야경을 제대로 구경할 수 있는 것도 좋은 것 같아요. 호수 한가운데 정자는 월파정이라고 하는데요, 송시열이 쓴 조암이라는 글씨가 새겨져 있는 새 바위 위에 세워진 작은 누각이랍니다. 낮시간에 봤을 떼도 참 멋스럽다 했는데 밤엔 더 환상적이네요.  이른 아침 새로운 하루가 시작되는 경포호수도 정말 멋진 것 같아요.  ​ 2.  경포대주소: 도 강릉시 경포동 경포로 365   문의처: 033 640 5119  경포대도 강릉시 경포로 365 저 멀리 경포대가 보입니다. 거울 같은 호수를 바라다보며  언덕 위에 위치하고 있는데요, 멀리서 보면 그렇게 높은 위치가 아닌 것 같아 보이는데요, 직접 올라보면 호수 전체를 볼 수 있어 신기했어요.    호수를 끼고도는 경포로를 따라 달려오면 독립만세운동 기념탑에 못 미쳐 넓은 주차장이 나오는데요,  작은 안내소를 옆으로 끼고 얕은 경사로를 왼쪽으로 돌아올라서면 경포대는 소나무와 상수리나무로 둘러싸여 있답니다.    강릉경포대는 단층 겹처마 팔작지붕의 모습으로 누각의 모양새는 고려 시대의 것이라 하네요. 중간에 이전과  임진왜란 때 불타 허물어지고 영조 때 새로 지은 것이 지금의 모습이라고 해요.   경포대에 오르니 정말 전경이 멋지네요. 송강 정철은 관동별곡으로 경치를 노래하며 호수의 달 술잔의 달 바다와 하늘의 달 그리고 님을 향한 내 마음속의 달을 찾았다니 더 이상 표현할 말이 없는 것 같아요.  경포대 내부에는 어린 율곡이이가 쓴 경포대부라는 글씨와 숙종 임금이 쓴 시귀절도 결려 있어 그 옛날 말로만 듣던 조상님들이 쓴 글씨를 직접 눈으로 볼 수 있어 신기한 기분도 느낄 수 있을 것 같아요.    3. 강릉 전통시장주소: 도 강릉시 중앙동 금성로 21      영업시간:  08:30 ~ 21:00      문의처: 033 648 2285  중앙시장도 강릉시 금성로 21 강릉 여행코스에서 전통시장투어는 빠질 수 없지요. 그 고장의 먹거리는 꼭 체험해야 하니깐요^^* 강릉중앙시장은 도 산과 바다에서 생산하는 모든 것이 모여드는 곳이라고 하는데요, 삼백 개가 넘는 가게들이 들어서 있다고 하니  긴 세월도 인정하지만 규모 면에서도  인정할 수밖에 없는 것 같아요.   반드시 먹어보아야 한다는 닭강정을 시작으로 아이스크림, 호떡 등 다이어트를 포기해야 할 정도이고 또 도 인 산나물이나 대게 같은 해산물 먹거리 또한 많아요  4, 강릉 정동진주소: 도 강릉시 강동면 정동역길 17  문의처: 033 640 4533  정동진도 강릉시 강동면 정동진리 아주 오래전 아들이 꼬꼬마였을 때 일출을 보러 처음 찾은 후 울 가족에겐 정말 추억 가득한 장소가 되었답니다. 아마 그때 모래시계의 영향으로 찾았던 것 같아요 ㅎㅎ  모래시계 드라마 속의 장면이 절로 생각나는 철길 그리고 여주인공이 서 있던 역내의 소나무는 확실한 인증 사진 포인트인 것 같아요. 1년 동안 모래가 떨어지는 세계 최대 모래시계가 있는 모래시계공원 그리고 레일바이크도 운영되고 있어 해마다 찾는 이들이 많은 것 같아요. 동해바다라는 느낌이 물씬 드는 파도와 하얀 포말, 거친 바람에 파도치는 바다가 정말 멋진 것 같아요. 정동진 해변은 그리 크지않는데 왜 이리 멋진지 모르겠어요. 일출 못지않게 볼거리인  해안선인데요, 조각 공원이 있는 언덕 위에 항해를 하는 썬크루즈 리조트와 방파제에 있는 범선 카페는 이곳이 아니면 볼 수 없는 독특한 광경을 보여주는 것 같아요.  정동진의 방파제 포구에는 썬크루즈 탑승장이 있고 커피와 요트를 즐길 수 있는 카페와 회를 즐길 수 있는 범선 횟집에서는 호화 유람선을 타고 식사를 즐기는 듯한 기분을 느낄 수 있어 여유가 있다면 동해를 몸속에 가득 담고 갈수 있겠어요.  대형 범선 모양의 썬크루즈 비치 호텔 리조트 앞 바다의 모습인데요 외국의 멋진 휴양지 못지않아 보여요.   5. 강릉부채길  정동심곡 바다부채길주소: 도 동해시 강동면 심곡리 114-3  개방시간: 09:00~ 17:30  입장료: 성인 3000원 어린이 2000원      문의처: 033 641 9444 정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소  휘몰아치는 바다 물결이 방파제 앞에서 돌아나가는 이곳은 정동 심곡이라는 마을의  작은 항구로 한양을 중심으로 정 동쪽 방향에 있는 깊은 골짜기란 말이라고 해요   정동진 항의 썬크루즈 주차장에서 심곡항까지 이어지는 해안 길을 그동안 꼭꼭 숨겨 놓았다가 탐방로로 조성하여 개방한 곳으로  추천할만한 강릉 부채길 정동심곡바다부채길이랍니다.   정동심곡바다부채길은 수만 년 전 지각변동의 현장을 볼 수 있어 천연기념물로 지정되어 있는 곳으로 파도가 센 날은 탐방로 진입이 어려울 때도 있다는데 강릉부채길이 그만큼 장관이라는 반증이겠지요.   매표소에서 높은 계단을 올라서면 심곡 전망타워가 나오는데요 여기까지만 갈 경우에는 강릉부채길 입장료를 지불하지 않아도 되니 무조건 올라가야 됩니다.  강릉부채길 바다 전망대 옆 등대 앞에서 흘러내리는 폭포는 제주도의 정방폭포처럼 바다로 바로 세차게 떨어지며 장관을 만들어내고 있어요.  6. 강릉미술관  주소: 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  영업시간: 09:00 ~ 18:00  입장료: 성인12000원 어린이 11000원       문의처: 033 644 9411 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 뮤지엄호텔정동진에서 강릉으로 들어오는 등명해변 근처에 강릉 여행코스 중 특이한 강릉미술관을 둘러볼 수 있는 곳이 있는데요 라는 곳이랍니다.   산비탈을 살짝 올라오면 주차장에서부터 맘모스 모형의 예술작품이 반겨주는데요 파란 바다와 하늘을 걸어가는 것 같답니다.  강릉미술관 하슬라아트에는 현대미술관들과 피노키오 마리오네트 박물관 야외 조각 공원 그리고 소나무 정원과 해 시계 광장 등 보고 즐기고 감상할 수 있는 작품들이 즐비한데요   산비탈에서 예술작품과 바다를 같이 즐길 수 있는 조각 공원은 다른 곳에선 볼 수 없는 그림이 되는 강릉미술관이랍니다.  지붕을 뚫고 나온 기린의 모습도 재밌는 강릉미술관 하슬라아트는 정동진과 연계하여 만들 수 있는 강릉 여행코스랍니다.    ​​ 
​역대급 오션뷰 카페였던 곳!강릉, 동해, 정동진 여행 시 꼭 들려보세요 :)​  위치 및 주소 강릉시 강동면 율곡로 1458​전화번호010.5622.0950​기타사항주차 가능  ​​​​​​ 포토존에서 찍은 사진으로 시작하는 포스팅!​강릉 스테이인터뷰 검색하면 가장 많이 나오는공간이 요 포토존 이기도 한데요~!​저도 포토존 하나 보고 갔다가곳곳의 공간에 반해서 기대 이상이었던 곳이에요~!​​​​​ 카페와 펜션을 같이 해서 그런지규모가 상당히 컸는데,위치는 강릉 시내보다는 정동진 역과 가깝더라고요 :)​ 바로 옆에 있어서코스로 묶고 오셔도 좋을 거 같아요​​​​​ 주차 공간이 엄청 넓진 않았지만다행히 주차를 하고 밑으로 내려 와봤어요!​​​​​ 도착하자마자 펼쳐진 오션뷰에입이 떡 벌어졌는데,아직 놀라긴 이르답니다!!!!!!!​뒤에서 더 멋진 오션뷰 사진을 보여드릴게용  ​​ 첫번째 포토존다들 여기서 사진 찍으러 오셔서 그런지주말에 오면 2~30분씩 줄을 서야 한다는데저도 주말에 갔지만 조금 일찍 도착해서 그런지앞에 한팀 정도 밖에 없어서빠르게 찍을 수 있었어용~!​​​​​ 사진을 찍어야 하는데바로 앞에 펼쳐지는 동해바다 뷰 때문에정신을 못차리겠더라고요ㅋㅋㅋ​​​​​ 초록색, 파란색제가 좋아하는건 다 모여있던강릉 스테이인터뷰​​​​​ 사진 찍고 한바퀴 돌고 왔더니고새 줄이 생겨서 놀랬어요,,​오후가 될수록 사람이 더 많아지니카페 도착하자마자 사진 찍으러 가시는걸 추천드릴게요!​​​​​ 실내 공간여기는 야외도 야외지만실내도 잘 꾸며져 있었는데요~!​​​​​ 층고가 매우 높고벽면이 모두 통유리라굳이 야외 자리가 아니더라도 좋겠더라고요!​겨울엔 여기 앉으면 좋을 거 같네유ㅎㅎ​​​​​ 세련된 원목 테이블과 의자들이 놓여져 있었고단체를 위한 공간도 있었어요!​​​​​ 메뉴 & 가격음료는 종류가 다양하진 않았지만맛있는거 위주로 구성되어 있더라고요!​커피는 더치커피 / 카페라떼딱 2종류!​​​​​ 코로나 때문에 커피를 포함한모든 음료는 캔 또는 병으로 제공되고 있었어요​요즘 슬슬 명부 작성이나QR코드 확인 등을 설렁서렁 하는 곳이 있는데강릉 스테이인터뷰 카페는실내 공간도 줄서서 차례차례 입장 시킬 정도로꼼꼼하게 관리되고 있는 점이 마음에 들었답니다​​​​​ 디저트는 다쿠아즈, 케익,쿠키 등 꽤 다양해서 빵순이 분들이 좋아할 거 같네요!​​​​​ 정동진 오션뷰 카페인 만큼한쪽엔 도 판매하고 있었어요​​​​​ 또 다른 실내 공간여긴 주문하는 곳 옆에 있는또 다른 공간인데요~!​계단식으로 되어 있어서바로 앞엔 바다가 펼쳐진답니다!​이 쪽 자리도 괜찮아 보였어욤!​​​​ 야외 공간야외 자리는 투명 플라스틱으로막혀 있어서 바다가 훤히 뵌답니당!​​​​​ 그리고 카페에서 왼쪽을 바라보면나무 계단이 나오는데 그 위로 올라가면또 다른 야외 공간이 나와요!​제 기준 이 쪽 야외 자리가 압권인거 같은게바다가 엄청 가까이 보인답니당!! ♥​​​​​ 더치커피 × 6000원​저는 더치커피를 주문했는데요!사실 자두 에이드를 먹고 싶었지만'스테이인터뷰' 라벨링이 되어 있는요 캔이 너무 탐나더라고요​​​​​ 더치 커피라 그런지 아주 깔끔한 맛이었어용!참고로 모든 음료가 캔으로 제공 되지만얼음컵은 따로 제공이 안 된대요ㅠㅠ​이것도 코로나 때문이라고 하시더라고요..!?​​​​​  제가 이 쪽 자리는 추천 드리는 이유는요 영상을 보면 아실거예요!!​밑에는 철길이 깔려 있고 바로 옆엔 바다인데,저 해안도로 따라 기차타도 너무 행복할 거 같았어요 ♡​​​​​ 진짜 너~~~~무 너무 멋지지 않나요ㅠㅠ강릉 카페 추천으로 꼽을만 하쥬!?​모닥불을 보면 불멍한다고 하는것처럼요 바다를 보고 있으니 강제바멍바멍(ㅋㅋㅋ) 하게 되더라고요,,,​이 날 날씨도 끝내줘서하늘 한번 보고~ 바다 한번 보면그렇게 행복할 수가 없었답니다​꼭 이 자리에서 봐주셔요!!​​​​ 두번째 포토존그리고 다들 스테이인터뷰 오시면처음에 보여드린 포토존만 있는줄 아시는데바로 옆에 또 숨겨진 포토존이 있답니당​​​​​ 바로 여기 계단으로 되어 있는 공간인데요!처음에 오면 조금 헷갈릴 수도 있는데처음에 보여드린 나무 계단 바로 옆에 있어요!​​​​​ 바다보고 신나서와다다다 내려가는 소치미​어떻게 이런 공간에정동진 오션뷰 카페를 만들 생각을 하셨을까요!​​​​​ 사진 속 의자가 있는 공간이 야외자리고그 위층부터 강릉 스테이인터뷰 펜션인데커피 마시러 왔다가 여기에 묵고 싶어서가격도 알아봤는데 생각보다 저렴하더라고요!​이 정도 뷰면 최소 20만원 중반 정돈 생각 했는데방이 평일엔 9만원짜리도 있고주말이라 해봤자 10만원대였어요ㅇ0ㅇㄷㅐ박이죠,,?​저 담엔 여기서 꼭 묵으려고요(ㅋㅋㅋ)방이 2개밖에 없어서 예약 경쟁이 빡쎌 거 같긴 하지만도전해 봅니다!!!!​​​​​ 심지어 나가는 출구까지 천장이 뚫려있어서하늘이 직빵으로 보이게 해놨던데다시 생각해도 여기 건설가 분은 천재신 거 같아요,,♥​역대급 오션뷰였던 만큼전 다음에 정동진이나 동해 쪽 놀러오면꼭 다시 들려보려고욤 :)​참고로 스테이인터뷰 펜션은 강릉 말고도영동, 대천에도 지점이 생겼으니강릉 예약에 실패하신 분들은다른 지방을 노려보세요!!(다른 곳도 예쁘더라고요*_*)  스테이인터뷰도 강릉시 강동면 정동진리 524-1 
첫째 날   Q. 에버랜드에 사는 사람은 강릉을 어떻게 가나요? A. 새벽에 일어나서 첫차타러 버스터미널 갑니당 ㅎ  버스에서 기절해서 카페가서 간단히 화장함  남애막국수도 강릉시 강릉대로 90 (홍제동) 터미널 근처 식당 중 가장 마음에 드는 곳으로 감 비빔막국수(0.8)랑 장칼국수(0.7) 시켰다   우리 둘 다 배고픈 상태였는데도 배불러서 살짝 남겼다! 그만큼 양도 많고 맛있음 ​(근데 시장에서 장칼국수 4천원이면 먹을 수 있음) 밥 다 먹고  완다맨숀으로 이동! 와 너무 추워가지고 카페 고를 새도 없이 그냥 미리 찾아놓은 곳 갔다...  완다맨숀도 강릉시 교동광장로 171-12 택시타고 감 휴~바람 너무 불었다  음식 나오길 기다리며 사진찍었음   햇살은 진짜 좋았는데바람이 그냥 칼바람 💨 ​(용인에 눈 엄청 왔음) 카페모카 카페라떼 아이스크림크로플 다 맛있었음 ㅠㅠ 아이스크림 하겐다즈 존맛 ㅋㅎ  저는 바다에 왔습니다 사람들은 수영복을 입고 바다수영을 즐기네요   버정에서 버스 기다리다 겨우 탐 버스 배차 간격 왜 이렇게 길어.....​너 그거 머꼬 ? 동탱 우리 아주 다정해 버스타고 교동에서 초당까지 이동함 ​순두부 젤라또 먹고 강문해변 구경하려 했는데 춥고 배도 별로 안 고파서 나중에 가자하고 바다부터 갔다. (너무 추워서 젤라또 바로 포기함)  강문해변 도착 !  강문해변도 강릉시 강문동  어어어엄청 추웠는데 맑은 하늘이라 넘 예쁨 ​앞으로 강문해변 사진만 오백개 올라올 예정 ✨ 스크롤주의 용량주의 데이터주의 ✨ 읏추 전 카메라를 의식하고 있지 않습니다   하뚜  아아아 춥다 속세를 벗어난 겨울바다 짱 조아 🌊  우린 데칼코마니 자매 내가 더 큼   키키  애플워치의 힘 사람들이 저게 뭔가 힐끔힐끔 쳐다봤음  가아앙무우운  당당한 포오-즈  내가 대장입니다   읏촤촤  핫투  브이 ✌🏻 강문해변은 어떤 포즈를 취해도 다 예쁨 하늘이랑 바다 그냥 완벽 (대신 너무 추워서 핫팩 타임 가져줘야함)  우리만큼 사이좋은 자매 못 봤다 (딩초시절 내가 쟤 왕따시킴 아직도 사과함 ;)   이 사진의 완성은 두 장을 붙이는 것 ~  헤헤  제가 이깁니다 ^_^  불꽃놀이도 야무지게 사서 챙겨감   라이터 붙이는 데 너무 힘들었어요.... 아니 바람 너무 많이 불어 💨 ​ 그래서 옆에 있던 커플이 다른 라이턴줄 알고 어떤...라이터...쓰시냐고 물어봄 ㅋ   제 손의 화상을 포기하시면 불 붙이기 가능여  다리 드는 포즈 할 때마다 릴스 생각나 ???: 손을 모으고 핀 다음 발바닥을 봐! ???: 아잉 ! 😉  너어어무 추워서 들어간 강문해변 근처 유리공방   ㄱㅇㅇ 산 건 없음  그러고 택시타고 중앙시장 왔따 트리 귀여워  시장 구경 하다가 시내로 와서 강릉네컷 찍음  나름 클스마스 느낌쓰  홈플러스 가서 이것저것 사고 시장 신전 이렇게 사서 배터지게 먹음 (닭강정 남김) ​아 사실 나랑 동생은 강릉을 거의 밥 먹듯이 자주 가는 사람이라 (집 근처) 이나 꼭 먹어야하는 식당 이런 거 1도 신경 안 씀 ​신전 존맛 ㅋ ​둘째날   맨날 서울 - 강릉 - 집 갈때마다 육쪽마늘빵 실패해서 이번에는 있으면 사자 했는데 많았음 ! 5개 15,000원에 샀당 맛있음   김치말이 삼겹살 굿 마시써 근데 좀 비싼 듯  호떡 아슈크림 말모 (말해모해) ​그렇게 점심을 먹고 엄마 픽업을 기다리며 ~  코노 🎶 연애의 발견 볼 때부터 오스트 짱 좋아했는데 요즘 다시 떠서 너무 좋음 ​묘해, 너와 꼭 들어주세요  전날은 분명 머리가 노란색이었는데요, 그새 애쉬베이지로 덮었슴다 ​그냥요 😧  마미 픽업 완료 후 하슬라 아트 월드 !  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 버스로 갈 곳은 아닌 듯 ;;  너무 귀여워 !!!! 엄마 조아 신비 조아 사랑해 ​아빠도 좋아 (이걸 보고 있을 까비님께 ^_^)  입장부터 반겨주는 강릉 바다 ~ 바다는 동해바다가 최고 갱상도 부심임 🌊 (강릉은 도지만....머 어쩔티비)   동생: 저 작품의 뜻이 뭔 지 알아 ? 나: 팽이 같다 !!!!! 동생: .... 고양이는 세상을 구합니다. 대신 싸가지가 없어요.  저 빨간색은 바로 노끈 !   내 머리 고무줄 졸귀탱   여기 포토존이길래 찍어보았다   알록달록 🌼🌸🌺  내 손을 잡아...!  터널 분위기 예뻤는데 사진에 안 담기네 ㅠ.ㅠ  저 옆에  최고의 포토존인데 무슨 대기줄 티보다 더 긴 듯...​티익스프레스도 3분이면 끝나는구만 인간들 너무 많이 사진찍어 ;; ​나는 피노키오랑 찍겠어!  와~ 저기 좀 봐요 ~   파란하늘 ~ 파란하늘 꿈이 ~드리운 푸른 언덕에 ~  와다다다닥  너어어어무 추워  머리 쫌매고 (유리언니 표현을 빌립니다) 있지만 하트 같음 💕  어무이가 찍어준 홍자매   분위기가 아주 옙버요  그러고 냅다 헌혈 샤브샤브 집 가려고 왔는데 5시오픈이라 오픈 전까지 바로 앞에서 헌혈,,,,내 인생 첫 헌혈을 이렇게 충동적으로 하다니  ㅎ  나 헌혈하다가 갑자기 차에 있는 (귀뚫음) 동생한테 저나와서 대학 합격했다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ​눈물 찔끔 흘림 고생해써  고생은 고생이고 나 피뽑았음 커피 쿠폰 받았따아  덕분에 아주 맛있는 샤브샤브 많이 먹고 버스에서 기절  용인에 와 보니 눈이 많이 내렸더군요  아아 즐거웠지만 피곤했다아아 작지만 아주 알찬 강릉여행 끝 ​#강릉 #강릉여행 #강릉1박2일 #겨울바다  
명소춘천 강촌레일바이크원주 구룡사강릉 오죽헌동해 오토캠핑리조트태백 365세이프타운홍천 수타사횡성 풍수원성당영월 장릉화천 비목공원양구 선사박물관인제 백담사고성 화진포속초 설악산삼척 해양레일바이크정선 스카이워크철원 샘통철새도래지양양 하조대​​​축제기행​원주한지문화제www.wonjuhanji.co.kr 원주한지문화제한지문화제,원주한지문화제,원주,한지,축제,한지테마파크,프로그램,한지축지www.wonjuhanji.co.kr 화천산천어축제www.narafestival.com 2020 얼음나라 화천 산천어축제대한민국 대표축제, 산천어체험, 얼음낚시, 눈/얼음체험, 문화/이벤트, 창작썰매콘테스트, 선등거리, 세계최대실내얼음조각광장www.narafestival.com 인제빙어축제www.injefestival.co.kr 인제빙어축제빙어축제 역사관 온라인 사진전 스노온 컬러링 전시관 공지사항 도 인제군 인제읍 비봉로44번길 100 하늘내린센터4층, (재)인제군문화재단 | Tel 1577-8924 Copyright © 2020 인제빙어축제. All rights reserved. Design by Oasiswww.injefestival.co.kr ​태백산눈축제태백산 눈축제 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전 (wikipedia.org)​설악문화제오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도 (ocean2you.co.kr)​홍천찰옥수수축제홍천찰옥수수축제,도 홍천군,지역축제,지역축제,트래블아이 (traveli.co.kr)​횡성한우축제횡성한우축제 (hshanu.or.kr)​삼척 정월대보름제전체보기 | 문화관광 (samcheok.go.kr)​양양송이축제 양양 관광내가 원하는 모든 것! 양양 나홀로 여행 로맨틱 여행 힐링 여행 생태 여행 체험 여행 미식 여행 가족과 함께#1 가족과 함께#2 가족과 함께#3 나홀로 여행 로맨틱 여행 힐링 여행 생태 여행 체험 여행 미식 여행 가족과 함께#1 가족과 함께#2 가족과 함께#3 나홀로 여행 로맨틱 여행 힐링 여행 양양의 매력을 느껴볼 수 있는 여러가지 즐거움. 서핑 파도를 탄다! 행복을 탄다! 서핑 파도를 탄다! 행복을 탄다! 지속적으로 도 최고의 파도를 자랑하며 서퍼들이 모여 서핑문화를 확산시키 ...tour.yangyang.go.kr ​​철원다슬기축제축제야놀자 - 철원군축제위원회 (cwgfestival.com)​평창송어축제www.festival700.or.kr 평창송어축제[공지사항] 평창송어축제 개최취소 2021.12.13 제13회 평창송어축제 학생미술작품공모전 당선자 현황발표 2020.02.17 폐막안내 2020.02.03 운영안내 2020.01.26 설날개장안내 2020.01.24 평창 송어란? 왜 송어가 민물 생선중 최고일까? 텐트낚시 호젓한 텐트안에서 즐기는 낚시 얼음낚시 얼음을 깨고 즐기는 전통적 겨울 낚시 놀이시설 낚시하다 찌뿌둥한 몸은 여기서 풀어~ 맨손잡기 상남자는 맨손으로 송어와의 한판 전투! 미디어자료 송어축제 즐기는거야! 평창맛집 언론보도 겨울 최고의 행사 평창송어축제 숙박소개 ...www.festival700.or.kr ​효석문화제http://hyoseok.com 평창 효석문화제사랑스런 메밀꽃의 세계로 여러분을 초대합니다. 여행안내프로그램,숙소안내,음식점안내,축제이벤트,프로그램hyoseok.com 정선아리랑제정선아리랑제 (arirangfestival.kr)​춘천마임축제www.mimefestival.com 춘천마임축제+ 공지사항 22.04 25 2022 춘천마임축제 자원활동가 깨비 인터뷰 대상자 및 일정 안내 22.04 25 2022 마임아카데미 <몸짓 워크숍> 참여자 모집 22.04 19 2022 애막골 문화의거리 '만화동산'<피크닉세트> 사전모집 22.04 18 2022 춘천마임축제 불의도시;도깨비난장 푸드트럭 영업자 모집공고 22.04 12 2022 애막골 문화의거리 <토이마켓 셀러 모집> 22.04 11 2022 마임아카데미 <슬기로운 공연생활> 참여자 모집 티켓안내 일정 및 장소 바로가기 2022 춘천마임축제 불의도시;도깨비난장 ROC...www.mimefestival.com ​강릉단오제www.danojefestival.or.kr 강릉단오제강릉단오제, (사)강릉단오제위원회www.danojefestival.or.kr ​장터여행​북평 5일장 끝자리 3,8일 동해시청 시장관리팀 033-530-2162​통리 4일장 매월 끝자리 5일 033-330-2742​봉평 4일장 메밀꽃 필 무렵의 봉평장 매월 끝자리 2,7일 평창군청 033-330-2742​화천 5일장 화천군청 매월 3일 8일로 끝나는 날 5일장 033-440-2575​정선 5일장 매월 2, 7일로 끝나는 날 정선군청 033.560.2569​양구 5일장 매월 5일과 10일 끝자리 033-480-2486​양양 5일장 매월 끝자리 4, 9일 033-671-2878​춘천풍물 5일장 끝자리 2, 7일 시장번영회 033-253-5814​옥계 5일장 매월 끝자리 4일 9일 강릉시청 033-640-5205​삼척 5일장 매월 끝자리 2,7일 삼척시청 033-570-3846​​​DMZ관광고성 통일전망대, DMZ박물관, 역사안보전시관철원 고석정, 백마고지역, 승리전망대화천 평화의댐, 파로호안보전시관양구 양구통일관인제 한국DMZ평화생명동산​문화예술박인환문학관여초김응현서예관섬탄아트마인뮤지엄 산 Museum SAN (한솔문화재단)석봉도자기미술관양구백자박물관​김유정문화촌박경리문학공원이효석문학관박수근미술관김동명문학관​​이색문화체험정동진박물관드라마갤러리참소리축음기에디슨박물관바다열차인제스피디움365세이프타운설향민 문화촌별마로천문대감성태마문학공원오산리선사유적박물관코마린요트공원​전통문화체험선교장사천과줄마을한국전통음식문화체험관정선아리랑극공연고성왕곡마을​산소길홍천 은행나무숲 홍천군 내면 광원리 686-4 홍천은행나무숲도 홍천군 내면 광원리 686-4 춘천 물레길 춘천시 송암동 644-23 춘천 물레길도 춘천시 스포츠타운길 113-1 양양 오색주전골 양양군 서면 오색리 460 주전골계곡도 양양군 서면 대청봉길 58-52 정선 민둥산 남면 민둥산로 12 민둥산억새꽃축제도 정선군 남면 무릉리 784-7 인제 자작나무 숲인제읍 원대리 463-4 인제군 남면 수산리 490 자작막국수도 인제군 인제읍 자작나무숲길 770-4 강릉 바우길www.baugil.org 사단법인 강릉 바우길코스안내, 구간인증, 주말 다 함께걷기, 게스트하우스, 후원하기www.baugil.org 양구 두타연 소지섭길도 양구군 방산면 두타연로 8 삼척 오랍드리 산소길 오랍드리펜션도 강릉시 왕산면 왕산큰골길 239 문의 033-570-3842 
최근에 휴가가 생겨 친구들과 드라이브삼아 강릉에 갔다가식사도 미리 찾아둔 정동진 맛집에서 먹었어요.칼칼하면서도 구수한 두부전골에 수제반찬까지 흠잡을곳 없었던곳이라 소개해 볼까합니다. 1. 큰기와집전복순두분전골(정식) 15,000원주소 :  강릉시 강동면 정동등명길 3전화번호 : 033-644-5655영업시간 : 평일 07:00 - 19:30​  방문했던 큰기와집은 에서 출발하니 차로는 3분거리에있었어요.기와모양의 외관부터 독특해 찾는데 어렵지 않았죠. 주차장은 등명해변 공영주차장을 이용해도 되었는데요.요금도 따로 없었고 식당에서도 도보로 가까운 거리라 편리했답니다.영업시간은 오전 7시부터 저녁 7시 30분까지라 아침식사도 가능했어요. 주차를 하고 식당으로 이동하는 길에는 방송출연 사진부터 메뉴정보까지 미리 볼수 있었는데요.사진으로 보이는 메뉴까지 먹음직 스러워 침부터 고이게 만들었던정동진 맛집이었죠. 기대를 하고 실내로 들어가보니 층고도 높고 넓직해 상당히쾌적했어요.무엇보다 테이블간격까지 넓어서 그런지 이동또한 편리한듯했답니다. 자리로 안내를 받고 메뉴부터 살펴봤어요.한눈에 보이는 메뉴들이라 다같이 고르기 수월했는데요.정식구성이 좋아보여 저희도 정식으로 오더를 해봤어요.  얼마 지나지 않아 음식들이 차려지기 시작했는데요.메인인 전골과 함께 추가로 주문한 파전 그리고 반찬들까지다 먹음직스러워 보였답니다. 전골은 다 익혀나온 상태가 아니라서 그런 국물이 뽀얀상태였지만한소끔 끓여주면 금새 빨갛게 변하는걸 볼수 있었어요. 끓여주는 동안 정동진 맛집의 반찬부터 하나씩 먹어볼수있었어요.큼직하게 잘려진 김치는 아삭한 식감까지 제대로였는데요.텁텁하지 않고 시원했답니다. 이라는 곤드레는 나물로 무쳐 내어주셨어요.구수하면서도 풋내는 하나도 나지 않고 특유의 향이 올라와정동진 맛집에서도 별미였답니다. 두부는 겉을 약간 바삭하게 구워준 다음 간장양념이 올라가있었어요.바로 반으로 갈라 먹어보니 속은 완전 촉촉해 식감부터 매력적인듯금새 접시를 비워냈답니다. 어묵볶음은 슴슴하게 볶아져 밥없이 먹어도 전혀 부담없었는데요.짭조롬한 맛이 좋아 여러번 손이 가더라고요. 계란도 네모반듯하게 나와 시선을 사로잡았어요.색부터 진한게 계란양도 상당하게 들어가있는듯해 바로 젓가락을뻗어보니 담백한맛이 일품인듯 입에 잘 맞았답니다. 오이고추는 된장에 버무려져 나와 바로 집어서 먹어봤는데요.시골된장이라 그런지 적당히 짭조롬하 간이 딱인듯 했죠. 김치외에 총각김치도 인기가 좋았어요.무우에서도 단맛이 올라와 반찬으로는 제격이었는데요.기본 반찬은 다 손맛이 좋다 느껴졌던 정동진 맛집이었죠. 식사 중간 모 두부도 추가해봤어요.두부 전문점이라 그런지 다들 주문해 드시는것 같아 저희도놓칠수 없었거든요. 함께나온 김치에 곁들여서 먹는데도 두부의 고소한맛이입안을 가득 채워주어 오랫동안 여운남았답니다.  금새 익혀진 순두부전골은 매콤한 향을 뿜으면서 침샘을 자극했어요.처음과는 완전히 다르게 색이 변해 국물맛부터 상상하게만들어주더라고요. 바로 두부와 함께 해산물까지 건져서 접시에 담아와봤어요.전복은 쫄깃한 식감은 물론 속까지 국물맛이 차있어 하나도비리지 않더라고요.  홍합이나 새우도 국물맛을 시원하게 해주는데 제격이었는데요.좋은 재료만 들어가있는 정동진 맛집이라 그런지 국물부터기대이상이었답니다. 두부만 건져서 밥에 넣고 비벼먹어봤어요.고소함과 칼칼함이 공존을 하니 더욱 입맛을 상승시켜주는역활을 해주더라고요. 마지막 메뉴는 해물파전이에요.  육안으로만 봐도 해산물과야채가 듬뿍 들어가있어 보는즐거움까지 더해주었는데요. 바로 손질해 한점 먹어보니 기름에 튀기듯 구워져서 식감도바삭하고 촉촉했고 해산물의 감칠맛까지 올라와 전혀 느끼함이없었답니다.  사이드음식도 다 고퀄리티이더라고요. 식사를 즐긴후에는 이동하면서 즐길만한 간식도 몇가지구매해봤어요.두부로 만들어져서 그런지 식사후에 먹어도 부담없었답니다. 바로 앞이 등명해변이라 소화도 시킬겸 한바퀴 돌아봤어요.근처 관광지와 인접해 있어서 주변을 돌아본후 식사하기에는딱 좋은 위치인듯 했답니다. 다음에 또 강릉에 와도 다시 재방문 해보고 싶은 정동진 맛집이라친구들한테도 소개를 많이 했는데요.음식맛이 좋아 호불호는 없을듯 해요. 2. 동해안자연산조개구이전문점모듬조개구이 60,000원 / 새우구이 50,000원주소 :  강릉시 강동면 헌화로 983전화번호 : 033-643-9222영업시간 : 평일 17:00~02:30/ 주말 13:00~02:30 정동진항에서는 도보로도 5분거리에 위치한 동해안자연산조개구이는싱싱한 조개구이와 함께 재철해산물을 다채롭게 즐길수 있었던 곳이에요.단체룸도 마련되어 있어 모임으로도 제격이었답니다. 3. 정동진쉼곡쉼터수수부꾸미 6,000원 / 감자전 6,000원주소 :  강릉시 강동면 헌화로 665-4전화번호 : 033-644-5138영업시간 : 10:00~18:30 시골집을 개조해 더욱 운치까지 있었던 쉼곡쉼터네는 지역을전문으로 하는 곳이에요.특히 감자옹심이는 쫀득한 식감까지 좋아 제대로 별미였답니다. 4. 관제탑해물탕도루묵찌개 25,000원 / 해물탕 33,000원주소 :  강릉시 강동면 정동1길 1전화번호 : 033-644-5668영업시간 : 09:00~21:00 역에서도 도보로 1분거리에 있는 관제탑해물탕은 오션뷰까지감상할수 있다는 메리트가 있어요.싱싱한 해산물이 들어간 탕은 칼칼한 국물까지 비리지 않아남김없이 비웠답니다. 5. 정동진 커피여행아메리카노 4,500원 허니브레드 5,000원주소 :  강릉시 강동면 헌화로 1011-1전화번호 : 033-643-8860영업시간 : 08:30 - 22:00 모래시계공원이 바로 앞에 보이는 커피여행이에요.신선한 원두를 사용해 커피의 산미도 좋았고 가볍게 디저트로즐길수 있는 메뉴들도 있어 당충전으로도 좋을듯해 소개합니다.​ 
[ 강릉(江陵)시 기행] - 2021.12.31. 수정.​​1. 개요​ □ 지지* 예족이 살던 곳으로 서기전 129년에 위만조선에 영속되어 있었으며, 서기전 128년에 예맥의 군장인 남려가 위만조선의 우거왕을 배반하고 한나라에 귀속됨으로써 한나라 창해군의 일부가 되었음.* 창해군은 다시 한사군의 설치로 임둔군(서기전 108)으로 되었으며 서기전 75년 낙랑동부도위가 되었음. * 하슬라를 두고 예(濊)의 고국(古國)이니, 철국(鐵國)⋅예국(蘂國)⋅예국(濊國)⋅하슬라국(河瑟羅國) 등의 명칭이 상용되었던 것으로 보아 하슬라는 하나의 성읍국가(城邑國家) 또는 읍락국가(邑落國家)로 추정. * ​신라 진흥왕 때 신라의 영역으로 완전히 편입. 757년(경덕왕 16)에 명주라 명명. ​ ​​ * 1389년(공양왕 원년)에는 강릉부를 강릉대도호부(江陵大都護府)로 승격하고 별호( 別 號)를 임영(臨瀛)이라 함. * 1955년 9월 1일 강릉읍과 경포면, 성덕면이 병합되어 강릉시로 승격. * 1995년 1월 1일 도농통합에 의하여 강릉시와 명주군이 통합되어 강릉시가 되었음. * 도 영동의 중심지. * 최근 커피의 도시로 탄생. * 소금강국립공원, 경포도립공원. ​○ 면적 : 1041.5 km2 ○ 행정구분 : 1 읍(주문진) 7 면(연곡, 사천, 성산, 강동, 왕산, 옥계, 구정) 13 행정동. ○ 꽃 : 백일홍 / 나무 : 소나무 / 새 : 고니(백조) ○ 인구 : 213,231 명 (2021.02) ​□ 장날 ​* 옥계 4, 9 * 강릉 2, 7 * 주문진 1, 6 ​□ 축제 ​○ 경포해넘이축제 : 12월 31일  ○ 정동진해맞이축제 : 1월 1일 ○ 강릉단오제 : 국가무형문화재. 음력 5월 5일. 노암동 남대천 단오장 ​□ 학산(鶴山) 오독떼기 : 노동요.* 강릉 일대에 전해오는 노동요.* 모내기 소리, 김매기 소리, 벼베기 소리, 타작소리로 구분.* 부르는 속도나 가사 내용에 따라 냇골 오독떼기, 수남 오독떼기, 하평 오독떼기 등 이름이 다름 * 오독떼기 이름 : 노래를 다섯 번 꺾어서 부르기 때문이라는 설, 동서남북과 중앙의 오독을 떼기(開拓)한다는 뜻에서 왔다는 설(요즘도 밭떼기, 논떼기라는 말이 있음),  '오'는 신성하고 귀하다는 뜻이고 '독떼기'는 들판을 개간한다는 뜻이라는 설, 신라때 화랑도가 강릉지방을 순역(巡歷)할 때 부르던 노래의 곡조만 전해진다는 설. * 강릉시 구정면 학산리 일원.​○ 강릉 농악 : 국가무형문화재.* 태백산맥 동쪽에 전승되는 영동 농사풀이농악.​ ​□  #경포팔경(鏡浦八景) ​ ① 녹두일출(綠荳日出) : 경포 동남쪽 해안에 있는 녹두정( 綠 荳 亭)에서 바라보는 바다와 호수 위로 퍼지는 찬란한 해돋이 광경. '한송정(寒松亭)'이라고도 함. ② 죽도명월(竹島明月) : 경포 동쪽 해안 강문마을에 있는 언덕인 죽도에서 달맞이를 하는 광경) ③ 강문어화(江門漁火) : 강문마을에서 바라보는 밤의 고기잡이 광경. ④ 초당취연(草堂炊煙) : 해가 질 무렵에 경포의 동남쪽에 위치한 초당마을에서 저녁 짓는 연기가 우거진 송림 사이로 평화롭게 번져오르는 광경. ⑤ 홍장야우(紅粧夜雨) : 호수의 동북안에 있는 홍장암(紅粧​​巖)에 내리는 밤비를 바라보며 고려 말에서 조선 초기에 살았던 관기인 홍장의 고사를 생각하는 것. 고려 말 도 안찰사 박신과 홍장이 사랑 이야기. ⑥ 증봉낙조(甑峰落照) : 경포대에서 바라보는 시루봉의 저녁노을. ⑦ 환선취적(喚仙吹笛) : 달 밝고 고요한 밤에 호수 부근의 경치 좋은 곳에서 신선들이 부는 퉁소 소리가 들리는 듯한 느낌. ⑧ 한송모종(寒松暮鐘) : 경포호 남쪽 2㎞쯤 떨어진 바닷가에 있던, 신라 때 사찰인 한송사의 저녁 종소리가 호수 주변에 은은히 울려 퍼짐. ​​ ​ ​2. 문화유산​​ ​​□ 전통사찰/종교유적​○ #보현사(普賢寺) : 보현산.  * 650년(신라 진덕여왕 4년) 자장율사가 창건. 신라 말 고려 초의 고승 낭원대사가 중창 * 영동에서 가장 오래된 절.* 낭원대사오진탑(朗圓大師悟眞塔), 낭원대사오진탑비 : 보물. 고려.* 대웅전 : 문화재자료. 조선.* 템플스테이 운영. (033-647-9455).* 강릉시 성산면 보광리 산 44. 033-648-9431. ​○ #등명낙가사(燈明洛伽寺)★ : 월정사 말사. 괘방산.* 신라 선덕여왕 시대 자장율사가 창건.  * 창건 당시 3기의 석탑을 세움. 1기는 현재 오층석탑, 1기는 6.25 전쟁 때 없어졌으며, 1기는 절 앞바다에 수중탑으로 세워졌다고 함.  * 고려 때 매우 큰 절이었으나 조선 중기에 폐사됨.  * 폐사 이유는 세가지로 1592년 임진왜란 때 소실설, 둘째는 안질을 앓던 왕에게 점술가가 등명사에서 쌀 씻는 물이 바다로 흘러들어가 용왕이 노했기 때문이라 해서 폐사시켰다는 설, 셋째는 이 절이 정동진에 있어 일출을 늘 먼저 받으므로 정동쪽 등불을 끄면 조선에서 불교가 사라진다는 주장에 따라 폐사시켰다는 설. * 봄철 경내의 꽃이 아름다움. 바다가 보이는 경치가 좋은 절.★* 오층석탑 : 고려.* 오백나한전(영산전) : 인간문화재 유근형이 5년간 옥으로 제작.* 강릉시 강동면 정동진리 산 17.​​○ #신복사지(神福寺址)★ : 고려.* 강릉 시내 한적한 마을에 숨어 있는 듯한 작은 페사지.* 신라 문성왕 12년(850년) 건립. * 삼층석탑(보물)★ : 특이한 양식의 석탑.​* 석불좌상(보물)★ : 보기 힘든 희귀한 형태의 석불. 탑을 지키는 듯 석탑을 마주보고 있음. * 강릉시 내곡동 403-2.​○ 굴산사지(窟山寺址) * 847년 구산조사의 한 사람인 범일국사가 창건. * 신라시대 사굴산문의 본산으로 대찰이었으나 고려말 조선초에 폐사. 현재는 농경지로 변함.  * 승탑 : 보물.* 굴산사지당간지주 : 보물. 국내에서 가장 큰 당간지주.* 석불좌상 : 고려. 굴산사지 서남쪽.​* 강릉시 구정면 학산리 597.​○ 대창리(大昌里) 당간지주 : 보물. 통일신라.* 강릉시 옥천동 334.  ​○ 수문리(水門里) 당간지주 : 보물. 통일신라.  * 강릉시 옥천동 43-9.​□ 누정​○ #경포대(鏡浦臺)★★ : 보물. 관동8경. * 1326년에 고려 충숙왕 13년에 관동존무사 박숙정이 현 방해정 북쪽에 세웠으며, 1508년(중종 3)에 부사 한급이 현재의 위치로 옮김.* 숙종의 어제시를 비롯하여 여러 명사들의 깅순(記文),  시판(詩板)이 걸려 있음.* 누대의 전자액(篆字額)은 유한지, 정자액(正字額)은 이익회, 제일강산(第一江山)은 주지번의 글씨라 함. * 경포8경 : 녹두일출(菉荳日出), 죽도명월(竹島明月), 강문어화(江門漁火), 초당취연(草堂炊煙, 홍장야우(紅粧夜雨), 증봉낙조(甑峰落照), 환선취적(喚仙吹적), 한송모종(寒松暮鐘).* 경포대의 다섯 개의 달 : 달빛이 환한 밤에 하늘에 뜬 달, 바다에 뜬 달, 호수에 뜬 달, 술잔에 뜬 달, 마주한 임의 눈에 뜬 달.* 호수에 달빛이 비치면 그 모양이 탑처럼 보인다고 하여 월탑이라고 불렀다고 함.* 경포대에서 경포호 전체를 조망할 수 있음. 누대에 앉아 쉬어 가기 좋은 곳.* 주차장과 화장실이 잘 정비되어 있음. 입장료 무료.* 오래된 소나무 등 고목들이 경치를 더함. * 강릉시 저동 94. 033-640-4414.  ​☞ 경포호★ : 둘레 4km의 자연 석호. 4월 벚꽃길. ☞ 경포해수욕장 : 2km 해안.​○ 해운정(海雲亭) : 보물. 조선.* 1530년(중종 25) 어촌 심언광이  관찰사로 있을 때 지은 별당 건축물. 오죽헌 다음으로 강릉에서 오래된 건물임. * 해운정 앞은 매립되기 전 호수였음. * 공용경(명나라 사신), 송시열, 박광우, 김창흡, 권숙, 심순택, 이헌위, 한정유, 윤봉구, 채지홍ㅊ 이민서, 일완, 낙중, 조경망, 김진상, 송규림, 송익필 등의 시문이 걸려 있음. * 강릉시 운정동 256. ​○ 호해정(湖海亭) : 조선.* 경포호 북쪽 언덕에 있는 집. 경포호의 경관을 독차지하는 정자. * 김창흡(1653~1722)이 유유자적 하던 곳. * 1750년 화재로 소실되자 신정복이 자신의 집 별당인 안포당(案浦堂)을 헐어 옮겨 짓고 이름 붙임. * 1778년 김호도가 정조의 어명으로 김응환과 함께 금상산과 관동팔경을 유람하며 그린 그림 중 호해정을 그린 작품이 있음. * 강릉시 저동 433. ​○ 방해정(放海亭) : 조선.* 삼국시대 고찰인 인월사 터.* 1859년(철종 10) 선교장의 주인이자 통천군수였던 이봉구가 지음.* 강릉시 저동.​○ #한송정(寒松亭) : 예전 강릉팔경으로 불림.* 김극기가 강릉의 팔경을 시느 읊으면서 우리나라 팔경의문학이 시작됨.* 안축의 가사작품 <관동별곡>에서 한송정의 미학을 발견할 수 있음.* 주변에 차샘(茶泉),  돌아궁이(石조), 돌절구(石臼).* 한송정이 회자될수록 유람하는 사람을 대접하느라 백성들의 고통이 깊어졌다고 함.* 김시습의 시 <한송정>.* 우리나라 차 유적지 중 오래된 곳임.* 지금은 공군부대 안에 있음.​○ 쌍한정(雙閒亭) * 강릉시 사천면 방동리 사천천 하구 후리둔지 남쪽 기슭에 있는 정자.* 박수량과 박공달이 노닐던 곳이라 명명.* 정자 내부에 운곡 송한필의 기문 등 12개의 기문 및 시문이 걸려 있음.* 옆 일유암(日遊巖)에 '촌옹박리인일유암(村翁朴里仁日遊巖)'이라고새긴 글자가 있음. * 옆에 있는 비각에 '효자박수량지려'와 '효자임영처사박수량지려'라는 비석이 있음.* 강릉시 사천면 미노리 11-1.(방동리).​○ 오성정(五星亭) : 조선.* 강릉시 노암동 740-4.​□ #강릉대도호부관아(大都護府官衙) : 사적.* 전대청(殿大廳, 9칸),  중(中)대청(12칸), 동(東)대청(13칸), 낭청방(郎廳防, 6칸), 서헌(西軒, 6칸), 월랑(月廊, 31칸), 삼문★(6칸, 국보).* 강릉시 임영로 용강동 58-1. 033-640-5119.​  ○ #* 강릉 대도호부 관아의 문. * 앞면 3칸 옆면 2칸의 주심포 맞배지붕.  * 강릉시 용강동 58-1.  ​○ 칠사당(七事堂) : 조선 시대 관청.* 강릉시 명주동 38-1. ​□ #오죽헌(烏竹軒)★ : 보물.* 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집.* 조선 중종 때 건축. 오래된 건축물에 속함.* 몽룡실 : 율곡이 태어난 집. * 사임당 배롱나무.* 강릉시 죽헌동 201. 033-640-4457. ​○ #* 한송사지(寒松寺址) 석조보살좌상★★ : 국보. 고려.* 이이수필격몽요결(李珥手筆擊蒙要訣) : 보물.* 명안공주(明安公主)유물 : 보물.* 비석군.* 석불입상.* 옥천동 석탑재 (玉川洞 石塔材).* 난설헌시집목판초간본.* 신사임당초서병풍, 신사임당초충도병(申師任堂草蟲圖屛).* 강릉시 죽헌동 177-4. 033-660-3301.​  □ 초당동(草堂洞) 유적 : 사적. * 신석기, 청동기, 철기, 삼국시대 주거 및 분묘 유적. * 강릉시 초당동 84-2. ​ □ 향교/서원​○ 강릉향교★ * 고려 충선왕 때 세워진 가장 크고 오래 됨.* 3대 향교 : 나주향교, 장수향교, 강릉향교.* 문묘대성전(보물). * 강릉시 교동 233. 033-648-3667.​  ○ 송담서원(松潭書院) : 조선. * 율곡 이이의 위패를 모신 사액서원. * 강릉시 구정면 언별리. ​□ 계련당(桂蓮堂) : 조선.* 조선 초 창건. * 전국적으로 수가 적고 도에서는 유일한 사마소(司馬所) 유적. * 과거에 급제한 사람을 절계(折桂), 진사를 홍련(紅蓮)이라 한 데서 유래. * 사마소 : 조선 중기 각 고을의 진사ㆍ생원들이 설립한 협의체로 생원진사시인 사마시(司馬試) 출신의 젊은 유림이 당시 지방 수령의 자문기관 노릇을 한 훈구파의 유향소(留鄕所)에 대항하여 향권을 주도하기 위해 만든 자체 협의기구. 차츰 세력화하여 지방 행정에 간섭하는 등 폐단이 커 1573년(선조 6) 류성룡이 청하여 없앰. * 강릉향교 옆. 인근에 황영조기념체육관. * 강릉시 교2동 12. (율곡로 2920-12).  ​□ 고택​○ 이광노 가옥★ : 조선. 허균, 허난설헌 생가로 알려짐. * 아름다운 한국의 정원을 볼 수 있는 곳.* 허균ㆍ허난설헌 기념공원 옆.* 강릉시 초당동.​○ 김윤기 가옥 : 조선. 도 문화재.* 전체 70칸이 넘는, 선교장 다음으로 큰 집.* 조선 정조 때 홍국영이 유배된 곳.* 강릉시 노암동.​​​○ 선교장 * 지역 사대부 가옥. 이내번이 살기 시작. * 도의 대표적 일제부역자로 일제 때 비행기를 헌납하는 등 대표적인 친일 행적으로 친일인명사전에 등재. * 게다가 입장료까지 받음.​​□ 박물관/전시관​​○ 강릉시립미술관* 도 유일의 시립미술관.* 강릉시 화부산로 40번길 46. (교동동). 033-640-4271.​○ 참소리축음기ㆍ에디슨영화박물관.* 세계 최대 규모의 축음기 박물관.* 강릉시 경포로 393. 033-655-1130~2.​○ 강릉커피박물관 : 제1 커피박물관.* 10:00~19:00. 연중무휴. 주차 가능.* 강릉시 왕산면 왕산리 806-5. 070-8888-0077.* 강문해변 인근에 제2 커피박물관.​​○ 대관령박물관* 홍귀숙 선생이 평생 모은 미속품 2천여 점을 기증하여 만든 박물관.* 강릉시 성산면 대관령옛길 (어흘리). 033-660-3830-2.​□ 허균ㆍ허난설헌 기념공원★★* 허균ㆍ허난설헌 기념관 : 넓은 주차장.* 소나무숲으로 조성된 한적하고 편안한 공원이 산책하기 좋음.* 생가 : 생가인지는 확실하지 않음. 오랜 한옥과 400년 수령의 배롱나무, 멋지게 휘어진 향나무가 일품임. 집안과 입구에 있는 여러 그루의 왕벚나무는 사진 촬영 명소임. 봄철엔 왕벚나무와 연산홍이 어우러짐. 이광노가옥으로도 불림.* 강릉시 난설헌로 193번길 1-29.​  ○ 애일당(愛日堂) 터* 강릉시 사천면 사천진리에 있는 김광철(金光轍)이 살았던 집터.* 김광철은 조선시대의 문인으로 예조참판을 지냈고, 대문장가 허엽(許曄)의 장인이자 허균(許筠)과 허난설헌(許蘭雪軒)의 외조부임.* 애일당의 뒷산은 이무기가 누워 있는 모습으로서 그 지맥이 사천 앞바다 모래사장에서 그치므로 교산( 蛟 山)이라 하였는데 허균이 이 산 이름을 자신의 호로 삼았다고 함.* 허균시비 : 소나무, 대나무 숲 속에 '누실명(좁을陋室銘)'을 새긴 시비가 있음.​□  * 정동진 가는 길목.​​​​ ​3. 자연 경관​​□ 명산 ​ ○ 오대산(五臺山) : 비로봉 1.565.3m . * 다섯 봉우리 : 비로봉, 호령봉(1531), 상왕봉(1491), 두로봉(1491), 동대산(1434). * 강릉시, 홍천군, 평창군 경계. * 월정사, 상원사, 북대암, 중대암, 서대암, 오대산사고지. ​○ 두로봉(頭老峰) : 1,422m. * 강릉시 연곡면, 평창군 진부면, 홍천군 내면 경계. * 동사면은 연곡천, 서사면은 홍천강 발원지. * 오대산 국립공원. ​○ 노인봉(老人峰) : 1,338m. * 강릉시 연곡면 삼산리와 평창군 대관령면 경계. * 오대산 국립공원.  * 산 정상의 화강암 봉우리가 백발노인과 같다고 하여 명명. * 황병산과 오대산 중간. * 소금강 계곡 : 낙영폭포, 만물상, 구룡폭포, 무릉계. * 청학천 발원지. ​○ 노추산(魯鄒山) : 1,322m. * 강릉시 왕산면과 정선군 북면 경계. * 신라 설총과 조선 이이가 이 산에서 학문을 닦아 중국 노나라와 추나라어 기풍을 이곳에서 찾아볼 수 있다고 하여 명명. * <노추산 모정탑길> : 차순옥 할머니가 가족의 평안을 위해 26년간 쌓은 3천개의 돌탑. 왕산면 대기리 산 716. * 남쪽에 이성대. ​○ 고루포기산 : 1,232m. * 강릉시 왕산면 고루포기 마을과 평창군 대관령면 수하리 경계. ​○ 사달산(四達山) : 1,187m. * 강릉시 왕산면과 정선군 여량면 경계. * 능선의 길이가 6km에 이르며, 사방으로 통한다고 명명. ​○ #선자령(仙子嶺)★ : 1,157m * 강릉시 성산면과 평창군 대관령면 경계. * 겨울철 눈꽃 경치가 절경. ​○ 능경봉(陵京峰) : 1,123m. * 강릉시 왕산면 왕산리와 평창군 대관령면 횡계리 경계. ​○ 석병산(石屛山) : 1,055m. * 강릉시 옥계면과 정선군 임계면 경계. * 단경(檀京)골휴양지 : 마을관리 휴양지. ​○ 대화실산(大花實山) : 1,010m. * 강릉시 왕산면. * 고랭지 채소 재배지. ​○ 덕구산(德九山) : 1,009m * 강릉시 왕산면과 정선군 임계면.경계. ​○ 보현산(普賢山) : 975m. * 강릉시 성산면과 사천면 경계. * 보현사. ​○ 제왕산(帝王山) : 841m. * 강릉시 왕산면, 성산면, 평창군 대관령면 경계. * 음력 5월5일 단오제, 10월 율곡제, 무천제 개최. *  영림서의 임간학교. * 대관령 박물관 : 어흘리. ​○ 대관령(大關嶺) : 832m. * 강릉시와 평창군 경계.​ ​○ 해령산( 海靈山)* 강릉시 강동면 안인진리(安仁津里)에 있는 산.* 해령산(海靈山)이란 이름은 예전에 이곳에 해령사(海靈祠)가 있었다하여 붙여진 이름.* 옆으로는 군선강(群仙江)이 흐르고 있으며, 북쪽 낙맥에는 명선문(溟仙門)이 있음.* 정상에는 강릉 해령산 봉수대(江陵海靈山烽燧臺)가 남아 있으며, 해령사(海靈祠)로 추정되는 한 칸의 기와 건물이 있음.​ ​□ #대관령자연휴양림★★ : 국립 휴양림 * 국내 최초로 개장한 휴양림. 2,808만 m2. * 수령 200 ~ 300년 이상의 소나무와 참나무가 주종. * 기암괴석, 맑은 계곡, 폭포. * 강릉시 성산면 어흘리 산 2-1. 033-641-9990. * 입장료 : 1,000, 600, 300. ​ ​□ 강릉솔향수목원 * 주로 금강소나무로 이루어진 수목원으로 생강나무, 때죽나무 군락이 있음. *24만평에 23개의 테마로 1,127종 22만본의 식물로 조성. * 생태숲관찰로, 천년숨결치유의길, 금강소나무를 품은 솔숲광장, 야생화를 테마로 하는 비비추원, 원추리원, 약용식물원, 염료식물원 등. * 하절기(3월-10월) : 09:00-18:00. 동절기(11월-2월) : 09:00-17:00. 월요일 휴무.  * 강릉시 구정면 구정리 산 135. (수목원길 156). 033-660-2322. ​ □ 청학동 #소금강(淸鶴洞小金剛)★★ : 명승 제1호.* 오대산 국립공원. * 황병산(1470m)을 주봉으로 노인봉과 매봉 사이로 흐르는 계곡. 오대산 국립공원의 일부. * 무릉계(武陵溪), 식당암(食堂岩), 삼선암(三仙岩),  일동천(一洞天), 구룡폭포, 만물상, 일월암 등. * 둥산길이 험하지 않아 가벼운 트레킹을 즐길 수 있음.* 강릉시 연곡면 삼산리. (소금강길 500). 033-661-4161.​ □ 용연계곡 : 명승. * 운계봉(530m)과 천마봉(1,015m) 사이의 사천천을 흐르는 6km의 계곡. * 사기막 저수지. * 용연사. * 강릉시 사천면 사기막리 산 1-10. ​ ​□ 하천 ​○ 남대천(南大川)* 왕산면 대화실산(大花實山)에서 발원하여 동해로 흐르는 강. ​○ 송천(松川)* 황병산과 매봉 사이에서 발원하여 정선군 대관령면, 강릉시 왕산면, 정선군 여량면을 흘러 남한강의 상류인 조양강에 합류. ​ ​□ 강릉의 3문 * 강릉에 있는 냇물과 바다가 연결되는 세 지역. * 강문의 죽도봉, 남대천 하구의 죽도봉, 군선강 하구인 명선문을 말함. * 강문 북쪽의 죽도봉은 경포의 문. 포구와 죽도봉을 연결시켜 주는 강문교가 있으며, 강문으로 흘러오는 물줄기는 앞내[죽헌천], 뒷내[운정천], 안현천에서 흘러옴. * 남대천 하구에 있는 죽도봉은 강릉의 문. 남대천 북쪽은 견소동이고, 남쪽은 남항진동이 된다. 남대천의 물줄기는 도마천, 왕산천, 보광천, 섬석천의 물줄기들이 합친 물줄기임. * 군선강 하구에 있는 명선문은 강동의 문으로, 군선강 하류인 해령산 북쪽 낙맥에 있음. 해령산 동쪽 낙맥 바닷가에는 조선 후기 정조 때의 강릉부사 이집두( 李 集 斗)가 쓴 ‘명선문( 溟 仙 門)’ 이란 글씨가 있음. 명선문으로 흐르는 물은 군선강과 임곡천임. ​□ #경포호(鏡浦)★★ : 경포도립공원.* 달빛이 환한 밤에 경포호에 이르면 하늘에 뜬 달, 바다에 뜬 달, 호수에 뜬 달, 술잔에 뜬 달, 마주한 임의 눈동자에 뜬 달까지 다섯 개의 달을 볼 수 있다는 이야기도 회자되는 운치 가 넘치는 곳. * 경포호 호반에 산재한 경포대, 해운정, 경호정, 금란정(金蘭亭), 방해정, 호해정(湖海亭), 석란정(石蘭亭), 창랑정(滄浪亭), 취영정(聚瀛亭), 상영정(觴詠亭) 등 정자와 경포해수욕장 및 주변 송림지대를 이름 * 경포호 : 거울 같이 맑아 이름지어 짐. 군자호(君子湖)라고도 함. 호수 한가운데 새바위. * 호수 주변으로 산책 데크 조성. * 강릉시 저동 94 일원. ​○ 경포생태습지원 : 경포호 윗편. * 광장 및 습지생태 관찰 시설 조성. * 경포가시연습지 : 7월. * 강릉시 운정동 670. 033-648-3390.​○ 경포생태저류지 : 경포호 윗편. * 오죽헌과 경포호 사이. 제법 긴 산책로 조성. * 봄 유채꽃, 가을 코스모스가 볼거리. ​ ​○ 홍장암( 紅粧岩)* 고려 말 도 순찰사로 강릉에 머물러 있었던 박신(朴信)이 강릉 출신인 기생 홍장과 함께 배를 타고 사랑을 나눈 이야기가 전하며, 경포팔경 가운데 하나인 ‘홍장야우(紅粧夜雨)에 해당되는 바위.* 바위에 '홍장암', 이가원(李家園)' 각자가 있음.* 강릉시 저동 431.​ ​□ 호수​○ 향호(香湖) : 호수 * 호수 주변에 데크를 설치하여 둘러보기 좋은 깨끗하고 아늑한 호수. * 취적정(取適亭) : 호수 가는 마을 입구에 위치. 정자를 세운 이영부(1644~1708)의 시가 정자 내에 걸려 있음. * 정자 인근에 서낭당이 있음. ​ ​○ 풍호(風湖) * 강릉시 하시동에 있는 작은 호수. * 예전에 제법 넓고 연꽃이 많은 운치있는 호수였으나 19070년대 영동화력이 들어서면서 연료로 사용한 석탄재를 풍호에 버리기 시작해 거의 폐허가 되어 갈대밭이 됨. * 이후  갈대밭을 골프장으로 개발하면서 원형이 더욱 사라짐. * 2009년부터 푸호마을에서 연꽃축제를 하면서 조금씩 되살아나고 있으나 작은 규모임. * 풍호마을인 하시동은 '앞개'에 호수를 복원하였는데, 원래 풍호는 '뒷개'를 말하며, 뒷개는 골프장 한 구석에 누더기가 된 모습으로 겨우 명맥을 유지하고 있음.[권혁진 저 <관동800리>] ​​ □ 정동진(正東津) #모래시계공원★ * 정동진 : 광화문에서 정동쪽. * 정동진역 : 바다에서 가장 가까운 역. 해돋이 명소. * 모래시계 : 세계최대로 지름 8.06m, 폭 3.02m, 무게 40톤,모레 무게 8톤. 아래로 모두 떨어지는 데 1년이 걸리며, 매년 12월 31일 이를 뒤집는 행사.* 강릉시 강동면 정동진2리. 033-640-4533. * 정동진조각공원★ : 해안 산책로와 선크루즈리조트. 입장료(어른 5천, 어린이 3천).​○ 정동진 해안단구(海岸段丘) : 천연기념물  * 강동면 정동진리와 옥계면 금진리 사이 해안단구. * 길이 4km, 너비 1km, 고도 75~85m. * 200~250만년 전 지반의 융기작용에 따라 해수면이 80m 정도 후퇴하면서 바다 밑에 퇴적되어 있던 해저지형이 지금의 위치로 육지화되어 형성. * 강릉시 강동면 정동진리 산 50-60 등 4필지.​​​○ 정동진레일바이크* 정동진역에서부터 정동진 해변을 끼고 모래시계공원을 지나 다시 역까지 5.1km를 순환하는 철길자전거.* 강릉시 강동면 정동역길 17. 033-655-7786.​​○ 썬크루즈리조트* 정동진 천혜의 해안절경에 위치하고 있는 세계 최초의 육상 크루즈 리조트.* 강릉시 강동면 헌화로 950-39. 033-610-7000.​□ #안반데기★ : 해발 1,100m의 고산지대. * 떡메로 떡을 치는 안반처럼 우묵하면서도 널찍한 지형으로 화전민들이 개간하여 구황작물을 심으며 생활하면서 형성된 마을.* 전국 최고의 고랭지 배추 재배지. * 주변 관광지 : 양떼목장, 노추산 돌담, 매봉산 풍력발전단지, 귀내미 마을(매봉산 고랭지 배추 산지). * 강릉시 안반덕길 428. 033-655-5119.​□ 해변  ○ #경포해변★★ * 동해안 최대의 해변.* 경포호(鏡浦湖)와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈(砂濱)으로, 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있음. 곳곳에 산재하는 해당화가  아름다운 해변. * 부근에 경포대와 오죽헌(烏竹軒) 등이 있음.​* 강릉시 안현동 산 1. 0507-1320-4901.​ ○ 사천해변 * 카페, 커피숍 등 트렌디한 매장이 많아 젊은이들이 많이 찾는 해변. <곳;>이라는 최근에 생긴 주차장도 넖은 큰 규모의 커피숍이 있음. * 1561년(명종 16) 어느 가을날, 시내가 무너지는 홍수가 나자 사화산 수(지킬戍, 주둔군의 전방 초소) 아래 바닷가 큰 바위 밑에 있던 이무기가 바윗돌을 깨뜨리고 사라진 뒤 두 동강 난 바위는 문처럼 뚫려 있어 교문암이라고 함.(권혁진 저, 관동 800리). * 해안도로변 주차. ​ ○ 순긋해변 * 경포해수욕장 북쪽의 아늑한 간이 해수욕장이나 캠핑족 등 많은 사람들이 찾음. * 바가지 없는 해변 운영. 해안도로변 주차. * 안현동 235-5. ​ ○ 강문(江門)해변  * 경포호 물줄기를 경계로 북쪽은 경포해변, 남쪽은 강문해변임.  * 인근에 강문항, 초당두부촌. * 강문솟대다리 : 강문해변과 경포해변으로 나뉘는 바다 위의 다리. 강문동 248-4. ​ ○ #주문진해변(注文津)* 강릉시 주문진읍 주문리와 향호리에 걸쳐 있는 강릉 최북단 해변.* 주문리와 향호리에 걸쳐 있기 때문에 주문리쪽 해변을 주문해변, 향호리쪽 해변을 향호해변이라고 부르기도 함.* 백사장 규모는 길이 700m, 면적 90,000㎡로. 경사가 완만하며 수심이 얕고 바닷물이 맑아 한여름 많은 휴양객이 찾음.* 향호호수가 옆에 있어 사철 담수어 낚시도 할 수 있고, 해변 뒤에 있는 6,600㎡의 울창한 소나무숲에는 공원으로 조성되어 있으며 야영이 가능함. * 주차장 앞에는 오토캠핑장과 어린이 놀이시설이 있음.* 강릉시 주문진읍 향호리 8-17. 033-640-4535.​○ 송정해변* 강릉시 송정동에 있으며 강문해변, 안목해변과 맞닿아 있는 해수욕장. * 백사장 규모는 길이 700m, 총 면적 28,000㎡임. * 해변 뒤편에 넓은 소나무숲이 조성되어 있으며, 해안 바깥쪽으로 경포까지 이어지는 해안도로가 있음.​​○ 안인(安仁)해변* 강릉시 강동면 안인진 2리에 있는 해변. * 백사장 면적은 길이 800m, 면적 13,000㎡임.  바닷물이 맑고 수심이 얕아 피서철이면 많은 여행객이 붐비는 곳으로, 인근 군선강의 물이 흘러들어 담수욕도 즐길 수 있음. * 백사장 대신 바위가 많아 모래밭을 찾기 힘들지만 조개를 잡거나 놀래기, 가자미, 감성돔, 우럭 등을 낚을 수 있음.​* <해랑당> : ​옛날에 강릉 부사가 기생과 함께 그네뛰기 등 여흥을 즐기다가 기생이 떨어져 죽은 뒤부터 앞바다에 풍랑과 흉어가 들기 시작하자, 석단을 쌓고 제사를 지냈으나 그래도 풍랑과 흉어가 그치지 않자 마을 노인들이 죽은 기생에게 짝을 찾아줘야 한다며 나무로 남근을 만들어 제례를 지냈더니 풍랑이 그치고 고기가 많이 잡혔다는 전설이 전함.​* 1996년 북한 잠수함이 침투했던 침투지.* 등명낙가사 인근.* 안인진항. 강동면 안인리. ​​ ​​○ 등명(燈明)해변* 정동진해변에서 북쪽으로 1km. 기암절벽과 송림이 어우러진 800m 백사장.  * 조용해서 가족 휴양지로 제격. * 해변 입구에< 바다마을횟집>이 섭해장국과 회 명소이며 민박도 운영. ​​○ #정동진해변* 바다가 가장 가까운 역인 정동진역 앞에 있는 해변으로 해맞이 명소.* 드라마 모래시계 촬영지. * 모래시계공원 앞, 썬크루즈리조트 아래 간이 해수욕장. ​○ 금진(金津)해변* 강릉시 옥계면 금진리에 위치하며 옥계해변과 맞닿아 있음.* 백사장의 규모는 길이 900m, 총면적 63,000㎡임. * 해변의 바깥쪽에는 해변을 따라 금진리와 심곡리를 사이를 지나는 금진해변드라이브코스가 있음* <금진온천> : 강릉 해안단구 지하 1,100m 암반층에서 용출되는 온천으로 붉은 황토색 용출수에는 셀레늄, 바나듐 등 미네랄이 풍부한 온천수임. * 한국지질자원연구원 해수리튬연구센터가 있고 금진항 등이 있음.​​​* 항구 부근 탑스텐호텔에 올라가면 주차장에서 금진항과 옥계해변 전체를 조망할 수 있음.★ ​ ○ 옥계(玉溪)해변* 강릉시 옥계면(玉溪面) 금진리(金津里)에 있는 해변.​​* 모래해변의 길이는 약 2.5 km이며, 낮은 해안사구(海岸砂丘)가 형성되어 해당화가 피는 백사장이 아름답고 수온이 따듯함.​​□ 항구  ○ 주문진항 : 강릉에서 가장 큰 어항. * 주문진시장에 해산물 등 먹거리가 풍부★★. * 소나무가 울창한 주문진 해수욕장. 등대. *  : 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치, 가자미 등. * 강릉시 해안로 1758-22.​​○ 주문진수산시장* 강릉에서 가장 큰 수산시장.* 주문진해양박물관.* 건어물상점, 회센터가 즐비함.* 강릉시 주문진읍 시장길 38. 033-661-7302.​○ 사천항 : 바다낚시 명소. *  : 넙치, 양미리, 문어, 가리비 양식 등. * 사천 해수욕장. 도에서 유일한 요트장. * 물회, 우럭미역국, 양미리 구이. * 해변에 대형 카페가 있어 경관과 커피를 즐길 수 있음. 주차장도 넓음. * 강릉시 사천면 사천진리 2-95. 033-640-4533. ​○ 강릉항 * 솔바람다리(강릉항과 안목해변, 남항진해변을 연결하는 관광용 인도교, 야간 조명). ​○ 안인항 : 작고 조용한 항구. *  : 가자미, 넙치, 숭어, 전복, 해조류. * 강릉시 강동면 안인진리. 033-640-4533.  ○ #심곡항(深谷港)★* 도 3대 미항 : 강릉 심곡항, 삼척 초곡항, 양양 남애항. * 깊은 골짜기 안에 있는 마을이라는 뜻. * 해안 절벽의 경치가 아름다운 작은 항구. *  : 가자미, 전복, 꽁치, 자연산 돌김. * <정동심곡바다부채길> : 정동진~임곡항 해안데크 조성. * 강릉시 강동면 심곡리 157-22. 033-640-4533. ​○ 금진항 : 강릉 최남단 항구.*  : 청어(11월~2월), 오징어, 임연수, 넙치(2월~5월), 가자미, 양미리, 문어, 전복 등 * 가자미 무침, 대게 칼국수. * 금진해변. * 강릉시 옥계면 금진리. ​○ 옥계항 : 시멘트 중심의 무역항 (한라시멘트). * 옥계해변 : 석병산에서 하천이 흐름. 넓은 백사장과 울창한 송림. * 강릉시 옥계면 주수리 556-1.​○ 소돌항 : 작은 어항.  * 아들바위. 조개구이 거리. * 강릉시 주문진읍 주문리 791-42.​○ 영진항  * 연어가 회귀하고 은어가 잡히는 연곡천 하류에 위치. * 영진해수욕장. 연곡해수욕장. * 2월부터 10월 사이 가자미와 조개잡이. * 강릉시 연곡면 영진리 2-3.​​□ 노거수​○ 산계리(山溪里) 굴참나무 군 : 천연기념물.* 둘레 2m 이상의 12그루.* 강릉시 옥계면 산계리 산 425 .​○ 옥천동 은행나무* 수령 1000년. 강릉의 신목(神木).* 강릉시 옥천동 61.​​​□ 공원​​○ 강릉통일공원* 2001년 9월 26일 개관하여 현재 세계 유일의 분단국을 실감할 수 있는 곳으로 육, 해, 공 3군의 군사장비와 북한 잠수함 등이 전시되어 있음* 함정전시관 내 전북함은 노후로 인한 내부 관람이 중지된 상태임.* 강릉시 강동면 율곡로 1715-38. (안인진리).* 통일안보전시관 033-640-4469 / 함정전시관 033-640-4470.​​​□ #헌화로(獻花路)★★ * 옥계면 금진리에서 강동면 심곡리에 이르는 드라이브 코스.  * 1300년 전 신라의 귀족인 순정공의 아내 수로부인이 절벽 위의 꽃을 갖고 싶어하자 지나가던 노인이 꽃을 꺾어 바쳤다고 하여 유래함.* 신라 향가 <헌화가> 현장이라고 알려짐.  * 도로변 곳곳에 몇 대씩 주차할 수 있는 곳이 있음.​​□ #정동심곡바다부채길★★★ : 해안단구 탐방. * 2016. 10. 17 일반 공개. 입장료 있음. * 썬크루즈 주차장에서 출발하여 투구바위, 부채바위(전망대)를 지나 심곡항에 이르는 2.86km의 해안 데크 탐방로. * 해안단구 : 기반암이 해안으로 돌출한 함석해안. 제4기(2백만년전 -현재)의 한반도 지반 상승은 1만년에 1m로 추정. 해안단구면은 70만년 전 해수면이었지만 오랜 자연현상을 거치면서 상승한 것. * 대부분 구간이 평탄함. * 개방시간 : 여름 09:00-17:30, 겨울 09:00-16:30.* 강릉시 강동면 심곡항.* 033-641-9445 (정동매표소) / 033-641-9444(심곡매표소.​□ 강릉 길 여행 ​○ 강릉바우길 : 총 20코스.○ 올림픽아리바우길○ 해파랑길​○ 노추산모정탑길* 서울에서 강릉으로 시집와 슬하에 4남매를 둔 차옥순 할머니는 불의의 사고로 자식 2명을 먼저 떠나 보내게 되었음. 실의에 빠져 있던 어느 날 꿈에 산신령이 나타나 계곡에 돌탑 3000개를 쌓으면 가정에 평화가 온다는 말을 하였다고 함. 차옥순 할머니는 2011년에 이르러 3000개 돌탑을 완성하였으며, 그 후로 이 곳은 간절한 소원을 빌면 이루어진다는 의미를 갖게 되었음.* 강릉시 왕산면 대가리 1687-1. 033-640-5420.​​○ 대관령옛길* 율곡 이이를 비롯한 옛 선비들이 괴나리봇짐을 지고 넘나들던, 장돌뱅이들이 보따리를 이고 오가던 대관령 옛길..​* 깨끗하고 원시적인 자연을 즐길 수 있는 아름다운 길. ​​4. 과 향토음식​■   ​○ 한과 ○ 개두릅 : 3~5월. 개두릅생산자협회 ○ 블루베리 : 6~8월. 솔향강릉블루베리영농조합 ○ 오륜쌀 : 9~11월. 사천농협RPC ○ 곶감 : 12~2월. 강릉감연구회 ​■ 향토 음식 ​○ #초당두부 * 허균의 아버지 허엽이 강릉부사로 좌천되어 내려와서 자신이 좋아하는 두부를 만들기 위해 물맛 좋은 관청 뜰 우물물과 바닷물을 간수로 두부를 만들면서 소문이 남. * 허엽의 호인 <초당>을 붙여 <초당두두>라 함. * 100여년 전부터 이 지역 민가에서 전통방식으로 두부를 만들어 내다 팔기 시작하면서 다시 명성을 얻음. 1970년대 몇몇 두부가게가 인기를 끌면서 20여곳이 생겨 초당마을을 이룸. * 맛집 : 초당할머니순두부, 동화가든 안송자 청국장순두부, 토담순두부, 고분옥할머니순두부, 원조초당순두부, 소나무집옛날초당순두부, 옛날초당순두부, 농촌순두부차현희 청국장 등 여러 집이 밀집해 있음.   ○ 사천 갈골한과(과줄) : 해외 수출.  ○ 장칼국수 ○ 꾹저구탕 : 연곡 ○ 대구머리찜 : 성산먹거리촌 ○ 감자옹심이 ○ 삼숙이탕 ○ 한정식 ○ 생선회 ​○ 째복 : 동해의 토종 조개로 민들조개의 토속명. 얕은 모래사장에 사는 작은 조개. 맛이 맑고 여리며, 감칠맛도 적음. ​○ 부연동 토종꿀 ○ 돌미역 ​■ 노포/맛집    ​□ #* 창녕 조씨 반가음식과 부근 농가음식을 결합한 한정식★ * 질상(모내기 끝내고 한 집에서 음식 한 가지씩 가지고 나와 나누어 먹던 풍속에서 유래, 못밥, 손님상(4인 이상), 새사돈만나는날(4인 이상), 사위첫생일상(4인 이상), 서지큰상(4인 이상).  * 11:30-20:30. 연중 무휴. 주차 가능. *  강릉시 난곡동 264. 033-646-4430. ​□ 생선회​○ #영진횟집 : 회.  * 40년 노포.★ 자연산 감성돔 가능. * 모둠회, 모둠회+문어, 물회. * 09:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능. * 강릉시 연곡동 영진리 74-1. 033-662-7979. ​○ #부산처녀횟집 : 경포해수욕장 맞은편.* 1963년 개업.  경포대에서 가장 오래된 횟집★. 황광해 추천. * 100여 명의 단체가 와도 소화할 수 있는 넓은 매장. 대게를 주메뉴로 하여, 회, 물회 등이 있음. 물회는 약간 달착지근하나 맛이 괜찮음. 친절함. * 08:00-2300. 금요일, 주말 24시간 영업, 일요일 23:00. 가게 앞 해변 주차장을 확보하여 제공. * 강릉시 강문동 산 4-5. 033-644-2828.​  ○ 장안횟집 : 물회, 회덮밥.  * 오징어물회★, 물가자미물회, 광어회덮밥, 우럭미역국. * 09:00-20:00. 월요일 휴무. 주차 가능. * 강릉시 사천면 사천진리 86-64. 033-644-1136. ​○ 옛태광식당 : 우럭미역국, 곰치국, 물회. * 우럭미역국★, 곰치국★, 곰치탕, 망치탕, 대구탕, 도루묵찌개, 김치찌개, 순두부, 문어물회, 가자미물회, 가자미회무침. * 07:30-20:00. 마지막 주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 강릉시 포남동 945. 033-653-9612.​ ​□ 해물탕​○ 해성횟집 : 삼숙이탕, 물회 / 3대천왕. * 삼숙이탕★★, 알탕 단 두 가지 메뉴. * 08:00-20:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능. * 강릉시 성남동 50 중앙시장빌딩 2층 30호. 033-648-4313. ​○ 승화식당 : 아귀, 해물탕.  * 30년 업력. * 강릉시 옥천동 270. ​□ #연곡꾹저구탕 ★★ * 강릉의 명물 꾹저구 전문점. 노포. * 꾹저구탕★(꾹저구를 넣고 고추장을 풀어 얼큰하게 끓인 탕), 은어튀김, 메밀전, 감자송편, 파전. * 꾹저구 : 송강 정철이 도 관찰사로 부임하여 강릉 에 왔을 때 대접 받은 음식으로 저구새가 꾹 집어먹는 고기라 하여 꾹저구라 이름 지었다고 함. 기수지역에 사는 물고기로 양양에서는 뚜거리, 고성은 뚝저구, 삼척은 뿌구리 또는 꾸부리라 부름. * 직접 담근 고추장 등 장류가 맛의 근본. 팔기도 함. * 09:00-20:30. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 연곡면 방내리 69-4. 033-661-1494. ​□ 생선조림​○ 월성식당 : 생선조림. * 주문진항에서 장치찜으로 유명한 곳.  * 장치 : 뱀장어를 부르는 말.   * 장치찜★, 곰치국, 도루묵찌개. * 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 주문진리 312-147. 033-661-0997. ​○ 중앙집식당 : 도룩묵찌개. 주문진항. 박정배 추천.  ○ 바다식당 : 도루묵찌개. 주문진항. 박정배 추천.​​□ 초당순두부​○ #* 노포. 수요미식회 등. * 신축 건물로 이전하여 크고 깨끗한 매장에 넓은 주차장 보유. * 순두부백반, 얼큰째복순두부, 모두부. * 07:30-20:00. 명절 당일 휴무. 월요일 휴무. ​○ 원조초당순두부★ : 50년 노포.  * 순두부백반, 순두부, 순두부전골(2인 이상), 반모두부, 두부김치. * 07:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 강릉시 초당동 309-4. 033-652-2660.​○ 토담순두부★ * 허균허난설헌 생가 옆. 지역 노포. * 오래된 건물에 토속적인 분위기. 주차 여유. * 강릉시 초당동 388. 033-652-0336. ​○ 동화가든 : 짬뽕순두부. * 초당 순두부 마을. 줄 서는 집. <한국인의 밥상> 등 여러 방송에 소개. * 원조짬순, 안송자청국장, 초두부, 모두부, 얼큰순두부. * 건물 건너편 <카페동화>에서 대기. 대기번호 수거시간은 10시부터 1시간 단위. * 07:00-19:00. BT 16:00-17:00. 수요일 휴무. * 강릉시 초당동 309-1. 033-652-9885.​□ 장칼국수/콩국수​○ #금학칼국수★ : 장칼국수, 삼대천왕. * 40년 노포. * 장칼국수★, 콩나물밥. * 중앙동 주민센터 맞은편 가정집 개조. * 09:00-21:00. 일요일 휴무. 주차 불가. * 강릉시 금학동 14-1. 033-646-0175. ​○ 벌집 : 장칼국수 전문점. * 허영만의 백반기행, 3대천왕 소개 : 장칼국수.* 손칼국수, 손칼국수. 콩국수(여름).* 오래된 한옥을 개조. * 10:30-18:00. 휴식 15:00-17:00. 재료 소진 시 종료. 화요일 휴무.  * 강릉시 임당동 60-2. 033-648-0866. ​○ 현대장칼국수★ : 삼대천왕 소개.* 장칼국수, 맑은칼국수, 장국밥, 공기밥.  * 10:00-19:00. 화요일 휴무. 주차 불가. 골목 주차. * 강릉시 임당동 187-11. 033-645-0929. ​​​○ 금천칼국수 : 장칼국수/콩국수.* 장칼국수, 장칼국수옹심이, 쥐눈이콩(약콩)냉콩국수. 어린이를 위한 영양주먹밥.* 10:30-17:00. 월요일 휴무. * 강릉시 포남동 1072-7. 033-651-8687.​□ 막국수​○ #동해막국수★ : 막국수. * 물막국수, 회비빔막국수, 물냉면, 회비빔냉면, 소머리국밥, 수육, 감자고기찐만두. * 10:30-22:30. 화요일 휴무. 주차 가능 * 강릉시 교동 1894-8. 033-645-2263. ​○ #송정해변막국수★ : 정주영 단골집.* 물막국수, 비빔막국수, 메밀묵채, 도토리무침, 메밀전, 칡칼국수, 수육.  * 여러 곳에 프랜차이즈 개점. * 10:00-20:30. 셋째 주 월요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 강릉시 송정동 산 3. 033-652-2611. ​○ 초시막국수 : 노포.  * 물/비빔막국수, 수육.  * 11:00-18:00. 연중 무휴. 주차 가능.  * 강릉시 연곡면 동덕리 1040-3. 033-661-6231. ​○ 형제막국수  * 물/비빔막국수, 냉면(물/비빔), 수육. 비빔막국수 추천. * 10:30-19:30. 목요일 휴무. 주차 가능.  * 강릉시 홍제동 646. 033-645-9969. ​ ○ #삼교리원조동치미막국수★ : 막국수, 수육. * 물막국수, 비빔막국수, 수육. * 11:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 주문진읍 삼교리 144-2. 033-661-5396. * 강릉 남항진항점, 강릉 지변점, 속초점, 춘천점.​​□ 강릉감자옹심이 : 감자옹심이, 칼국수. * 손감자옹심이, 감자옹심이칼국수, 감자송편. * 10:30-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 임당동 19-22. 033-648-0340.​​□ #교동반점★★ : 짬뽕 * 전국 5대 짬뽕(송탄 영빈루, 군산 복성루, 대구 진흥반점, 공주 동해원)으로 불리는 집.* 분점이 없는 집으로 전국에 산재한 교동짬뽕은 이 집과 관계 없는 프랜차이즈 업소임. * 짬뽕, 짬뽕밥, 군만두, 공기밥이 전 메뉴임. * 11:00-22:00. 매주 월 휴무. 가게 앞 도로변 불법 주차 또는 가게 주변 골목에 요령껏 주차.  * 강릉시 교동 162-126. 033-646-3833.* 비위생으로 영업정지를 먹은 적 있다고 함. ​○ 이만구씨가 교동짬뽕의 원조라는 설.* 교동반점 레시피를 개발했다고 함.  * 교동반점 옆에서 <이만구짬뽕> 개점.​□ 오무라안★ : 소바.* 서울 역삼동 소바명가인 오무라안의 주방장이었던 쉐프(장도훈)가 독립하여 차린 집★. * 생활의 달인 은둔식달 소개. * 메밀 80% 소바★ * 모리소바, 명란소바, 삼미소바(세가지 소바), 텐모리소바, 히야무기. * 강릉시 포남동 1175-3. 033-651-9969.​​□ 뚱보냉면* 생활의달인 소개. 1992년 개업.* 동치미 기반의 소고기 육수.* 소고기수육, 평양냉면, 함흥냉면, 한후설렁탕.* 11:00-20:00. 주차 가능.* 강릉시 임당동 73-5. 033-647-5525.​□ 철뚝소머리집 : 소머리국밥. 황광해 추천. * 업력은 십 수 년. 가족 경영. * 소머리국밥, 소머리수육. * 06:30-18:00.  * 강릉시 주문진읍 주문리 326-2. 033-662-3747.​​□ 대구머리찜* 대구머리찜 거리.​​​​○ #옛카나리아★ : 대구머리찜 단일 메뉴. * 성산 대구머리찜 거리의 명가. * 대구머리찜(소 27,000, 중 33,000, 대 38,000, 특대 43,000) * 반찬으로 동치미, 깍두기, 부추무침 제공. *10:00~20:30. 휴식 평일15:00~16:00. 공휴일 15:00~15:30. 화요일 휴무, 화요일이 공휴일이면 수요일휴무. 주차 가능  * 강릉시 성산면 구산리 365-2. 033-641-9502.​○ 미향식당 : 대구머리찜. 성산 대구머리찜 거리. * 밑반찬으로 시원한 백김치 외 5가지 제공. * 전부 좌식이라 불편할 수 있음. * 강릉시 성산면 구산길 65. 033-641-9188.  ​□ #바다마을횟집★★ : 섭죽, 생선회.* 섭 : 홍합의 도식 명칭. * 섭해장국★, 섭칼국수, 섭파전, 섭죽★, 회덮밥, 물회, 섭맑은탕, 우럭매운탕. 자연산 회. * 08:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 자연산 회를 팔지만 가격이 조금 비쌈. 대신 한상 가득 여러가지 안주가 나옴.  * 식당에서 펜션도 하며, 식당 앞 기찻길을 넘으면 작고 아름다운 등명해수욕장과 소나무숲이 있어 해수욕을 즐길 수 있음.★★ * 강릉시 정동진리 456-2. 033-644-5747.* 강릉에서 정동진 가는 길목 등명해수욕장.​□ 춘하추동 : 감자탕, 선지해장국.  * 40년 노포. * 감자탕, 뼈감자탕, 설렁탕, 선지해장국. * 04:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 도 강릉시 성내동 13-15. 033-641-2714.* 강릉 곳곳에 분점 있음. ​□ 홍질목 : 추어탕.  * 즉석에서 끓여주는 추어탕 단일 메뉴★ * 10:00-20:00. 수요일 휴무. 주차 불가. * 보헤미안 본점 인근.   * 강릉시 연곡면 영진리 273-1. 033-662-6729. ​□ #엄지네포장마차 본점 : 꼬막무침★, 육사시미. * 최근 핫한 집★  * 꼬막무침비빔밥, 꼬막무침, 육사시미, 오징어순대.  * 11:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 강릉시 포남동 1155. 033-642-0178.​​​□ 분식​​​○ 옛빙그레 : 김밥, 쫄사리.* 생활의달인 출연을 거부한 집.* 김밥2줄, 쫄사리(국물이 흥건한 쫄면), 어묵.* 강릉시 금학동 85. 033-643-0622.​​○ 여고시절카레떡볶이* 생활의달인 출연을 거부한 집.* 떡/오뎅/튀김/계란1개씩 판매. 1인분 4개. 만두1개.* 11:30-21:30.* 강릉시 금학동 55-2. 033-641-3642.​□ 커피​○ #보헤미안★★ : 커피. * 박이추 바리스타. 펜션 겸함. 엔틱한 분위기. * 하우스 블랜드, 에스프레소 블랜드, 아이스커피, 비엔나커피, 카페오레 * 09:00-19:00. 매일 월요일, 화요일 휴무. 주차 가능. 동절기에는 17시에 폐점할 수 있으니 미리 알아볼 것. * 강릉시 연곡면 영진리 181. 033-662-5365.* 강릉 시내 여러 곳에 분점 개설.   ​◇ 보헤미안 박이추 커피공장 ★ * 커피 로스팅 공장을 겸하는 대형 매장. * 야외 좌석과 넓은 주차장 조성. * 강릉시 사천면 사천진리 285-11. 033-642-6688. ​○ 쉘리스커피 : 사천진 해벤가.* 아메리카노, 아이스모카, 치즈케이크.  * 10:00-24:00. 연중 무휴.  * 강릉시 사천면 사천진리 266-31. 033-644-2355. ​○ 크레마코스타★★  * 핸드드립 파나마, 핸드드립 콜롬비아, 과테말라, 카페라떼, 허니레몬티. * 11:00-18:00. 수요일 휴무.  * 즈므마을 가는 길목 한적한 시골길에 멋진 단독주택으로 주차 공간 여유 있음.  * 033-648-2200 강릉시 대전동 475-4.  * 논현점, 압구정동점, 삼척해수욕장점 등 지점이 있음. ​○ 테라로사★★ * 커피 카페, 공장, 레스토랑을 겸한 복합문화공간. * 브라질 시티오 다 토레, 과테말라 오비디오, 부룬디 헤자, 아이스 핸드드립, 티라미수, 바게트.  * 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.  * 033-648-2760. 강릉시 구정면 어단리 973-1.  * 지점(강릉점, 경포대점). ​○ 카페폴앤메리 : 수제버거 전문점. * 커피, 수제버거. * 강문해변 입구. * 강릉시 강문동 297-10. ​○ 산토리니 : 커피. * 산토리니 스페셜 블랜드. * 09:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 033-653-0931. 강릉시 건소동 5. ​○ 곳;★ : 커피.* 사천해변에 있는 큰 규모의 커피카페. * 3층 건물 옥상에 스카이워크 조성. * 넓은 주차장.​​​​□ 엘바베큐 : 스테이크, 립 바베큐. * 브리스켓(소고기차돌양지), 비프립, 폴드포크(돼지목살), 베이비백립(돼지갈비). * 12시간 가량 참나무로 훈연한 바베큐. 세프의 내공과 정성 가득한 미북 남부식 바베큐 요리. * 셀프바 형식. 생생정보 소개. * 강릉시 안현동 53-7. 주차 가능.  * 12:00-22:00. 화요일 휴무. 주차 가능. * 0507-1401-4382. 2 테이블 이상만 예약 가능. * 엘펜션 운영. ​□ 인삼딸기​○ 이성돈 인삼딸기 * 인삼농원에서 재배한 딸기 판매. * 수확량이 많지 않아 택배판매는 하지 않고 매장판매만 함. * 08:30-18:00. 당일 수확량 소진 시 판매 종료. * 강릉시 연곡면 동덕리 611-156. 010-2425-4660.​ ○ 인근 이영돈 딸기농장​□ 팡파피유 : 마늘빵.* 육쪽마늘빵. 생활의 달인(19.02.25). 문 여는 시간부터 줄 서는 집. 주문진 터미널 앞. * 홍현주 : 24년 경력(2019년 현재) ​* 09:00~23:00. 목요일 명절 휴무. * 강릉시 주문진읍 교향리 116-7. 033-662-3680. 
강릉아르떼뮤지엄인생 샷 찍어보세요​ 출발일 : 03/25(금)일정 : 1박2일​안녕하세요오늘은 어반플레이스의강릉아르떼뮤지엄에대해서 알아보려고 합니다.(어반여행 멤버십에 가입하시면모든 여행 및 취미활동은회원가 혜택을 받으실 수 있습니다)  ​여러분들은봄이 찾아오는 3월,벚꽃이 기대되기시작하는 시기인3월 말에 어떤 계획을세우셨나요?​ ​이때가 아니면 보기 힘든강릉아르떼뮤지엄은많은 관심과 호평을 받았던코엑스의 파도 전광판미디어아트인데요.​이번에는강릉의 지역 특성을 살린미디어 아트라고 합니다.​성인만 예약 가능하기 때문에커플끼리 놀러 가면너무 좋을 거 같습니다.  ​이번 여행은오전 10시 30분에허균 허난 설헌 기념관옆 솔밭에서 집결해서오전 11시 30분에강릉아르떼뮤지엄에도착한다고 합니다.​강릉아르떼뮤지엄은코엑스 대형 전광판을입체적으로 바꾼공공 미술 프로젝트 WAVE,타임스퀘어 폭포 실감 콘텐츠로이름을 알린 디스트릭트에서강릉 아르떼 뮤지엄을진행하기 때문에믿고 즐길 수 있을 것 같습니다.​ ​도와강릉의 특송을 반영한12개의 미디어아트와시작적으로강렬함을 느끼며감각적인 사운드,향기와 함께 영원한 자연을몰입하며 관람할 수 있다고 합니다.​아름다운 빛의 향연에서나도 모르게카메라를 들고 있는자신이 보일 것입니다.​또한 커플, 친구와 함께 다니며서로의 사진을 찍어 주면찍는 족족 인생 샷이나올 것 같습니다. 멋진 전시회를 즐기고 나면오후 1시 25분에까막장 이야기​에서까막장 정식으로식사를 합니다. 식사를 하고 나서오후 3시부터는경포 호수에서라이딩을 들기실 수 있는데요.​경포 호수 라이딩은 경포 해변과솔길이 있기 때문에호수와 바다, 숲길을한 번에 즐길 수 있는3in1 라이딩입니다.​  라이딩을 즐기기 전에5인 1조로 안전과 조작법 교육을진행한다고 합니다.​즐겁고 안전한 라이딩을 위해헬멧을 꼭 착용해 주시고가이드 안내에 꼭 따라주세요.​ ​즐겁게 라이딩을 즐기고 나면슬슬 몸이 천근만근일 텐데요.​오후 5시 40분에 안목 있는춘향에 도착을 합니다.​안목 있는 춘향은안목 해변과경포대 인근에 위치해 있으며,사장님께서 직접설계 및 시공을 했기 때문에객실 컨디션이 좋을 뿐만 아니라,청결 또한 좋은 펜션이라고 합니다.​통유리로 바깥 전망을 보며휴식을 취할 수도 있으며,푹신한 침구는 여행의 피로를풀기에 아주 좋을 것 같습니다.  ​오후 6시 30분에는어반플레이스에서 준비한저녁식사와호우 7시 30분부터 시작되는UP TIME은 어반플레이스에서만즐길 수 있습니다. 2일차에는 오전 8시에조식을 먹고 짐 정리를 하고휴식을 취하시고 나서오전 11시 30분에하슬라 아트월드에 가게 됩니다.​ ​하슬라 아트워크는자연과 예술이공존하는 복합 예술공간으로동해바다를 바라보며가슴이 뻥 뚫릴 만큼시원한 바닷바람을 즐기며예술을 감상하실 수 있다고 합니다.​포토존도 다양하기 때문에사진을 좋아하시는 분들이라면빠질 수 없는 여행지라고생각합니다.​하슬라 아트월드에서이번에 인생 샷을 갱신하면좋을 것 같습니다. ​하슬라 아트월드에서전시를 즐기고 난 후오후 1시 15분에 큰 기와집에서전복 순두부 전골을 먹고오후 2시 14분에모든 일정이 종료된다고 합니다.​  어반 플레이스에서는코로나19 방침에따르고 있습니다.​필독 사항 꼭 읽어 보시고마스크를 꼭 끼시며나와 우리 모두의 안전을 지키며마스크를 쓰지 않던 시절이빨리 오기를 바라면서안전하고 즐거운 여행을즐기시기 바랍니다.  어반플레이스 카페 : 네이버 카페어반플레이스, 국내여행과 해외여행을 쉽고, 편안하게 즐길수 있는 여행멤버십 입니다.m.cafe.naver.com 나도 여행전문가~!!​카페에 가입하시면나도 ​여행전문가가 될수있어요~​카페에 가입하셔서여행전문가가 되어보셔요~^^ 어반 혜택ㅁ 컨시어지서비스 : 어반 회원이면 전화 한 통화로 호텔, 풀빌라, 리조트, 펜션, 클램프 등 객실 대신 예약​ (숙소 소개까지)​ㅁ CAFE CAR : 여행 곳곳 따라오는 카페 차량​ㅁ BBQ CAR : 시그니처 서비스 바비큐, 지역  저녁​ㅁ 크리에이터 동행 : 사진을 찍어드립니다    김영란 : 010-3018-7911 어반플레이스여행♡김영란#어반#국내여행#해외여행open.kakao.com 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr ​ 
​ ​2021년 11월 강릉여행경포대 펜션, 맛집, 가볼만한곳 총정리 (올래앤다올펜션/경포대/까막장이야기)Copyright ⓒ 자유학개론 All rights reserved​  ​  ​안녕하세요. 꼴래에요.지난 21년 11~12월에 다녀온 가족여행 !7번 국도로 내려가기 전에 스치듯 강릉에 들렀는데요.강릉카페 한곳 들렀다가 경포대 근처로 이동했어요.​​#경포대펜션 #경포대맛집 #강릉가볼만한곳#올래앤다올펜션 #까막장이야기 #경포대​​  강릉 경포대펜션 올래앤다올펜션​​강릉 펜션 알아보는데 안목해변 쪽에예쁜 오션뷰 펜션들이 정말 많더라구요.그런데 가격도 살짝 부담이 되고아까도 말씀드렸다시피 스치듯 지나가는 곳이라강릉 경포대펜션 알아보다가평이 괜찮은 올래앤다올펜션으로 예약했어요.​​ ​​사장님께 예약 확인하고, 기준이 2인이라인원 추가 비용 결제하고 입실 했어요.​강릉 경포대펜션 들어가자마자거실과 주방이 바로 보여요.아일랜드 식탁 작지만 너무 귀여웠던-​​ ​​바람이 많이 불어서 따로 바베큐는 안했지만냉장고 크기도 커서 음식 보관할때 좋은거 같아요.​​  ​​싱크대 하부장에 냄비, 후라이팬 등이 있고아일랜드 식탁 안쪽으로 밥솥, 전자레인지가 있었어요.​​ ​​강릉 경포대펜션 올래앤다올펜션은올래동, 다올동 두개로 구분되어 있는데저희가 묵은 다올동은 경포호수뷰이고,올래동은 복층 구조에 스파 있는 방이 있어요.​처음에 예약할때는 올래동 생각도 했는데전날 숙소에서 물놀이 실컷했어서안해도 괜찮겠다 싶더라구요 !​​  ​​거실에서 침실로 가는 방향에 화장실이 있는데크지도 않고 작지도 않고 딱 적당했던거 같아요.​​ ​​침대 앞에 화장대 있고 수건도 넉넉하게 있었어요.또 베개랑 이불이 추가로 더 있어서티비 앞에도 깔아두고 쉬었어요 😆​​ ​​아 주차는 경포대펜션 앞에 바로 할 수 있는 줄 알았는데다른 숙박 손님들과 겹치는 일이 많아서경포대광장 주차장 뒤쪽에다가 하면 된다고 해요.​잘 모를때는 사장님께 여쭤보면친절히 알려주시니까 주차 걱정은 안하셔도 돼요.​​ ​​올래앤다올펜션 앞에 작은 카페가 있었는데바로 옆으로 분리수거장이 있고방이랑 멀지 않아서 더 좋았던거 같아요.​​ ​​펜션에 정수기가 없어서 물을 샀어야 했는데핸드폰 네비로는 편의점이 다 멀리있다는거에요.걸어가기도, 차 타고 가기에도 애매해서고민하고 있었는데 다행히도 !명경막국수 건물 바로 옆, 패밀리바이크가편의점도 겸하고 있어서 필요한 것들 구입했어요.​요즘은 코로낰 때문인지마감을 일찍 하시는거 같았어요.​​ ​​아까 말씀드린 카페는 요렇게뒤에 올래앤다올펜션 보이쥬? 😝​​​ 강릉 가볼만한곳 경포대​​편의점에서 산거 방에 가서 정리하고(가까우니까 이런게 좋더라고요 ㅋㅋ)강릉 가볼만한곳 경포대 구경하러 갔어요.​​ ​​경포대 보러 올라가는 길.​​  ​​저도 이번에 포스팅하면서 알게된거긴 한데,경포해수욕장을 찾는 관광객들은 많은데경포대를 찾는 분들은 별로 없다고 해요.실제로 제가 갔을때도 사람이 거의 없었어요 🤧​​ ​​강릉 가볼만한곳 경포대는정면 6칸에 측면이 5칸, 대청을 받치는 기둥이28개나 되는 규모에 팔작지붕으로 지은익공계 양식의 누대로, 관동팔경 가운데첫손으로 꼽히는 경치를 지니고 있다고 해요.(출처- 네이버 지식백과)​​ ​​항상 동해바다만 생각했었는데경포대에서 바라보는 경포호수뷰도 너무 멋있었어요.​  ​​ ​​빠질 수 없는 시후의 시그너치 포즈 🦖​​  ​​그리고 제 사진도 오빠가 찍어줬어요 >_<!​​ ​​시후한테 시그니처 포즈가 공룡이라면전 한쪽 다리 들기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 포즈로 사진 정말 많이 찍은거 같아요 ㅋㅋ​​  ​​경포대, 경포호수 둘러보고 다시 돌아가는 길이때만 해도 단풍이 살짝 남아있어서가을 분위기 물씬나고 제대로 즐길 수 있었어요.​​ ​​올래앤다올펜션으로 돌아와서 잠깐 쉬다가근처에 명경막국수 평이 괜찮아서저녁 먹으러 가려고 했는데 일찍 마감하셨더라고요ㅜ그래서 또다른 경포대맛집 까막장이야기에 갔어요.​​​ 강릉 경포대맛집 까막장이야기​​강릉 경포대맛집 까막장이야기는 올래앤다올펜션에서도보 3분도 안 걸릴 정도로 가까운 곳에 있고,가게 바로 앞에 주차공간이 넓게 되어 있어요.​그냥 찾아오신다고 해도경포대 주차장 뒷편에 있어서 찾는데 어려움은 없어요.​​ ​​까막장이야기 주 메뉴는 까막장 정식, 전골인데막국수가 먹고 싶어서 선택하게 되었어요 !저희는 까막장 전골 2인분, 비빔막국수 하나이렇게 주문했답니다.​​ ​​강릉 경포대맛집 영업시간은매일 09:30~21:00 / 둘째, 넷째주 목요일 휴무인데,오전 일찍 오픈해서 아침 먹으러 가기에도 좋아요.​까막장은 도 강릉의 이라고 하는데요까만장이라고 생각하면 된다고 해요.​​ ​​밑반찬도 가자미, 묵 등 다양하게 나오고하나하나 다 맛있었어요.급 결정해서 오게 된건데 완전 만족스러웠다는.​​ ​​까막장 전골이 나왔어요~일반 된장도 아니고, 강된장도 아닌까막장이야기만의 특색 있는 된장맛이였어요.(따봉)​​  ​​파르르 끓인 다음에 먹어봤는데,크게 짜지도 않고 정말 맛있더라구요.​​  ​​너무 먹고싶었던 비빔막국수 !생각했던 것보다 양도 푸짐하고 너무 맛있었어요 !!​​ ​​경포대맛집 까막장이야기 음식도 맛있고 친절하셔서저희는 너무 만족했는데 많이들 모르시는거 같아요ㅜ더 많은 분들이 찾으셨으면 하는 작은 바램이.. ㅋㅋㅋ​​ ​​맛있게 저녁먹고 펜션으로 돌아왔어요.저는 올래앤다올펜션 1층으로 예약했는데2층은 경포호수뷰를 더 잘 느낄 수 있을 것 같아요.​이렇게 여행 2일차를 마무리했어요.다음은 강릉  포스팅으로 돌아올께요 !​  ​​ 올래앤다올 스파펜션도 강릉시 저동골길 5-1경포대도 강릉시 경포로 365 경포대까막장이야기도 강릉시 저동길 165 ​​#강릉여행 #아이와여행 #일상이여행 #늦은여름휴가​​​ 
도 강릉 여행지 추천안녕하세요!이번주 주말은 비가 오지만,따뜻해진 날씨로 어딘가 훌쩍떠나고 싶은 기분이 가득한 봄입니다. 이번 비가 그치고 나면 완전히 봄 날씨가 되지 않을까기대를 해 보는데요~ 드라이브도 하고 맛있는 것도 먹고 봄 여행을 다녀오기에는도 만한 곳이 없는 것 같아요. 얼마전 제가 알차게 다녀온강릉 추천 여행지와 추천 맛집포스팅을 지금부터 해 보겠습니다.   첫번째는 ‘강문해변’입니다. 도까지 왔는데 바다를 안 보고그냥 올 수는 없을 것 같은데요,무수한 바닷가 그 중에서도 특히강문해변을 고른데는 이유가 있답니다. 일반 다른 분들 여행 다녀오신포스팅을 보았더니 해변이 예쁘고물 색이 너무 예뻤어요. 로망이 있는 바다 같은 느낌,거기에 사진을 찍을 수 있도록여러가지 포토 스팟이 있어서‘여행=여행사진’의 공식이 성립하는2030 추천 강릉 바닷가로잘 어울릴 것 같기 때문입니다.  두번째 강릉 여행지 추천 코스는‘’입니다. 입장료는 성인 기준 12,000원에공원과 미술관, 갤러리를 자유롭게이용하실 수 있는데요, 입장료가 전혀 아깝지 않다는 느낌,공간 속에 예술을 그대로 담아놓은 곳이라문화 생활 제대로 했다는느낌을 받으실 수 있는 곳입니다. 조각공원의 넓이가 무려 3만 3천평,미술관에 전시된 전시품도 200점이넘기 때문에 찬찬히 둘러보실 분들은오전 09:00 오픈 시간에 맞춰서들어가시는 것도 좋을 것 같습니다.​ Previous imageNext image 세번째 강릉 여행지 추천 코스는‘강릉시장’입니다. 어릴 때 엄마 손 잡고 따라갔던시장도 즐거웠지만, 나이가 들고 성인이되고 나서 찾는 시장 투어도각별한 즐거움이 있는데요, 특히 여행지의 시장은 그 지역의먹거리, 을 저렴하게 구입하고사람 사는 냄새를 맡을 수 있어많은 분들이 즐기는 코스가 아닐까 합니다. 강릉에 가면? 강릉 시장을 들러간식거리, 주전부리, 해산물까지부담없이 이용해 보세요!  다음은 삼척 여행지이지만, 가시는 길에한번 같이 둘러보셔도 좋을 것 같은‘삼척 쏠비치’ 소개를 해 볼게요! 과거 40년간 대명리조트로 영업을해 왔던 자리에 소노호텔&리조트가자리를 잡게 되었는데요, 한국의 산토리니 같은 느낌으로리조트는 물론 해변, 부대시설까지제대로 갖추어져 있어서도 호캉스 추천 장소로 항상손꼽히는 곳이랍니다. 바다만 둘러보아도 충분히 이국적인느낌을 받으실 수 있어서강릉 여행지 추천에 살짝 섞어소개를 해 드려 보았습니다.  도 강릉 맛집 추천이번에는 맛집 소개 가 볼까요?​식도락 여행을 온 것은 아니지만,항상 여행을 하다보면 맛있는녀석들촬영을 하는 기분이 드는 것은 왜일까요?ㅎㅎ   강릉 여행지 추천 맛집 첫번째는,‘동화가든 짬뽕순두부’입니다. 저는 평상시에는 짜장, 짬뽕 중선택을 하라고 하면 짜장을 주로선택하는 편인데 도 여행지를방문할 때는 항상 짬뽕집을 찾아꼭 한그릇씩 먹게 되어요. 신선한 해산물을 기대하는도 짬뽕, 이번 동화가든은짬뽕과 순두부의 콜라보가 환상이라는이야기를 사전에 접했기 때문에면 대신 순두부로 선택해 보았어요. 강릉 초당마을에 있고얼큰한 짬뽕 국물과 국산콩으로 만든순두부를 먹고나면 더 이상필요없겠다는 생각까지 든답니다. 하지만 순두부 아이스크림까지 꼭챙겨 드시길 추천해요!​  강릉 여행지 추천 맛집 두번째는,‘해연가 물회’입니다. 많은 분들이 추천하시는 데에는그럴만한 이유가 있더라는 것이요즘 여행 다니면서 느끼는 점인데요, 아직 날씨가 완전히 풀린건 아니라도포기할 수 없는 물회를속초와 주문진에서 선주 직판으로공수해 오는 신선하고 저렴한 세트로맛볼 수 잇는 기회를역시 포기할 수는 없었습니다. 가격 대비 밑반찬도 잘 나오니물회도 먹고 든든하게 한상 먹고싶다하시는 분들께 추천 드릴게요! 강릉 여행지 추천 맛집 세번째는‘동해막국수’입니다. 여기는 앞의 두 군데 보다는조금 숨은 맛집 느낌으로방문을 해 보면 관광객 위주이기 보다현지인 추천 식당 느낌이 듭니다. 여름에는 꼭 다시 여기를 와서막국수를 먹겠다는 생각이 들 만큼지금껏 먹었던 막국수들 중에서도손에 꼽는 우월한 맛이구요, 앞쪽으로 주차 시설도 넓게 되어있어차로 가실 때 편해 추천드려요. Previous imageNext image 마지막은 카페 하나 넣어 보는데요~ 외국 커피숍 느낌이랄까,서래마을이나 청담에 있어야할 것 같은 비쥬얼의 외관에 반해들어가 본 곳입니다. 커피값도 대단할 것 같은 외관에 비해착한 음료 가격에 놀라고,이것저것 나눠 시켰음에도 모두맛난다는 점도 추천을 드려요!    지금까지 강릉 여행지 추천,맛집, 커피집 추천 포스팅이었습니다. 강릉 여행 가실 일 있으실 때참고가 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다.​​ 베스트하우징케어경기도 성남시 중원구 갈마치로288번길 14 #강릉여행지 #강릉맛집 #강릉카페 #강릉여행지추천 #강릉맛집추천 #강릉카페추천 #베스트하우징케어​​ 
차 없이 떠나는 주말여행 코스북.........................................by 김남경, 김수진, 박은하, 2018​(7)원주...정겨운 멋을 품은 도의 관문 .원주고속버스터미널과 시외버스터미널은 이웃해 있다.*하이라이트.치악산 오르기, 시골장터(민속풍물시장, 원주자유시장).역사(감영, 원주 역사박물관), 박경리 문학공원, 추어탕과 막국수.*코스(예산 45,100원)08:30원주역 도착 - (버스1시간) - 09:30치악산 국립공원 - (구룡사까지 도보로 왕복1시간) - 11:00구룡사입구 버스정류장 - (버스1시간) - 12:00점심식사(원주복추어탕) - (도보25분) - 13:00감영 -(도보5분) - 14:00민속풍물시장(2,7일장) -(버스12분)- 15:00원주 역사박물관 -(버스30분) - 16:30박경리 문학공원 -(택시8분) - 17:30원주 자유시장 -(도보5분) - 18:00저녁식사(원주 자유시장 내 분식점) -(도보15분) - 19:17원주역에서 출발.​*원주시티투어.원주문화원(033-764-3794)에서 운영. 기간: 4~11월 매주 토요일, 시간: 09:50~16:00.예약방법은 홈피(www.wjmunwha.or.kr)..탑승장소: 9:30 엘리트체육관 버스승차장 앞(10분전 도착).이용요금: 버스차량비, 이방료, 체험료 포함 코스별로 상이..예약 인원 5인 미만시 운행 취소.​(18)영월​....굽이치는 동강처럼 다이내믹함 .여행테마...박물관투어, 레포츠, 유적지여행, 트레킹, 풍경여행, 가족체험여행.먹거리, ...칡국수, 다슬기해장국, 보리밥, 송어회, 한우숯불구이, 꺼먹돼지.청량리역에서 2시간 30분 거리.​*코스(예산 175천원)10:30영월역 도착 -(도보1분)- 10:35아침겸 점심식사(다솔기향촌성호식당) -(버스35분)- 12:10김삿갓 유적지 -(도보25분, 또는 택시 5분)- 14:00조선민화 박물관 -(버스20분)- 15:30영월고씨굴,칡국수 -(도보3분)- 17:00아트미로공원 -(버스15분)- 18:00요리골목(청록다방) (도보5분)- 19:00저녁식사(평양냉면) -(버스25분) - 19:30숙소 -(이튿날)- 08:30숙소 출발(중심지 모텔기준,5만원) -(버스35분)- 10:10한반도 지형 전망대 -(버스25분)- 12:00영월 선돌 -(버스5분)- 13:00점심식사(장릉보리밥집) -(도보3분)- 14:00장릉 -(택시7분)- 15:10청령포 -(택시8분)- 16:55서부시장 -(버스7분)- 17:54영월역 출발​.영월역에서 서부시장, 요리골목 등 읍내 지역은 걸어서 이동 가능하다. 여유가 된다면 천천히 걸어 다녀도 좋다. 다양한 박물관...호야지리박물관, 영월 화석박물관, 영월 곤충박물관, 국제현대미술관.고택 숙소(7만원 부터)...주천고택 조견당, 우구정 가옥​(19)태백...물과 바람의 도시.여행 테마...태백산 산행, 매봉산 바람의 언덕 산책, 눈축제와 눈꽃열차 여행, 미식여행, / 가족체험여행, 여름피서여행. 힐링여행 / 봄에는 철쭉이 가득하고 여름에는 푸르른 나무가 울창하며, 가을에는 단풍이 화려하고, 겨울에는 눈꽃이 가득하다. 정상 천제단은 해돋이 명소..먹거리, ...태백한우, 태백물닭갈비.청량리역에서 4시간, 동서울종합터미널에서 3시간 10분.​*코스(예산 184천원)11:10태백역 도착 -(도보5분)-11:15이른 점심식사(태백시외버스터미널 먹거리골목, 이모네 식당과 한밭식당) -(버스20분)- 12:40매봉산 바람의 언덕 -(버스 20분+도보10분)- 15:40황지연못(낙동강 발원지, 도심 속 쉼터) -(도보10분+버스25분)- 16:40용연동굴(해발 920m) -(버스20분+도보15분)- 18:30저녁식사(김서방닭갈비 또는 태백닭갈비) -(버스25분)- 19:30숙소 -(이튿날)- 08:30숙소 출발, 태백산 민박촌기준 -(도보10분)- 08:40태백산, 태백 석탄박물관(세계 최대규모) -(버스20분)- 13:00점심식사(한우 실비집) -(버스25분)- 14:30,365세이프타운 안전체험관 -(버스40분)- 17:20저녁식사(황지자유시장) -(택시10분)- 18:20태백역 출발.민박 요금...비성수기 3만원부터. 성수기(45천원)는 1,2월과 7,8월..태백산민박촌...태백산도립공원에 위치. 태백시에서 운영. 해발 700m에 위치. 여름에 시원하고 겨울엔 설경 감상. 15동 73실이며 개인형, 가족형, 단체형으로 구성. 콘도형 시설로 2인실은 3만원부터. 태백시외버스터미널에서 당골행 버스 타고 30분..오투리조트...함백산 1000m 정상에 자리. 쾌적하고 최고의 전망. 태백역으로의 셔틀버스 운행 30분 소요. 가격 7~8만원..태백산 한옥펜션...경북지역의 고택 복원. 청정 지역. 태백역에서 6,8번 버스 타고 소롯골에서 하차(30분 소요). 10만원부터(비수기 추가 할인) ​*매봉산 바람의 언덕정상에는 드넓은 고랭지 채소밭. 그 옆으로 대형 풍력발전기가 시원하게 펼쳐지는 이국적인 정취. 한강과 낙동강, 오십천의 분수령으로 유명한 삼수령도 둘러볼 수 있다.*추전역해발 855m 간이역. 해발이 가장 높은, 연평균 기온이 가장 낮은, 적설량이 가장 많은 기차역. 겨울철 환상선 순환관광열차(눈꽃열차)와 중부내륙순환열차 O-트레인이 잠시 정차한다. 용연동굴에서 도보 8분.*한우실비집실비집 형태의 한우집이 많아 가격이 저렴하다. 일인분 28천원~3만원. 태성실비식당, 시장실비식당, 배달식육식당, 부흥한우실비식당, 경성실비식당 등이 유명.*365세이프타운 안전체험관...안전이라는 테마에 체험, 교육, 레저 기능을 접목.*검룡소...한강 발원지. 태백시 대덕산 소재. 총 길이 514km..철암역...영동선. 석탄산업이 쇠퇴하면서 활기를 잃었다. O-트레인(중부내륙순환열차)과 V-트레인(백두대간협곡열차)이 정차하면서 변모..상장동 탄광마을이야기마을은 소박하게 거닐며 태백의 속살을 느껴보기 좋은 곳..태백산 눈축제는 1월 말 약 열흘간 진행된다. 눈 조각물, 눈 터널, 눈 신전 등이 만들어져 볼거리를 제공. 썰매타기, 겨울놀이마당 등 즐길거리도 다양.​(20)정선...산수화 풍경 속으로 .아날로그 감성이 잔잔히 흐르는 기차여행이 그리운 날의 공간..먹거리, ...곤드레나물밥, 콧등치기, 황기닭백숙, 올챙이국수, 메밀전병, 수리취떡, 각종 산나물, 옥수수, 정선명주 생막걸리(곤드레, 만드레) / 5일장(2,7: 청량리 열차 운행)과 주말장.정선아리랑열차...청량리역~정선역, 하루 1회. 편도 26,100원, 3시간 52분 소요..무궁화호...청량리역~민둥산역, 하루 6회, 편도 13,700원, 3시간 9분~39분 소요..버스...동서울버스터미널~정선시외버스터미널, 하루 9회, 편도 19,300원, 3시간 20분..하이라이트...정선오일장, 정선레일바이크, 화암동굴, 버스나 기차로 이동하면서 풍광 감상.​*코스(예산 178,200원)12:00정선역 도착 -(도보20분 또는 택시5분)- 12:20정선아리랑시장, 점심식사, 정선오일장(2,7) -(택시5분 또는 도보20분)- 14:00아라리촌(민속촌 같은 곳) -(버스30분,굽이굽이 펼쳐지는 풍경 감상)- 15:30화암동굴 -(버스30분)- 18:00저녁식사<메밀국죽: 동광식당, 은혜식당>, 숙소 -(이튿날)- 09:00숙소출발, 정선읍 기준 -(버스15~20분)- 09:30아리힐스, 스카이워크 -(셔틀버스 5분+도보10분)- 12:30점심식사<곤드레나물밥: 동박골식당, 싸리골식당> -(버스35분)- 14:50정선 레일바이크 -(도보3분)- 17:30아우라지역에서 출발​.숙박은 게스트하우스 도미토리, 25천원. / 정선의달 게스트하우스: 가리와상자연휴양림 인근, 황토와 나무를 소재로 건축, 1인 2만원~25천원..아리리촌: 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집 등. 농기구 공방, 물레방아, 연자방아, 서낭당, 육모정등, 야생화단지, 산책로 등 휴식 공간..정선시티투어버스: 대중교총이 불편하다면. 정선오일장, 정선아리랑극 또는 아라리촌, 화암동굴, 화암그림마을, 화암약수 등을 돌아볼 수 있다. 민둥산역과 정선역에서 출발. 선축순 탑승 가능. / 성인 1만원.정선레일바이크: 구절리역에서 아우라지역까지 철길 7.2km, 2인승과 4인승..고한역: 정선의 남쪽으로 태백과 인접. 삼탄아트마인(문화예술단지), 정암사, 하이원리조트..민둥산역: 구 증산역에서 개칭(2009), 민등산 높이 1,119m. 정상에는 나무 없고 참억새가 가득. 산나물이 가득하도록 해마다 불을 질러 민둥해졌다. 매년 억새꽃 축제(9월말~11월초 까지). 민둥산역에서 증산초등학교까지 1.5KM 도보 후 등산, 편도 약 1시간 30분~2시간​(21)동해​...웅장한 대자연 .망망대해, 새하얀 모래사장, 촛대바위, 논골담길 벽화마을과 묵호등대, 무릉계곡(옛선인들의 글귀가 가득한 드넓은 무릉반석에 앉아 신선놀음), 천곡천연동굴, 북평장(도 최대 규모 오일장. 3,8일).먹거리, ...물회, 곰치국, 오징어, 대게, 활어회.고속버스터미널과 공영(시외)버스터미널은 1km 거리. 고속버스터미널은 서울행(동서울, 강남) 동부 고속버스만 운행한다. 동서울종합터미널에서 2시간50분, 서울고속버스터미널에서 3시간 5분 소요.​*코스(예산 14만2600원)11:05동해고속버스터미널 도착 -(버스15분)- 11:30천곡천연동굴 -(버스25분)- 12:30점심식사, 부흥횟집 -(도보3분)- 13:30묵호항 -(도보4분)- 14:00논골담길, 묵호등대 -(버스20분)- 16:30망상해수욕장 -(도보3분)- 17:30저녁식사,피아노(화덕피자와 파스타) -(도보15분)- 18:30망상오토캐핑리조트 -(이튿날)- 10:20숙소출발 -(버스50분)- 11:20북평장,점심식사,부평장 내 먹거리 -(택시10분)- 12:50추암해변,촛대바위 -(버스50분,환승1회포함)- 15:00무릉계곡명승지 -(도보5분)- 17:저녁시사,무릉계곡식당가(보리밭: 산채비빔밥) -(버스1시간)- 18:40동해고속버스터미널 출발​.망상오토캐핑장 게스트하우스...3만원.묵호항...1936부터 무연탄 운송의 작은 항구로 시작. 1994 활선어판매센터 개장, 2010 신축, 대진항과의 사이에 있는 어달해변은 탁트인 바다 경치가 좋아 드라이브 코스나 산책 코스로도 인기..묵호등대 인근에 자리한 '등대카페'... 층층의 테라스에서 보는 바다조망이 기가 막히다. 펜션도 운영. / 묵호항과 대진항 사이 해안로, 그 중 어달해수욕장 앞에 위치한 '카페 달리'...바다 풍경이 예술. 유기농 우유로 만드는 벌집밀크셰이크와 캐나다 메일플시럽을 사용하는 허니브레드가 인기..'남한선성의 정동방은 이곳 추암해수욕장 입니다'(돌문구). 동해시와 삼척시의 경계 추암리마을. 해돋이 명소로 유명해 사계절 내내 사람들이 찾는 촛대바위가 있는 곳. '연리지펜션'에서 겨울연가 촬영. 가격 6만원부터.​(22)강릉...바다 내음, 솔향기, 커피향 .완행열차 타고 느림의 낭만을 추구하는 기차 마니아들이 많이 가는 곳. KTX신설로 편리해졌다..KTX...서울역-강릉역(2시간), 주말 일부는 청량리역-강릉역 운행. / 서울-청량리-상봉-양평-만종-횡성-둔내-평창-진부-강릉.강릉버스터미널과 시외버스터미널은 바로 옆에 위치한다..강릉여행 코스 셋...강릉 시내권(경포호수, 안목해변), 주문진 지역, 정동진 지역.​*코스(예산, 16만원)10:00강릉역 도착 -(도보16분)- 아침겸점심식사,교동반점(짬뽕) -(버스+도보18분)- 11:30오죽헌 -(도보15분)- 13:00선교장 -(버스10분)- 14:20경포대 -(도보4분)- 15:00참소리축음기·에디슨과학박물관 -(도보1분)- 17:00경포호 -(도보5~10분)- 18:00저녁식사,경포해변 식당가 -(도보10분)- 19:30숙소 -(이튿날)- 09:00숙소출발,경포호 주변숙소 기준 -(도보10분)- 09:10경포해변 -(도보10분)- 10:10강문해변 -(도보15분)- 11:00허균·허난설헌기념관 -(도보10분)- 12:00점심,초당순두부마을 -(버스+도보25분또는 택시7분)- 13:30강릉커피거리(안목해변 소재) -(버스+도보25분)- 16:00월화거리&강릉중앙시장 -(도보20분)- 18:30강릉역 출발​.경포대와 경포호일대에서 벌어지는 '경포벚꽃잔치'. 호수 주변의 긴 산책로를 따라 벚꽃이 만개하는 풍경은 매혹적. 음력 5월 1일 부터 5월 8일까지는 강릉단오제..경포호숫가를 따라 오죽헌, 선교장, 참소리축음기박물관, 강릉아쿠아리움, 허날설헌기념공원, 초당순두부마을이 있다..강릉 해변 같은 관광지에서는 비싼 횟집(세트메뉴 7~15만원) 대신 주변의 밥집(동원식당 등)을 이용하면 식사비를 아낄 수 있다..싱싱한 회와 노릇노릇 구워낸 생선구이 한 접시, 활기찬 주문진항. 강릉역에서 300번 등 버스 타고 50분 거리. 10월 초 오징어 축제..안반데기...광활한 배추밭 풍경(7~8월). 9월에 수확. 차가 필요.....바다풍경이 어우러진 정동진 미술관. 구경에 한시간 30분 소요..주문진 도깨비 촬영지...영진해변 방파제​(23)속초...완벽한 그 곳 .바다(동해)와 산(설악산), 자연석호 2곳(청초호와 영량호), 강얄칼리성의 온천수(척산온천) / 생선구이, 닭강정, 아바이순대, 순두부 등 / 대규모 콘도들, 개성 강한 게스트하우스...완벽한 여행의 삼박자.동서울종합터미널에서 속초고속(혹은 시외)버스터미널. 서울고속터미널에서 속초고속터미널. 안막히면 2시간 30분 소요. / 기차가 없다. 주말엔 서울·양양고속도로의 정체가 심하다. 드라이브족이 많고 춘천·가평으로의 이용객 때문​*코스(예산 162,800원)11:00속초고속버스터미널 도착 -(도보12분)- 12:00점심식사, 청초수물회 -(버스42분)- 13:00설악산국립공원, 권금성코스(케이블카 11천원, 10분소요) -(버스40분+도보10분)- 17:00속초해수욕장 -(택시7분)- 18:30저녁식사, 속초진찌순대 -(도보3분)- 19:30청초호, 엑스포타워 -(버스10분)- 20:30대포항 -(버스10~15분)- 21:30숙소 이동, 속초시내게스트하우스 -(이튿날)- 09:30숙소 출발 -(버스30분)- 10:00낙산사 -(버스40분)- 12:40점심식사, 동명항전복해물뚝배기 -(도보10분)- 13:40영금정,동명항 -(택시7분)- 15:00아바이마을,갯배 -(도보5분)- 16:30속초종합중앙시장 -(도보13분)- 18:00속초시외버스터미널에서 출발​.속초해수욕장에서 해변 산책로 따라 외옹치바다향기로. 걷기 30분 소요..낙산사...의상대사 창건. 한국전쟁시 소실된 건물을이 1953 재건. 2005년 4월, 산불로 동종까지 모두 소실. 이후 복원..속초종합중앙시장(속초관광수산시장)...'만석닭강정' & '남포동찹쌀씨앗호떡'이 유명. 닭전골목, 순대골복, 청과물고추골목, 수산물젓갈골목으로 나뉘고 지하에 수산회센터. / 종합중앙시장에서 다양한 먹거리를 산 후 인근 해변으로 가서 먹으면 알뜰하게 한 끼 식사를 해결할 수 있다..영랑호...둘레 7.8km, 벚꽃 피는 철이 되면 최고의 풍경..동명항생선숯불구이...2대째 생선구이 전문..청초호 옆에 '바다정원'... 뷰가 좋은 카페. 조선소 일부를 리모델링.​ 
       ▲ 다시 버스정류장있는 곳으로 내려오셔서 버스타고 이동하셔도 좋지만 버스시간이 한 시간에 한 대 꼴이라 걸어서 이동했습니다.한 정거장이구요. 이동소요시간은 15분정도 입니다. ▲ 빠잉- 안보전시관 ▲ 길을 건너서 정동진쪽으로 걸어갑니다. ▲ 걸어가는 길에 보이는 초소(?라고 말하는게 맞나요..?) 모르니까..그냥 군시설..ㅎㅎ안에 군모와 군복이 보여서 사람이 있나보다 했더니 그냥 군복만 걸쳐놓은 것.군인도 바쁘니까..이해해요 ^^ ▲ 간첩이 자주 출몰하는 지역이라서 그런지 또 붙어있는 안내표시! ▲ 예쁜 바다에 철조망이라니..ㅠ 안타까워요그래도 안전과 안보가 우선이겠죠? ▲ 셀카도 팡팡! ▲ 이런건 영화에서만 보는거 아닌가요..?신기해서 여기서 사진 팡팡!  ▲ 사진찍으면서 걸으니 어느새 함정전시관이 보여요!왼쪽에 있는 잠수함이 북한 간첩들이 타고온 잠수함, 오른쪽이 우리나라 해군 군함!사실 가려져있지만 가운데 북한 탈주민들이 타고온 나무배도 전시되어 있습니다.  ▲ 다시 한번 전체적으로 찍어봤어요.북한간첩의 잠수함 ▲ 해군 군함크기가 어마어마해요!!정동진에서 강릉가는 기차안에서도 2초정도 보실 수 있어요ㅋㅋㅋ ▲ 함정전시관에 도착했음을 알리는 표지판  ▲ 전 포스팅에서도 말씀드렸지만 입장권은 한번만 구매하시면 통일공원 3곳을 모두 관람하실 수 있어요~저처럼 안보전시관에서 티켓을 사셨다면 티켓을 보여주며 당당히 입장하시면 됩니다.  이렇게 말이죠 ㅋㅋㅋ  ▲ 전북함이 이곳에 오기전 활동내역과 전시관 설치작업이 이루어지는 모습들이네요. ▲ 계단을 올라 배에 승선하면!뭔가 출발해야할 듯한 느낌 ㅎㅎ  ▲ 안쪽으로 들어가면 나오는 전시관 안내도 저는 일단 갑판부터 보도록 할게요~ ▲ 어마어마하게 굵은 밧줄이!이런 큰배를 정박시키려면 필요한 걸까요? ▲ 밧줄하나 굵기가 제 주먹보다 약간 더 굵어요~ ▲ 어느새 또 경치에 눈길을 빼앗겨 버리고~ ㅋㅋ ▲ 너무 예쁜 동해바다에요~동해에 사시는분들이 부러워지는 순간이었어요!  ▲ 바로 아래가 바다라 무서워서 다리 후덜덜 떨며 남긴 사진 한 장! ▲ 바로 옆으로 대포가! ▲ 반대쪽 갑판으로 가면 닻이 있는데, 우리가 티셔츠에 달고 다니는 미니미한 닻은 아니고 엄청 큰 닻이에요 ㅋㅋ와~ 또 이정도는 되야지 배가 안밀리고 정박할 수 있는 거구나 하는 깨달음! ㅋㅋ ▲ 음..이런건 안쓰게 되면 좋겠어요~ ▲ 안쪽으로 들어가서 전시관을 살펴보면 북한간첩이 넘어왔던 길을 표시해주는 불빛이 있어요. ▲ 이건 근래에 연평도 포격때 사용된 포탄이래요어마어마한 크기에요~이런게 내 방, 내 머리위에 떨어졌을 생각을 하니 너무 무섭더라구요.사건 당시 연평도 주민들이 느꼈을 공포가 그대로 느껴졌어요 ▲ 다른 쪽 실내로 들어오면 군함 내부가 보존되어있어 구경하실 수 있어요.여기는 음..음... 뭐하는 곳이라했더라...^^;; ▲ 같은 곳인데...나중에 동영상 다시보고 어딘지 적어놓을게요 ㅎㅎ ▲ 여긴 이발소에요!저도 깨알같이 사진찍었어요 ㅋㅋㅋ ▲ 일반 병사들의 침실로 쓰이던 곳이에요.반대쪽에는 세면대가 있는데, 우리 해군들 좁은 곳에서 고생 참 많았을 것 같아요~ ▲ 다시 위쪽 갑판으로 올라오면 무기들이 전시되어있어요. ▲ 이런 무기들을 쓸 일이 없는 평화로운 세상이 되면 좋겠어요~         ▲ 영화에서 보던것처럼 다다다다다다다 하고 총알이 날라갈 것 같았던.. ▲ 통신실이었던거 같아요^^;▲ 제일 고급스러웠던 함장실 ▲ 이렇게 전북함 투어는 마치고 옆 쪽으로 넘어가 볼게요~  ▲ 아까는 안보였던 북한주민 탈출선.나무로 만들어져서 약해보였어요 매우. ▲ 목숨걸고 탈출한다는게 3.8선을 넘을 때만은 아닌거 같아요.이런 배를 타면 전 불안해서 이미 정신줄 놓고 죽었을거에요ㅠ ▲ 작은 포도 보이네요.아무래도 공격용보단 보호용으로 사용했겠죠?  ▲ 옆에는 북한 간첩들이 타고온 잠수함이 전시되어 있어요~ ▲ 좌초경위가 설명되어 있네요. ▲ 잠수함 내부가 낮다보니 안전성때문에 안전모를 쓰고 구경하셔야해요. ▲ 벌써부터 뭔가 음침한 기운이.. ▲ 여기까지는 들어갈만 했어요. ▲ 위로 나가는 구멍~ ▲ 어쩐지.. 불쾌한 냄새가 많이 나더라구요~ ▲ 내부가 타서 그으르고 잔해가 시커멓네요~ ▲ 안쪽으로는 무섭기도하고 너무 좁아서 사진만 한 장찍고 나왔답니다. ▲ 임무 후 복귀할때 들어오는 구멍이라고 하더라구요.그런데 이런 곳에 쓰레기를 버리는 인간쓰레기는 과연 누구일까요?^^함께 쓰레기장으로 직행했음 좋겠네요~ ▲ 안에서 본 구멍을 밖에서 보면 이렇게 되어 있네요.이중문으로 되어있어 바닷물이 유입되는 걸 막을 수 있었겠네요~ 입구족으로 가면 기념품점이 있어요!배가 들어있는 작은 유리병, 지역, 정말 허접하게 생긴 엽서 등 판매하고 있어요.저는 엽서를 사려고 했는데, 정말 너무 허접해서 그냥 패스했어요. 어느새 시간이 2시가 다 되어가네요.원래 스케쥴대로라면 하슬라 아트월드까지 구경했을 시간 ㅋㅋㅋ뭔가 하나 포기해야할 느낌이 여기서부터 팍팍 들었어요~ 그래도 는 포기하고 싶지 않아서 가보기로 합니다!원래는 걸어가려고 했는데, 걸어가면 시간이 꽤 걸려서 버스로 이동했어요~입구에서 길건너 오른편에 정류장이 있어요.한 시간에 한 대 꼴로 지나가는데 2시 15분차가 있어서 그 버스를 탔습니다.이 앞으로 지나가는 버스는 모두 를 경유하게 되어있으니 오는 버스 아무거나 타셔도 될거에요~ 정류장에서 내리면 되고요. 약 2~3 정거장 지났던거 같아요. 이동시간은 약 6분 정도 잡으시면 됩니다. 그럼 로 이동하겠습니다 뿅!                       
이튿날에는 비록 힐링 차 온 여행이지만 갈 길이 바빠 아침 일찍 일어났답니다🌤​일어나자마자 저희가 향한 곳은~~~~??!!ㄷ ㅜㄱㅡㄴㄷㅜㄱㅡㄴ!!!​ 커피바다도 강릉시 주문진읍 해안로 1822 방파제회센터 2층 바로 주문진에 위치해있는 커피바다 카페입니다!...처음에 이곳에 도착했을 땐 회 센터밖에 안 보여 제대로 온 게 맞나 긴가민가 싶었어유...  도착했을 때 눈에 보이는 거라곤 회 센터와 주차장뿐이었습니다..알고 보니 회 센터 위에 있는 카페더라고요 ᄏᄏᄏ​하만 터 면 헤맬 뻔했습니다!여러분들은 헤매지 마시고 위치 잘 기억하세요!!!​커피바다가 오픈 시간이 오전 10시부터인데 저희는 아마 11시쯤에 도착하였더니 사람이 많지 않고 한가했어요※하지만 12시쯤 지나니 사람이 많았습니다※​ Previous imageNext image오늘도 쿼카와 함께 솔직히 주문진 커피바다는 다들 SNS를 통해 접했을 거라고 생각하는데요..사진에서 보았을 때 처음에 저는 건물 하나가 아예 카페라고 생각을 하고 찾아와막상 도착하였을 때 실망감이 없지 않을 수 없었습니다...  하지만 다행히 사람이 많지 않은 덕분에 테라스 자리에 위치해 앉았는데윗부분에 유리도 없이 뻥 뚫려 있는 것을 알고 깜짝 놀랐어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보통 위아래로 유리막이 있는데 윗부분에는 유리가 없더라고요...​그리고 저희가 일찍 간 덕분에 갓 나온 애플파이와 초코파이를 먹었는데 따끈따끈하니 정말 정말 맛있었습니다!!!​​​  위 장소가 궁금하다면 소리 질럿~~~!!!SORRY...​원형의 틀에서 찍은 사진은 SNS를 통해 유명해진 장소입니다!​바로 강릉 강동면에 위치해있는 인데요, 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 이곳은 포토존 외에 다양한 미술 작품들이 전시되어 있는 곳입니다!​...​이곳은 '강릉 가볼 만한 곳'이라고 쳐도 나올 정도로 유명한 장소여서 그런지 주차장에 자리가 없었습니다...건물 위치도 급경사인 오르막길 위에 위치해있어 운전하기도 힘들었는데 말이죠...​하지만 오르막길로 올라가시기 전에 주차장이 하나 더 보이는데 거기에도 주차를 할 수 있으니"나는 오르막길 올라갈 수 있쒀!!!"라고 생각하는 분들은그곳에 차를 편히 주차하시고 올라가시는 것을 추천합니다...※오르막길 위  입구 부분 주차장은 협소합니다※​​ 를 구경하시다 보면 기괴한(?) 전시도 보실 수 있습니다.저는 좀 괜스레 오싹하더라고요...​그래도 제가 제일 원했던 포토존에서 사진을 이쁘게 찍을 수 있어 만족스러웠습니다!  ​다만, 많은 분들이 사진을 찍으려고 하다 보니 사진만 찍는 것임에도 대기를 해야 합니다.(단호)​※특히나 여자분들은 치마를 입게 되신다면 다리를 대긴 줄 쪽이 아닌 반대편으로 놓으시고 사진 찍으시는 것을 권장해요!!!(치마다 보니 사진 찍을 때 보일 위험이 있습니다)※​​​를 벗어난 다음 목적지는 바로바로 강릉 중앙시장 입니다! 중앙시장도 강릉시 금성로 21 이곳은 을 사기에도, 맛있는 것을 사기에도 너무너무 좋은 곳이죠!​거기에 중앙시장 근처엔 소품샵도 많아 귀여운 것을 그냥 지나치지 못하는 저에게는 지름신이 다녀가셨죠... 이렇게 또 이틀차가 끝난 여행이었는데요ㅎㅎㅎ다들 도움이 되셨는지 모르겠지만 즐거운 여행! 하시고!!코로나 꼭 조심히 여행하시길 바라겠습니다~ 
안녕하세요 민트초카입니당 ㅎㅎ 강릉단오제를 방문할 계획으로 강릉여행 준비를 하면서 나름대로 짜 본 강릉여행코스를 여러분에게 전해드리는 폿팅을 할까 해요~우선 저는 2박3일의 여정으로 강릉을 방문할 예정이므로조금 다양한 여행지를 추천해드릴수 있을 것 같아요.다만 제가 한번 가봤다가 좋았다! 싶은 여행지는 재방문할 계획이고, 그게 아니었던 여행지는 과감히 제외됐으니 그 점을 참고해 주세요^^강릉은 동해 바닷가에 위치한 도시인 만큼 다양한 해변의 모습들을 감상할 수 있기 때문에한번 방문할때마다 1박 이상은 했던것 같아요 저는 이번에 가면 대략 6번 이상 방문하게 되는 셈인데요~서울에 살다보니 푸른 동해바닷물이 그리워지는 게 딱 강릉으로의 여행을 갈 만한 시기가 온 것 같아서 더욱 설레네요.이번 2박 3일의 코스는 제가 그간 방문해보지 않았던 곳들로 꾸며봤어요!누군가랑 함께해도 좋고, 혼자여도 무관할만한 코스로 여러분께 추천을 해볼게요~6. 10. 금 (1일차) 정동진  + 미술관 -> 소돌 바위 공원 - 소돌전망대 (노을 구경) -> 강문해변 야경 6.11  토 (2일차) 강문해변 -> 안목해변 - 아라나비 체험 왕복 -> (솔바람다리) - 남항진 야경6.12  일 (3일차) 강릉단오제 행사 참여 및 관람 - 폐막 불꽃놀이 감상 - 풍물시장 구경원래는 2일동안 저 코스를 전부 돌아볼 생각이었는데아침일찍부터 준비해서 가더라도 하루안에 1일차 2일차 코스를 모두 가려면 힘들겠더라고요그런데 생각해보니 제가 금요일부터 시간이  나는지라, 이렇게 일정을 늘리고 코스를 깔끔하게 바꿨습니당 ㅎㅎㅎ 그리고 저는 원래 여행 중에 야경이나 노을을 보는 것을 중요하게 생각하기 때문에 (거기서 감동도 받고 힐링이 되더라고요) 3일의 여정에 모두, 아주 볼만한 야경이 들어가는 코스랍니다 ㅎㅎㅎ그럼 제가 코스로 짠 여행지 미리 보기를 살짝 해드려볼게요!참고한 자료는 강릉시청 공식 블로그였어요...<정동진 하슬라 아트월드 미리 보기>http://pinegn.blog.me/220719947763[강릉여행]  -바다의 정원계절의 여왕 오월이다.오월은 자연의 기운이 가장 왕성한 달이라고 한다.이런저런 부연 설명이 아니더라도 ...blog.naver.comhttp://pinegn.blog.me/220725146503[강릉여행] 푸른 바다와 해송이 함께하는 미술관 - 청명한 하늘과 적당히 선선한 바람이 어우러져 야외 나들이가 떠나고픈 요즘 강릉의 멋진 미술관 '하슬라 ...blog.naver.com정동진을 끼고 있는 예술촌이랄까요.. 바다와 함께여서 그런지 정말 어떻게 찍어도 그림이 되는거 같아요그리고 다음 코스인 소돌바위공원에 대한 링크입니다 !<강릉시청 공식 블로그>http://pinegn.blog.me/220401976213[강릉여행]올여름 최고의 휴양지 기암괴석과 반영이 아름다운 소돌아들바위공원주문진의 또다른 명물 소돌아들바위공원 동해안 여행 중 주문진을 찾는 사람이 가장 많은데 아쉽게도 주문...blog.naver.com​아래는 노을 진 모습입니당http://pinegn.blog.me/220664780553[강릉여행] 여기가 딱이드래요소돌항은 주문진의 북쪽에 자리한 우암진항이였지만 이미 소돌항으로 불리면서 명칭이 바뀌게 된 곳이다. ...blog.naver.com  네네 맞아요... 노을 비친 .. 바로 저 사진에 압도당했어요꺄꺄다음은 제가 1일차 마지막으로 둘러볼..  강문해변 야경에 대한 미리보기 링크예요.^^아마 시각은 한 8시 정도쯤이 아닐지...역시 강릉시청 공식 블로그에서 참고했어요..http://pinegn.blog.me/220608188021[강릉여행] 강릉가볼만한곳, 화려한 조명이 불을 밝히는, 강릉 강문 솟대다리강릉여행 화려한 조명이 불을 밝히는, 강릉 강문 솟대다리 강릉여행 경포와 강문을 연결해 주는 멋진 교량...blog.naver.com1일차는 밤의 강문해변 + 2일차는 낮에 천천히 둘러볼 강문해변인데요. 전에 페이스북 여행지 추천 페이지에서, 이쁜 포토존!이 있다는 걸로 유명했기도 했지만!우연히 강릉시 공식 블로그 폿팅을 보는데 ~강문목해변 바닷물이 너무나 맑더라고요!이건 진짜 낮에 봐야해!! 싶은... 제주도 바닷물이 연상될 정도로 바닥이 훤히 보이는 맑은 물.... 삼척의 장호항같은 그런 투명한 바닷물을 강문해변도 자랑하고 있었습니다..  저도 이런 맑은 바닷물에 발도 담가 보고, 그 푸른 물결을 카메라에도 담아오고 싶어서 코스에 추가했어요 ㅎㅎㅎhttp://pinegn.blog.me/150176965059강릉 경포의 명물 "강문솟대다리"강문솟대다리 아름다운 경포대에 오시면 아름다운 다리 강문솟대다리를 만나보실 수 있습니다.경포해변과 ...blog.naver.com 그리고 너무 덥지 않으면 바로 이어져 있다는 난설헌로를 걸어볼까 해요^^ 2일차의 여정이 그리 빡빡하지 않으므로...http://pinegn.blog.me/220610976110[강릉여행] 강릉가자!!강릉의 길'난설헌로'▲난설헌로에 있는 강릉여행 강릉의 길 허균.허난설헌 기념관 이곳에는 우리나라 최초의 한글소설인 홍길동...blog.naver.com 이제 2일차의 마지막 코스가 되는...제가 한번 방문해봤던 안목해변 + 솔바람다리 + 남항진 입니다.우선 야경입니다..<안목해변> <카페골목 중 인테리어가 이뻤던 한 카페> 카페이름도 맘에들게 산토리니......!!​ 제가 이번에 가려는 <아라나비 체험존>이 여기 있어요!!​ <안목해변에서 솔바람다리로 향하는 중>​ <안목해변 야경>​ 사실 안목해변에 저희는 조개구이를 먹으러 간 거라서 야경은 기대도 안했었거든요~솔직히 좀 놀랐어요. 야경 구경 많이 다녀본 제가 봐도 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무쟈게 이뻤으니까요~< 안목해변 - 남항진 , 그 사이 '솔바람다리'>​ 계속해서 다른 빛을 비추며 밤바다를 더욱 아름답게 해주던 LED !​ 얼굴이 파랗게 나올 정도로 강한 빛이랍니다 ㅋㅋㅋ그래도 인증샷은 포기할 수 없지요 ㅎㅎㅎ​ 노랑 배경에서는 그나마 사람이 좀 정상적으로 보이네요ㅋㅋㅋ​ 다리에 접근하기 전에는 LED 불빛이 이렇게 강할지 예상을 못했었는데 굉장했어요~~ 그리고, 꽤 긴 시간동안 웅장한 느낌이 드는 불빛을 보쟈니 셔터를 파팍 누를 수 밖에 없었답니다약간 압도되는 느낌이 있엇어요^^전 여기에 한번 더 방문할 예정이에요!그리고 이번엔 꼭 낮에 가서 아라나비 체험을 해보고 오려 합니다.그리고 생생동영상을 담아올게요~~아라나비 체험은 인터넷으로 예매를 하고  가면 더욱 저렴하다고 해요!홈페이지를 통해서! 저도 미리 하려고요^^<예약페이지 바로 가기 링크>http://www.aranaby.com/re/sub2_1.php?view=viewDiv4혹시 링크를 타지 않으실 분들은 네이버에서 아라나비를 검색해서 사이트에 들어가셔도 됩니다! 해변놀이터에 오신걸 환영합니다! 하네요^^상호명:아라나비(주)   대표:전제원   개인정보 관리책임자:전제원   강릉점: 도 강릉시 공항길 127번길 35-7 (남항진)  TEL:033-641-9002   팩스:0303-0940-9002 (전자팩스) 홈페이지에서 예약을 하면 2천원이 할인된다고 해요, 제가 하려고 보니 회원가입을 해야하더라고요. 폿팅 마치구 어서 해야겠어요 !일일 예약 가능 인원이 180명인것 같으니, 날짜를 고르고 정확히 인터넷 예약을 해두시기 바랍니다~저의 강릉여행 마지막날인 12일에는 2016강릉단오제에 종일 있을 예정이에요~~아침부터 가서 수리취떡도 먹어보고, 단오신주도 맛보고또 이런 저런 공연도 관람하고! 바로 옆에 있는 뒷동산에 올라서 휴식도 취하다 보면 저녁이 될 것이고, 야경의 꽃이라 할 수 있는 불꽃놀이를 보고 오려 합니다!<단오제 12일 전체 일정표> <2014 강릉단오제 폐막식 불꽃놀이>​ -단오섬의 야경-불꽃놀이를 기다리면서 찰칵. 단오제의 밤은 생각보다 많이 운치 있었어요.​남대천을 바라보면 막걸리도 한잔했었네요ㅎ 풍물시장도 굉장한 볼거리예요이국적인 물건이나 향토 음식, 들도 많이 팔고 먹거리도 다양했어요 !이번에도 가서 전부 먹고 즐기다가 막차 시간이 지나기전에 돌아오는 코스로...ㅎㅎㅎ 일정을 마무리하려 합니다.아마 막차를 타고 인천으로 돌아올 것 같아요~~이상으로 저의 여행 코스 추천을 마칠게요~여행코스를 미리 보니 더욱 설레고 기대가 되네요여러분도 유네스코 세계 무형문화유산인 강릉단오제를 즐기러강릉에 오셔서, 재밌고 좋은 추억들 많이 만들고 가시기 바랍니다.-민트초카 올림-
지친 마음이 일렁이는 곳 '물길따라, 영월' - 여행스케치[여행스케치=영월] 연둣빛 신록이 곱게 물들어간다. 절벽을 휘감아 도는 푸른 물줄기는 청명했고, 곳곳에 숨어있는 소담스러운 풍경에 지친 마음이 일렁인다. 숲 따라 물길 따라, 자연 속으로 힐링 여행을 나섰다...www.ktsketch.co.kr [영월 탐방]동강 물줄기따라 힐링하는 김삿갓의 고향​지친 마음이 일렁이는 곳 '물길따라, 영월' [여행스케치=영월] 연둣빛 신록이 곱게 물들어간다. 절벽을 휘감아 도는 푸른 물줄기는 청명했고, 곳곳에 숨어있는 소담스러운 풍경에 지친 마음이 일렁인다. 숲 따라 물길 따라, 자연 속으로 힐링 여행을 나섰다. 빼곡한 솔숲 사이로 빛줄기가 스며들더니, 이내 무거웠던 공기에 생기가 감돈다. 잠시 마스크를 벗고 벤치에 앉아 조용히 눈을 감았다. 솔 내음 가득한 공기와 지저귀는 새소리, 뺨을 스치는 상쾌한 바람에 마음이 더없이 평온해진다. 예기치 않은 순간, 일상의 위로를 받았다.​시간이 빚어낸 청정자연​백두대간에서 흘러나온 물줄기가 마을 곳곳을 굽이쳐 흐르고, 푸른 이 주변을 감싸고 있는 영월은 아직까지 때 묻지 않은 자연을 품고 다. 특히 영월은 태기산에서 발원된 주천강과 오대산 남쪽에서 발원된 서강(평창강)과 태백에서 발원한 동강, 3개의 강이 하나로 합쳐지는 곳이다. 오랜 세월 동안 물줄기가 흐르면서 만들어낸 독특한 지형을 감상할 수 있다는 점에서 매력적이다. 아마도 ‘영월’ 하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 한반도 지형이 아닐까 싶다. 한반도 지형은 서강(평창강)과 주천강의 합류부에서 자연적으로 형성된 석회암 지대로, 그 모습이 마치 한반도의 지도와 비슷하다고 해서 붙여진 이름이다. 오랜 세월 자연이 빚어낸 우연한 작품이라고 믿기 힘들 정도로 우리나라의 지도와 비슷해 놀라울 따름. 자세히 보면 동쪽이 높고 서쪽이 낮은 지형적 특성까지 세세하게 닮아있다.​한반도 지형을 감상하기 위해서는 약간의 산책이 필요하다. 탐방로를 따라 전망대까지는 약 20분 정도 소요된다. 경사가 완만하고 바닥도 잘 깔려있어 누구나 힘들이지 않고 오를 수 있는 산책로. 고개를 돌려 주변을 조금만 살피면, 야생화가 수줍게 고개를 ‘빼꼼’하는 모습도 볼 수 있다. 야생화들과 속삭이며 한적한 숲길 따라 오르다 보면 어느새 전망대에 닿는다. 절벽을 따라 굽이쳐 흐르는 유려한 물줄기가 한눈에 담긴다. 한반도 지형은 명승 제75호와 습지보호 구역으로 지정되어 있으며 주차비는 2,000원, 따로 입장료는 없다.​전망대 아래 선암마을에서는 뗏목을 타고 한반도 지형을 한 바퀴 돌아 볼 수 있다. 유유자적 물줄기를 따라 절벽 지형을 보다 가까이에서 살펴보고, 영월에 대한 재미난 이야기도 들어볼 수 있는 체험. 전망대에서 내려다보는 것하고는 달리, 가까이에서 본 한반도 지형은 생각보다 영롱한 빛깔을 지녔고, 훨씬 웅장했다. 청령포, 비운의 단종을 마주하다​한반도면에서 하나로 합쳐진 물줄기는 동강을 만나기 전 크게 휘몰아치며 청령포를 만들어냈다. 삼면이 깊은 강물로 둘러싸여 있고 한 쪽은 험준한 절벽으로 막혀있는 이곳은 어린 나이에 세조(수양대군)에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지다. 나룻배를 타야만 오갈 수 있는 그야말로 ‘육지 속의 외로운 섬’이다. 바로 지척에 있음에도 불구하고, 아스라이 보이는 청령포의 모습이 왠지 모르게 서글프게 느껴진다. 현재까지도 매년 4월이 되면 단종의 묘인 장릉에서는 ‘단종문화제’가 열린다.​족히 수백 년을 됐을 법한 소나무가 군락을 이루고 있는 청령포. 그 중 가장 오래된 소나무는 ‘관음송’이다. 무려 높이는 30m, 그 둘레는 5m에 이르고, 수령은 최소 600년은 넘었을 것으로 추정된다. 단종이 이 나무의 갈라진 밑동에 앉아 유배의 시름을 달랬다고 전해지며 현재 천연기념물 제349호로 지정되어 관리되고 있다. 요즘 영월’을 느껴보자​젊은달와이파크는 자연과 어우러진 다양한 현대미술 작품을 감상할 수 있는 복합예술공간이다. 강릉의 를 기획한 최옥영 디자이너의 작품으로 그의 시그너처인 붉은색을 활용한 조형물이 단 번에 시선을 빼앗는다. 젊은달미술관을 중심으로 야외 조각 공원과 붉은 파빌리온, 마리오네트 전시관, 술 전시관 등 볼거리도 다양하다. 현대미술관답게 전시 내용도 꽤 흥미롭다. 이색적인 작품을 감상하며 가볍게 산책하기에도 좋고 사진 찍기 좋은 포토존도 많아 지루할 틈이 없다.​지난 10월 오픈한 영월관광센터도 눈 여겨 볼 만 하다. 영월의 관광 콘텐츠를 비롯해 각종 문화와 전시를 즐길 수 있는 복합문화공간이다. 청령포 주변에 있어 함께 둘러보기에 좋다. 게다가 영월에서 가장 최근에 조성된 시설인 만큼 깔끔하고 인테리어도 감각적이다. 센터 내부에는 푸드 코트와 카페, 야외 쉼터, 그리고 미디어 콘텐츠를 활용한 전시 공간을 갖추고 있다. 그중 영월관광센터의 하이라이트는 바로 미디어 체험관이다. 사방에서 뿜어져 나오는 조선의 민화가 살아서 움직이는 모습이 인상적이다. 이 밖에도 체험실에서는 꽃차 만들기, 비누 만들기 등 꽃을 활용한 다양한 체험활동을 해볼 수 있다. 아이들과 함께다양한 체험을 해볼 수 있다. 게다가 산 좋고 물 좋은 곳에서 자란 영월의 도 합리적인 가격에 구매해 볼 수 있는 로컬 푸드존도 놓치지 말 것. ​짜릿한 힐링을 원한다면​별마로 천문대는 국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 망원경과 관측실을 갖추고 있는 곳이다. 하루 7번 100% 예약자에 한해 관측 프로그램이 진행된다. 천문대라고 해서 별만 보러 가는 곳이라고 생각하면 큰 오산. 오히려 요즘 같은 계절에는 날이 밝을 때 방문해보는 것도 좋은 선택이다. 최근 재정비를 통해 밤에도 낮에도 전부 매력적인 여행지가 되었다. 영월 시내가 한눈에 내려다보이는 탁 트인 전망과 사진 찍기 좋은 포토 스폿도 많다. 해발 800m 봉래산 정상에서 짜릿한 패러글라이딩도 즐길 수 있다. 바람에 몸을 맡긴 채 허공을 향해 힘껏 뛰어내리면 비로소 하늘을 나는 자유를 만끽할 수 있다. 비행은 기본 10~15분 정도 소요되며, 바람이 좋은 날에는 15~30분까지 짜릿한 비행이 이어진다.​tvN 드라마 <사랑의 불시착>에서 손예진이 북한으로 불시착하게 된 문제의 패러글라이딩 장소가 바로 이곳. 현실은 국대 출신의 전문 조종사가 동행하기 때문에 안전에는 전혀 문제없다. 산 꼭대기에서 즐기는 커피 한 잔의 여유만으로도 힐링된다. 천문대로 올라가는 길목에는 삼림욕장도 마련돼 있으니 기회가 된다면 들러보도록 하자. 전통 시장 탐방도 빠질 수 없는 즐거움이다. 영월 시내에 있는 영월 서부시장에 가면 지역 인 메밀전병과 메밀전, 올챙이국수, 다슬기해장국 등 다양한 음식을 푸짐하게 맛볼 수 있다. 특히 메밀전병은 값도 싸고 1인분씩 종류별로 시킬 수 있어서 가볍게 간식으로 먹기에 그만이다.​느끼하지 않고 메밀의 고소함과 알싸하게 매운 속이 어우러져 간식으로 질리지 않고 계속 먹게 된다. 여기에 시원한 올챙이국수를 곁들이면 금상첨화, 한 끼 식사로도 충분할 만큼 든든하다. 다슬기 해장국은 영월역 앞 다슬기향촌 성호식당이 가장 유명하다.​출처 : 여행스케치(http://www.ktsketch.co.kr) ​https://cafe.naver.com/0song/121 오송역세권 지역개발 미래비젼(VOD)오송역세권 지역개발 미래비젼(VOD) 오송역의 가장핫한 개발방식인 오송역세권 지구가 토목공사를 착하게 진행하면서 각종 건축디자인이 하나둘씩 모습을 나타내고 있습니다. 전면...cafe.naver.com ​ 
[강릉 1박2일 택시투어] 여름휴가 가족여행 코스 구성​※코로나19를 피해서 안전하게 다녀왔어요!​​이직을 하고 처음 맞이하는 휴가철마침 엄마도 1차 접종 완료!​뚜벅이 여행을 할까하다가그래도 프라이빗한 여행을 하는게 좋을 것 같아코레일 관광개발에서 운영하는택시관광 상품을 예약!​그래도 혹시 모르니 성수기를 피해강릉으로 조금 이른 여름 휴가 가족여행을 다녀왔다  패키지 상품명​[관광택시] 나만의 유니크 여행! 강릉 뮤지엄 호텔 1박2일패키지 포함 사항: 왕복 KTX 티켓, 숙박료, 조식, 관광지입장권, 관광택시비용, 온누리상품권(인당 1만원) ​​※직접 체험한 일정으로 재구성하여 공지된 상품 코스와 조금 다릅니다​​1일차​강릉으로 이동 ​KTX 산천 ; 청량리역 》강릉역  코스1. 강문해변~경포해변 강문해변도 강릉시 강문동경포해변도 강릉시 강문동  산1-1좋은날N도 강릉시 해안로 280 1층 강문해변 인근 식당에서 이른 아점을 먹고경포해변까지 바다를 따라 산책  코스2.  뮤지엄 & 조각공원 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 율곡로 1441 뮤지엄호텔 체크인 후잠깐 숙소구경 하면서 휴식​현대미술관과 피노키오미술관 관람 및 조각공원 산책   코스3. 등명해변에서 저녁식사 등명해변도 강릉시 강동면바다마을횟집도 강릉시 강동면 정동등명길 23 숙소에서 한 15분정도 도보거리에 위치한바다마을 횟집!기찻길 구경하면서 저녁식사 후 숙소 컴백1일차 일정 끝  ​2일차​​코스1. 정동진 일출관람 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 전 객실이 오션뷰인 뮤지엄 호텔날씨가 좋으면 숙소에서도 일출을 관람할 수 있다고 하여4시 반에 기상해서 5시 일출 구경 성공!5시 반 다시 꿀잠모드  코스2. 조식과 사진촬영 하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441 9시 예약해둔 조식을 먹고다시 전시관으로 고고!사람이 많지 않은 오전에전날 봐둔 포토존에서 사진 찍기   코스3. 해안도로 드라이브 헌화로도 강릉시 강동면 심곡리모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 바로 옆에 바다가 넘실거리는 해안도로 헌화로를 따라택시 드라이브!친절한 기사님의 배려로일정에는 없는 모래시계 공원도 구경하고안목 커피거리도 쓱-!  코스4. 초당 두부마을에서 점심식사 초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1그옛날초당순두부도 강릉시 초당순두부길 57 초당하면 두부!코로나19도 있고 사람이 북적이는 관광지를 피해기사님이 소개해주신 식당에서맛있게 두부전골 흡입!  코스5. 오죽헌 & 시립박물관 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌오죽헌시립박물관도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 신사임당과 율곡이이의 생가인 오죽헌에서한 여름의 푸르름을 배경으로 산책(필수템: 양산)  코스6. 월화거리와 중앙시장​​ 월화거리도 강릉시 경강로 2111중앙시장도 강릉시 금성로 21강릉 수제 어묵고로케도 강릉시 금성로13번길 8김선생젓갈반찬도 강릉시 금성로31번길 10 김선생젓갈만동제과도 강릉시 금성로 6 1층 만동제과 마지막 코스는 온누리상품권으로 쇼핑월화거리에서 살짝 쉬고 강릉 중앙시장에서 유명 먹거리들을 구입 ​다시 강릉역으로 도보 이동​  서울로 다시 이동​​KTX : 강릉역》청량리(상봉)역​알찬 여행끝! 
작년에 둘이 춘천을 다녀오고 아윤이가 너무 뿌듯해하고 너무 즐거워해서 1년에 한두번은 둘이서만 다녀보자 이야기했었다.뚜벅이라 아윤이 고생 시킬까 걱정이긴 하지만 이것도 나중에 아윤이 기억에는 행복한 추억으로 남지않을까 해서 꼭 둘만의 여행을 해볼거다. 아윤아~ 운전 못해 미안해.편하게 자동차 태워 여기저기 다녀보고 싶지만 운전이 너무 무섭다 ㅠ 이번에 연차를 지금밖에 쓸수 없는 사정이 생겨 이번주 중에 다녀와야하는데 금요일 (5학년.코로나로 1년을 넘게 혼자서 잘 지내준 딸)방학식은 꼭 참여하고 싶다해서 수목으로 정했다.저번  춘천여행때 버스타니 너무 도로가 막혀 오래 걸려 힘들었던지 기차른 타고 싶다해서 기차타고 편하게 이동할수 있는 지역을 선택하다보니 강릉쪽이 좋을거같았다.일단 정동진을 둘러보고 강릉으로 넘어가기로 계획을 세우고 둘다 첫 기차여행에 설렘을 안고 출발~~ 했다~~^^ 엄마가 잘 못탈까 걱정기까 얼굴에 가득했었지만 사람들한테 물어가며 막상  탑승하니 아윤이 신나신나해~2시간 가는데 버스타면 지루해하는 거리를 벌써 다왔냐고  아쉽다고~~ 정돔진에 도착하니 날씨도 너무좋고 경치가 진짜~~ 바닷물이 이렇게 파랄수가 있을까~사진찍다 보니 점점 더워지기 시작... 숙소로 들어가려니 입실시간이 아직이여서 일단 역을 나가 바다구경 좀 하기로 했다 입실시간에 맞춰 숙소에 가방하나놓고 밥먹으러~ 아윤이가 먹을줄 아는게 별로 없어 항상 여행에서 그지역 을 먹어볼 기회가 별로 없다.. 이번에도 아윤이가 원하는게 없어 찾아디니다 발견한 갈비탕이 있는 식당.식당 여기저기 둘러봐도 평일이라 그런지 코로나때문인지 사람들이 하나도 없어 들어가기 어색했다. 푸짐하게 차려주신 순두부랑 갈비탕.양이 어마마 했는데 둘다 싹다 비우고 맛있게 먹었다~~그리고 택시타고 간 ~   별거 아닌 소품으로 참 멋지게 꾸미고 만들었다  이쁘네  하며 연신 감탄했던곳~ 그리고 아윤이가 인스타에서 많이 봤다던 곳에서 촬영~ 너무 좋아했다  숙소로 돌아가 좀 쉬고 다시 바닷가로 가서 놀다 바닷속만봐도 너무좋다 아윤이가 바닷속으로 들어가고 싶은 생각이 처음으로 들었단다  바닷물 젖으면 찝찝한데 너무 이뻐서 들어가고 싶다고 ㅎㅎ ~ 멋있다~~ 저기까지 좀  걸어가볼까하다 더워서 포기~~이것저것 사들고 맥주도 사고 숙소에서 치킨을 시켜 저녁으로 먹기로하고 시원하게 저녁을 보낵고 다음날 레일바이크 타러~~  강릉으로 넘어가기로했는데 기차시간이 두시간이나 텀이 생겨버리는 바람에 다음에 날이 덜더울때 강릉으로 바로 가서 여행하기로 하고 바로 기차시간도 되니 집으로 가기로 했다 아쉽지만 너무 더워서 다닐수가 없을거 같았다  여기저기 다닐수 없었던 날씨였지만 작은 섬마을같았던 정동진.둘이서 또 꼭 다시 오고 싶은곳이다~ 정말 행복했던 시간.이제 5학년인데 우리딸 아가씨같아~~ 이쁘다~~#정동진 # 정동진레일바이크 #정동진Ktx #강릉 정동진 # # 정동진역 #엄마랑 #딸이랑 #행복한 #뚜벅이 여행 
TV에 나왔던 그곳강릉여행​ 강릉여행 가볼만한곳​동해안 최고의 여행지! 강릉에서 갈만한 곳 중에  TV에 나왔던 곳을 정리해봅니다.​​TV속 바로 그 곳!​​항호해변BTS(방탄소년단) 버스정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-55★ 항호해변에 있다.★ 항호해변엔 전 세계인이 주목하는 포토존이 있다★ 방탄소년단(BTS)의 앨범재킷촬영지★ 'You never walk alone(2017)' 자켓 속에 등장한 버스정류장★ 옥빛 동해를 배경으로 이색적인 사진을 남길 수 있다★ 팬클럽 '아미'의 성지로 알려졌다 강릉여행 BTS버스정류장출처 강릉시문화관광홈페이지​주문진 향호해변BTS앨범사진강릉시 주문진읍 향호리 향호해변BTS 앨범재킷장소로 많은 관광객이 찾는 핫 플레이스​주문진 방사제도깨비 촬영지강릉시 주문진읍 해안로 1609​영진해변에 있다드라마 도깨비 촬영지로 유명주인공 지은탁과 도깨비 김신이 처음 만나는 곳드라마속 멋진 풍광생일을 맞은 지은탁이 방사제에 앉아 케이크 촛불을 불며 소원을 빌자, 김신(공유)이 나타나 메밀꽃을 건네는 장면이 쵤영된 곳이다.주변에 크고작은 방사제 5개가 있는데, 두번째 방사제가 이 장면을 찍은 곳이다.관광객들은 드라마 속 주인공처럼 메밀꽃을 건네며 (드라마 장면을 따라하며) 사진 찍는 사람이 많다P.S) 2년전?인가 간 적 있는데 드라마 장면 따라 사진 찍을 적에 사용하는 메밀꽃 등 소품을 대여해주는 작은 차가 해변 앞 도로에 있었어요. 기념품도 팔고요​임당동 성당미스터션샤인강릉시 임당동 159 (임영로 148)​드라마 '미스터션샤인' 촬영지로 유명쿠도히나가 어머니를 만나러 찾아가는 장소로 등장건축당시의 외형이 원형대로 보존되어 있다.등록문화재 457호로 지정​사임당 '빛의일기' TV알쓸신잡오죽헌강릉시 죽헌동 177-4(율곡로3139번길 24)강릉의 대표 관광지보물 제165호사임당 빛의일기 와 TV알쓸신잡에 방영신사임당과 율곡 이이가 태어난 집우리나라 주택 중에서 가장 오래된 것 중 하나집 주위로 줄기가 검은 대나무가 군락을 이루고 있다오죽헌 인근엔 경포호와 소나무숲이 울창한 허균. 허난설헌 기념공원도 있ㅇ니 한가로이 산책을 즐기기 안성마춤 강릉여행 오죽헌출처 강릉시문화관광홈페이지​남자친구정동진 심곡항도 강릉시 강동면 심곡리 심곡항드라마 '남자친구' 촬영지로 유명한 정동진 심곡항아름다운 풍경바다를 메워 만든 해안도로우리나라에서 바다와 가장 가까운 도로이 길을 달릴때면 바다 위를 달리는 기분이 든다 정동진 바다부채길출처 강릉시문화관광홈페이지​시그널정동진 헌화로도 강릉시 심곡리 163-1드라마 '시그널'의 마지막 장면금진해변에서 정동진항까지 이어진다약 6Km 길이의 해안도로금진해변에서 심곡항을 향해 달리면오른쪽으로 끝 없는 바다가 펼쳐진다봄에는 철쭉꽃이 장관 강릉여행 헌화로출처 강릉시문화관광홈페이지​​이몽선교장강릉시 운정동 431(운정길 63)드라마 '이몽'의 촬영지로 등장국가민속문화제 제 5호우리나라 최고의 전통가옥근처에 초당순두부 마을이 있다 강릉 가볼만한 곳 선교장출처 강릉시문화관광홈페이지​​내아내의 모든것,알쓸신잡강동면 정동진리 524-25(율곡로 1441)'내아내의 모든것'에 등장TV알쓸신잡에 등장야외 조각공원과 카페가 조성바다가 가장 아름답게 보이는해안절벽 위에 있다​TV알쓸신잡에디슨과학박물관도 강릉시 저동 36 (경포로 393)TV알쓸신잡에서 강릉에 가면 꼭 방문해야할 곳으로 소개미국 워싱턴 에디슨 박물관보다 에디슨이 만든 축음기를 더 많이 보유세계 최대 규모의 에디슨 오디오박물관세계 최초 텔레비전인 베어드 30라인 TV뮤직박스(오르골)아메리칸 프로그래프. 틴 포일에디슨 자동차 등이 있다 강릉여행 에디슨박물관출처 강릉시문화관광홈페이지​​TV알쓸신잡정동진도 강릉시 강동면 정동진역길 17TV 알쓸신잡에 소개됨일출 명소새해 첫날뿐 아니라 평소에도 많이 찾는 장소바다와 가장 가까운 역레일 핸드 바이크 운행​백종원의 3대천왕야채빵,고로케강릉시 금학동 16-2 (경강로 2092)백종원의 3대천왕에 소개된 빵집야채빵과 고로케가 유명명인의 정확한 손맛 유지추억이 있는 빵집​백종원의 3대천왕장칼국수강릉시 임당동 60-1 (경강로2069번길 15)고추장칼국수로 유명한 장칼국수백종원의 3대천왕에 칼국수 맛집으로 소개고기고명이 올라간 장칼국수직접 단근 고추장의 얼큰한 맛이 일품​구녀는 예뻣다강문해변도 강릉시 강문동 강문해변드라마 '그녀는 예뻣다'의 촐영지반지를 형상화한 벤치캔버스와 액자형태의 프레임 벤치사진이 예쁘게 나오기로 유명한 해변그림같은 '인생샷'​구가의서허균.허난설헌 생가터도 강릉시 초당동 475-3드라마 '구가의 서'에 등장허균허난설헌 생가터조선시대 여류시인 허난설헌이 태어난 집터봄이면 지붕과 돌담 너머로 피어난 꽃이 아름다운 곳 강릉 허난설헌 생가터출처 강릉시문화관광홈페이지​​맛남의광장옥계휴게소강릉시 옥계면 주수리 88-5 (동해고속도로 320)예능프로그램 '맛남의 광장'의 촬영지바다가 보이는 휴게소백종원,김희철 등이 도 로 만든 신메뉴를 판매한곳현재는 양미리조림과 홍게라면을 판매. 인기있는 메뉴​배틀트립짬뽕순두부강릉시 초당동 309-1 (초당순두부길77번길 15)예능프로그램 '배틀트립'에서 소개된강릉의 짬뽕순두부강릉 방문했다면 꼭 먹어봐야할 음식 중 하나부드러운 순두부와 칼칼한 짬뽕 국물의 조화​배틀트립순두부젤라또강릉시 초당동 354-4 (초당순두부길 95-5)예능 '배틀트립'에서 소개된 순두부젤라또식사후 후식으로 즐겨보자달콤.고소한 순두부의 풍미와 쫀득한 식감​출처 강릉문화관광홈페이지강릉 관광 (gn.go.kr)​  강릉 여행지도 & 드라이브코스https://blog.naver.com/apobety/222355158986 동해안여행 가보고 싶은 곳 낭만의 강릉 여행지도 & 드라이브코스여행지도 낭만의 그곳, 강릉 낯선 도시에 가면 전체 위치 개념 잡을때는 지도! 부분적인 빠른 길 안내는 네...blog.naver.com 강릉에 있는 항구https://blog.naver.com/apobety/222357029310 동해안여행 가볼만한 곳 강릉에 있는 항구.등대.해변강릉에 있는 항구와 등대 강릉여행 출처 강릉시문화관광홈페이지 바다 보러 같이 갈래~ 하면 반짝 하고 동...blog.naver.com https://blog.naver.com/apobety/222357202326 동해안 강릉에 있는 명소 해변.해수욕장 총정리동해안 강릉에 있는 명소 해변. 해수욕장 강릉여행 Tip! 강릉여행은 안목해변에서 시작하는것이 여행코스...blog.naver.com 강릉 특산음식. 맛있는마을https://blog.naver.com/apobety/222361214853 동해안 강릉의 맛집 특산음식이 있는 맛있는 마을과 전통시장강릉의 특산음식 맛집이 모여있는 맛있는 마을 금강산도 식후경! 이라는 명언? 이 있는것처럼 그 지역의 맛...blog.naver.com ​ 
강릉에 1년간 살았었다.​서핑을 포항에서 한번 해보고 반해서매일매일 서핑하고 싶다는 맘에가본적도 없는 강릉을 막연한 기대감으로 가겠다고 손들고 왔다.​막상 강릉가기 직전에 발목을 다쳐서정작 서핑은가족들 왔을때 한번밖에 못했지만​강릉에서 1년은생각보다 더 좋았다.​​​한참 여름휴가 시기인데,코로나 때문에 여행가기도 무섭고어려운 요즘이긴 하지만,​​​사진정리하다가강릉에서의 기억들이 생생해서 생각난 곳들,너무 좋았던 기억들을정리 & 공유해본다.(먹을거 사진 多, 가볼만한 장소는 몇군데만 😅)​​​​좋았던 곳들​​​​강릉 #피터콤마​안목 해변에서 한블럭 안쪽으로 들어오면 있다.가격도 합리적이고맛있고인테리어도 무슨 외국에 온것 같은 느낌  피터콤마안목가게도 강릉시 경강로 2608 ​​​​​#네스트커리 깔끔하고 맛있다.가게도 예쁘고 플레이팅도 예쁘고구석진 곳인데도평일 낮에 점심먹으러 오는 사람들이계속 있다. 네스트커리도 강릉시 공항길 15 네스트커리 ​​​​​#안목 #커피거리 #롱브레드​여기 진짜 많이 갔었다.퇴근하고 공부하러 주말엔 사람이 많은데,성수기 말고는 평일엔 안목 커피거리도 한산했었다.커피를 사발로 준다.맛있기도 하고 ☕라즈베리 저거도 맛있다.​카페거리라는 이름이 붙은만큼 안목 거리의 커피는 왠만하면 다 맛있다.  롱브레드안목점도 강릉시 창해로14번길 10 롱브레드  #더치커피 사갈꺼면#하니엘 추천안목에서 솔바람다리 걸어서 건너면 남항진인데,(아래쪽, 북쪽으로 내려오면 됨)여기 더치커피 맛있다. 하니엘도 강릉시 공항길127번길 44 #커피콩빵 이런거는 사실 잘 모르겠다.제주도에서 초콜렛 사가는 느낌..ㅋㅋ​​​​​#럭키회센타​럭키회선터라고 검색했는데,안나와서 없어졌나 하고 당황 ㅋㅋㅋ#중앙시장 지하의 수산시장보다 낫다.가성비 최고신선한 회​교동이라서 관광객들 많이가는 곳과떨어져 있긴한데,현지인들 엄청 많다.가면 항상 웨이팅 했던듯회쟁이, 술쟁이에겐 최고최고 럭키회센타도 강릉시 하슬라로 150 ​​​​​#저팔계콧구멍​고기도 맛있는데강릉스타일의 된장찌개가 있다.찌개인지 양념장인지...(?)그거 먹을때쯤엔 먹느라 바빠 항상 사진을 못찍었는데된찌먹으러 간다고 해도 무방하다. 저팔계콧구멍도 강릉시 곶감전길 12 제일자유상가아파트 ​​​​​#고래책방​강릉에 서점이 없는데분위기도 좋고 내가 원하는 책도 거의다 있는괜찮은 서점이면서커피&빵도 판다.여기서 음료나 빵을 먹은적은 거의 없는데할로윈이라고 손가락빵이 나와서한번 먹어봄 ㅋㅋ 고래책방도 강릉시 율곡로 2848 ​​​​​#부엉이곳간 호프집처럼 생겼다.늦은시간에 다 문을 닫아서돌아다니다가 발견한곳닭도리탕을 엄청 푸짐하게 맛있게 준다.  부엉이 곳간도 강릉시 경강로2234번길 6 ​​​​​#장뇌삼삼계탕​삼계탕 좋아한다.삼계탕 먹고싶은데, 맨날 가는 곳은 닫아서 가봤다.맛있어서 기억이 나는데정작 삼계탕은 없고인상깊던 술 전시대 사진만 있네 😅 장뇌삼삼계탕도 강릉시 옥가로19번길 12 ​​​​​#미트컬쳐​와인 콜키지가 가능하다 (병당 만원? 이었던듯)친구들과 분위기 있게 연말파티#연인 과 #데이트 장소로도 추천  미트컬쳐도 강릉시 경강로 2629 1층 ​​​​​#기막힌돈의맛​강릉에서 첨 발견한 이베리코 돼지고기집그냥 돼지고기보다 많이 비싸지도 않고맛은 대박~~나중엔 사장님하고도 친해졌는데아쉽다 기막힌 돈의맛도 강릉시 하슬라로232번길 25-11 ​​​​​#초당 #순두부 #젤라또#소나무집​주말에 가면 사람 박터지는 초당 순두부 거리평일 낮에 가는걸 추천한다.말모 맛있는 순두부 젤라또순두부집은 #차현희순두부청국장 집이 유명하다(로컬들이 알려줌 😚)맛있고 푸짐하기도 함 소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 차현희순두부청국장도 강릉시 초당동 6-7 ​​​​​#강릉용짬뽕#강릉궁짬뽕​바로 바닷가 앞강릉은 고기들어간 #교동짬뽕 이 유명한데,거기는 줄이 맨날 길어서 안가봤다.짬뽕 좋아하는데궁짬뽕 용짬뽕 둘 다 엄청 맛있다.가격도 싸고 양도 많고사진은 용짬뽕(국물에 밥까지 말아서다먹었다.) 송정용짬뽕도 강릉시 해안로 141 강릉궁짬뽕도 강릉시 창해로 271 ​​​​#허씨커피​짬뽕집들 근처사람도 없고 커피도 맛있다.바닷가 앞이다.디저트류도 판매한다.(소나무 뷰) 허씨커피도 강릉시 창해로 285 ​​​​#남항진 #어촌식당​메뉴는 단 2개#망치매운탕 #가자미회무침여기 완전  로컬 맛집이다.남항진 해변에 있는데,안목 커피거리에서 솔바람다리를 건너오면 바로다.(도보만 가능, 차타고 가면 돌아감)​사랑하는 가족들과 여행코로나가 어서 지나가기를.. 남항진어촌식당도 강릉시 공항길127번길 35-7 ​​​​이외에 사진은 없지만 추천 맛집 ​​​#강릉조개구이무한리필 푸짐~하다.친구끼리 가기 좋다 강릉조개구이무한리필도 강릉시 경강로 2263-1 ​​​​#황금마차​낮엔 밥집, 저녁엔 술집(아저씨들 많음 주의)생선구이가 맛있다.강릉 로컬식당에선 기본밑반찬처럼 생선구이가 나오는 곳이 많다.네이버 지도랑 위치가 다른데푸짐하고 맛있다.​​​​#천일식당​지나가다가 사람이 많아서우연히 들어갔는데 단골됨주말에 점심먹기 애매할때 많이 갔다.마찬가지로 푸짐하다.로컬분들 밥드시러 많이 오신다.서비스로 메뉴하나만큼의 찌개를 준다.(이렇게 해도 장사가 되나? 싶음)주의! 일요일 휴무 ㅜㅜ 천일식당도 강릉시 옥천로 63 ​​​​#생활맥주​분위기 좋게 맥주 한잔체인점이니까~ 생활맥주 강릉성남점도 강릉시 중앙시장2길 14 ​​​​#인성참치​여기 진짜 많이 갔는데 사진이 없다.가성비 좋고직원분들도 넘 좋고 ♡조금 좁긴하지만 완전 추천 인성참치성남점도 강릉시 금성로 55 ​​​​#건강삼계탕​여기가 자주갔던 삼계탕집미리 전화해놓고 가야한다.일요일 휴무 건강삼계탕도 강릉시 성덕로 167 ​​​​#사천테라로사​테라로사 유명한거 말모근데, 나는 본점보다 여기가 더 좋다테라로사 워낙 유명하니까진짜 완전 뜬금없는 곳에 있는데도주말 평일 할거없이 사람 진짜 많다.사천 테라로사 점은 그래도 너무 바글바글하지 않고2층이 진짜 예쁘다~~평일 휴가때 가끔가서 앉이있고책보고 했었는데 그때가 그립다바닷가 바로 앞이라 더 좋다 테라로사 사천점도 강릉시 사천면 순포안길 6 ​​#장칼국수 #감자옹심이 #삼교리동치미막국수 는그냥 그렇다.유명하다고는 하는데여행와서 지역이니 한번정도는.. ㅎㅎ(장칼국수~ 사진은 있는데 그냥 그랬어서어딘지 기억이 안난다 😖) ​​​​먹을거 말고 가볼곳 ㅋㅋ​​​​​#안반데기​강력추천밤에 별보러 가는 곳차가 있어야 갈 수 있다.길이 좁고 거칠긴 한데한번쯤은 꼭 가볼만한 곳 안반데기도 강릉시 왕산면 안반덕길 428 ​​​​#헌화로​#드라이브 하면서헌화로 옆길을 달려도 길이 완전 예쁘고바닷가 쪽으로 #산책로 도 있다.시작, 끝 지점에 주차장이 각각 있는데하나는 무료고 하나는 유로로 알고있다.(나는 매번 근처에 아무데나 대충 댔음)바람이 세거나 하면 산책로는 닫는 경우도 있으니가보기 전에 전화 필수 헌화로도 강릉시 강동면 심곡리 ​​​​#국립대관령치유의숲​산책하기 넘나 좋다.젊은 사람들 말고 아빠 연배 분들 가면 좋을듯 국립대관령치유의숲도 강릉시 성산면 대관령옛길 127-42 ​​​​#하슬라 #아트월드​강릉의 옛말 하슬라단어가 예쁘다.실내에는 현대미술(?) 작품들이 있고실외엔 엄청 넓은 공원부지가 있다.(엄청 많이 걸었는데도 다 못봄)사장님께서 젊은 예술가들 지원도 하시는 걸로 알고있고,시설 내에 숙박시설, 음식점도 있다. 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​​#기념품 사가려면위에 말한것처럼 더치커피 괜찮고,#건어물 사가려면 중앙시장도 괜찮긴 한데,근처에#31건어물 이라고 있는데 깔끔하고가격 표시, 소분되어 있어서 편하다.(예를 들어, 오징어 10마리 세트 말고1마리씩도 포장 되있긴 함.)주의해야 할점은 강릉, 동해 건어물 말고 외국산도 판다는거~​#중앙시장주차 는 성수기(가끔 주말도)에공영주차장으로 들어가면사람 박터진다..​홈플러스에 주차하고 뭘 사던가남대천변 or 하나은행 뒷쪽 우리주차장(이거 말고도 근처 몇개 있음)쪽에 대놓고 걸어오는것도방법일듯 하다.​​​​그냥 사진보면서 정리한곳,생각나는 곳들만 적어도 한가득이다.​강릉에 있을때 가족들 와서처음으로 가족여행도 하고너무 좋았던 기억 가득한 곳​나중에 강릉에 살고싶다.​​강릉 여행갈때 참고하시고궁금한점 댓글 주시면(기억나는 한에서 😚)정보 많이 공유하겠습니다 🥳🥳​​​강릉최고! 🌊​​​​​​​#강릉 #여행 #로컬 #맛집 #카페 
﻿﻿​[2015 강릉 여름 축제/동해바다/강릉 가볼만한 곳]안인진 노란 참가자미 축제안녕하세요 하슬라 아트월드 입니다^^!여름하면 다들 무엇이 떠오르시나요?바다 ! 축제 ! 청춘 ! 그리고 러브스토리...(?)흠흠, 아무튼 뜨거운 한여름 열기를 적셔줄시원한 여름 축제들을 소개해 드리기 위해 찾아왔답니다.시원한 동해바다를 배경으로 펼쳐지는여름 축제들을 만나보세요!<2015 강릉시 여름 축제>​강릉시에서도 여름을 맞아 여러 축제가 예정되어 있답니다.하슬라에서 그 축제들을 한 눈에 볼 수 있도록 정리해 봤답니다^^!이 기간안에 동해바다로 놀러오신다면,축제에 한 번 참가해 보시면 어떨까요?오늘은 '안인 노란 참가자미 축제'에 대해 소개해 드리려고 합니다~매년 7,8월 중 개최되는 '노란 참가자미 축제'는맨손으로 가자미 잡기, 무료 시식회, 노래자랑 등 다채로운 행사가 진행되고 있답니다...!올해에는 7월 31일 - 8월 2일 총 삼일간강릉시 강동면 안인진리 해변에서 실시됩니다.​        ​​안인의 참가자미 뿐만 아니라 미역, 건 까나리, 까나리 액젓 등 지역 까지도모두 만나볼 수 있는 기회가 되겠네요ㅎㅎ 안인해변에 대해서도 소개해 드릴께요~​안인해변은강릉의 동쪽이 편안하다는 뜻으로 안인(安人)이라고 한답니다.바위가 좀 많은 곳이지만 가족들과 함께 조개를 잡기에 좋구요~물고기가 많이 잡히기 때문에 전국의 강태공 분들이 모이기도 합니다.​ 저 멀리 안인해변이 모습을 보이고 있습니다^^.제가 사진을 찍었던 날에는 아직 해수욕장이 개장하기 전이라한산한 모습이네요~하지만 지금은 많은 관광객으로 붐비고 있답니다! 이렇게 멋진 풍경이 있는 안인해변!  해변 바로 옆에 항구가 있기 때문에어선과 어부의 모습을 심심치 않게 볼 수 있습니다~소문으로는 그 앞에 있는 음식점들은직접 바다에서 잡아온 해산물을 사용한다고 해요!완전 신선하겠죠?  작지만 알찬 안인해변에 오셔서 휴가를 즐기시다가,노란 참가자미 축제에 참가한다면...! 정말 멋진 여름휴가를 보내실 수 있을 것 같습니다^^.게다가 안인해변에서 약 10분정도 정동진 방면으로시원하게 탁 트인 바닷길을 따라 오신다면즐거움이 가득한 하슬라 아트월드에 오실 수 있답니다!언제나 새로운 하슬라 아트월드 입니다:->
흠냐뤼 강릉으로 1박 여행 갓다왁당~KTX타고 갔는데릴라는 옆에서 자구나는 릴라 갖구 놀았어 슈슉. 슉. ㅅㅠ슈슉. 릴라 너무 잘자서.. 귀여웟다능 날씨 지려 ㄷㄷ강릉에 도착하규 먼저 하슬라 아트월드에 갔다테슬라로 외웟슴 ㅋ택시타고 갔는데 아저씨가굉굉굉 친절하심우리 일정에 대해 상당한 꼽을 주셨지만먼가 꼽보다는 조언의 느낌? ㅎㅎ암튼  시작!   엄청나게.. 감성적이고 재밌는게 많았음조형물이 내취향이라 눈에 꼭꼭 담아뒀다  꽃, 끈, 피노키오같이 전시장마다 주제가 있고그거에 맞춰서 작품이 있는데 젤왼 내 최애짤 w.와와  눈을 부릅 떴으면 좋았겠당 요런.. 너낌저 치와와.. 넘귀반려동물을 키우면 이름은 와와로 지어야겟음ㄱㅇㅇ~밖으로 나와서 포토존 줄섰당 존나 슬픈 bts가 잇음ㅇㅜ리 앞에4인가족 어머니분께서 찍어달라하셔서진짜 개쩔게 찍어드렸는데아주머니도 우리 찍어주신다함거절해야 했을까?  ㅋ.ㅋㅋ.ㅋㅋㅋㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ?이거 머지..?  암튼 룰라(룰루랄라)찍고 Previous imageNext image 바다보이게도 찍음움.. 그리고 앞에 있는 유명 카페갔다! 이 유명 포토존에서 사진찍고레일바이크 타러 고고!짚(이거맞아?)라인도 타고싶었는데 휴무였당레일바이크는 정동진 모래시계공원에서 탐 Previous imageNext image정동진 해변에 패션후르츠 씨 뿌리고 왓다 이제 정동진의 은 패후 음 레일바이크 타고츄러스인척 하는 돌도 먹구누리호 타고 강릉역으로 다시 왔다숙소로 가기 위해! Previous imageNext image정동진에서 은근 많이 찍음 숙소는 에어비앤비로 잡음웬 아파트얐는데아기자기 귀엽고 좋았당노래방 미러볼도 있어서 댄스타임도 가짐 ㅎㅎ넷플릭스도 있었는데 청불은 안돼서왜 있는지는 의문이었달까? 결국 악프봤당 저녁으로 갸비싼 회 먹었다음~ 죤맛!  둘째날은 아쿠아리움에 갔다매우 작고 볼게 많아서 의외였다  특히 진짜 애교쟁이 물범(별이🥺) 만낫어  은근 귀여운 사진스팟이 많아서 좋앗당 Previous imageNext image 음~~~ 재밌었당!!!국내여행의 묘미를 알아가는 요즘이다  
THEME : 먹부림Edit. 항아와 재영​평소에 도를 생각하면 떠오르는 장소는 강릉 이에요.  ​지나가는 곳마다 보게되는 파도치는 바다를 보면​서핑이 생각나기도 하고 바다에 빠져 놀고 싶은 생각이 드는데요.​도 중에서도 먹을거리와 관광지가 적절하게 섞여있는 강릉을 다녀왔습니다~!강릉 중앙시장은 금성로에 위치한 전통시장 이에요. 홈플러스 바로 앞에 위치해 있으며, 변화가 주변으로 사람들이 많은 지역인데그만큼 가격도 저렴하면서 다양한 먹거리를 가지고 있는 장소에요.​1980년에 형성돼서 이나 먹을거리 들을 주로 볼 수 있는데요.가까이에 경포호, 선교장, 오죽헌, 소금강 등 중심부이면서도 관광지랑 가까워​숙소를 간다면 들렸다 가기에도 적절한 장소에요.​또한, 유명한 장소중 '하슬라 아트월드'가 있죠? 고구려 당시에는강릉 지역이 하슬라라고 불렸다가 고려 충렬왕 때 지금의 이름으로 불렸다고 하네요.​점점 대기업들이 커지면서 전통시장들이 가라앉고 있는데 2004년 부터 활성화하고노력하기 시작했다고 하는데, 옛날 느낌이 물씬 나서 너무 좋았던 것 같아요. (Likes 할무니집 감성)​저희는 숙소에 들렸다 택시에서 내려 강릉 중앙시장 먹거리를 구경하기 위해서 들어갔어요.번화가 주변이라 차들이 조금 밀렸는데, 그래도 서울보다는 밀리진 않았던 것 같아요.​이곳저곳, 다양한 장소들 중에 오늘은 먹거리로 유명한'강릉 중앙시장'에서의 이야기를 꺼내고 저희가 먹었던 배니닭강정대게 고로케, 배니닭강정, 산회나라, 시나미 수제닭꼬치중앙시장 먹거리 중 들리면 맛있게 먹을 수 있는 4가지 장소를 소개해드리도록 하겠습니다.​  ​​01 산회나라  저희는 바다 근처로 여행을 가게 되면 항상 회를 먹는 것 같아요!둘 다 회를 좋아하기도 하고 다이어트를 하고 있는 사람들에게 좋은 메뉴라서 자주 찾게되는데요, 강릉 중앙시장 먹거리중 필수코스인 회센터에서 회를 포장해오기로 했답니다. 바다가 보이는 횟집에 가서 먹는 것도 너무 좋지만, 저희가 방문했던 지난 주말은 비바람이 아주.. 난리도 그런 난리가 아니었기에! 포장해와서 편하게 먹기로 했어요.   회센터는 강릉 중앙시장 지하 1층에 위치하고 있는데요, 많은 곳들 중에 어디를 갈까 하다가 택시 기사님이 추천해주신 산회나라를 가기로 했어요.​산회나라는 지하 1층으로 내려가서 직진만 하면 바로 보이는 곳에 위치하고 있어요.강릉에 사시는 분들이 자주 가는 로컬 맛집이라고 하시더라고요.그런만큼 저희가 갔을 때 이미 주문해두고 기다리시는 분들이 몇 분 계셨어요 ㅎㅎ   뭘 먹을까! 하다가 저희는 모둠 특가 35,000원짜리를 주문해보았어요.광어+우럭+방어+숭어가 다 들어있다니.. 고민없이 바로 골랐답니다.주문을 하고 바로 잡아서 떠주시는 거라.. 나오는데 시간은 15분 정도? 기다렸던 것 같아요.물고기들 구경하면서 기다리니 시간 순삭!2천원을 추가해서 채소도 사고요! 편의점에서 맥주도 사들고 들어왔어요~! 시장에서 구입해서 그런지 양이 둘이 먹기에 넉넉히 많았어요.횟감도 싱싱하고 두께도 적당해서 맥주 안주로 아주 딱이었답니다.시장 회센터 안에서 회포장을 원하시면 산회나라 방문해보셔도 좋을 것 같아요! 산회나라도 강릉시 금성로 21 02 배니닭강정   강릉 중앙시장 안으로 딱 들어갔을 때 가장 먼저 눈길이 갔던 건 배니닭강정 앞에 길게 늘어선 줄이었어요.대체 무슨 가게길래 줄이 이렇게 많이 서있나 하고 봤더니 닭강정 집이더라고요.제가 인천사람이라 닭강정에는 또 일가견이 있는데 이렇게 줄 설 정도면 얼마나 맛있는지 궁금하더라고요.그래서 저희도 줄을 서봤습니다!  먼저, 주문을 하면 작은 번호표에 메뉴를 적어서 주세요.번호표를 들고 줄을 서있다보면, 직원분께서 번호표를 다시 걷어가시고 다시 조금 더 기다리다 보면!주문한 닭강정을 받을 수 있어요! ㅋㅋㅋ ​회도 사고, 고로케도 사고.. 시장 구경하면서 염통꼬치랑 닭꼬치도 먹은지라 반마리와 콜라로 주문했어요!반마리의 가격은 1만원이고요, 순살 닭강정이에요. 양은 둘이 닭강정만 먹으신다면 약간 부족할 것 같고, 다른 것들과 같이 드신다면 아주 충분하실 듯해요. 맛은.. 개인적으로는 그렇게까지 기다려서 먹을 맛은 전혀 아닌 거 같아요.닭 안쪽은 말라서 퍽퍽하고 순살 치킨에 브라질산 닭 쓰면 나는 맛이 나더라고요..ㅠ 양념도 쏘쏘였어요.저는 2개? 집어먹고 그냥 안 먹었어요.. 재영이는 정말 잘 먹더라고요!! 개인편차가 있는 것 같아요.저(항아)는 원래 평소에도 조금 예민한 편이라서 그런 거 같기도 해요 ​다음에 가서 먹는다면 그냥 줄 안서고 다른 곳에서 닭강정을 먹거나 할 것 같네요! 배니닭강정도 강릉시 금성로13번길 5 ​03 시나미닭꼬치​  시나미수제닭꼬치는 강릉 중앙시장 안에 들어가서 가장 먼저 먹었던 음식이에요!염통꼬치와 닭꼬치, 닭발을 팔고 있었는데요! 지나가는데 냄새가 솔솔 나더라고요.염통꼬치는 2개에 3천원, 닭꼬치는 1개에 4천원이었어요.저희는 염통꼬치 2개, 닭꼬치 1개를 주문했어요!!     염통꼬치는 사장님께서 바로 바로 구워서 주시고요, 닭꼬치는 구워져있는 닭을 꼬치에서 빼서 컵에 담고, 부추와 쌈무 그리고 소스를 뿌려서 주신답니다.소스는 데리야끼맛, 중간맛, 매운맛이 있는데 저희는 중간맛으로 골랐어요 ㅎㅎ 염통꼬치는 엄청 쫄깃쫄깃하고 소금 양념이라 담백했어요.닭꼬치는 소스도 맵지 않으면서 쌈무와 부추의 조화가 최고!!! 완전 맛있었답니다.닭꼬치가 4천원이라고 하면 조금 비싼 느낌이 드는데 채소도 같이 곁들여 먹을 수 있도록 해주니 좋았던 것 같아요!​줄이 있긴 하지만 금방 금방 줄어드니 꼭 드셔보세요! 가격은 닭꼬치 4,000원 / 염통 2개 3,000원  시나미닭꼬치도 강릉시 중앙시장1길 17  이렇게, 강릉 중앙시장 먹거리 장소 3가지를 소개해봤는데요. 추가로 대게 고로케가 정말 맛있으니 (치즈맛) 드셔보셔도 좋을 것 같아요.​저희가 먹었을 때도 엄청 맛있었어요.추가로 오징어순대도 사람들이 줄서서 먹는 만큼 맛있다고 하니 꼭 드셔보시길 바랄게요! ​#강릉중앙시장먹거리 #강릉여행 #배니닭강정 #산회횟집 #시나미닭꼬치#강릉명소  ​ 
안녕하세요 용희마더예요 ^^  ​​ 지난 5월말 다녀 온  미술관과 피노키오박물관 조각공원이예요​겨우 1박2일 다녀 오고 정동진여행 관련 글을너무 많이 올리고 있어요ㅎㅎ​이번이 마지막이긴 한데 정동진얘기 이제 지겨워  생각들면  그냥 쓱~~~패스해주셔요😆😆​​​​  ​​​​​​​ 뚜벅이로 딸아이와 1박2일 기차여행으로 강릉정동진을  선택하고  호텔을 예약한 건호텔안에 미술관과 조각공원이 있기 때문이었어요​​​​​​​  호텔에서 멀리  이동하지 않고 미술관을 맘껏 볼 수 있으니 얼마나 좋아요😁​특히, 호텔 투숙객은 한 장의 티켓으로 몇 번이나 입장가능하니 이보다 더 좋을 수가 없어요^^​대표가 이화여대 조소과 출신 예술가여서 그런지매표소 안내표지판마저 아트호텔답게감성있어요^~​​​  ​​​​  자유관람권은  15.000원입니다(오픈마켓 이용하면 더 저렴하게 구입가능하고)이 티켓 한장으로 아비지갤러리+현대미술관+피노키오박물관+야외조각공원을 모두  둘러 볼 수 있어요​관람 순서대로 올려 볼께요​​​​​ 1.  아비지 갤러리 아비지갤러리는 아비지동에 위치한 전시관이예요설치미술작이  전시돼 있는데  스테플러(타커심)로 제작한 하마부터 입이 떡 벌어집니다'0'실제로 30cm앞에서 봐야 진가가 드러나는 어마무시한  작품이예요^^​​​​​ 다채로운 색감의 조화가 눈에 띄는 이곳에서SM엔터의  KAI  솔로콘서트 뮤비를 찍기도 했다네요​​​​​​ 자신감을 불러 일으키는 피카소 작품ㅡ야 너도 그릴 수 있어 ㅎ피카소의 도자기작품도 한  점 있다 해서 기대했는데이건  쫌  실망할 수도 있어요^^;;​​​​​​  그래도 작은 호텔 로비  공간을 이렇게  다양한 작품들로 장식해  놓았다는 게 너무 놀랍고 멋스러워요 ​​​​​​ 2.  현대미술관 현대미술관은 들어가는 입구부터 설치미술이주를 이룹니다​​​​​ 카페 공간 인테리어조차 작품이예요^^적재적소에 어떻게 이렇게 아기자기하게 꾸몄는지 놀라움의 연속이예요​​​​​  미술전공하는 딸아이도  호기심갖고 찬찬히  둘러  봤어요​​​​​  미알못인 제가 봐도 눈에 담을 게 한 두개가 아니예요^^;;​현대미술관만 둘러 보는데만도 한 시간이 넘게 걸렸어요​미술에 관심 없으면 쉽게 지나칠 수 있지만쪼금이라도 관심있는 분이라면 입장료가 아깝지않다 생각 들 정도로 빈 공간없는 동선에 꽤 많은  작품을  잘  배치 해 놨어요​​​​​​ 조명색상의 변화가 황홀한 최옥영 작가의 설치미술 터널을 통과하면 피노키오박물관으로 이어집니다​​​​​​ 3.  피노키오박물관&마리오네트관키네틱아트 작품이 전시돼 있는 피노키오박물관 가는 길목이예요벽면 하나도 놓치지 않고 꽉 채운 아이디어  칭찬해~​포토 스팟이예요아날로그 감성인 엄마는 자꾸만 딸아이를 점프시키네요^^(그걸 또 잘 해 내는 딸은 무엇?~~^^)​​​​  ​​​​​ 피노키오박물관과 마리오네트 전시관에는전 세계 예술가들이 만든 피노키오 작품들이 전시 돼 있어요​​​​​​ 세상에 이렇게 많은 피노키오가 있었나 싶게 온갖 모양의 크고 작은  피노키오가 다 모여 있어요​어찌 수집했을까  너무 궁금해서인포 직원에게 물었지만 잘 모르더라구요^^;;(도슨트 신청할 껄 후회했어요)​​​​​​ 그러고보니 알쓸신잡  강릉편에  피노키오박물관이 소개된 걸  본 기억이 있어요김영하작가와 얘기하는  장면을  편집해 놓은영상이  자동 플레이 되고 있어 재방송 봤습니다ㅎㅎ​​​​​​ 공학과 예술이 접목된 오토마타로봇 마리오네트!마리오네트인형도  넘치도록   많아요​​​​​​ 작동되는 움직임도 다 달라서  그냥 지나치다가도궁금해서 움직이는 걸 끝까지  보게 됩니다^^정말  우아하고 정교하게  움직이는 인형들이예요^^​​​​​​ 4.  포토존전시관을 나오면 의 가장 유명한 포토스팟이 나와요요렇게 바다를 향해 둥근 원형이 뚫려 있는 곳인데요​​​​​​ 어떤 포즈를 취하느냐에 따라알흠다운 사진을 찍을 수가 있어요​꺄​​​  ​​​​​​ 평소엔 이곳에서 사진을 찍으려는 사람들로 대기줄이 엄청난 곳이라고 해요실제로 바닥엔 놀이공원 대기줄처럼  자리를 표시해 두기도 했구요평균 대기 시간이 30분이래요​​​​​​  그런데 저희가  간 날은 마침 날이  흐려 빗방울이 살짝 내렸고 게다가  곧  문  닫을 시간이어서 관람객이 한명도  없었다는요^^​​​  ​​​​덕분에 다른 사람 있으면 신경 쓰여 큰  소리도 못 내는 수줍은  딸아이가  모처럼  여러가지 모션을 취하며 연출 사진을 찍었습니다아싸ㅎㅎ​다음날, 사진 찍는 연인들을 보니 삼각대에 타이머를 맞춰 이미 연습 해 온 포즈로 다다닥 빠르게사진을 찍더군요^^오실 분들  인스타 사진 보며  이쁜 포즈 몇가지 정해 놓고 오세요^^​​​​​ 5.   스카이워크사진출처ㅡ포토존을 나오면 전체샷이 이와 같은 스카이워크가 나와요​​​​​ 온통 쇠파이프로 만든거예요​​​​​​ 벽도 바닥도 계단도~~건축현장에서라 봄직한 쇠파이프가  이렇게 멋진설치작품이 되는구나..또 한번 예술가들의 한계 없는 창작에 감탄했습니다 ​​​​​​ 하나하나 구부려  전체 모양을 잡아 공간을 연출한 테라스는    바다와 맞닿아 있어   넘 멋집니다​​​​​​​  날씨에 따라 다른 색상의 정동진바다!왜 이곳  이름이  스카이워크인지 알겠더라구요​​​​​​ 6.   바다카페 스카이워크 따라 나오면 마지막코스, 바다카페테라스예요​이곳은 데칼코마니로 찍으라고 아예 사진찍는 법까지  안내 돼 있어요^^그만큼 벽넘어 보이는 바다전경이 기가막히게 나오는 곳이예요​​​​​​ 7.  야외조각공원조각공원 오픈 시간은 9시지만하슬라호텔 투숙객일 경우원하면  미리 문을 개방 해 준다고 해서 딸과 일출을 본 다음 바로 야외 조각공원으로 향했어요이게 신의 한 수였어요​​​​​​ 현대미술관도 피노키오박물관도 좋았지만새벽에 올라간 조각공원은 여행 끝난 지금도 생각 날 만큼 너~무 좋았습니다​​(근데 이건   호불호가 있을  꺼예요 뜨거운 여름 한 낮에 올라  가면 덥고 힘들어서 작품이 눈에 들 어올리 없고  짜증날게 분명해요날짜를 잘 선택해서 관람하세요^^)​​​​​​ 산위에서 바라보는 에메랄드빛 동해는보고 또 봐도 질리지 않고​​​​​​ 공기 맑은 산기슭을 누구의 방해 없이 편안하게 걷고 있으니 세상이 이렇게나 아름다웠나 싶더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​  공원길은 또  왜 그리 이쁜지시선 둘 곳만 늘어납니다​​​​​​ 이곳 하슬라조각공원  대지가  3천3백여평이나 된다는데 넓은 해안 절벽  을 너무 잘 살린 듯 해요조각상이  보는 위치에 따라 느낌이 달라요~​​​​​​ 딸아이가 가장 관심을 둔 의자바다가 가장 잘 보이는 곳곳에  설치 돼 있고 시대상을 드러내는 옛날  신문이 카피 돼 있어요​​​ ​​    누가봐도  나  조각상이다..하는 작품들^그닥 좋아하는 스타일은 아니지만이런 작품들 보면 이걸 만들기 위해 얼마나 힘들고 어려운 시간을 보냈을까 싶은  짠한 마음에  허투로 보게 되질 않네요​​​​​​​ 전 요런 숨어 있는 디테일 찾는게  더 즐거운 사람인데 말예요^^​​​​​​ 날  좋을 때, 좋은 사람과 함께 하면 감성충만해지는 곳으로 추천합니다 ​하슬라미술관, 피노키오박물관, 야외조각공원까지 찬찬히  둘러보고 바다보며 커피 한잔까지.낭만적인 정동진여행에 도움되길 바랍니다 ​​​​  ■함께 보면 좋은 강릉 정돈진여행  포스팅■ 강릉정동진 하슬라호텔 조각공원 바다카페 피크닉세트 좋아요안녕하세요 용희마더예요^^ 지난 5월 말 정동진여행 때 이용했던 하슬라호텔  바다카페 피크...m.blog.naver.com 1박2일 KTX기차여행(2) 강릉 정동진숙소 예술감성뿜뿜, 하슬라호텔안녕하세요 용희마더예요 ^^ 딸과의 1박2일 모녀여행, KTX기차여행 숙소는 정동진  뮤지...m.blog.naver.com 강릉 정동진맛집 푸짐한 생선구이 한상 정동진밥집안녕하세요 용희마더예요^^ 1박2일 강릉 정동진 여행 첫날, 늦은 점심 먹은 생선구이정식 [정동진밥집]이예...m.blog.naver.com 
안녕하세요~~ 코끼이이이리입니당~!코로나-19때문에 해외로 여행을 못가는 상황이 생기면서모두 국내여행을 열심히 다니고 계시죠? ㅎㅎㅎㅎ​그 중에서도 강릉은 정말 인기가 많은 여행지인데요~저희는 강릉에 살면서 늘 여행하는 기분으로 재미지게 살고 있습니당!!​오늘은 강릉 여행오시는 분들을 위해서강릉 여행코스로 추천해드리고 싶은 곳이 있습니당~~​그곳은 바로바로~~~~~​ 하슬라는 강릉의 옛지명입니다. (고구려시대)하슬라 아트월드 입니당~~~!하슬라 아트월드는 뭘하는 곳일까요~?​흠...... 복합뮤지엄...?이라고 설명하는 것이 가장 적절할 것 같습니다 ㅎㅎㅎ그림, 조형, 설치미술 등 다양한 미술품들이 실내, 실외로 다양하게 전시되어 있고산책로도 있으며, 차와 빵이 맛있는 카페도 있고사진을 찍기 좋은 포토스팟도 매우 여러 곳이 있는!!!!복!합!뮤!지!엄! 이라고 ㅎㅎㅎ 설명해드리겠습니다~~​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 주소는 강릉시 강동면인데 정동진 근처라고 생각하시면 됩니당!정동진을 방문하시는 분들도 많은데 정동진 가볼만한 곳으로도 추천해드려용~짧고 편한 노선으로 강릉 여행코스짜기 적절한 위치입니당~​​자 그럼 사진을 보면서 더 자세하게 설명을 해드릴게용~ 먼저 티켓팅을 하고 입구로 들어가면 이런 금속 이빨을 가진 하마조형물을 비롯해서몇가지 설치미술품들이 전시되어 있습니다~!하마다리에 화분 아래에 받쳐놓을 법한 바퀴달린 받침대가 있어섴ㅋㅋㅋㅋ신기하고 궁금했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저것도 모두 작품의 일부일까요? 아님 이동을 편리하게 하려고 설치해놓은걸까요?​역시 작품들을 구경할 땐 편견없는 시선과 다양한 접근방법, 호기심이 중요한 것 같습니다ㅋㅋㅋㅋ 그리고 일단 대뜸 계단으로 내려가는 구조인데요 ㅋㅋㅋㅋ계단을 내려가면 레스토랑겸 카페가 있습니다~~ 입구 사진인데용~조명과 공중에 설치된 미술작품들이 이 곳의 아이덴티티를 나타내고 있는 것 같습니당~오른쪽에 정말 빼곡히 무수히 많은 와인병들도 마치 하나의 작품같이 보였어용~~  그리고 그 많은 와인병 앞은 이렇게 바닥이 유리로된 공간이 있는데요~깨비는 무서워서ㅠㅠ아빠 손을 놓지 못하고 철근 부분만 밟으며 겨우 탈출했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  유리바닥을 탈출해보니 "빙산조각 위에서 방황하는 듯 많은 발자국이 찍혀 있는 북극곰 모자"로 보이는작품이 있었어용 이렇게 하슬라 아트월드는 구석구석에 정말 크고 작은 작품이 엄~~~청 많더라구요!꼼꼼히 보면서 다니면 하루도 부족할 것 같아요!  뭔가 지구 온난화에 대한 경각심을 가지게 하는 작품같아서 깨비와 진지하게 한번 살펴보고 지나갑니당!​식당 겸 카페 하나와카페 하나가 있는 공간을 지나면 다시한번 아래로 내려가는 계단이 있습니당  뭔가 비상구 같기도 하고 비밀스러운 문을 열면더 수상한 이런 계단이 나옵니다!!!무수히 많은 저 줄들은 무려 털실!!어떻게 털실로 이런 공간에 이런 느낌을 낼 생각을 했을까요??;;신기합니당....이 공간은 아마도 고래 입속으로 들어가는 목구멍??같은 느낌입니다!왜 뜬금 이렇게 생각하냐고여????그 이유는 다음 사진들을 보시면 이해가 가실 겁니닼ㅋㅋㅋㅋ​  이렇게 기묘하고 수상스러운 털실계단과 길을 지나다보면갑자기 콘크리트 벽에 작은 구멍이 보입니다!;;;성인은 허리를 90도로 숙이고 들어가야 하는 작은 구멍인데 또 들어가면 이렇게 꽤 높은터널이 나옵니다!!! (뜨든!!!)  이거슨 그 터널을 통과하는 영상입니당~!아까 그 털실로 가득했던 고래 목구멍을 지나 이번엔 마치 고래 뱃속을 통과하는 기분이죠????묘하게 연결되고 있는 이 스토리는 곧 앗! 소리가 나는 결말로 갑니당!고래 뱃속 터널을 지나면  피노키오가 등장합니다!!!지금까지 지나온 털실계단과 고래뱃속같던 터널은 피노키오 전시를 위한 기-승-전 이었습니당피노키오가 등장하고 결말이 지어졌네요 ㅎㅎㅎㅎ이렇게 공간들을 스토리로 연결될 수 있도록 만든 의도를 알게되니 의 미술품들이 더 재미있게 느껴졌어용~  ​그리고 에는그냥 가만히 서있는 고정되어있는 미술품이 아니라움직이는 작품들도 있습니당!!!박물관이 살아있나요??  짜잔~바로 요런 작품들인데요~사람의 움직임을 인식하는 기계가 사람이 앞에 서면 줄들을 감았다 풀었다 하며조각들을 움직이게 만듭니다!!최신 기술과 미술작품의 조화가 아주 현대미술 스러운 공간으로 잘 탄생했다고 생각했습니다~!  그리고 이런 피노키오도 있습니다~기이이린이 잡혀갈 뻔해서 구해주는 깨빜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 열심히 구해주고 있군요 ㅎㅎ이렇게 아이와 함께 방문해도 재미있고 볼거리가 많은 곳이에용~~ 피노키오 박물관은 이런 넓은 공간이 여러개가 있고이 공간 구석구석에 모두 크고 작은 피노키오들이 각자의 자리를 차지하고 있습니다!정말 많고 다양한 피노키오들이요 ㅋㅋㅋㅋ피노키오 전시 공간에서 빠져나오면 또 이렇게 밝은 공간에 전시가 이어집니다~  벽 하나도 복도 하나도 그냥 지나칠 곳이 없죠 ㅎㅎㅎㅎ 요런 체험들을 할 수 있는 공간도 있습니다~!물품만 사서 집에 와서도 할 수 있고 체험공간에서 채색을 하고 갈 수도 있어서 여행일정에 맞춰자유롭게 체험을 할 수 있는 장점이 있습니당 그리고 하슬라 아트월드는 실외 공간이 아주 대단히 놀랍고 유명합니다!! 일단 실외로 나가는 곳부터 이런 느낌이에요~  그냥 실외로 나가는 길이었는데 딱 보이는 풍경이 탁트인 하늘과 멀리 보이는 끝없이 펼쳐진 바다;;;그 배경들 앞으로 기이이린과 깨애애비가 보여서 잠깐 멈춰!!!!하고사진을 찰칵찰칵 찍었습니당 ㅎㅎㅎ  깨애애애비가 갑자기 한발을 드는 포즈를 취해서기이이린도 질수없다!!!하며 나란히 같은 포즈를 취해봅니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 나서 본격 밖으로 나갔더니이 어마어마한 줄!!!;;;;바로 저 벽에 있는 구멍을 통해 바깥쪽 바다와 하늘이 보이게 사진을 찍는 포토존 대기 줄...............​  저는 당췌 기다릴 자신도 없고 ㅠㅠ바람이 차고 꽤 추운 날씨였기 때문에... 깨비의 건강이 염려되어....다른 포토존들로 이동했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳 말고도 예쁜 포토존들이 너무나 많기 때무네!!!!    바로바로~~ 요런 곳들 말이죠~~~!사진에 보정을 하~~나도 안했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우 바다색깔 무슨일인가요................하늘은 또.... 무슨 일이죠.....넘나 푸른 색깔에 현실감각이 조금 떨어질 정도네요;;;;사실 이날 먼지가 조금 있는 날이었어요~강릉에 미세먼지가 있는 날이 정말 드물기도 하고 먼지가 있어도 그렇게 많지 않지만 이날 마침 먼지가 꽤 있었거든요 ㅠㅠ근데도 이런 하늘과 이런 바다;;;;였습니다;;;;​언덕 위에 두둥하고 위치한 하슬라 아트월드인데위치  상 이런 포토존이 정말 많을 수 밖에 없는 구조이기도 하고여기저기 신경쓰고 만든 공간인 것이 티가 났습니당~!​이렇게 포토존들을 구경하며 다시 건물 윗쪽으로 윗쪽으로 올라가다 보면카페가 하나 나옵니당~!​ 두둥 짜잔보라색 건물!!아주 묘한 분위기인데 깨애애비나 저나 보라색을 좋아해서 아주 즐겁게 휴식타임을 가지기로 합니당~날씨가 꽤 추워서 슬슬 지치고 있던 참이었는데아주 적절한 위치에! 마치 사막의 오아시스처럼! 미친 위치선정 센스.............  그리고 카페 앞에 작은 두꺼비모형도... 그냥 지나치지 않습니다.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간식을 주고 지나가야 해요......ㅠㅠㅋㅋㅋ맨손간식 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ  그리고 입장하니 음료 외에도 생각보다 다양한 빵들이 있는 것이 아니겠어용~~!!!???저희집의 빵덕후........ 기이이린과 깨애애애비의 심장이 뛰기 시작합니다 ㅠㅠㅋㅋ이왕 쉬어가는거 달달~~한거 먹고 힘내라고 이것 저것 주문했습니당​  어머나 근데 여기........... 너무나 베이커리 맛집;;;;;세상에;;;;;;;뜬금없이 빵맛집;;;   깨애애비도 잠시 정신을 놓고 마카롱과 다쿠아즈를 흡입합니다......정말 당분과 힘이 샘솟는 그런 카페였습니당.......ㅋㅋㅋㅋㅋ강릉 여행코스 중에 하슬라 아트월드 한번 들리면전시, 체험, 음식, 사진까지 한번에 끝낼 수 있겠군요;;;;;역시.........복합뮤지엄!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 단거 따뜻한거 커피 고루고루 잘 먹고 힘내서 다시 출발합니다!!!  이런.... 언덕길을............가파르게............심지어 아직 눈도 안녹..............폭설이 온 후로 갑자기 뜬금 한파가 와서눈이 녹지도 않고...... 단단히 얼음이 되어버린...........겨울왕국...........만년설의 도시가 되어가는 강릉........... ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시.......... 카페에서 쉬길 넘나 잘했습니다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ  언덕을 올라가는 중에도 갈래길이 많고 갈래길 중에서는 이렇게 온실스럽기도 하고영화 메이즈러너에 나오는 무슨 실험실 스럽기도 한;;; 누드 전시관??이라는 공간도 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ와 정말 어떻게 이렇게 방대하고 구석구석 다 신경써서 만들었지?라는 말을 한 20번은 하면서 다닌거 같아요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​그렇게 구석구석 구경하며 언덕을 오르다 보면 이런 것도 나옵니다;;웬 뿔같은게 삐죽 솟아있어서이건 뭐야;;;하고 뒷쪽으로 가보니  어랏;;;비밀통로?;;;;;;;와우........... 진짜 신기하죠...........약간 방공호스러운;;;;;이 수상한 계단을 내려가면  또 이런 터널이 나옵니다!!깨비가 아주 신이났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 저는 좀 무서웠는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어려서그런지....... 용감합니다..........ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 이렇게 놀다가 또!!아직도 끝나지 않은 언덕길을 또 올라갑니다;;;​  띠용...........돌 미술관이라니...........수석이 수집되어있나?했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말로 거대한 돌이 띠용하고 공중에 매달려 있습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 그 돌을 보며 고민하는 듯한 사람과 개의 형상;;;;;;저 돌을 어떻게 저기 매달았는지도 신기하고;;;돌! 미술관! 이라고 하는 것도 참 띠용하고........넘나 신박한 경험..................​그런데........... 조금 더 올라가니......... 소똥미술관도 있는 것이 아니겠어요.......? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ와우..........저 공중에 떠있는 모형들이 다 진짜 소똥으로... 만들어졌답니다.............ㅎㅎㅎㅎㅎ냄새는 전혀 나지 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔갘ㅋㅋㅋㅋ구릿구릿한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소재의 다양성과.... 친환경적인 작품세계....................역시...........예술은 어려워..........................아트 이즈 투 디피컬트...................​그렇게 정상까지 올라간 다음에샛길스러운 산책길로 하산을 시작합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 이 오솔길같은 곳에도 또 구경하고 사진찍을만한 것들이 많네요.........?핳............ 끝이 없다.........  바다가 내려보이는 곳에서뭔가 새해다짐스러운 의지를 나타내는 공격스러운 포즈로 사진도 찍어봅니당.......ㅋㅋ깨비는 그와중에 눈밟고 놀긔..................​그리고 오솔길을 지나면    건물 꼭대기가 빼꼼 보이는 곳에 1908년 오스트리아의 빌렌도르프에서 발견된 ‘빌렌도르프의 비너스'를 모티프로 한이런 공간이 나옵니다...근데 여기 넘나 가슴이 웅장해지는 공간이었어요;;;;뭔가......... 저 광활한 바다가 대지를 품고 풍요를 가져와서비너스는 또 다산으로 풍요를 주고;;;;아이는 한명이지만;;; 어쨌든;;;가슴이 웅장하다 웅장해!!!!분위기나 멀리 보이는 바다의 풍경이 정말 묘하고 신비로운 분위기였습니당(창의력 대장이 또 벌써 판타지 소설 한편 뚝딱 썼네요.....ㅎㅎㅎ)​  그리고 내려오는 길에 이렇게 동상들이 계속 나옵니당그래서 지치지 않고 즐겁게 깨비와 내려올 수 있었어요~깨비는 또 동물 동상이라서...간식을 줘야합니다.............맨손간식............맨손간식 잘먹었다고 기특해하며 쓰다듬기도 꼭 해줘야합니다........ㅠㅠㅋ​  그 다음에 만난 복어 동상에게도 맨손간식+쓰다듬어주기...............를 한 후에 드디어! 하슬라 아트월드 관람을 끝낼 수 있었습니다!!!​정말 바쁘게 돌아다녔는데 거의 세시간 정도 걸린 것 같아요!!점심먹고 2시쯤 도착했는데 거의 해질 무렵ㅋㅋㅋㅋㅋ 나왔네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 정말 볼거리가 많았던 !!강릉 가볼만한곳으로 추천할만 하쥬???​사실 작년에 이직하면서 보름 정도 쉬는 기간에 깨비랑 단둘이 왔던 곳이었는데~그때는 깨비가 더 어리기도 했고 너무 늦게 와서대충 후딱 둘러보고 갔었거든요 ㅠㅠㅠㅠㅠ이렇게 볼거리가 많다는걸 다시한번 깨닫고 돌아왔습니당..........입장료가 1도 아깝지 않은 복합 뮤지엄이었습니닼ㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 커플 분들도 정말정말 많았는데용~커플여행 오시게 되면 강릉 데이트코스로도 아주 적절한 곳이 아닌가 합니당 ㅋㅋㅋ​가족여행, 커플여행, 혼자여행 뭐든 여행이라면강릉 여행코스에 한번쯤 포함해보시길 추천드립니당~~~~!  ​ 
[강릉, 자연과 빛의 세계]​안녕하세요.대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스여행연구소 기획자 맨유입니다.​많은 관심과 호평을 받았던 코엑스 파도 전광판을 아시나요?이번에! 그 미디어아트가 강릉으로 찾아갑니다.​강릉 지역 을 반영한 미디어아트와 자연을 다양하게 느낄 수 있는 전시 '아르떼 뮤지엄'바다와 자연의 예술을 함께 살펴볼 수 있는 '하슬라 아트월드'강릉 대표 여행지인 '경포 호수' 벚꽃길을 자전거 타고 둘러보는 여행입니다.​지금 아니면 보기 힘든 전시와 3월 때 더 매력적인 강릉 여행으로 기획했습니다.​ ​ 아르떼 뮤지엄 강릉@사진 출처 : 어반플레이스 코엑스 대형 전광판을 입체적으로 바꾼 공공미술프로젝트 WAVE, 타임스퀘어 폭포 실감 콘텐츠로 이름을 알린 디스트릭트에서 강릉 아르떼 뮤지엄을 진행합니다. 도와 강릉 지역 을 반영한 12개 미디어아트와 시각적 강렬함, 감각적 사운드, 향기와 함께 '영원한 자연'을 몰입하여 관람할 수 있는 전시입니다. 찬란한 빛의 향연을 보며 인생샷을 남겨보세요.​​ 경포 호수 라이딩@사진 출처 : 어반플레이스 ​경포 해변과 솔길이 있어 호수, 바다, 숲길을 한 번에 볼 수 있는 경포 호수입니다. 경포 호수 벚꽃이 개화하는 3월 말에 벚꽃길 따라 자전거 타며 자유롭게 라이딩해 보세요. 분홍빛 강릉의 봄을 만끽하실 수 있을 거예요.​* 5인 1조로 자전거 안전 및 조작법 교육을 진행합니다. 안전한 여행을 위해 헬멧을 착용해 주시고 가이드 안내에 따라주세요.​ 하슬라 아트월드@사진출처 : 어반플레이스 ​자연과 예술이 공존하는 복합예술공간, 하슬라 아트월드입니다. 동해바다를 바라보며 가슴이 뻥 뚫리는 바닷바람을 맞고 예술을 감상하며 힐링할 수 있는 여행지예요. 포토존이 많아 다양한 인생샷을 남길 수 있어 강릉 여행 시 빠질 수 없는 스팟입니다.​ 움직이는 예술, 오감 만족! 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시 아르떼 뮤지엄 강릉![강릉 여행 - 자연과 빛의 세계] 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr [광양 꽃 여행- 꽃다발 한아름] [광양 여행] 광양매화마을, 섬진강끝들마을, 옥룡사 동백나무숲, 어반플레이스 <꽃다발 한아름>[꽃다발 한아름] 안녕하세요. 대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스 여행연구소 기획자 채...blog.naver.com [제천 여행 - 제천 온캉스]​ [제천 스파] 제천 리솜포레스트 헤브나인 스파에서 1박 2일[제천 온캉스] 안녕하세요. 대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스 여행연구소 기획자 채채...blog.naver.com ​[무주 여행 - 무주놀이터] [무주 1박 2일 여행] 무주 데프콘 서바이벌, 페인트 총 전투, 덕유산 곤돌라, 김태홍 스포츠 아카데미, 금강ATV[무주 놀이터] 안녕하세요. 대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스 여행연구소 기획자 맨유...blog.naver.com ​ 
@luv_sunhye92시간은 넉넉하지 않지만 바다가 보고 싶을 때!기차 타고 갈 수 있는 강릉만 한곳이 없죠.그래서 오늘은 커플 여행 가기 좋은강릉 갈만한 곳 소개할게요. :D​연인과 가는 여행에서 사진이 빠질 수 없죠.사진 찍기 좋은 강릉 명소 준비했어요.​그리고 꿀팁도 있으니 꼭 확인하시고더 알찬 강릉 여행 즐기실 수 있길 바라요!자 그럼 강릉 여행 코스 즐기러 떠나볼까요?​​​ 강릉 아르떼 뮤지엄@yunaring_s2강릉 아르떼 뮤지엄위치 /  강릉시 난설헌로 131 강릉 녹색도시 체험센터이용 시간 / 매일 10:00 - 20:00문의전화 / 1899-5008​ 강릉 아르떼 뮤지엄 소개클룩 후기_hyerim요즘 인기 있는 강릉 여행 코스 강릉 아르떼 뮤지엄은작년 12월 23일에 오픈한 몰입형 미디어아트 전시관입니다.​전국 아르떼 뮤지엄 중 세 번째로 문을 열었어요.강릉의 지역 특징을 활용해 ‘밸리(Valley)’를테마로 상설 전시를 보이고 있어요.​  @aloha._.k (L) @salmon_tractor(R) 그래서 도와 강릉의 지역적 을 반영한미디어아트 작품을 만날 수 있답니다!​시각적인 효과뿐만 아니라 소리까지 들을 수 있어더 몰입도 높은 전시를 즐길 수 있어요.그리고 놓치면 아쉬운 포인트 하나 더!4월 30일부터 7월 20일까지는 특별 전시가 열려요.​ @aloha._.k 디스트릭트와 HACKATAO가 콜라보 해 선보이는NFT 예술작품을 ARTE META에서 관람하실 수 있습니다.​더불어 사진 찍기 좋은 곳도 많아서연인과 함께 방문해 커플 사진 남기기 좋아요.멋진 미디어아트를 배경으로 사진 찍어보세요!​ 강릉 아르떼 뮤지엄 포토존클룩 후기_suyeon그렇다면 강릉 갈만한 곳 강릉 아르떼 뮤지엄포토존은 어디일까요?미리 알아두고 가면 더 여유롭게사진 찍을 수 있을 거예요.​ @aloha._.k첫 번째 스폿은 ‘SUN’입니다.강력한 에너지를 뿜는 듯한 느낌이 태양이에요.가운데 서서 실루엣 사진 남기기 좋습니다.​​ @yunaring_s2 (L) @salmon_tractor(R) 두 번째 스폿은 ‘WAVE CIRCLE’!초대형 파도를 느낄 수 있어요.여기서 둘이 등을 맞대고 앉아 찍으면 예쁘답니다.​ @aloha._.k (L) @salmon_tractor(R) 사실 이외에도 어디서 찍든 멋진 인증숏을남길 수 있을 만큼 포토존이 다양해요.그래서 국내 커플 여행지로 추천드립니다!​ 강릉 아르떼 뮤지엄 정보@aloha._.k아르떼 뮤지엄 관람은 연중무휴로 진행됩니다.관람 가능 시간은 오전 10시부터 오후 8시까지예요.입장마감은 오후 7시까지니 참고하세요!​더불어 아르떼 뮤지엄 내부에는 ‘아르떼 TEA BAR’ 카페도 있어요.카페도 이용하고 싶으시다면 음료가 포함된패키지 티켓을 추천드립니다. :D​ 클룩 후기_Jihae강릉 커플 여행 떠나기 좋은 강릉 아르떼 뮤지엄티켓은 지금 아래 링크로 예매 가능해요.​강릉 아르떼 뮤지엄 예매하러 가기!​​ 강릉 @__baring강릉 위치 /  강릉시 강동면 율곡로 1441이용 시간 / 매일 9:00 - 18:00 (라스트 오더 17:30)문의전화 / 033-644-9411​ 강릉  소개클룩 홈페이지다음으로 소개할 강릉 볼거리바로 강릉 입니다!여기도 유명한 국내 커플 여행지랍니다.​멋진 강릉 바다를 조망할 수 있도록산 위에 만들어진 약 10만 평의 예술 공간입니다.​ @wanjin.j (L) 클룩 홈페이지 (R) 해안 절벽 위에 있는 야외조각 공원이라니생각만 해도 멋진 곳이에요. :D​+ 참고로 ‘하슬라'라는 이름은 고구려 시대에강릉을 부르던 이름이라고 해요.​ @__baring 강릉  볼거리는3만 3천 평의 조각 공원, 아비지 특별 갤러리,현대미술관, 피노키오 & 마리오네트 박물관 등으로규모가 큰 만큼 다양해요.​ 클룩 홈페이지전시뿐만 아니라 강릉 내부에 있는 레스토랑도 방문해 보세요.탁 트인 바다 뷰를 볼 수 있답니다.​ 강릉  포토존@__baring 포토존은 다양하지만단연 가장 인기 있는 곳은 바로 사진 속 스폿이에요.주말에는 30분 넘게 줄을 설 정도로 인기 있는 곳입니다!​​ @wanjin.j 피노키오 뮤지엄에서 나오면 보이는 곳에 위치하고 있어요.커플 사진 찍을 수 있도록 삼각대도 비치되어 있습니다.​​ @sua_moon1023두 번째 포토존은 바다 카페 앞 전시물이에요.마주 앉아 커플 사진 남기기 좋은 구도입니다.뒤에는 바다가 펼쳐져 더욱 멋져요.​​ @__baring이외에도 갈대 숲길, 시간의 광장, 해시계 광장 등다양한 곳에서 예쁜 사진 찍어보세요!​ 강릉  정보클룩 홈페이지이번에는 관람시간을 알아볼까요?연중무휴 개관하며 매일 오전 9시부터오후 6시까지 운영됩니다.​다만 7월부터 9월까지는 매주 주말오후 2시부터 4시까지 ‘문화가 있는 날’고정 체험이 있어 체험 이용은 제한됩니다.이용 시 참고하세요!​ 클룩 홈페이지반려견도 함께 입장할 수 있어서애견 동반 여행 떠나시는 분들께 좋을 거 같아요.​ @__baring 추가적으로 함께 가볼 만한 여행지로영월 젊은 달 와이 파크가 있습니다.와 패키지로 구입 시 할인도 적용돼요!도 여행 코스로 같이 다녀오기 딱이지 않나요? :D​​ @__baring​강릉  특가로 예매하기!​​ 강릉 여행 코스@29__ing 앞서 소개 드린 강릉 갈만한 곳 두 스폿과 함께방문해 보면 좋을 강릉 여행지를 소개 드릴게요.​위치도 가까워서 강릉 여행 코스 동선구성할 때 큰 어려움 없으실 거예요.​자 그럼 푸르른 강릉 바다도 즐기면서커플 여행 떠나기 좋은 곳 알아볼게요!​ 안목 해변 카페거리@u._.vely__강릉 여행하면 커피 생각날 정도로 커피가 유명한 곳이죠!그중에서도 안목 해변 카페거리가 특히 잘 알려져 있습니다.​ @29__ing 커피향도 좋고 오션뷰도 볼 수 있는 카페가 많아서데이트 즐기기에도 짝이랍니다!안목 해변에서 같이 사진도 찰칵 찍어보세요. :)​ 스테이 인터뷰 강릉스테이인터뷰 강릉도 강릉시 강동면 율곡로 1458 스테이인터뷰 @sso______z예쁜 강릉 카페 찾으신다면 스테이 인터뷰 강릉!독특한 시그니처 포토존이 있어요.여기서 커플 사진 필수랍니다.​커피 맛까지 좋다고 소문났으니강릉 여행 중 방문해 보시면 좋을 거 같습니다.​ 사근진 해변사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16 @luv_sunhye92마지막 강릉 여행지는 바로 사근진 해변!알록달록한 방파제 색감 덕분에사진 맛집으로 인기 있는 곳이에요.​ @luv_sunhye92 인근 건물에 올라가 찍으면 드론 없이도드론 사진처럼 남길 수 있다고 합니다.이색적인 강릉 여행 매력을 느끼기 좋은 곳 같아요.​​​  ​ @wanjin.j오늘은 바다 보러 떠나고 싶은강릉 여행지를 소개해 드렸어요!​특히 포토존이 많아서 연인과 함께예쁜 추억 만들기 좋을 것 같습니다. :D​KTX 타고 금방 다녀올 수 있는 점도 장점이에요.속이 뻥 뚫리는 것 같은 동해바다도 보고인생 사진도 남길 수 있는 강릉 여행 어떠신가요?​​​ #강릉갈만한곳 #강릉여행코스 #강릉아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄강릉 # #강릉 #커플여행 #강릉체험 #강릉놀거리 #강릉명소 #강릉볼거리 #국내커플여행지
갔다온 지 얼마 안된 따끈따끈 강릉여행 포스팅을 들고왔쑴당 (갔다온 지 3개월 전이지만요.. 저에겐 정말 따끈따끈 포스팅)  ​ 취직하구 한번도 그랬던 적이 없어서일 끝나구 금토일 여행 일정정말 피곤한지 몰랐는데피곤피곤하더라구요ㅜ_ㅠ 그래도 저 숙소뷰를 보고시퍼서..강행한 금토일 여행야경보구 피로가 싹.. ㅎ 사진보다 더 예뻤는데 아숩네요 ...이제는 저 호텔이 랜드마크가 돼 버린 곳 나중엔 저 호텔에서두 묵어볼려구용 ㅎㅎ   가자마자 배민에서 맛집랭킹 1위 검색해서시켜먹은 곳.. ㅎㅎ필라프에 빠지다 어쩌고 였던 것 같은데잘 기억이 안나네요이제 갓 만든 것처럼 배달되어서 맛있게 순삭했씀당 첫취업파티를 하고...언제 두번째, 세번째 파티하나^^ 토요일 아점! 으루수요미식회에 방영했던 초당 할머니 순두부집에 다녀왔어요순두부 백반 9,000원얼큰째복순두부 10,000원보슬보슬한 순두부 먹구 왔씀다주차공간은 그냥저냥 괜찮았꾸요!사람들이 붐비지만 가게 안이 넓어서회전율이 빠른편이었습니다​ 강릉에 오기 전에 찾아보다가비도 오고 그래서미리 찾아봤던 !생각보다 더 컸고 볼거리가 많았어요입장권이 성인 한명당 12,000원이라비싸다는 생각이 들었찌만나름 괜찮았답니다!  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 조형물들도 시원시원하게 크고!호텔과 카페도 같이 하는 것 같았어요​매일 09:00 - 18:00 연중무휴사전예약시, 레스토랑도 이용할 수 있다네요   주변에서 볼 수 있는귀여운 조형물들!! 탁 트인 바다와 귀여운 조형물들이잘 어울리고 보기좋았어요 에는주변에서 쉽게 볼 수 있는 재료들로꾸며놓은 것들이 많이 있었는데작품들에 멀리 있을 때는 몰랐는데가까이 가보니 이거였어?! 하는 것들이 많았어요  사진찍기에두 좋드라구요!!요 때 비가 와서 사람이 좀 있었는데두 미술관이 하도 크다보니까괜찮았어요 이렇게 인생샷도 건질 수 있답니다아(●ˇ∀ˇ●) 에서는 매년 국제레지던시를 통하여 전세계 예술가들을 초청하고 문화를 교류하고 있으며도의 지역적인 을 반영한,새로운 시각들을 담은 작품을 관객들에게 보여주고자 한다네요  이런 노력덕분에예술에 대한 관심과 이해가 많이 높아지는 것 같습니당φ(゜▽゜*)♪  이런 통로들도저는 마치 고래뱃속같다는 느낌이 들었어요 ㅎㅎ  예술을 보는 시야는 사람마다 다르기때문에더 흥미롭고 재밌는 것 같네요  예술작품 앞에선이렇게 장난도 치고 마냥 어린아이가 되고 싶네용 ㅜ_ㅠ 비가 와서 아쉬웠던  ㅜㅜ담에는 비 안올 때 한번 가보겠씁당!!! 의 끝.판.왕인스타에서 요기서 찍은 사진으로되게 핫하게 떠올랐어요​저두 사실 새둥지처럼 보이는 이 곳을!기대하고 를 다녀왔는데요😎 짜잔-! 넘 예쁘지 않나요??이 포토존으로 가면 이곳과 가장 잘어울리는 사진앱을 추천해주는데요!추천받은 사진앱을 깔고 찍은 사진입니다​사진을 더욱 더 판타지스럽게 꾸며주는 것 같아넘 좋았어요  강릉 안목해변 카페, 뤼미에르오션뷰카페로, 뷰가 너무 예쁜 뤼미에르!비가 와서 우중충했는데두역시 강릉은 바다쥬!오션뷰를 한 눈에 볼 수 있어서좋았던 곳입니다​ 카페 뤼미에르도 강릉시 창해로14번길 18 이렇게 안목해변 가까이에 있어서 안목해변 구경오신분들은오시기에 좋을 것 같아요​또 신기한게 안목해변을 따라카페거리가 조성되었더라구요?!뤼미에르도 물론 좋았지만 요기 근처 카페들은 다 오션뷰였어요 흐흐  저희는 아메리카노 (4,500원)이곳의 시그니처인 아몬드크림라떼 (5,700원)티라미수 (6,500원) 까지시켰습니당!!! ​아메리카노는 고소+산미가 있었구요역시 시그니처 아몬드크림라떼는달달하구 아몬드향이 솔솔 나서맛있었어요!!티라미수는 말해모해.. 우리가 생각하는 딱 그맛!(쪼끔 빵이 별루 없는 것 빼구요..) 흐흐 딱 인스타 갬성아몬드크림라떼ㅎ_ㅎ플레이팅이 너무 예뻐서 사진을 안찍을 수 없었어요 비가 와도 분위기 좋은분위기 맛집!다 오션뷰지만 비가 왔을 때 가기 좋은 카페는요기 하나일껄요?! 제가 넘넘 사랑하는 우드톤의 조화까지! 다시 오고싶은 카페였습니다  벚꽃 드라이브길, 경포대경포대쪽 일대는 벚꽃 드라이브길로 유명한 곳이에요거의 벚꽃 개화 막바지에 간터라벚꽃이 만개해서 넘 아름다웠어요오​비가 왔는데도 은은한 운치가 있어서 좋았어요가장 베스트는 직접 밖에서 보는 게 좋겠지만코로나 언택트 시대에, 차안에서 드라이브하며 보는 벚꽃또한 아름다웠답니다.   달리고 달려서조개구이집으로 향했어요!​ 조개구이랑 삼겹살이 무한리필이라 갔었는데가격도 괜찮고 재료들도 싱싱해서 먹기 좋았어요공간도 협소하고, 따로 주차할 곳도 없었지만음식이 맛있어서 좋았습니다  넘넘 아쉬운 밤에는 강릉수제맥주로!! 버드나무브루어리 하슬라 라는 이름의 맥주였는데요 ​일반 맥주보다 약간 쓰고 가격 또한 사악했지만여행지에 와서는 그 지역의 술이 또 하나의 갬성을주기 때문에 ㅋ_ㅋ술과 함께 마지막 밤을 마무리했습니다😁​ 교동맛집, "정감"진짜 진짜 여기 안갔으면 큰일날 뻔했겠다아쉬워서!!!! 라는 생각이 들었던 곳맛과 분위기, 인스타감성까지 모조리 다 채워넣은 정감!!3일째 아점으로는 정감을 다녀왔어요 ㅎㅅㅎ 정감도 강릉시 가작로 34 정감 주차공간은 없었지만 근처에다 차를 대고 다녀왔씁니당(¬‿¬) 오션뷰는 아니지만너무 예쁘지 않나요? 감성가득이에요 ㅠ_ㅠ포스팅하면서도 정감의 정갈한 음식 생각이 솔솔🤍 저희는 불고기크림파스타(15,000원)명란 아보카도 비빔밥(9,000원) 주문했습니다! 불고기크림 파스타도 느끼하지않고고소하면서 넘 맛있었지만 전 명란 아보카도 비빔밥을 이 날 처음 먹어봐서홀딱 반해버렸어요  흐...(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧정감의 군데군데를 찍어오지 못해서 아쉽지만하양하양한 분위기가첫눈의 느낌같았다는..🤍  첫째날, 둘째날 다 비가오다가강릉을 떠날려니까 화창해진 무심한 강릉...왜 집 가려니까 화창해지냐구!! 에메랄드빛나는 새파란 바다와우거진 나무들이드디어 내가 강릉에 왔구나! 싶었습니다 ㅋㅋㅋ​ 아쉬운 마음에모래사장도 거닐어 보고~청량한 여름에 한번 더 와야겠다!!는 마음으로! 사딘도 찰칵（＾∀＾●）ﾉｼ  송정해변도 길가에 송정해변길이 있어서바다보면서 산책하기 참 좋은 길 같았어요 요즘 같은 날씨 때 딱가기 좋은!!!\(@^0^@)/  강릉카페, 1938 slow1938slow도 강릉시 임영로141번길 4-6 1938slow 강릉에는 오션뷰인 카페들이정말정말 많지만!한옥카페는 정말 희귀하고 없는 것 같아요편안한 마음을 느낄 수 있었던1938slow에 다녀왔는데요​저는 한옥카페를 너무너무 좋아해용`(*>﹏<*)′주말이었는데도 사람은 많이 없었는데요!저만 알고 싶지만 모두의 행복을 위해 포스팅합니당 ㅎㅎ 근처에 저런 사찰?이 있더라구요동네 골목쪽에 카페가 있기 때문에주차공간이 따로 없는 게 아쉬웠지만근처에 잠시 대고 다녀왔습니당( •̀ ω •́ )✧ 저 옛스러운 주렁주렁 매달린 저걸 뭐라고 하는지 모르겠네요저것마저도 1938slow의 감성이 느껴졌습니다!   대나무와 한옥이 어우러져따뜻한 마음이 들었던 카페 힐링 그자체였습니다🎋 한동안 제 카톡배경프사였던..!1938slow에는 자연적인 요소들이 많아서좋았어요..🤎 평일,주말 11:30 - 19:00 까지 운영하구요 매주 월요일 휴무니, 날짜 잘 보시고 다녀오시길 바랍니당  저희는 명란감자바게트만 보고 간거라+_+명란감자바게트(6,000원)와 세트메뉴인오늘의커피(4,000원)시켰어요같이 시키니 할인되어 (8,000원)에 먹었답니당​병에 들어있는 건 밀크티였던 것 같은데 기억이 잘 안나네요 ㅠ_ㅠ아무튼 명란감자바게트 먹구!완전 ㅇ0ㅇ 이표정이었슴다넘넘 맛있어서 이걸 먹을려고 여기까지 올 것 같은넘넘 맛있었어요오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  마지막으로 외부사딘 보여주면서~강릉여행 포스팅 마치겠슴당 ㅎㅎ다시 가고 싶은 slow1938까지!넘 만족스러운 강릉여행이었슴당 ​  ​ 
강릉 가볼만한곳, 100가지의 행복찾기~~   정동진 바닷가 언덕 에 자리한 동해바다가 훤히 내려다보이는 정동진에 자리한 는 2003년에 개장한 조각공원이자 미술관인데요.야외 조각공원과 실내미술관인 피노키오 & 마리오네트 미술관이 있습니다.  숲길 산책로를 따라 걷고 싶다면 야외조각공원 입장료만으로도 입장이 가능하구요.  실내 미술관 위주로 보고 싶다면, 미술관 요금만 내도 됩니다.야외 공원과 미술관을 함께 돌아본다면, 패키지로 보시면 좋을듯 합니다.  ~열씨미~ 정동진 해변가 언덕위에 자리한 는 신라 선덕여왕때 자장율사가 세웠다는 등명락가사와 강릉 통일공원이가깝게 자리하고 있는데요.  하슬라는 고구려때부터 부르던 강릉의 옛 이름이라고 합니다.​주차장에 들어서 티켓을 끊고 야외 예술공원으로 향합니다.  공원으로 가는 길목에는 시원스럽게 펼쳐진 동해바다를 내려다볼 수 있는 바다전망대가 자리하고 있는데요.  전망대 바로 앞에는 바다카페가 있습니다.  수평선으로 펼쳐진 바다를 바라보며 즐기는 차한잔의 여유...는 다른 계절로 넘기고, 눈팅하듯 바닷가를 바라보고 야외 예술공원으로 들어섭니다. ​​ ​▲제주도의 월정리 느낌이 물씬 풍겼던 바다전망대  ​  ​​▲야외정원으로 들어서는 입구​3만 3천여평으로 이루어진 조각공원은 숲 속길을 따라 걷는듯 예술공원이란 느낌이 전혀 들지 않았는데요.  몇걸음 걸을때마다 보이는 조각작품들만이 예술공원이란 느낌을 전해주었습니다.  그렇다고해도 마른풀속에 자리한 작품들은 제 빛을 잃어 아주 오랜 옛날부터 숲과 함께 그 자리를 지켜온 자연스러움이 배어 있었는데요.  숲과 하나되는 자연스러움이 오히려 더 좋은 느낌입니다.  조각작품을 살리기 위해 주위의 나무들을 자른다거나, 작품에 받침대를 둔다거나 하는 인위적인 풍경이 보이지 않은그런 자연스러움입니다.​​​ ​​​​숲 길따라 걷다보면 곳곳에 놓여진 작품들은 풀색을 갖춘 토피어리 작품도 만나볼 수 있고, 흙으로 빚은 도자기 작품들도 볼 수 있는데요.  그저 숲 길을 걷는것만으로도 좋아 예술작품을 찾으며 걷는다기보다 숲을 둘러보다 우연치않게마주하는 작품들입니다.  그렇게 오솔길처럼 나있는 길을 따라 걷다보면 소나무정원에 다다르게 되는데요.  소나무정원은 소나무를 테마로 한 곳으로, 소나무 분재를 다양하게 볼 수 있습니다.갠적으로 소나무 분재는 아쉬움이...​ 있었어요.   ​ 소나무정원을 지나 데크길을 따라 언덕길로 오르면 이글루와 같은 돌갤러리와 소똥미술관을 만납니다.돌갤러리는 거대한 돌을 공중에 매달아 놓은 설치미술로, 나름 생각하며 감상하는 시간이었구요.  소똥미술관은 이게 소똥맞아??라는 의미심장한 눈으로 관람한 미술관입니다.  소똥미술관은 를 디자인 설계한 최옥영 조각가의 작품이라고 하는데요.  천정에 대롱대롱 달린 작품들은 우주에서 떠다니는 별들의 모양을 형상화 한것으로, 우주의 순환과 배설, 그리고 재탄생의 의미를 전달하고자 한답니다.​​​​​​​ ​ ​두 곳의 갤러리를 오르고 다시 밑으로 내려가는 길..예술정원은 숲 속길을 걷듯 곁가지로 난 작은 길로 연결되어 있는데요.  관람동선에 따른 이정표가 없어 갈림길이 나오면 잠시 머뭇거리기도 하지만, 이내 호기심을 반짝이며 모험하듯 앞정서 걷습니다.그러다 만난 잔디밭위의 곤충들...바로 곤충의 숲인데요.  수많은 곤충들이 언덕길을 떼지어 내려오는 모습은 어릴때 보았던 개미떼를 보는듯 했습니다.   ​​​​​​​▲ 작품중 젤 맘에 들었던 그림자 자전거는 우리들의 양면성을 보는듯도 합니다. ​▲하늘정원에선 동해바다의 푸른 물결이 한눈에 내려다보여요.  ​▲다산을 상징하는 빌런도르프의 비너스  ​  고철을 이용한 작품으로 녹슨 철이 인상적이었는데요.  소원나무인듯 철로 된 화병엔 관람객들이 손수 철판위에 새긴글들이 빼곡하게 걸려 있습니다.  지금은 작품으로서만 볼 수 있는건지, 2007년이라는 숫자만 볼 수 있었답니다.   야외 예술공원을 돌아보고 실내미술관으로 들어섭니다.  실내미술관은 현대미술관과 피노키오박물관, 마리오네트미술관으로연결되는데요.  미술관이 세분화되어 혼란스럽기도 했지만, 세 곳의 미술관을 각기 에 맞게 관람할 수 있어 비교하며 돌아볼수 있었답니다. ​​​​피노키오 미술관은 지하로 연결되어 있습니다.  미술관으로 내려 가는길은 동화속에서 피노키오가 잡아먹혔던 고래의 뱃속과 같은 느낌이었는데요.  어릴적 부터 보고 들었던 친숙한 캐릭터라 피노키오가 살고 있는 동화속으로 타임여행을 떠나는 기분마저 듭니다. ​​​​​​​​​​​​​​​피노키오 박물관은 피노키오의 상징인 커져만 가는 코가 이정표를 해주는데요.  코가 길게 늘어난 피노키오를 보면은'무슨 거짓말을 했을까?'라는 생각이 들기도 했답니다.  그런 반면, 코가 늘어나지 않은 작품들엔 '착하게 살고 있네..'라는 생각이었는데요.  작품으로 만나보는 피노키오지만, 코가 길게 늘어지는 코는 여전히 신기합니다.​​​ ​​​​​​피노키오 미술관을 돌아보고 마리오네트 전시관으로 향합니다.  마리오네트 전시관은 베니스 상인들이 성모 마리아상을 인형극 소재로 사용하면서 붙여진 마리오네뜨가 대중적으로 인기를 얻으며 널리 알려지게 되었다고 합니다.  마리오네트는 다양한 모습과 움직임으로 역할과 사용처에 따라 달라지기도 했는데요.오래전 극장에서 마리오네트를 본 적이 있었기에 인형에 붙여진 수많은 줄들을 보며 작품으로 만나봐도 재밌겠다는 생각도 들었습니다.​​ ​​​​야외 미술관인 ​야외 조각공원에서 시작해 실내 미술관인 마리오네트 전시관까지 둘러보고나니 3시간 가까이 소요되었는데요.  숲속 산책길을 여유롭게 걸은 덕분에 오후시간을 에서 보낸듯 합니다.그만큼 볼거리가 많았다는 이야기일텐데요.  강릉여행길에 꼭 들려보시라고 추천해드리는 뮤지엄입니다.  ​​​   Epilogue 도 강릉시 강동면 정동진리 율곡로 1441033-644-9411​​관람시간 ; 09:00~18:00(연중무휴)입장료 ; 공원 6,000원,미술관7,000원/공원+미술관 10,000원주변여행지 ; 등명락가사, 강릉 통일공원등      
﻿​​​​​강릉여행  하슬라 아트월드​﻿ ﻿﻿​​​​﻿﻿주초에 집안일로 고향 강릉을 다녀왔니더.​신록이 아름다운 계절이지만 고향땅 도의 신록은 어느곳보다생생한 색감이 주는 감흥은 비교가 안되지라.혹 잇님들께서 즈 고향이라구 편든다 오해는 마시여라.지는 그런 지엽적인 문제엔 크게 좌우되지 않음을 말씀드릴 수 있니더.​오늘도 썰은 자제할려 합지요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​﻿​​​횡계IC에서 나와 옛 구고속도로로 가니더.쩌어그 풍차있는디가 대관령 입쥬.왼편에 대관령양떼목장과 선자령이 있습죠.​​​​​​​​​​지가 울아버지를 추억하는 장소 신사임당 사친비에서강릉시내를 내려다 보았습죠.오후 응달진 숲을 살리고 싶어 푸른하늘을 포기 했니더.두가지 모두를 살리는 재주는 없슴다.​​​​집안일을 마친 후 잠깐 시간을 맹글어 고향집 근처의 하슬라 아트월드에 들렸니더.많은 분들이 정동진은 바닷가 근처만 맴돌다 가시는 것 같아서 입지요.​하슬라 아트월드는 정동진의 끝머리 괘방산 언저리 해안을 굽어보는 자리에 있니더.정동진은 한국전쟁(6.25)때 북한의 오진우부대가 상륙한 곳입니다.새벽에 해안가를 산처럼 보급물자를 쌓은 광경에 당시 시골사람들이 얼마나 놀랐을까요?어릴때 요런 이야긴 무쟈게 듣고 자란 넘이라 핵교 댕길때 한국전쟁에 관한 수정주의니 뭐니하는 북침설 또는 남침 유도설 같은야그는 제겐 씨알이 먹힐리 없었니더.​하슬라 아트월드 근처는 등명해변.안보전시관.낙가사등 볼거리가 몇군데 더 있습죠.​​​​​​​​​﻿​​​​​​하슬라(何瑟羅)!​하슬라 요거이는 썰을 쬐끔 푸니더.강릉이 고구려에 속했을때의 지명입지요.신라의 강릉 옛이름 명주(溟州)보다는 엄청 더 멋짐니다.요거이 이상한게 강릉지방 대부분은 신라의 영토였는디 ,지명은 대부분 고구려식을유지혔다는 요상한 사실~~~​﻿중핵교에 드가면 제일먼저 배우는기 하슬라.신사임당.율곡 이이 요거이어라.​강릉지방은 지가 까까머리때꺼정 아주 폐쇄적이고 완고한 을 지닌 곳이였슴다.백두대간 험산준령에 갖혀 즈그들이 최고라는 생각에 촌스런 사고가 꽤 깊었니더.​담에 강릉에 대하여 잡썰 한번 ​쓰야쥬.​​오늘 잡썰은 요그서 댕강 자름니더.​​​​​﻿﻿​​​하슬라 아트월드는 미술관 . 야외 조각공원. 호텔 .체험시설 . 소형 컨벤션등 시설을 갖춘 복합공간 입지요.지는 시간이 부족하구요 글구 예전 사진은 몽땅 행불 상태라꼬 말씀드렸니더.오늘은 야외 조각공원만 사진으로 소개 하니더.​쩌어기 사각문 안에 조용한 사색의 공간이 있습죠.​​​​​​​﻿​​​​​​​​​​​﻿음~~~~미술 특히 조각이란......요딴걸 즈헌티 물으심 지가 어떤행동을 할지 아시는 잇님?​ㅎㅎㅎㅎㅎ짱돌 던짐니다.  묻덜 마셔요.​​​​​​​​​새집인디여 아주 여러 모양으로 맹글었스요.꽁짜로 분양혔겠지요?​​​​​​​​​​​​​​​​고향 자랑은 쬐끔 글치만 바다는 역시 동해안이 멋지긴 하니더.​​​​​​​​​​​​​​햐~~~요넘은 회를 뜨면 음청 맛나것다.근디 넌 광어냐 도다리냐?​​​​​​​​​​​​​언젠가는 호수를 박차고 올라 우주를 꿈꾸는 자전거!​​​​​​​​​​​숲속 산책과 조각공원 그리고 바다를 바라보며......​정동진의 하슬라 아트월드.​​﻿요거이 꼭 광고같은 문구.흐  ~~~잇님들 지는 고런것은 못하니더.​​시간에 쫒겨 음미하듯 하덜못한 즈를 용서하시라요.​​​​​​​​​​​​​​​ 
강릉 정동진 하슬라 아트월드﻿강릉시 정동진에 있는 하슬라 아트월드는 뮤지엄 호텔을 비롯하여 미술관과 야외 조각공원 그리고 장 레스토랑으로 이루어진 종합적인 테마 공원이라고 할 수 있으며하슬라 라고 하는 것은 고구려 때 부터 부르던 강릉의 옛 이름을 적용하여 하슬라 라고 하였다고 합니다 ﻿하슬라 아트월드는 이번이 네번째 방문인데 갈 때마다 느끼는 것이수시로 새로운 작품을 전시하여 갈 때마다 항상 새로운 느낌을 받아서 참으로 좋았습니다​그리고 전에는 입구의 매표소에서 입장권을 구입하였는데이번에 가니까 매표소는 장 레스토랑으로 옮겼더군요그렇기 때문에 이제는 매표를 할려면 장 레스토랑으로 가는 것이 좋을듯 합니다​하슬라 아트월드의 입장료 입니다 ​﻿주차장에 차량을 주차하고 하슬라 아트월드를 관람할려고 입장을 하려는데커다란 맘모스와 목이 긴 기린상의 작품이 ​나의 발길을 잡네요그래서 일단 맘모스와 기린을 담아 보았습니다 ﻿목이 길어 슬픈 짐승이여 라는 글이 생각나게 하는 작품으로서길다란 목 때문에 공간이 좁아서 천정을 뚫고 건물 밖으로 목을 내 놓고 있는 모습이 왠지 서글프게만 보이더군요하지만 목이 길다보니 다른것들 보다는 더 먼 곳을 볼 수도 있겠다 라는 생각도 하였습니다......^^*​ ﻿주차장에서 하슬라 아트월드의 입구로 들어가 매표소가 있는 장 레스토랑으로 가는 계단입니다이곳도 예쁘게 새단장을 하여 분위기가 좋았습니다​ ﻿매표소와 미술관의 입구이기도 한 장 레스토랑입니다이곳에서 매표를 하고 입장을 하면 바로 미술관으로 입장을 하게 됩니다전에는 매표를 한 뒤 다시 장 레스토랑까지 와야 했으니까요​ 매표소 카운터에는 귀엽고 앙징맞은 피노키오 인형들이 가지런히 전시되어 있어이곳이 피노키오 미술관의 입구라는 것을 알리는듯 하였습니다 ﻿매표소 앞쪽에 있는 곳은 커피 숍인데이곳에서 하슬라 커피를 시음한 뒤 커피맛에 대한 평가도 할 수 있는 곳이랍니다​ ﻿아담하게 꾸며져 있는 것이 소소한 장식물 하나도 모두 작품으로 보입니다;​ ﻿사랑스런 여인이 앉아있는 뒷쪽으로는 커다란 병 같은 시설물이 있는데이것이 무었인지 모르는 분들이 많을겁니다이 시설물은 다름아닌 화장실입니다,,,,^^*  ﻿옆쪽의 공간으로 들어가면 바로 화장실 입구가 나오는데이곳에 있는 화장실은 일반적인​ 화장실과는 비교가 되지 않을 정도의멋진 작품으로 만들어진 화장실입니다﻿그리고 넓은 건물 사이사이에는 이런 짜투리 공간이 많이 있었는데이런 공간까지도 전시공간으로 활용을 하고 있는 모습이 참으로 좋았습니다일반적으로 호치케스라 불리는 스템플러로 만든 대형 악어는예전에도 있었는데 지금도 그 자리를 지키고 있었습니다﻿이 작품들은 덱스터 시 (DEXTER  SY)의 작품이라고 하는데작품들을 자세히 들여다보면 사람들의 눈동자가 초점을 잃은듯한 모습이어떻게 보면 섬뜩할 정도의 분위기를 연출하는데사실은 이 작가가 죽은 사람을 표현하기 위해 그린 그림이라고 하며그리고 주변 환경은 세계대전으로 인하여 파괴되는 상황을 표현하였다고 합니다 ​​  "﻿나에게 사랑과 행복 따위의 주제는 지루하다나는 삶과 죽음의 경계, 현실과 가상의 경계에서 번쩍이며 다가오는내밀한 아름다움을 찾고자 한다" 라고 작가는 이야기 하였다고 합니다​ ﻿다음 전시장으로 향하는 통로도 이처럼 벽을 허물어서 만들어 놓았습니다관람객들이 입구에 들어서면 각종 조명이 작동되면서 멋진 모습을 연출합니다이런것 하나하나가 바로 미술관이라는 을 제대로 살린 결과물이 아닌가 합니다 ​​​​﻿다음 전시관을 보기 위해 이동을 합니다​​ ﻿지하 2층으로 내려가니 현대 미술관 제1관이 나옵니다  ﻿자연에서 볼 수 있는 리아스식 해안선, 동물혈관 분포형태, 나뭇가지 모양, 창문에 성애가 자라는 모습 등모두 무질서해 보이지만 일정한 형태를 지니고 있다고 합니다​이러한 전체의 한 부분을 확대하면 계속적으로 같은 형태가 반복되는 현상으로단순한 구조가 끊임없이 반복, 중첩되어 복잡하고 묘한 전체 구조를 만들게 되는데이러한 현상을 바로 프래탈 이라고 부른다고 합니다 ​​​​ ﻿프랙탈 현상을 수학적 이론을 이미지로 만듬으로서 대중들이 좀 더 쉽게 접근할 수 있도록 한 예술을 프랙탈 아트라고 하는데이러한 프랙탈 아트는 컴퓨터매체를 통해서만 완벽하게 구현할 수 있고또한 한 작품당 짧게는 3~4일에서 1년 이상 걸리기도 한다고 합니다​  ﻿이곳은 전에는 팝업북을 만들어보는 체험장으로 활용을 하였는데이번에 가니까 일반적인 작품을 전시하는 공간으로 바뀌었더군요​ ﻿다음 전시장을 가기 위해 이동을 합니다이번 전시장을 가기 위해서는 실외로 나가서 다음 전시장으로 가게 되어 있습니다비오는날 하슬라의 앞바다가 회색빛으로 갈아입었습니다 ﻿우리가 하슬라 아트월드의 관람을 하는 동안 박신정 관장님께서 처음부터 끝까지 미술관 곳곳을 소개해 주시면서 상세한 설명도 해 주셔서 너무너무 좋았습니다﻿이곳에서는 예술이 가구를 만나는 전시회 2015 라는 전시회가 이루어지고 있었는데나무가 많이 생산되는 도의 특징을 살려 생산되는 나무를 창작 가구로 만든 조각 전시회라고 합니다이 전시회에 참여하신 분들은 박신정 최옥영 부부를 비롯하여 많은 작가분들이 참여를 하였다고 하네요﻿이 작품은 박신정 관장님의 남편이신 최옥영 교수님의 작품으로서지구와 우주를 표현한 작품이라고 합니다​ 작품을 자세히 들여다 보면 재질은 합판같은 것을 이용였는데합판의 독특한 문양을 그대로 살리면서 완성한 것을 볼 수 있으며또한 나무 재질이라도 움푹 파인 골짜기 같은 곳에는 물을 담아도 될 정도로 마감처리를 잘 하였다고 합니다﻿요즘같이 디지털시대에 아날로그적인 진공관 앰프가 눈길을 끄네요비록 아날로그적 진공관 앰프이지만 CD도 장착되어 있었고직접 소리도 들어 보았는데 음질은 디지털기기를 능가할 정도로 좋았습니다​​​  ﻿지하로 한 층 더 내려갑니다지하로 내려가는 계단 주변에도 갖가지 작품들로 꾸며놓았습니다 ​ ﻿이곳은 피노키오 미술관으로서 마리오네트 인형들이 전시되어 있습니다​ 마리오네트는 ﻿﻿줄로 조정하는 인형극을 이야기하는데 어원은 작은 성모 마리아에서 유래되었다고 하네요현재 마리오네트는 형태에 따라 시실리아형, 체코형, 미얀마형등 3가지가 있다고 합니다​  ﻿이번에 찾았을 때의 다른 점은 마리오네트 인형앞에 표시된 발자욱에 다가서면센서에 의하여 그 앞의 마리오네트 인형이 실제로 움직이게 해 놓았더군요전에는 움직임이 없어 그러려니 하였는데실제로 움직이는 것을 보니까 더더욱 실감나고 좋았습니다​  ﻿실제로 움직이고 있는 마리오네트 인형의 동영상 입니다참으로 신기하면서도 재미있을 겁니다​ ​ ​﻿그럼 다양한 마리오네트 인형들을 둘러 보도록 하겠습니다 ﻿모든 인형들이 아주 정교하게 만들어져 줄을 이용하여 움직일 수 있다니 그저 신기할 뿐입니다​ ﻿요녀석은 거짓말을 얼마나 많이 하였으면 코가 저리도 길어졌을까.....ㅎ​  ﻿무었을 노리는지 높다란 천정쪽에 자리를 잡고는음흉한 웃음을 띠고 있는 모습이 섬뜩하기도 합니다​ ﻿여기에서도 작은 짜투리 공간을 활용하여 작품을 전시하고 있었습니다​ ﻿모든 작품들이 나무를 이용하여 세밀하게 만들었으며또한 모든 작품들이 정상적으로 움직일 수 있다니 대단하다고 생각합니다​  전시장 한쪽에는 영상실이 있었으며 이곳에서는 피노키오에 관한 영상물을 상영하고 있었습니다  ﻿이렇게 하여 미술관 관람을 모두 마쳤습니다이곳은 각종 인형등의 기념품을 판매하는 곳입니다​ ​﻿미술관 한쪽 벽면에는 이렇게 구멍을 만들어 건물밖의 동해바다를 바라볼 수 있게 해 놓았습니다역시 미술관 건물이라 차원이 다른듯 하더군요 ﻿위기의 남자이 남자는 비가오나 눈이 오나 항상 이곳에 있답니다﻿이렇게 미술관 이곳저곳을 관람하고 이제는 점심을 먹으러 갑니다오늘 점심은 하슬라 아트월드에 있는 장 레스토랑에서 먹기로 하였습니다바로 이 장소에서요....^^*​ ﻿점심을 먹으러 가면서 하슬라 뮤지엄 호텔에 잠시 들렸습니다호텔 내부는 들여다 볼 수 없어 프론트에만 둘러 보았는데정녕 이곳이 호텔인가 할 정도로 화려하고 멋있었습니다​모든 것이 멋진 작품으로 장식이 되어 있었으니까요이런 곳에서 하룻밤 지낸다면 참으로 좋을듯 하더라구요....^^*​   강릉 하슬라 아트월드 찾아가는 지도 보기​
 ​​도 강릉시 강동면 율곡로에 자리한 강릉여행 는 야외 미술관으로 등록된 전문미술관입니다.3만 3천여평의 조각공원에는 바다의 정원과 소나무정원, 시간의 광장, 바다 전망대등이 어우러진 예술공원인데요.  정동진역과 통일공원 사이에 위치하고 있으며, 정동진역과는 5분거리입니다.​는 2003년에 개장한 조각공원이자 미술관으로, 야외 조각공원과 국내 유일의 피노키오와 마리오네트 미술관을 함께 둘러볼 수 있습니다.  관람료는 야외 조각공원(6,000원)과 실내 미술관(7,000원)이 별도로 운영되는데요.  두 곳을 패키지로 묶어 10,000원 입장권으로 관람할 수 있습니다.​  야외조각공원을 돌아보고 실내 미술관으로 들어서면 현대미술관을 먼저 둘러볼 수 있습니다.현대미술관은 한국 현대미술 200여점이 전시되어 있는 전시실로,기획전시와 초대전시가 이루어지는 공간이구요.  2~3개월마다 전시가 바뀌며, 국내외 작가들의 다양한 작품들을 만나볼 수 있습니다.​ ​  ​​전시실에 전시되고 있는 작품들은 그림뿐만이 아닌 설치미술과 조형작품들도 함께 어우러져 관람하는 즐거움이 호기심으로 재미를 더해 주는데요.  스템플러 철심으로 만든 악어작품 앞에서는 철갑을 두른듯한 형상에 한참 동안 제자리걸음을 하기도 했습니다.  그런가 하면, 전시실 공간의 외진 구석에도 작품들이 전시돼작품에 대한 궁금증과 기대감에 설레기도 했는데요.  구석구석 돌아보는 재미가 쏠쏠했던 미술관입니다.    ​   고개를 젖혀야만 볼 수 있는 목각인형들조차 허투루 보이지 않았던 작품들이었어요.​ 미술관을 꼼꼼히 둘러본 후 화살표를 따라 이동하면 터널미술관을 통과하게 됩니다.  앞서가는 관람객의 뒤를무심코 쫓아가며 사진을 찍으니 제법 멋스러운 터널을 연출해 주었는데요.  파이프터널은 알록달록한 조명컬러에 색을 입어 다양한 컬러의 파이프터널을 감상할 수 있습니다.  ​   터널미술관을 지나 지하로 이어지는 계단을 내려가면, 피노키오미술관입니다.  피노키오 미술관은 우리가 잘 알고 있는 동화속 피노키오를 모티브로 한 유럽의 전통적인 마리오네트 인형 미술관인데요.  동화속에서 읽었던 피노키오 인형이 이런 모양은 아니었을까?라는 생각을 하게 되었답니다.  ​   무표정한 피노키오 인형은 나무를 깎아낸 흔적이 여실히 보이는 작품들로 구성되었는데요.  피노키오 미술관속마리오네트 인형들 중에서도 아래 사진속 피노키오 인형이 동화속에 나온 제페트 할아버지가 깎아낸 인형이 아닐까?싶습니다.  물론, 지극히 개인적인 느낌이지만, 돋보기 안경을 끼고 조각칼로 나무조각을 일일이 손질하신 제페트 할아버지의 투박한 손길이 진하게 느껴졌던 인형이었거든요.​  나무인형의 관절마다 줄이 매달려 있는 마리오네트는 베니스 사람들이 인형극 소재로 성모 마리아상을 사용하면서 붙여졌다고 하는데요.  꼭두각시 중 사람의 움직임을 가장 가깝게 표현한 인형이라고도 합니다.  마리오네트는 고대 이집트의 무덤, 그리스의 문헌에서 발견될 정도로 오랜 역사를 지니고 있는데요.  움직이는 인체 조각으로 다양한 형태로의 변화를 줄 수 있어 지금까지도 새롭게 재탄생되고 있습니다.​   마리오네트 미술관을 둘러보고 나오면 1층의 현대미술관과 아트샵 전시실 공간으로 이어집니다.이곳에는 율곡 이이와 신사임당의 흉상 동상을 볼 수 있는데요.  바닥 위에 놓인 흉상이지만, 절로 고개가 숙연해지는 분위기를 자아내기도 했습니다. ​  강릉여행 의 실내미술관은 현대미술관과 피노키오미술관, 마리오네트미술관으로 세분화되어 관람하는 즐거움이 있는 곳인데요.  세 곳의 독특한 느낌들을 생각하며 돌아보는 재미도 있구요.  각 미술관의 에 따라 세 곳의 미술관을 비교하는 관람재미도 누릴 수 있습니다.아이들과 함께, 가족과 함께라면 그 즐거움과 재미는 배가 될 텐데요.  주말을 이용해 나들이 계획을 세워도 좋을 입니다.  더불어 에서 주는 관람재미와 함께 수평선이 보이는 겨울바다의 푸른 바다는 가슴속까지 확 트이는 시원함을 선물해줄 겁니다. ​ ​도 강릉시 강동면 정동진리 율곡로 1441033-644-9411​​관람시간 ; 09:00~18:00(연중무휴)입장료 ; 공원 6,000원,미술관7,000원/공원+미술관 10,000원※ 이미지 무단 사용 금지 ※  
​강릉의 명소 중 빠질 수 없는 곳이 바로하슬라 아트월드일 것이다.​정동진 가는 길에 위치한 예술가의 집이라고 할 수 있는 현직 미술과교수 부부가 운영하고 있는 예술의 정원​​​​​정원에서 내려다 보이는 강릉 동해바다의 풍경은 감탄사가 절로 나온다.이 지역은 1996년도인가 북한의 잠수함이 침투한 지역을도 유명하고그 만큼 바다의 지형도 험하지만 해안도 아름답다.​자연을 휘손하지 않고 을 살려서 안내된 길을 따라 가다보면곳곳에 작품들을 만날 수 잇다.​​​​​​​​​​​​​​​​​가다 지치면 다시 내려와 바다를 배경으로 시원하게 커피와 음료를 즐기다 아래에 위치한 ​박물관에 내려가도 볼거리다 풍성하다​​정원​​​​강릉에는 자연을 닮고 있는 하슬라 아트월드가 있어 행복하다​하슬라는 강릉의 옛 지명으로​ 과거와 현재가 공존하는 느낌을 같게하는 곳이 바로동해바다를 닮은 강릉의 명소  일 것이다.강릉여행 길에서 빠져서는 아쉬운 명소예술인 부부가 만들고 전시한 작품들은가족과 함께해도 지겹지 않다 연인과 함께하는 여행​에 바다와 자연을,,,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​몇년 전까지온 국민들의 관광명소 였었던연인들의 데이트 코스였던가족들의 여행길 이었던정동진역과 불과 2~3키로 미터 거리에 있는는 강릉의 여행에서 꼭 필요한 곳 일 것이다.​참고로북쪽으로 해안도로를 따라 올라가면강릉항(커피거리 옛지명 안목항)과 그 곳에서 북쪽으로 5분정도 차로 달리면 강릉의 제일 명소 경포대해수욕장이 나오고그곳에서 10분만 북쪽으로 바다를 배경으로 달리면동행에서 가장 싱싱한 해산물의 어장 주문진항구가 나온다​​​​​​​​​​​​​​​
인형박물관 투어 8 - 피노키오 뮤지엄, 하슬라 아트월드​강릉 하슬라 아트월드 내에 있는 파노키오 뮤지엄.​하슬라는 강릉의 옛이름. ​피노키오 뮤지엄은 피노키오를 주제로전시장을 만들어 둔 것이파주 피노지움과 비슷한데전시방법과 설치 방법이 약간 차이가 있어서비교해 보는 재미도. ​하슬라는 그 외에도 전시장이 있고야외 조각 전시장 및 다양한 설치 조형물들이 있어서그야말로 전체가 미술관이다. ​게다가 호텔로도 운영되므로숙소 안에는 제각각 작가들의 이 반영된객실로 꾸며져 있다. ​10,000원이면 도슨트 서비스가 제공되는데도슨트 서비스는 예약 필수.​아는만큼 보인다 했으니도슨트의 도움을 받으면 더, 더, 더많은 걸 배워 올 수 있다.​예술에 대한 생각을 또 한번 점프시킬 수 있었던 곳. 꼭 가봐야 하는 곳. 
  1박2일 여행지, 강릉으로 떠나는 겨울여행- 정동진 일출, 하슬라 아트월드, 선교장, 경포대, 경포호, 테라로사 카페, 서지초가뜰너무너무 좋았던 강릉 여행    여행이란?같은 곳을 바라보며 함께 했던 추억을 나눌 수 있는 것.사랑하는 사람과 함께라면 더욱 좋은 것.    연인들의 로망, 정동진 일출 강릉여행 둘째날, 내가 그토록 보고 싶었던 정동진 일출을 보러 갔다.아주 오래 전, 밤기차를 타고 6시간 넘게 달려 부시시한 얼굴로 일출을 보러 왔건만 해가 뜨지 않아 무척 아쉬웠던 기억이 난다.오늘은 과연 해가 뜰까?   해가 뜨는지 안 뜨는지는 사람들의 소리를 들으면 알 수 있다."아~"하는 탄성. 그건 곧 해가 뜬다는 소리다.   왜 세웠는지 이해 안 되는 저 배 덕분에 정동진이라는 증거가 된다.   정말 순식간이다.   일출 사진 좀 잘 찍고 싶다. 하긴, 영하 10도도 넘는 추위에 장갑도 안 끼고 칼바람을 맞으며 찍는데 잘 찍을 리가 있나?그 와중에 혼자 나온 나더러 커플 사진 좀 찍어달라고 부탁하는 인간들은 왜 그리 많냐?제발~셀프타이머로 찍어라. 응??   그렇게 추위에 떨며 일출을 보고 왔건만 남편과 아들은 한밤중이었다.언제쯤 우리 아들이 훌쩍 자라 함께 일출을 볼 수 있을까?그때쯤이면 나도 훨씬 늙어 있겠지? ㅎㅎ 하슬라 뮤지엄 호텔의 조식 시간은 오전 8시반부터 10시반까지.안 일어나는 남자 둘을 겨우 깨워 10시쯤 늦은 아침을 먹으러 간다.  갤러리가 있는 張 레스토랑 하슬라 뮤지엄 호텔 내에 있는 張 레스토랑.갤러리를 겸하고 있다.   유기농 웰빙밥상이란다.콩죽, 채소 샐러든, 삼색나물에 사골우거지탕, 황태국, 샌드위치와 커피까지~거하게 한상 먹었다.   좀 풀릴 것 같았던 날씨가 여전히 꽁꽁 얼었다.이래서야 원...여행을 제대로 할 수 있을까?그래도, 다른 지역보다 강릉은 따뜻한 곳이라 그나마 다행이었다.   하슬라는 강릉의 옛이름, 너무나 아름다운 하슬라 아트월드 남편은 너무 추워서 안 되겠다며 아들 본다는 핑계로 다시 방으로 들어갔다.남편은 늘 아이 때문에 자기가 여행을 즐기지 못한다고 투덜거리지만,어쩔 때 보면 귀찮음을 아이에게 핑계 대는 건 아닌지 살짝 의심스럽다. 이런 이유로 또 본의 아니게 혼자만의 여행을 한다.  겨울에 가본 하슬라 아트월드도 멋졌다.눈 덮인 길을 따라 걷다 보면 바다가 나오고~  잠시 쉬어가라는 뜻처럼 이런 작품도 나온다. 나와 앞서거니 뒤서거니 하며 함께 여길 거닐었던 가족이 있었다.부부와 고등학생 쯤 되어 보이는 딸로 구성된 가족.딸은 연신 "우와~엄마, 너무 멋져요!"라고 외치고, 엄마는 "거기 서봐~"하며 사진을 열심히 찍어주고 있었다.역시 여행은 가족여행이 최고란 생각이 들었다.   "뽀드득~뽀드득~" 눈길을 걷는 재미도 있다.   하늘을 달리고픈 자전거.볼 때마다 신기하다.     부부인지 연인인지 모르겠지만, 차근차근 걸으며 조근조근 얘기나누던 모습이 참 보기 좋았던 커플.이들도 역시나 나에게 사진을 부탁했는데...여러 위치에서 많이 찍어줬다. 덜 추워서~ㅎㅎ어디를 바라볼까?   7번 국도 따라 이어진 동해의 길은 정말 너무나 아름답다. 체크아웃 시간이 다 되어서야 호텔에서 나왔다.아들은 아쉬운 표정이 역력했고, 남편도 다음에 다시 오자며 만족감을 표시했다.   날씨는 따뜻했지만, 곳곳에 눈은 녹지 않고 쌓여 있었다.   1박2일의 그곳, 선교장 다시 찾고 싶어던 선교장.1박2일에 나와서 앞으로 더 유명해질 예정인 선교장.   생뚱맞게도...러시아로부터 선물받았다는 저 왼쪽에 튀어나온 부분이 영~거슬린다.   여름이면 연꽃이 만발하여 더욱 멋진 풍경을 자랑하는 활래정.그래도, 이곳 선교장은 구석구석 돌아볼 수 있도록 개방해 놔서 마음에 든다.   관동팔경, 경포대 관동팔경의 하나인 경포대로 갔다.   경포대에 올라가면 이렇게 경포호를 굽어볼 수 있다. 정자 내의 높낮이를 달리 하여 보는 높이에 따라 다른 풍경을 볼 수 있도록 했다니 조상들의 지혜가 놀라웠다.정말 정철의 말대로 경포호 나린 물이 한강까지 갈 수 있었을까?아무리 생각해도 정철은 정말 유사 이래 최고의 아부돌이가 아니었을까 하는 생각을 한다.   꽁꽁 얼어붙은 경포호 경포대에서 내려와 경포호로 갔다.꽁꽁 얼어붙은 경포호는 여름에 왔을 때 바다처럼 새파랬던 모습과는 또 다른 모습이다.   남편은 얼음 위에 올라가 발을 굴려본다.위험한 짓 하지 말라고 해도~ㅋㅋ   늘 그렇듯 차에 타선 "어디 찍을까?"하고 물어보는 남편.이젠 "어디 갈까?"가 아니라, "어디 찍을까?"가 되어버린 시대.그리 오래 전도 아니건만, 지도를 펼쳐놓고 이정표 보며 찾아가던 여행의 재미는 사라진 지 오래다.지도랑 이정표 보며 싸우던 시절이 있었다면, 이젠 내비게이션을 무시하고 가서 헤매거나 또는 내비게이션이 오작동해서 싸우는 시절이 되어 버렸다. 근처에 내가 꼭 가고 싶었던 '서지초가뜰'이 있다.그런데, 아침을 너무 늦게 먹는 바람에 바로 또 점심을 먹긴 무리였다.한군데 더 들렀다 다시 오자며 나섰는데...사실 20Km도 채 안 되는 거리였지만, 길이 안 좋아서 밥 먹고 올 걸 했다.   바로 '테라로사 커피공장' 이다. '테라로사'는 토양 이름이다. 지중해 연안에 주로 분포하는 적갈색 토양.커피가 잘 자라는 토양인가? 남편과 나는 궁금증에 물어봐지만, 속시원히 대답해 주는 직원은 없었다. 사장님께 물어보라고만 할 뿐~적어도 직원 교육을 시킬 땐 가게 이름의 유래부터 말해 줘야 하는 거 아닐까? 살짝 실망.   그래도 테라로사 커피공장은 잘 갔단 생각이 들었다.들어서자마자 코를 자극하는 커피향과 훈훈하고 따뜻한 분위기, 고급스럽고 지적인 이미지가 기분을 좋게 만들었다.   그냥 여기서 요기를 할까? 하고 시킨 것들.커피맛은 잘 모르니 그냥 세트로 시켰다.간단히 먹자던 것이 병준이가 스테이크도 먹고 싶고 케이크와 머핀도 먹고 싶다고 하여 시키다 보니 3만원이 넘었다.ㅋㅋ어쩌랴? 자식이 먹고 싶다는 걸~허나, 메뉴판 사진을 절대 믿으면 안 된다는 진리를 또 한번 확인했다.커피맛보다도 더 맛있었던 빵과 음식들이었지만, 양은 사진의 절반밖에 안 되는 것 같았다.ㅎㅎ    그래도...강릉에 가면 꼭 가봐야 할 곳 같았다.분위기가 너무 좋았으니까~무뚝뚝한 우리 남편도 지인의 전화에 이곳이 좋다며 막 자랑을 했으니까~   배가 어정쩡하게 불러서 이대로 가면 저녁 때 또 배가 고플 텐데 싶었다.남편이 어인 일인지 "자기가 꼭 가고 싶었던 곳이라니까 서지초가뜰 가자."이런다.ㅎㅎ사실, 배는 불렀지만 이렇게 또 가버리면 서지초가뜰엔 또 언제 올지 모른다는 생각도 들었다.그래, 가는 거야!!  창녕 조씨 종부의 밥상, 서지초가뜰 창녕 조씨 종가의 유명한 상차림인 '모밥과 질상'을 멋드러지게 해내는 곳, 서지초가뜰.식당 옆엔 실제로 종부가 살고 있다.이곳 고택도 문화재로 지정되어 있다.식당은 이 건물 오른편에 있는데, 진짜 초가집이다.ㅎㅎ    모밥과 질상 한상이다.    사진만으로는 이 음식들에 대한 설명이 불가능하다.먹어봐야 안다.내가 이곳을 안 것은 10년도 더 된 듯하지만, 이상하게도 인연이 닿지 않아 이제서야 먹어본다.지금까지 강릉여행을 계획하는 분들에겐 늘 이곳을 추천해 줬는데, 정작 나는 지금에야 맛보다니! 오방색(5가지 색깔)을 고려하고, 자연의 섭리와 영양, 지역적 까지 고려한 음식들이다.철학이 부재하는 시대에 철학이 담긴 음식을 먹으니 참 행복했다.서빙해 주는 어르신께서 옆에서 지켜 보며 모자라는 걸 챙겨주시기도 하고, 내가 궁금해 하는 것들에 답도 해주시니 참 기분이 좋아서 더 맛있었다.    씨종지떡. 직접 쪄내는 전통 떡이다.이건 너무 배가 불러서 싸달라고 했다.ㅋㅋ    이런 풍경도 너무 좋다.  배불리 식사를 하고 나니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.나는 여행길에서의 석양을 참 좋아한다.그럴 때 어디선가 굴뚝 연기가 모락모락 피어오르고, 어린 아이들은 집으로 뛰어가고,어디선가 장작 떼는 냄새와 밥하는 냄새가 나면서 빨리 오라는 엄마의 목소리가 들린다면 더 좋겠다. 겨울은 겨울인갑다...     그렇게 1박2일의 강릉여행은 막을 내리고 있었다.강호동이 없어도, 이승기가 없어도, 훨씬 더 재미있고 다이나믹한 우리 가족만의 여행!이번엔 별 에피소드가 없어서 천만다행이다.ㅋㅋ   강릉 1박2일 여행 첫째날 이야기 : http://capzzang70.com/100119673840                          
안녕하세요!오늘 제가 블로그에 올릴 글은 얼마전에 강릉 여행 때 다녀온  리뷰글입니다!!어느 새 2020년이 왔네요!! 바쁘게 달려온 한 해를 마무리 하고자 제 최고의 단짝 엄마와 2019년 마지막 주말에 강릉으로 놀러갔다왔습니다.  강릉 는 강릉으로 호캉스를 하러갔는데 서울에 그냥 돌아오기는 서운하니까 가볼만한곳을 찾다가 발견한 곳이에요!  하슬라는 삼국시대 강릉의 옛 지명이다. 우선, 하슬라라는 명칭부터 낯설었는데 하슬라는 삼국시대 강릉의 옛 지명이라고 합니다.   ​​​​ Previous imageNext image 가장 처음보이는 설치미술은 형형색색의 천들과 그 앞에 메달려 있는 수많은 거울들로 색감이 더 다채롭게 느껴졌습니다. 그리고 굉장히 높은 층고의 공간에서 천장부터 바닥까지 늘어떨어진 천들로 인해 갤러리에 들어서자마자 감탄부터 나오더라고요❁´▽`❁ Previous imageNext image 사진으로 보면 아시다시피 굉장히 큰 대형 설치작품이에요!! 전 이렇게 큰 설치 미술을 보면 작품규모에 매료되서 더 신나지더라고요٩(ˊᗜˋ*)و   복어 같이 생긴 녀석이 있었어요 동글동글 매끈해서 귀여워요ㅋㅋㅋ     Previous imageNext image 악기들과 가구들로 구성된 설치미술인데 꽃이 같이 있어서 그런지 경쾌하고 통통튀는 피아노 노래가 나올것만 같았어요(っ˘▽˘)っ♪♪♪~  ( ◞•̀д•́)◞ 의자를 잔뜩 등에 진 하마가 아주 무섭게 버티고 있더라고요 이 작품도 굉장히 커요!!!   주전자에서 김이 모락모락 나오는게 구름같기도 솜사탕같기도 해서 몽글몽글 만져보고 싶었어요 ღ'ᴗ'ღ  아비지 갤러리는 국내외의 유명한 작가들의 작품과 하슬라의 공간디자인을 볼 수 있는 곳 입니다. 전시관과 맞닿아 연결되는 천년초 테마로드에서는 길을 따라 심어져있는 천년초와 도의 정신을 느낄 수 있는 율곡이이와 신사임당 상을 비롯하여 동해 바다를 구경할 수 있습니다. 강릉  템플릿여러분 천년초 테마로드로 나가는 길이 베란다 나가듯이 문을 밀어서 열고 나가야해요~!! 잊지마시고 한번 나가서 둘러보시면 좋을 것 같아요!! 나가면 드 넓게 펼쳐진 동해바다와 함께 천년초랑 같이있는 작품들을 볼 수 있는데 바다를 보니 마음도 뻥 뚫리더라고요~~~!! Previous imageNext image  이렇게 천년초까지 관람하신 다음엔 계단을 통해 지하로 내려가시면 현대미술관 2관이 나와요! 계단으로 지하에 내려가기 전에도 작품들이 남아있으니 놓치지 마시고 관람하세요~    "모두에게 새로운 시작, 새해 그리고 봄을 맞이하는 설레임은보드라운 솜으로 제작된 재료의 으로 하여금 감상자의 마음을 포근하게 하는 따스함을 준다. (중략) 역사의 한 순간 한 순간이 지나 미래가 오는 것처럼 현재의 시간이 흐르며 다가오는 미래의 시간성을 <<신기루>>를 통해서 느낄 수 있다." - 신기루(mirage), 박신정 -  제가 원래 관람을 할 때 작품사진은 많이 찍는데, 찍고 나면 나중에되서는 작가님이랑 작품제목이 잘 기억이 안나더라고요(._.)ԅ 그래서 전부 기록하지 못하지만, 제가 관람할 때 가장 인상깊었거나 마음에 확 와닿았던 작품은 제목이랑 작가님을 기억해두는데 그 작품들 중 하나가 바로 위의 <신기루>작품이었어요!! 작가님의 작품설명 내용이 너무 좋더라고요(๑°꒵°๑ )   그리고 엄청난 포토존이 있더라고요~ 여기서 꼭 사진찍으세요 뒷배경이 여느 스튜디오 안 부러워요(*ˊૢᵕˋૢ*)  *동영상 소리주의!! 버튼을 누르면 작품이 움직여요! 칼, 뱀, 천칭이 버튼별로 움직이네요~ Previous imageNext image 여러분 여기는 공간활용이 진짜 특이해서 너무 좋았어요. 관람동선도 되게 흥미로워요!! 현대미술관 2관을 가기 위해서는 지하로 내려가야하는데 내려가는 문을 여니까 그 계단 조차도 평범하지 않고 작품으로 꾸며져 있더라고요!! 저걸 보니까  누에고치 같더라고요 ㅋㅋㅋ      Previous imageNext image  제2관은 기획전시관으로 다양한 전시를 만나보실 수 있습니다. 특히 이 전시관에서는 설치미술을 통해 관객들에게 공간과 예술이 함께 조성된  전시를 소개하고 있으며 다양한 현대미술 작품들을 전시합니다.강릉  팸플릿현대미술관 2관에서는 동화적인 전시작품이 많았어요~ 그리고 이런 작품까지 보고 더 안으로 들어가니 저를 더 깜짝 놀래켜줄 공간이 있었어요...!!! (*’□’*)  1층에서 봤던 꽃이 가득했던 포토존이 지하로 와보니 이어져있던 거였어요!! 바닥부터 저 높이 천장까지가 전부 꽃이 가득한 벽으로 채워져있어서 정말 무슨 동화속 정원에 들어온것같더라고요(❛◡❛✿) Previous imageNext image 여러분 여기서 사진 많이 찍고가세요~ 공간 자체가 너무 이뻐요 정말 ㅜㅜㅜ 이 집 포토존 맛집(◍•ڡ•◍)♥​그렇게 2관까지 다 둘러보고 다음 장소로 넘어가려하는데 저 또 완전 너무 좋아서 기절할뻔... 아니 여기 동선이 너무 재밌어요 진짜 ㅠㅠ 현대미술관 3관이랑 피노키오/마리오네트 박물관으로 가기 위해서는 정말 특이한 공간을 거쳐서 가야해요٩(◕ᗜ◕)و​그건 바로~~~~~~  두-둥! 터널이에요 터널!!! 이렇게 동화적으로 관람 동선이 짜여져 있다니ㅠㅠ 너무 귀엽잖아요!! 우주를 보는 것 같은 아름다운 광경을 연출하는 최옥영 작가의  설치미술 터널 작품은 피노키오 박물관으로 이어지며 피노키오가 제페토 할아버지를 구하러 들어갔던 고래 뱃속을 연상시킵니다. 강릉  팸플릿어렸을 때, 피노키오 동화를 봤던지라 이 터널을 보자마자 ' 아, 이건 고래 뱃속이구나!!' 싶더라고요. 그 생각이 딱 드는 순간 이 공간의 재미에 감탄하면서 너무 신나더라고요(۶•౪•)۶  ٩(•౪•٩) =33   터널 속이 꽤나 무서워요...!! 걸을때마다 밑에 철장 소리때문에 더 그런가 ㅋㅋㅋ 어쨌든, 터널을 나오면!! 드넓은 바다까지 볼 수 있어요~​는 워낙 볼 게 많았고 소개해드리고 싶은 재미난 것도 많아서... 포스팅을 두번에 나눠서 해야할 것 같아요..!! 그럼, 현대미술관 3관, 피노키오/마리오네트 박물관, 외부 조각공원은 바로 다음에 이어지는 포스팅에서 소개해드릴게요~!!! 꼭 다음편까지 봐주세요۶·̑◡·̑  ​ 
예전부터 정동진역 근처에 있는 하슬라 아트월드에 한번 가보고 싶었는데드디어 지난주에 다녀왔어요.누구나 상상할 수 있는 그런 곳이 아니라 이런 곳이 또 있을까 싶게 톡톡 튀던 곳입니다.    - 하슬라는 고구려 때부터 부르던 강릉의 옛 이름입니다. ​강릉에서 정동진 쪽으로 가다보면 오른쪽 언덕 위에 모르고 지나갈 수가 없는 화려한 건물이 눈에 띄는데그곳이 바로 하슬라 아트월드입니다. 정동진역에서 차로 5분 정도.    지나가다 보면 건물 꼭대기에서 매우 위태롭게 서 있는 남성을 발견할 겁니다.요즘 건물 위에 이런 조각물을 설치하는 곳이 많은 것 같은데 작품을 밖에서도 구경할 수 있어서 좋은 거 같아요.    ​​는 조각공원, 미술관, 뮤지엄 호텔 이렇게 크게 나누어 볼 수 있는데조각공원만 입장료를 끊을 수도 있고 미술관과 함께 통합권으로 끊을 수도 있습니다.  통합권을 끊을 때는 정동진역 입장권을 보여주면 20% 할인이 됩니다.  여기는 조각공원 쪽으로 들어오면 오른쪽으로 있는 바다 전망대예요.바다를 내 시야에 다 담으면서 시원한 바닷바람을 쐴 수 있는 곳입니다.   ​​ 여기는 바다카페.여행을 할 때 시간에 쫓기면서 하는 걸 안 좋아하는데 여기 갔을 때제 손에는 울 강쥐 목줄이 쥐어져 있었고 주차장에는 남편이 기다리고 있어서 커피향을 멀리서만 맡고 그냥 스쳐지나온 곳입니다. 담에 날씨 좋을 때 여기 앉아서 핸드드립 커피 마시며 바다를 마음껏 들이키고 오겠습니다.ㅎ    조각공원으로 들어갔는데 눈이내렸다 녹으면서 길이 좀 질척거렸고 조각품들은 숨바꼭질을 하고 있었고전 강주와 함께라 오래오래 걸을 수는 없었어요.그래서 조각공원은 입구만 보고 돌아나온 셈인데 의 조각공원은 지도로 보면 어마어마 합니다.  소나무 정원, 놀이정원, 돌갤러리, 소똥갤러리, 시간의 광장, 하늘정원, 바다정원 등.나중에 한번 다시 들러야겠죠?     울 집 강쥐는 남편에게 맡기고 저 혼자 미술관으로 들어갔습니다.입구에는 이렇게 다정한 부부가 있지만 우리는 찢어져서 ㅋ     조각공원 다녀와서 미술관으로 가려면 계단을 따라 아래로 내려가야 합니다.는 언덕 위에 지어졌기 때문에 마치 지하로 내려가는 거 같지만 아래서 보면 그건 또 아니랍니다.    미술관으로 들어가면 피오키오 미술관이랑 마리오네뜨 미술관을 만나볼 수 있는데 참 특이해요.잠깐 둘러보고 나오기에는 아까운 곳입니다.  강릉하면 이제 커피를 떠올리게 되는데 이곳도 커피에 관계된 도구들이 전시돼 있어요.   그리고 이런 유리바닥을 통과하면 레스토랑이 나옵니다.   그리고 범상치 않은 포스의 악어를 만나게 되는데 이 악어는 뭘로 만들어졌을까요?    혹시 이런 재료에 대한 전문적인 용어가 있는지는 몰라도 제가 보기에는 스템플러 침이네요.  예전에 어떤 미수롼에 갔을 때는 국수로 만든 작품도 있었는데지금 언뜻 생각나는 재료로는 국수 다음으로 신기한 재료예요.   악어를 봤으니 이제 피오키오 미술관과 마리오네뜨 미술관으로 갑니다.   에는 하슬라 미술관 체험학교가 있어요.소요시간은 거의 한 시간 정도이며 움직이는 마리오네트 인형만들기, 움직이는 피노키오 인형 만들기 등이 있습니다. 아이들 데리고 가서 함께 체험하고 오면 또 다른 추억이 될 거 같아요.      피오키오 미술관 가는 길인데 설마 저 안으로 들어가는 거야? 하고 지나쳤다가 다시 돌아왔어요.^^;;입구만 보면 고개를 숙이고 기어서 가야할 거 같은데 일단 몸을 숙이고 안으로 들어가면 높이는 어른 키 이상은 됩니다.몸을 숙익지 않고 고개를 빳빳이 들고 걸어가도 될 정도요^^     색깔이 계속 바뀌는 이런 터널을 지나서 바로 피노키오 미술관이 나오는 건 아니구요.    이런 야외를 만나게 됩니다.  그냥 경치만으로도 가고 싶은 곳이지 않아요?ㅎ강릉 가볼만 한 곳이에요. 경포대, 선교장, 오죽헌 이런 곳에만 가지 말고 조금 더 정동진쪽으로 가면 이런 근사한 곳을 만날 수 있습니다. 실내로 다시 들어와 피노키오 미술관으로 갑니다.     정말 다양한 피노키오들이 있어요. 하슬라 피노키오 미술관은 피노키오 이야기에서 모티브를 따와 키네틱(움직이는 조형물)적인 요소와 스토리를 품은 새로운 형태의 미술관을 만들어 보고자 했다고 합니다. 한참동안이나 잊고 있었던 피노키오를 다시 만나면서 잠시 피노키오와 조우합니다.   전체적인 분위기 때문인지 약간은 낯설고 조금 무서운 그런 공간이었습니다.마리오네트라는 것의  때문일까요?     여기는 마리오네트미술관입니다. 마리오네트는 베니스 사람들이 인형극 소재로 성모 마리아상을 사용하면서부터 붙여진 것으로대중적으로 널리 퍼지기 시작한 것은 르네상스 이후라고 하네요. 마리오네트는 각 관절이 움직이기 떄문에 움직이는 인체 조각이라고도 한다네요.      숟가락과 포크를 이용해 만든 총.  이 공간은 현대미술관으로 전시되는 작품은 2~3개월에 한번씩 바뀐다고 합니다.    미술관 관람을 마치면 의 제일 아래쪽에서 니오게 돼 있습니다.나와서 보니 들어갈 때는 보이지 않았던 건물 외벽의 그림들이 눈에 들어옵니다.  왠지 공간이 바다와 참 잘 어울린다는 생각을 했습니다.조각공원을 잘 둘러보지 못한 게 못내 아쉬운 였습니다.  는 연중무휴이며 관람시간은 오전 8시 30분부터 오후 6시 30분까지입니다.조각공원 입장료 6,000원 미술관 입장료 7,000원조각공원 + 미술관은 10,000원입니다.    
친구들이랑 강릉으로 여행갔다왓어용ㅋㅋㅋ우선티켓을 끊고! 쓩!!!자고 일어났더니 눈이 너무 건조했어요 ㅜㅜ첫 일정으로 하슬라 아트월드를 갔어요!강릉역에서 버스를 두번정도 갈아타고 1시간만에 겨우 도착할수있었어요! 버스 시간 간격도 보통 20분 정도 되니 꼭 알아보고 가세요! 버스에서 내리면 보이는 하슬라 아트월드 뮤지엄~그리고 등산이 시작되었따........7분가량 힘들게 올라가보면 매표소가 나와요! 피노키오 미술관에서- 사진찍기 좋은 곳이에요!앞에 지나가면 춤추기 시작하시는  할아버지약간 괴기스러운 작품들도 많았어요~ 근데 그래서 더 볼만했던거같아요! 예상과는 다른 느낌이라서??중간에 있는 카페에서~여긴 조각 공원이에요! 이제 여기서부터 폭풍 먹방이 시작되었다고 합니다...부끄..우선 게스트 하우스로 이동! 명가네에서 짐을 일단 플고 사장님께서 차를 주신다고해서 방에서 나왔어용. 사장님 취미가 여러 종류의 차 모으시는건데 정말 여러가지의 차가 있었어요! 그리고 차마다 가진  (몇분정도우려마셔야하는지, 어떤 차랑 어울릴지 등)을 친절하게 설명해주셨어요!!  즉석에서 해주신 호떡이랑 같이 먹었어요 ㅎㅎ아 가격은 1박에 만오천원이였어요!! 오기전에 모든 게스트하우스를 꼼꼼히 따져봤는데  여기가 가격대비 제일 괜찮더라구요!간단한 후기를 쓰자면- 사장님이 매우 친절하시다!- 같이 방 쓰는 분들도 좋으신분들!!-방이 깔끔하고 매우 뜨근뜨근 하다!! 추울까봐 걱정 노노-폴앤메리버거집과 바닷가가 3분거리에 있어 해돋이 보러가거나 밥먹으러 갈때 좋음- 근처에 슈퍼가 많다 (아침식사를 사러갔는데 알고보니 슈퍼주인님이 명가네 사장님과 친척분이셨다)-다만 아침식사는 제공되지 않는다 (예전에는 제공되었지만 가격을 내리시면서 없어진듯)-화장실에 거울이 없고 작다. 양말이 젖을수있다..ㅠㅠ1차 저녁으로 폴앤매리 버거집... 해변가에서 왜 유명해졌을까 궁금궁금강릉에 전반적으로 사람이 많이 없어서 줄 안서겠다고 생각했지만 들어가니 줄이....길었음 ㅜㅜㅜㅜ20분가량 기다려야된다는 말을 듣고 테익아웃해서 명가네에서 먹었어요!!사진보니또먹고싶 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜ특히저감튀.... ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 2차저녁으로 명가네 사장님께서 추천해주신 짬뽕집!!!!!면이 얇은게 특징이였어요 !!!짱맛♡마지막으로 슈퍼를 어슬렁거리다 발견한 허니버터칩...!!!!인질인 너를 풀어주겠어너는 해방이되었다!!! 이제 언능 나에게로....♡♡다음날 후기는 내일 작성!!
겨울이라 더 아름다운 정동진  조각가이자 교수였던 박신정은 길 위에서 만난 감동과 이상을 좇아 삶의 터전과 방향을 옮긴 사람이다. 강릉의 등명에서 그가 만난 것은 자연의 경이로움이었으며, 그가 그린 것은 천연의 자연과 예술이 한 몸처럼 어우러진 공간이었다. 모든 것을 버리고 모든 것을 바쳐 마침내 꿈의 공간을 현실로 일구어냈다. 13년간의 주말 부부와 주말 여행강릉의 등명은 드라마 <모래시계>와 해돋이로 유명한 정동진에서 3킬로미터 떨어진 바닷가 마을이다. 등명 燈明은 ‘불을 밝히다’라는 의미인데, 예로부터 동해에서 가장 먼저 밝아오는 곳으로 인정받아 그러한 이름을 얻었다고 한다. 박신정 씨가 이곳 산언덕의 한 봉우리를 오른 때는 3년 전 어느 가을 날이었다. 경주에서 교수로 재직하던 그는 대관령 자락의 왕산에서 폐교 조각공원을 운영하는 남편 최옥영 씨를 만나기 위해 주말마다 두 곳을 오가며 살았다. 주말 부부 기간은 자그마치 13년. 무한한 인내심을 요하는 긴 여정이었으나 그나마 다행인 것은 남편을 만나러 가는 길이 우리나라 최고의 해안 드라이브 코스로 꼽히는 포항~강릉 구간의 7번 국도였다. 고향인 경주의 들녘에서 느껴보지 못했던 도의 힘찬 풍광은 자연을 사랑하는 그에게 크나큰 위안이자 영혼을 충만하게 해주는 고마운 존재였다. 그러나 3년 전 여름 찾아온 태풍 루사로 인해 왕산의 폐교는 하루아침에 가뭇없이 사라져버렸다. 천재지변이고 참담한 사건이었으나 그는 꺾이지 않았다. 오히려 남편과 함께 또 다른 예술 공간을 만들기로 작정했다. 13년 동안 자신과 남편을 이어준 7번 국도의 변에서 등명의 이름 없는 산언덕을 만나는 때가 바로 이 시기다. 1.  입구의 조형물. 인간과 자연의 조화를 말하는 듯하다.2. 바다전망대에서 만날 수 있는 나팔꽃을 형상화한 조형물. 몽환적인 느낌이 물씬하다. 3. 시간에 따라 그림자가 바뀌는 거대한 해시계. 오른쪽 페이지 곳곳에 놓인 의자는 작품인 동시에 앉아서 천천히 음미하라는 주인장의 살가운 배려다. 경치 좋은 곳엔 어김없이 의자가 놓여 있다. 처음 찾았을 때 그곳은 바다를 바라보는 야산이었을 뿐, 산길조차 나 있지 않은 원시 상태 그대로였다. 해안도로를 향한 쪽은 절벽이었으며, 산에 오르려면 뒤쪽의 계곡을 따라 옷이 긁힐 정도로 창창울울한 숲을 통과해야 했다. 사실 정상에 서봤자 유난스런 볼거리가 있을까 싶어 그간 발걸음을 놓지 않았던 그였다. 하지만 남편의 권유에 못 이겨 산 위에 서자, 터키석으로 시작해 진한 사파이어 빛깔까지 현란한 계조를 이루는 동해가 햇빛에 반짝이며 그를 맞았다. 정동진 산언덕까지 굽어보는 푸른 산도 바다만큼이나 벅찬 감동이었다. 동해안의 비경에 단련된 그였지만 산 위에서 바라본 풍경은 세상의 모든 형용사가 가난하게 느껴질 만큼 진한 감탄을 불러일으켰다. 순간, 찰나적 깨달음이 스쳤다. ‘이곳이라면 모든 것을 버릴 수 있겠다. 이곳이라면 다 버려도 아깝지 않겠다.’ 어느 곳에서도 가져보지 못한 굳은 결심이 샘솟았다.자연이 예술이고 예술이 자연이다부부의 안목은 틀리지 않았다. 2003년 10월 문을 연 는 1년 남짓한 기간 동안 10만 명이 훌쩍 넘는 관람객이 찾았을 만큼 명소가 되었다. 낯선 단어 ‘하슬라’는 고구려 때부터 이어온 강릉의 옛 지명. 는 야외 예술관으로 간명하게 표현할 수 있지만, 자연과 예술이 따로따로 존재하는 것이 아니라 한 몸처럼 느껴지는 특별한 곳이다. 거기에는 설계부터 완성까지 모든 과정을 직접 관장한 두 사람의 성근한 노력이 숨어 있다. 이 예술가 부부는 자신들이 느꼈던 자연에의 경외감을 관람객이 직접 경험하고 맛볼 수 있도록 자연의 손상을 최소화하는 데 역점을 두었다. 물론 과정은 간단치 않았다. 무엇보다 공사를 진행한 일꾼들이 부부가 꿈꾸었던, ‘자연과 예술이 하나되는 공간’이란 개념을 이해하지 못했다. 자연을 보존하기 위해 가장 작은 포크레인으로 산책로를 최대한 좁게 만들려다 보니, 길을 뚫은 포크레인은 그대로 후진해서 산을 내려와야 했다. 덕분에 “당신네 같은 사람들은 처음 본다”는 인부들의 항의를 귀가 따갑게 들어야 했지만 그들은 결코 뜻을 굽히지 않았다. 포항과 강릉을 잇는 7번 국도는 최고의 해안 드라이브 코스이자 조각가 부부를 만나게 해주는 고마운 길이었다. 그 고마운 길의 끝에서 자연과 예술이 기적적으로 결합한 아름다운 공간이 탄생했다. 공간의 모든 설계 및 구체적인 작업은 남편인 조각가 최옥영 씨가 맡았다. 재료의 불필요한 부분을 떼어내고 본질을 형상화하는 조각 작업의 을 에도 고스란히 적용, 3만3000평에 이르는 거대한 산을 바다와 어우러지는 작품으로 탄생시켰다. 무엇이 필요하고 무엇이 불필요한지 파악하기 위해 산길을 무려 400번이나 오르내리는 수고로움을 마다하지 않았다. 직접 누워보고 직접 뒹굴며 나무 하나 돌 한 조각까지 살피는 정성이 뒤따랐다. 인허가를 비롯한 행정 절차는 박신정 씨의 몫이었다. 교수 시절의 경험이 도움이 되기는 했지만, 난생처음 접해보는 복잡한 절차들로 인해 난관에 봉착하기 일쑤였다. 그때마다 화내고, 울고, 소리쳤지만 단 한 번도 그만둘 생각은 해보지 않았다. 아무도 이해 못하는 ‘밑그림’이었지만 반드시 현실로 이루어내고 말겠다는 그의 신념은 파도를 온몸으로 받아내는 해암만큼이나 굳세고 단단하고 흔들림이 없었다. 2년여 간의 준비 끝에 완성된 는 동해의 바다와 숲이 발산하는 순일한 에너지가 고요하게 물결치는 곳이다. 입구에 들어서면 가장 먼저 시선을 잡아끄는 하얗고 거대한 나팔꽃을 시작으로 환상적인 분위기를 자아내는 대형 조형물들과 조각 작품들이 자연과 절묘하게 어우러진다. 이곳의 가장 큰 자랑인 산책로에서는 자연을 바라보는 예술가의 시각을 선명하게 느낄 수 있다. 짬짬이 안내에 나서는 박신정 씨 부부를 따라가다 보면 평범한 자연이 예술적인 안목으로 어떻게 특별해지는가를 몸소 체험하게 된다. 음기와 양기가 알맞게 조화된 산책로는 명상에 잠기기에 좋아 스님이나 수녀들의 방문이 끊이지 않는 곳이기도 하다. 소나무정원, 바다정원, 놀이정원 등을 거쳐 산 정상에 다다르면 시간의 정원과 미술관, 공예방 등을 만날 수 있어 다채로운 예술 체험이 가능하다. ‘자연 속 예술 공간’이라는 부부의 초심대로 훌륭하게 완성된 이곳은 이제 입소문을 듣고 찾아온 관람객들이 조용히 산책하고 예술 작품들을 감상하며, 혼란스런 머리를 정리하거나 상처받은 마음을 달래는 평화로운 공간으로 자리를 잡았다. 는 아직도 현재 진행형이다. 온전한 완성은 10년 후로 잡혀 있기 때문이다. 근미래의 완성된 모습은 사람들로 하여금 또 어떤 감상과 탄성을 자아내게 할지, 이 아름다운 부부가 품고 있는 청사진이 무척이나 궁금하다 나무 하나 돌 한 조각까지 살피는 지극한 정성은 두 부부의‘자연 제일주의’에서 비롯됐다. 그렇게 2년여 동안 공을 들여 준비한 는 자연의 순일한 에너지가 고요하게 물결치는 곳이다. TRAVEL INFORMATION가는 길 우선 영동고속도로 강릉 IC로 빠진다. 강릉시로 접어드는 초입에서 동해고속도로를 탄 다음, 안인 IC로 나와 5킬로미터 정도 간다. 아담한 암자인 등명락가사를 지나면 오른쪽 언덕에 들어선 를 발견할 수 있다.관람 시간 하슬라아트월트에서 감상하는 일출은 바다와 산을 함께 아우를 수 있어 미상불 장관이다. 때문에 주말과 연말연시에는 해돋이 시간에 맞춰 개장한다. 해가 지고 나면 곳곳의 조명 때문에 색다른 분위기가 조성된다. 바다전망대의 카페에서 일몰을 기다렸다가 불이 켜지는 저녁 시간에 산책로를 걷는 연인들이 많다. 연중 휴관일은 없으며 관람 시간은 오전 8시 30분부터 오후 7시 30분까지다. 문의 (033)644-9411~5, www.haslla.com 디자인하우스 펌
하슬라 아트월드 2부   레스토랑 미술관 편 하스라 아트월드의 1부 내용은  http://blog.naver.com/daichung/20202749645  이 자료를 참고하세요  하슬라 아트월드 1부인 야외 조각공원 편은 잘들 보셨나요이번에는 야외 조각공원 편에 이어 하슬라 아트월드 2부 레스토랑 미술관 편입니다레스토랑 미술관 이라고 하는것은 미술작품을 레스토랑에 전시를 하여 그렇게 부르는 듯 하였습니다 레스토랑 미술관에 입장을 하실려면 입구를 잘 찾아야 합니다입구가 명확하게 표시가 되어있지 않아 잘못하다가는 방황하게 되니까요 일단 매표소 쪽으로 다시 들어가야 하는데 매표소에서 호텔건물(사진의 큰 건물)쪽으로 가시면건물앞에서 우측으로 내려가는 계단이 보일겁니다(사진의 노란색 화살표 있는곳)   바로 요렇게 생긴 작품이 있는 곳의 밑 부분에 계단이 있답니다    입구를 표시해 놓은 것이라고는 바로 아래 사진과 같이 바닥에 미술관 가는길 이라는 글씨만 있답니다그것도 입체간판이 아닌 바닥에 페인트로 써 놓아서 자세히 보지 않으면 찾기가 어렵답니다이런 문제점 때문에 나도 호텔건물에 들어가서 한참 헤매다가 호텔직원의 설명을 듣고서 제대로 찾게 되었답니다     호텔 앞쪽의 담장 위에 설치되어 있는 작품     작품명은 알수 없으나 참으로 아슬아슬 합니다.....^^*      계단을 내려가면 처음 하슬라 아트월드로 들어오던 입구가 나오는데 바로 왼쪽을 보시면 아래와 같은 레스토랑 미술관이라는 간판이 보입니다    입구를 들어서면 미술관이기 보다는 레스토랑의 모습이 나타납니다그곳에서 압장권을 제시하고 관람을 하시면 됩니다      역시 레스토랑 미술관에도 작품에 대한 설명이 전혀 없더군요그냥 작품 감상만 하였답니다    악어 이 악어를 무었으로 만들었는지 궁금하시죠잠시후에 공개 됩니다, 놀라지 마세요.....^^*      이것은 수많은 거울 조각을 이용하여 병 모양을 만들어 놓을것입니다, 높이가 대략적으로 약 6~7m는 되는듯 하더군요   바로 이 악어를 만든 재료는......     바로 호치키스, 즉 대형 스템플을 이용하여 만든 것입니다,스템플을 이용하여 만들려면 얼마나 많은 양의 스템플이 소요 되었을지 감히 상상도 못할 정도입니다      이제 레스토랑에서 다음 전시 작품을 보기 위하여 계단을 이용하여 지하1층으로 내려 갑니다하슬라 아트월드를 관람 하는동안 이런 계단을 몇개는 오르락 내리락 해야 합니다    아시아 작가전     이것은 작품이 아니라 다른 전시장으로 통하는 관문인데 미술관의 을 살려서 벽의 일부분을 헐어서 통로를 만들었더군요이 통로에 대한것도 잠시 후에 자세히 나옵니다    작품의 인상에서 아주 온화한 미소를 엿볼 수 있네요    이건 강릉 관노가면극을 소재로 한듯 합니다   공동참여 자수   타일을 재료로 사용하여 만든 작품들       하슬라 10주년 미술 축제관 張터로 자유의 미슬 Eco Art 에코아트는 지역적 전지구적 환경문제에 관심있는 예술가들에 의해 나온 환경미술의 한 형태이다에코아트는 자연을 이해하고 예술작품들을 만들어 사람들에게 자연에 대한 관심과 우리가 직면한 환경문제들을 인식 시킨다환경의 재료들에 관심을 가지고 인간과 자연과의 관계에 새로운 시선을 던지며 그지역의 환경과 함께 공존하는 새로운 길을 모색한다그리고 인위적으로 상처 입은 자연을 보고하고 재생 시키는 미술이다  자유의 미술 1  새그림 퀄트(Singing Bird Qurlt)는 순면의 헌 흰 이불천을 개인들이 도화지 삼아 아름다운 새들을 그려 하나씩 재봉질을 하여 이어 붙혀결국에는 커다랗고 아름다운 숲의 새들의 하모니를 시각적으로 듣게 될 것이다 집 퀄트(House Qurlt)는 수없이 낭비되는 폐 현수막을 수거하여 알록달록한 폐현수막의 도안과 문자들을 파렛트의 물감색처럼 여거 가위로 오려붙혀 나의 아름다운 집을 만들고 이어붙혀 결국에는 우리가 더불어 살아가는 아름다운 마을을 만들어가는 공동참여의 퀄트 미술이다 자유의 미술 2  퍼즐박스 탑 쌓기(Tower of Puzzle Boxes)는 재활용 박스에 일정한 패턴으로 채색하고 채색된 박스들을 쌓아 패턴들이 연결됨으로써 독특하고 창조적인 패턴을 완성하게 된다, 마치 퍼즐 조각을 하나하나 끼워 퍼즐을 완성하듯 한사람 한사람의 정성으로 채색된 박스가 모여 거대한 패턴을 만들게 되며 그과정들이 하나의 전시가 되는 합동 전시물이다,    이웃과 함께 체험하는 전시  동네방네 꽃 그림전 이 전시는 매주 금요일 오후마다 운영되어오는 지역화 미술프로그램의 결과물들을 선보이는 전시로서 지역 여인들의 자연을 바라보고 대하는 섬세하고 아름다운 감성을 야생화 그림으로 다양하게 표현한 그림전이다  할머니 전시전 지역민들과 함께하는 찾아가는 프로그램으로 지역주민 할머니들의 구수한 손길로 한땀한땀 수놓은 꽃그림 자수 작품 전시이다     집 퀄트 작품들    전시장 한쪽에는 작가들이 사용하던 물감들이 있네요   중간중간에 작지만 이런 형태의 관람객들도 참여를 할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다    새그림 퀄트  퍼즐박스 탑쌓기   이것으로 하슬라 아트월드 2부는 마칩니다3부인 피노키오 미술관 편도 기대해 주시기 바랍니다.....^^*   앞쪽에 나온 벽을 뚫어놓은 곳은 바로 피노키오 미술관으로 가는 입구 입니다 피노키오 미술관에 관한 내용은 제 3부 에서 올려 드리겠습니다......^^*     하슬라 아트월드를 찾아가는 지도입니다   
강릉 정동진 하슬라 아트월드 ﻿강릉 정동진에는 아주 특별한 미술관이 있습니다바로 하슬라 아트월드라고 하는 미술관인데이곳은 미술관뿐만 아니라 호텔도 운영을 하여 숙박과 미술관이라는 두 가지의 장르를 함께 접목한 아주 멋진 곳입니다​전에 갔다와서 포스팅 한 내용이 있는데 이 내용을 보시면좀더 상세한 내용을 볼 수 있을듯 합니다​http://blog.naver.com/daichung/20202749645강릉정동진여행지,   강릉 정동진 하슬라 아트월드....1부   야외 조각공원 편              강릉 정동진 하슬라 아트월드에 관한 사진이 많아서 총 3부로 나...blog.naver.com  http://blog.naver.com/daichung/20203050930강릉정동진여행지,  ...2부  레스토랑 미술관편하슬라 아트월드 2부   레스토랑 미술관 편   하스라 아트월드의 1부 내용은  http://blog.naver.com/daichung/20202749645  이 자료를 참고하.....blog.naver.com http://blog.naver.com/daichung/20203434618강릉정동진여행지,  하슬라 아트월드...3부 피노키오 미술관 편하슬라 아트월드...3부  (피노키오 미술관)   하슬라 아트월드 1부는 야외조각공원이며  http://blog.naver.com/daichung/20202749645  이 자...blog.naver.com     ​ 그리고 하슬라는 고구려 때 부터 불러왔던 강릉의 옛 이름이라고 합니다​(100가지 행복찾기 중 1번째, 강릉의 옛이름)​       ﻿하슬라 아트월드의 입장료는 두 가지로 구분이 되는데 야외 조각공원만 관람을 할려면 6천원이고실내 미술관만 관람을 할려면 7천원 입니다​하지만 야외 조각공원과 실내미술관 두 가지를 모두 관람을 할려면 만원이니까 이왕 가셨으면 두 가지 모두 관람을 하는 것이 좋을듯 합니다​     ﻿이곳은 바다카페인데 카페 앞쪽에 설치해 놓은 구성품은 바로 나팔꽃을 형상화한 작품이라고 합니다​이 바다카페 왼쪽으로 올라가면 야외조각전시장인 조각작품들이 있답니다야외 조각전시장에 관해서는 마지막 부분에 올려 드리고 우선 실내 미술관부터 둘러 보도록 하겠습니다​(100가지 행복찾기 중 12번째 바다전망대)​​​​​​​​​<하슬라 아트월드에서 즐기는 100가지 행복찾기>​하슬라에 가시면 곳곳에 숨어있는 100가지를 찾아보는 즐거움이 있답니다단순히 다니면서 작품만 감상하기 보다는 이런 것들을 찾아보는 것도 즐거움이 아닌가 합니다  1,강릉의 옛이름  2,단구대  3,스타킹의 사람  4,비상을 위한 날개  5,옷걸이  6,오리깃털 달기  7,까마귀 대나무  8,바위솔  9,모닝글로리  10,나팔꽃 우산  11,항상  12,바다 전망대  13,인간과 성  14,포세식 화장실  15,녹차나무  16,나무고기  17,노래하는 목가구  18,솜조각  19,초승달 건물  20,유리 빛 조각 21,빌런도르프의 비너스  22,반짝이는 돌  23,숨은 곤충  24,성성활엽길  25초록이  26,로드아트  27,돌에 세긴 그림  28새장그림  29,자연거울  30,왕관대지미술  31,하늘 사다리  32,나른한 오후의 돌  33,웅크린 호랑이  34,검은개  35,소나무 정원  36,시냇물 대지미술  37,돼지가 우물에 빠진날 38,금강송  39,석화  40,돌이끼   41,시간의 돌  42,꿈꾸는 강아지  43,소나무 가족  44,봉황 소나무  45,깊은 생각 나무  46,프로포즈 나무  47,백년소나무 48,고백의 자리  49,오감의자  50,천년나무  51,곤충의 숲  52,곤충이 아닌 한가지  53,옛 고려길  54,잉태의 돌  55,소똥조각  56,진또배기  57,다듬이 돌 58,등건축물  59,공중부양 바위  60,시간의 광장   61,마법의 유리구  62,통통 돌의자  63,잘라놓은 바다  64,해시계  65,시간의 터널  66,수평선 길 67,십이지  68,시간의 그림자  69,부채바다  70,갈매기 해안선  71,코끼리 탑승  72,방울 기둥  73,얼굴 밟지마  74,마징가 Z  75,액자  76,스크림 가면 77,도깨비 얼굴  78,여자의 얼굴  79,깜짝 분수  80,하늘정원   81,고래바위  82,하늘뿌리  83,그림자 자전거  84,소풍정원  85,거꾸로 신발  86,내내 바닷길 87,바다의 여신군상  88,새벽을 깨우는 닭  89,거꾸로 돌부처  90,300여종의 야생화  91,등명 달맞이  92,심층수  93,웨당 페스티발  94,체험학습 95,눈발때기 의자  96,물고기 의자 97,눈 없는 고기  98,해돋이  99,꿈  100,예술가  위의 100가지 중 몇개나 찾을지그럼 나와 함께 100가지를 찾으면서 천천히 둘러 보도록 하겠습니다둘러보다가 찾게되면 사진 밑에 몇번째 인지 표시를 해 놓겠습니다.....^^*​     ﻿하슬라 미술관 건물위에 설치되어 있는 위기의 남자 상 입니다떨어질 듯 하면서도 중심을 잡고 있는 모습이보는이로 하여금 위기를 느끼게 합니다​​      ﻿전시실에 입장할려면 매표를 한뒤 입구에 있는 레스토랑으로 들어가야 합니다이 건물은 호텔로 사용하는 숙박동 건물이며전시관의 입구인 레스토랑은 바로 왼쪽 밑쪽에 위치하여 있습니다​     ﻿바로 이곳이 전시관 입구인 레스토랑입니다레스토랑 왼쪽에 좁은 통로에 계단이 보이는데 이 계단이 바로 매표소에서 내려오는 계단입니다​하슬라를 찾은지 이번이 3번째라 헤매지는 않았지만처음 찾았을 때는 미술관 입구를 찾는데 조금 헷갈렸답니다....^^*​​ ​​미술관 안으로 들어가면 레스토랑이 나옵니다     ﻿레스토랑 입구에는 커다란 난로가 놓여 있는데한 겨울에는 따뜻함을 선사하였지만지금은 각종 장식물을 달고서 이곳을 찾는 관광객들을 맞이하고 있더군요​     ﻿처음에 잠깐 이야기를 하였지만하슬라를 찾은지 이번이 3번째 인데 올 때마다 느낀 것이바로 작품에 대한 설명문이 없다는 것입니다​물론 작가분께서 어떤 의도를 가지고 설치하지 않았을 수도 있지만나 같이 작품에 대한 문외한에게는 설명문이 있었으면 하는 아쉬움이 항상 있었습니다​     ﻿작품에 대한 설명이 없다보니 포스팅을 하는데도 한계가 있더군요그렇다 보니 각각의 사진에 대한 설명을 충분히 못하는 점 미리 사과를 드립니다​     ﻿미술관 한 구석에 의자를 두어 포토존인듯 하여 인증샷 한번 담았습니다​    이것은 작품이 아니라 다른 전시장으로 통하는 관문인데 미술관의 을 살려서 벽의 일부분을 헐어서 통로를 만들었더군요      이건 팅거벨 요정이 아닌가 하는데 정확한 것은 설명이 없어 잘 모르겠네요작품을 자세히 들여다보면 참으로 정교하게도 만들었다 라는 생각을 하게 합니다​           신사임당과 율곡 이이 선생 이 작품은 조각을 한 것이 아니고 거푸집을 이용하여 만든 작품입니다뒷쪽에 있는것이 작품을 만들 때 사용한 거푸집이라고 합니다       ﻿작고 귀여운 피노키오 인형으로 하트 모양으로 해 놓았는데​너무 귀엽고도 예쁘더라구요요런 것을 보면 꼭 소장하고 싶은 생각이 굴뚝 같지요....ㅎ​​      강릉 관노가면극의 양반광대와 소매각시 이 작품 역시 위에서 본 율곡과 신사임당 작품과 마찬가지로 조각을 한 것이 아니고 거푸집을 이용하여 찍어내듯 만든 것이라 할 수 있네요얼마나 정교하게 만들었는지 금방이라 관노가면극을 연출할듯 합니다​        ﻿무지막지하게 큰 응가를 해 놓고 무었을 그리도 째려 보는지....ㅎ​      ﻿벽에 거울이 있어서 셀프로 한번 찍어 보있습니다....ㅎ​      ﻿이곳은 팝업북을 만들어 보는 체험장인듯 합니다​      ﻿입을 봉한 부처​과연 작가님은 이 작품을 통해 어떤 메세지를 전하려 했을까 궁금합니다​ ​​  ​​​이 터널은 처음부분에서 잠깐 보았던 터널인데 바로 다음 전시장으로 이동하는 통로 입니다관람객들이 이 통로를 통과할 때면 각종 조명이 비추어 멋진 풍경을 선사합니다​(100가지 행복찾기 중 65번째, 시간의 터널)​​      ﻿스틸로 만든 오토바이 ​         피노키오 상​목재를 이용하여 조각을 하였는데 참으로 정교하게도 만들었더군요남자 피노키오는 코가, 여자 피노키오는 유두​가 들어갔다 나왔다 하게 만들었답니다    마리오네트 줄로 조정하는 인형극 마리오네트의 어원은 <작은 성모 마리아>에서 유래 되었다고 합니다베니스 사람들이 인형극 소재로 성모 마리아 상을 사용한데서 유래하였다고 하는데 세스피어 또한 사람을 대신하여 배우로 마리오네트를 사용하였다고 합니다​​ ​​ 유럽에서 마리오네트 연극은 르네상스 때부터 19세기에 걸쳐 인기를 끌었는데 18세기 실을 매달아 움직이는 방법을 찾아내기 전까지 나무개비나 철사를 인형의 머리에 붙여서 움직임을 주었다고 합니다​​​​​ 현재 마리오네트는 형태에 따라 3가지 종류로 구분된다는데 그 중 하나는 시실리아형 마리오네트인데 작동하기 간단한 형태입니다시실리아형은 나무를 깎아 만든 인형의 머리와 척추를 잇는 막대를 설치하고 인형의 손에 실을 연결하여 인형을 조정합니다​​​​​​ 두 번째 형태로는 체코형이 있습니다, 체코 프라하의 마리오네트는 시실리아형과 비슷하며프라하형 역시 막대로 인형의 척추를 잇는데 손과 발은 줄로 연결하여 인형을 조정할 수 있게 합니다​종종 체코 형에서 입과 귀를 움직일 수 있도록 한 경우를 볼 수 있는데 인형 중앙에 막대 없이 머리와 어께 등을 모두 줄로 연결한 형태도 체코형의 마리오네트입니다이러한 형태들은 중앙에 막대가 없기 때문에 조정하기 가장 어려운 형태라고 할 수 있습니다​​​​​ 마지막으로 미얀마(버마) 형이 있습니다, 미얀마의 마리오네트는 움직임을 모두 줄을 이용하여 조정할 수 있도록 하며미얀마는 마리오네트 군대가 유명한데 군대에는 27개의 케릭터가 포함되어야 한답니다, ​​​​​​27개의 케릭터에는 왕, 말과 코끼리, 호랑이, 원숭이, 앵무새와 같은 동물 그리고 재상, 공주와 왕자, 광대들이 있습니다미얀마의 마리오네트는 매우 복잡한데 남자 인형일 경우 18개, 여자 인형일 경우 19개의 줄을 사용하여 움직임을 조정 한다고 합니다          ﻿벽에는 예쁜 모양의 조명이 설치되어 있는데​      ﻿이 조명을 자세히 들여다 보면 우리가 흔히 사용하는 숫가락을 이용하여 만든 작품이더군요참으로 놀랍지 않나요....^^*​​      ﻿전시장 벽의 한 부분을 이렇게 구멍을 내어놓아그 구멍을 통해 동해바다를 바라볼 수 있게 해 놓았습니다​    ﻿실내 미술관의 관람을 마치고 밖으로 나왔습니다한참동안 실내에서만 활동을 하다가 밖으로 나오니까눈앞에 펼쳐지는 동해바다가 상큼하게 펼쳐 집니다​     ﻿돌과 쇠의 만남           ﻿실내 전시관을 나와 야외 조각작품을 보기 위해 다시 처음 장소인 바다전망대로 왔습니다이 바다 전망대의 오른쪽으로 올라가면 야외 조각전시장이 있으니까요​     바다전망대 카페의 내부 모습입니다    ﻿바다전망대에서 바라본 하슬라 주변의 풍경입니다상쾌한 동해바다를 중심으로 멋진 풍경이 펼쳐지는데이른 보는 나의 마음까지도 시원해 집니다​​     ﻿이제부터는 야외 조각공원으로 향합니다야외조각공원에도 숨어있는 작품들이 있다는데이런 작품들을 찾으면서 둘러보면 참으로 좋을듯 합니다​      ﻿성성 활엽길​​(100가지 행복찾기 중 24번째, 성성 활엽길)​      소나무 정원(100가지 행복찾기 중 35번째)​      ﻿소나무 정원에서 바라본 하슬라의 모습입니다파아란 동해바다와 소나무 정원이 어우러져 참으로 멋진 풍경을 선사합니다​​ ​​   ​오감의자​(100가지 행복찾기 중 49번째)​      ﻿곤충의 숲​(100가지 행복찾기 중 51번째)​      돌 갤러리​돌 미술관이라 하여 들어가 보았더니 바로 이런 모습이더군요큰 돌 하나를 매달아 놓고 그 밑에 태양전지판이 부착된 잠자리 비슷한 모형을 놓아 빛을 비추니까 잠자리 같은 모형이 빙글빙글 돌아 가며 그 옆에는 사람형상의 조각이  그 모습을 지켜 보고 있는 장면 ​(100가지 행복찾기 중 59번째)​​      ﻿소똥 갤러리​소똥 조각 작품에 대해서 이곳 소똥미술관의 작품들은 모두 소똥을 재료로 만들어진 작품입니다대관령에서 청정 풀을 먹은 소의 똥을 모아 1~2년의 숙성과정을 거쳐 재료가 생산 됩니다대관령의 풀들은 우리 소의 장기를 통해 배출되어 매우 자연적인 과정을 통해 예술작품으로 재탄생 되는 것입니다​​(100가지 행복찾기 중 55번째)​     소똥작품 색깔내기 소똥작품들을 자세히 비교해 보면 각기 다른 색을 띄고 있음을 알게 됩니다, 표면 색감은 곰팡이로 채색됩니다곰팡이의 종류에 따라 다양한 색깔이 납니다흰색을 띄는 곰팡이, 푸른색을 띄는 곰팡이 등 여러 종류의 곰팡이를 배향하여 채색의 개념으로 작품에 이식한 것입니다 두번째는 소똥이 모아진 계절에 따라 색이 다른 것입니다여름풀을 먹은 소의 배설물과 겨울 건초를 먹은 배설물은 그 색감의 영양이 다름니다, 따라서 제료인 소똥이 모아진 시간에 따라 작품색이 다르다고 할 수 있습니다     에피소드 1 소똥작품의 예술성은 널리 퍼져 일본에서도 초대 전시를 갖게 되었습니다, 그러나 일본 세관에서 작품을 보고 처음에 무었인지 모르다가 후에 검역을 거치지 않은 짐승의 분비물이라는 것을 알고 기겁을 하여 통관을 안 시켰던 일이 있었습니다전시 무산의 위기였으나 작가의 거듭된 설명을 통해 어렵게 통과되어 무사히 일본 전시를 마쳤던 일이 있었습니다 미적 완성을 목표로 하는 모든 예술가는 자신의 작품이 자연과 닮기를 꿈꾼다, 모든 예술가의 작업은 자연에 대한 외경심으로부터 출발하는 법이며 자연에 대한 모방을 거쳐 종국에는 자연의 일부를 이룩해냄으로써 그 완성을 꽤한다     에피소드 2 소똥으로 만들어진 작품들이 서울 포스코갤러리로 자리를 옮겨 전시를 하게 되었을 때의 일입니다예술작품을 운반할 때에는 보험을 들게됩니다, 소똥작품 역시 재료와 관계없이 훌륭한 예술작품이기에 당연히 보험에 들게되었습니다이 보험 체결 건은 보험 업계상 최초로 기록을 남기게 된 사건으로 소똥에 1억 6천이라는 보험금을 들게 된 것입니다      중략 나의 소똥으로 된 조각 작품이 기왕의 경우와는 달리 전부 허공에 메달려 있다는 사실은 소 라는 생물이 그 배설물인 소똥을 자신의 신체로부터 땅으로 떨어뜨려 지극히 안정된 상태로 진열한다는 정형화 된 조건에 대한 반역이다, --작가의 노트 중에서--  똥보다 낮은곳에, 소똥 및에 웅크리고 있는 사람에게 누가 시비를 걸겠어요,내사 소똥 위로 올라가지 않는 한 누구든 알지 못하지요 --- 소설가 심상대 글에서 발췌 ---​ 빌런도르프의 비너스 빌렌도르프의 비너스는 출산의 비너스로 다산과 풍요를 기원하는 주술성이 가미되어 있다고 합니다​​(100가지 행복찾기 중 21번째)​    비상을 위한 날개 ​(100가지 행복찾기 중 4번째)​​    거꾸로 돌 부처​(100가지 행복찾기 중 89번째)​​     깜짝 분수​(100가지 행복찾기 중 79번째)​  깜짝분수는 평상시에는 그냥 관람객들이 걸어다니는 길이지만분수를 작동하면 길바닥에서 분수가 솟구치게 되어 있어이곳을 찾는 관람객들을 즐겁게 해 준답니다 위의 사진은 평상시의 모습이고 아래의 사진은 분수를 작동한 모습인데분수의 물줄기가 가늘어 사진으로 표현이 잘 되지 않지만자세히 보면 우측 여자분이 있는 쪽을 보시면 분수의 물줄기를 볼 수 있을겁니다     하늘정원​(100가지 행복찾기 중 80번째)​    하늘뿌리​(100가지 행복찾기 중 82번째)​    그림자 자전거​(100가지 행복찾기 중 83번째)​  하늘정원에서 바라본 하슬라의 모습어디서 보든 멋진 풍경을 선사합니다 십이지 십이지는 둥근 타워형 윗쪽에 작은 돌로 설치되어 있습니다가운데 원통형으로 보이는 것은 어떤 작품이 아니고야외조각공원에서 실내전시실로 통하는 통로 랍니다 ​(100가지 행복찾기 중 67번째)​   얼굴 밟지마 얼굴 밟지마 작품은 관람을 하는 도로의 바닥돌에 세겨놓아 무심코 지나치기가 쉽더라고 자세히 보지않으면 찾기가 어려운 작품이 아닌가 합니다 ​(100가지 행복찾기 중 73번째)​    길 바닥에 각종 신발의 바닥을 붙혀놓은 작품인데자신의 발과 같은 크기의 신발바닥을 찾으면서 걸어보면 즐거운 시간이 되더군요  새벽을 깨우는 닭​(100가지 행복찾기 중 88번째)​위에서 표시한 100가지 행복찾기 중 몇번째​ 라고 표시한 것은 단순히 내가 이것일 것이다 라고 생각한 것을 적은 것이어서실제와는 다를 수도 있을 것입니다그러니까 참고만 하시기 바랍니다   강릉을 찾으신다면 숙박과 전시장을 한 자리에서 해결할 수 있는 하슬라 아트월드를 찾아보시면 어떠실지요아주 즐거운 시간이 되실겁니다....^^*      하슬라 아트월드 찾아가는 지도 보기  
​추운날이 어느때보다 자주 찾아오고있어요. 여행을 떠나기가 무서울정도인데요. 그럴땐 계절 날씨와 관계없이 가기좋은 강릉 실내가볼만한곳을 방문하시면 되는데요. 몰입형미디어아트전시관 아르떼뮤지엄강릉이 바로 그곳입니다. ​​​​국내최대규모 몰입형미디어아트전시관 1.아르떼뮤지엄강릉  주소:도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터영업시간: 연중무휴 10:00-~20:00( 입장마감 19:00 )​​​ ​​아르떼뮤지엄강릉에서 2021년 12월 23일 개관식이 열려 방문해보았습니다. 디스트릭트가 강릉 경포호 인근에서 국내 세번쩨로 선보이는 몰입형 미디어아트 상설전시관입니다.​​​​​ ​​아르떼뮤지엄강릉은 백두대간의 중추이자 관동팔경 중 으뜸인 강릉을  '밸리' 라는 테마로 1,500평 규모의 공간에서 도와 강릉의 지역적인 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트전시를 하고 있습니다.​  ​아르떼뮤지엄 제주, 아르떼뮤지엄 여수보다 규모가 더 크다고하네요.​​​ FLOWER  ​​실제로 아르떼뮤지엄강릉 전시관에 입장했을때 시각적인 강렬함은 물론, 감각적인 사운드와 마스크를 뚫고 들어오는 고급스런 향기로 오감을 자극하며 완벽하게 몰입할 수 있는 전시를 볼 수 있었습니다.​ garden, flower, star, cave, forest, beach, waterfall infinite, wave circle, sun, thunder, lie sketchbook​​총 11개의 작품전시공간과 1개의 TEA BAR로 구성되어있으며,​ FOREST ​​​전시관의 경우 빛과 공간에 집중해 전시관 내부는 어둡고, 거울과 유리벽이 있으니 넋놓고 다니시다간 벽에 부딪히기 쉽상입니다.​​ STAR ​​페이퍼아트가 만들어낸 불빛의 향연으로사방이 거울이라 더 가득한 느낌음악에 따라 조명이 바뀌니 더 신기하고멋졌어요.​​  ​​사실 저는 혼자여행을 자주해서삼각대를 놓고 포토존에서 사진을 찍곤하는데아르떼뮤지엄 강릉에서는거울이 많아서 혼자와도 좋을듯한강릉 가볼만한곳이라는 생각이 들었어요.​​​ LIVESKETCHBOOK ​  ​​ 종이에 색칠을 하면 내가 그린그림이 벽면으로쏙 들어가서 돌아다녀요.​​​ GARDEN ​​초대형 미디어아트를 통해 표현 되는 빛의 정원으로 자연의 시간이 빚은 아름다움, 명화를 담은 빛의 정원 두가지 테마로 2개의 미디어아트쇼가 반복 상영됩니다.​​​거대한 그림이 상영되니까 외국미술관에 온 느낌이 들더라구요.​​ WAVE CIRCLE ​​거대한 반원의 공간인데 거울이 있으니 원형의 공간처럼 보이고갇혀있는 초대형파도는파도를 바라볼 수 있어요.​​​  ​​강릉서핑할때가 생각이 나더라구요.​ SUN ​​생며으이 에너지를 품고있는 거대한 태양이라는 전시물인데신발을 벗어 안에 들어가서 사진을 찍을 수 있습니다.​​ CAVE ​  ​바닥이 미러로 되어있어서, 거대한 원통의 동굴안에 들어온 느낌을 주는 곳이었구요.​ BEACH ​  ​​마음에드는 두 곳 중 하나인데 넓은 규모의 공간에 바다가 있더라구요.​​​ ​​해가 뜨기전, 일몰의 초현실적인 풍경이펼쳐진 해변을 거닐어볼 수 있습니다.​​ THUNDER ​ ​​천둥소리가 커서 놀랬던 전시관이었습니다.​​ WATERFALL INFINITE ​​높은 미디어아트공간에서 무한하게 펼쳐진 폭포로 가득한 초현실적인 폭포를 거닐어볼 수 있어요.​​​​ 내부가 어둡고 거울과 유리구조에다 전시관마다 천으로 구분되어있어 찾아관람해야하니 다 보시려면 꼭 MAP을 들고 가셔서 모두 관람하시는것을 추천드립니다.​​전시관입장시 다시 입장이 불가하니 화장실도 꼭 미리 다녀오셔야해요.​​아래 거울이 있는곳도 있어서짧은 치마안입고 오시는것을추천드려요 ㅎㅎ​​ 아르떼뮤지엄 강릉 입장료​전시티켓 / 전시티켓 + tea 1잔 성인 17,000원 / 20,000청소년 13,000/16,000어린이 10,000/ 13,000강릉시민 입장료 50% 할인아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​​​ 2. ​  ​​10만평에 조성된 예술공간으로 다양한 조각작품과 함께 포토존으로 유명한 강릉의 예술전시공간이에요.​현대미술관, 피노키오/마리오네트박물관, 조각공원으로 있는데 현대미술관을 지나 강릉의 바다와 함께 사진찍을 수 있는 포토존은 기다려서 찍어야할정도로 인기있어 강릉 가볼만한곳으로 하슬라 아트월드 추천드립니다.​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 3.BTS버스정류장(주문진해변) ​ ​​ BTS화보촬영지로 쓰인 버스정류장입니다.실제로 버스정류장은 아니고 촬영후 철거한뒤 비슷하게 재현해서 다시 세워놓았다고해요. 요즘은 BTS성지순례도 있다고하는데 강릉 가볼만한곳으로 빼면 아쉽겠죠!?​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 4.도깨비촬영지 ​​은탁이가 처음으로 도깨비를 만나는 장면이 촬영된곳으로 바다에서 빨간목도리를 하고 나중에 도깨비가 메밀꽃을 건네준 장면을 연출하며 사진찍으시면 좋을듯합니다.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 5.오죽헌  ​​우리나라 최초 모자 지폐등장인물인 율곡이이와 신사임당이 살았던곳으로 오천원지폐의 배경이기도 한 오죽헌 포토존에서 찍는것도 남다른 추억일듯합니다.​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​​강릉의 예쁜 포토존이 있는 강릉 가볼만한곳 소개해드렸는데 어떠신가요? 겨울에는 오히려 도 바다가 따뜻하다는 이야기도 있는데 강릉여행 떠나보세요!​​​#오죽헌 #강릉가볼만한곳 #아르떼뮤지엄강릉 #강릉실내가볼만한곳 # #BTS버스정류장 #강릉도깨비촬영지 
여행도 취향시대! 취향껏 떠나는 도 강릉 가볼만한곳 BEST5   ​강릉 여행의 인기는 휴가철을 앞두고 더욱 뜨거워지고 있습니다. 국내여행 리서치 결과 숙박여행을 할 때는 도를, 당일여행을 할 때엔 경기도를 가장 많이 찾는 것으로 나타났습니다. ​도 중에서도 유독 강릉이 핫한 이유는 무엇일까요?  1. 편리한 교통  : 서울에서 강릉까지 KTX  1시간 50분, 서울 양양고속도로 약 2시간 30분.2. 바다 풍경 : 경포해변, 안목해변, 강문해변, 사천해변, 영진해변 등3. 다양한 볼거리 : 오죽헌, 선교장, 정동진, , 커피거리, 레일바이크, 바다부채길 등4. 맛있는 음식 : 명물 음식 (회, 꼬막포차,  옹심이, 순두부, 짬뽕, 장칼국수, 시장 먹거리 등) 5. 여행 인프라 : 깨끗한 식당, 특색있는 카페, 쾌적한 숙박 시설 등인기 여행지 강릉. 어디를 어떻게 가야 할지 모르겠다면 취향별 추천 여행지를 참고해 여행 계획을 세워 보세요. :)   아이와 함께 시원한 계곡 물놀이​강릉 소금강 계곡  강릉 가볼만한곳 하면 해변만 떠올리셨죠?​강릉 오대산 국립공원 동쪽 지구 청학동에 소금강 계곡이 있습니다. 소금강은 기암의 모습이 작은 금강산을 보는 듯하다고 하여 붙여진 이름입니다. 소금강 이정표를 따라 구불구불 진고개 길을 올라갑니다. 소금강계곡 트래킹 코스 13.3km에 도전해 봐도 좋지만 가볍게  물놀이만 즐길 거라면 산에 언덕에 펜션 뒤로 이어진 계곡을 추천합니다. ​나무로 지어진 펜션이 마치 동화 속에 나오는 오두막집을 닮았는데요. 펜션 계단과 이어진 계곡에서 프라이빗하게 물놀이를 즐길 수 있어요. 숙박비도 10만원 초반대로 착한 편이고요.  산에 언덕에 펜션 바로 뒤쪽으로 소금강 계곡이 이어집니다. 강릉에 이렇게 좋은 계곡이 있는지 처음 알았어요. ​울창한 숲 사이로 기암의 수려한 풍경이 펼쳐집니다. 공기도 좋고, 물도 맑고, 마치 무릉도원에 온 것 같은 느낌이랄까요.    오전엔 저와 짝꿍밖에 없었는데 2시쯤 넘으니 가족 여행 오신 분들이 아이들과 함께 물놀이를 하러 나오더라고요.  ​물이 어찌나 시원한지  땀이 쏙 들어갑니다. 위쪽은 물살이 조금 세긴 한데  아래쪽 지형이 돌로 막혀 있어 천연 수영장이 따로 없어요. 물소리만 들어도 시원합니다. ​TIP. 바닥이 돌로 되어 있으니 아쿠아슈즈나 샌들을 가지고 가는 것이 좋아요. 물놀이를 할 때에는 반드시 보호자가 동반합니다.  물놀이를 마친 후엔 바비큐 파티! 펜션 테라스에 바비큐 존이 따로 마련되어 있어서 시원한 계곡 바람을 느끼면서 고기를 구워 먹을 수 있어요. ​저는 물놀이 마치고, 낮부터 고기파티를 벌였습니다. 계곡에서 물놀이를 하기도 좋고,  바비큐장 시설도 깨끗하고, 나이 지긋하신 펜션 사장님도 너무 좋으시고,  강릉 소금강 계곡 산에 언덕에 펜션 후기는 따로 남겨 볼게요.    아이와 함께 동물 교감​강릉 쌍둥이 동물농장  귀여운 동물과 교감을 느껴보고 싶다면 강릉 옥계에 있는 쌍둥이 동물농장에 가보세요.​강릉시 옥계면에 있는 쌍둥이 동물농장은 축산산업의 다변화와 발전을 도모하고, 강릉의 축산물 홍보 및 축산업 경쟁력 제고를 위하 조성되었어요. ​사실 이곳은 큰 기대 없이 갔다가 너무 재밌어서 2시간 넘게 시간을 보내고 왔어요. 아이와 함께 하는 여행이라면 꼭 한 번 들러볼만합니다. 강릉 가볼만한곳 쌍둥이 동물농장에는 강아지, 토끼, 닭, 오리, 염소, 사슴, 돼지, 타조, 너구리뿐만 아니라 평소 쉽게 볼 수 없는 코아티, 패럿, 프레리독, 파충류 등이 함께 살고 있습니다. ​사자와 호랑이, 곰도 볼 수 있는데요. 동물 농장이 아니라 거의 동물원 수준이더라고요.   동물농장에서 먹이주기, 승나체험 등 다양한 체험을 하며 동물과 교감할 수 있습니다 ​입장할 때 먹이통을 주는데요. 농장을 한 바퀴 돌며 동물에게 먹이를 줄 수 있어요. 오전이라 그런지 동물들이 먹이를 잘 받아먹더라고요. (오후 2시 이후로는 먹이 주기 체험이 제한되는 곳도 있습니다.)   쌍둥이 동물농장에는 63종의 동물 천여 마리가 있는데요. 동물 먹이주기 체험 및 송아지에게 우유주기 체험도 할 수 있습니다. ​일반 동물원과 달리 동물을 가까이서 관찰하고, 먹이를 주며 교감할 수 있어요. 먹이주기 체험 외에 놀이기구, 식물원, 민속체험관 등도 있어 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천합니다.  송아지에게 우유주기 체험도 할 수 있습니다.​태어난지 얼마 되지 않은 어린 송아지인 것 같았어요.   우유 먹다 갑자기 쓰러진 송아지 ㅠ_ㅠ;;; (놀람주의)​아이들뿐만 아니라 어른들도 동심으로 돌아가 동물과 교감을 느껴볼 수 있어 좋았습니다. ​2019년 강릉에 산불이 났을 때 강풍을 타고 산불이 번져 이곳 동물농장도 피해를 입을 뻔 했는데요. 강릉 시청 축산과 공무원이 살수차를 끌고와 동물을 구해 곰과 사슴, 말, 젖소, 조류, 파충류 등 63종 1000여 마리의 동물이 무사할 수 있었다고 해요. 정말 다행이죠.   부모님과 함께 가족사진 인증샷 ​정동진 썬크루즈 리조트 조각공원  강릉 가볼만한곳 부모님과 함께라면 정동진 썬크루즈 호텔을 추천합니다. ​이곳에  투숙을 하지 않아도 공원이 잘 꾸며져 있어 가볼 만한데요. 크루즈 호텔 건물 뒤쪽으로 조각 공원이 있고요.  앞쪽에 축복의 손, 계단 등 포토존이 마련되어 있어요.  크루즈를 배경으로 멋진 사진을 남겨봐도 좋겠죠.  처음엔 입장료 내고 호텔에 들어가는 것이 살짝 아까웠는데요. 생각보다 볼거리도 많고, 풍경도 좋아 (어차피 바다 부채길 때문에 주차료 5천원을 내야 했거든요.) 가볼만 합니다.​TIP. 투숙객이 아닐 경우 정동진 썬크루즈 호텔 주차비 5천원, 입장료 5천원 입니다. 만약 2인이 정동진 썬크루즈 호텔에 입장한다면 주차비를 1인 입장료로 대체할 수 있어 주차료 5천원 + 1인 입장료 5천원만 내면 됩니다. ​또  입장료 가격만큼 전망대 카페에서 음료로 바꿔 마실 수 있어요. (하지만 커피 가격이 만원 이라는 사실 ㅋㅋ)  이곳에 주차를 하고, 바다부채길을 다녀올 수 있어요. 2인이 함께 바다부채길을 갈 거라면 5천원 추가해 썬크루즈 호텔도 구경하고 오는 것도 방법 입니다. :)    정동진 썬크루즈 호텔 공원만 둘러보는 데만 해도 1시간 정도가 걸려요. ​썬크루즈 호텔 9층에 있는 전망대도 올라가 보세요. 입장료에 포함된 음료값으로 전망대 카페에서 시원한 커피도 한 잔!   부모님과 함께 바다 산책​정동 심곡 바다부채길  바다를 끼고 산책할 수 있는 정동 심곡 바다부채길은 강릉 가볼만한곳 중에서도 제가 가장 좋아하는 곳입니다. ​강릉 바다부채길은 지난해 가을부터 태풍 피해에 따른 관람객 안전을 위해 구간 단축 운영을 하고 있으니 참고하세요.​TIP. 현재 운영 구간은 정동 매표소~부채바위 전망대(1.86Km). 정동 매표소 (정동진 썬크루즈 호텔 앞)에서만 입장이 가능합니다. (2021년 5월 기준) 나무 데크, 철골 구조물 등으로 만들어진 부채길은 구간 내내 동해를 끼고 산책을 할 수 있어요.​깎아내리는 듯한 절벽과 형형색색의 기암괴석,  바위틈 사이에서 자라는 다양한 야생화를 볼 수 있습니다. 바다부채길을 걷다 보면 커다란 바위 하나가 눈길을 끄는데요.  투구를 쓴 장수의 모습과 닮아 투구바위라고 합니다.  바다부채길은 한반도에서 보기 드문 지형적 을 가지고 있는 곳입니다.​한반도의 지반 융기를 증명하는 지질을 관찰할 수 있을 뿐만 아니라, 한반도의 자연사 연구에도 중요한 가치가 있어 천연기념물 제437호 지정되었어요. 바다를 가까이 느끼며 해안 산책을 하고 싶은 분들께 추천합니다.   연인과 함께 강릉 데이트​하슬라 아트월드  연인과 함께 강릉 가볼만한곳 데이트 장소를 찾는다면 강릉 를 추천합니다. ​'하슬라’라는 단어는 신라 시대 때 강릉을 부르던 지명입니다. 는 호텔, 레스토랑, 카페, 전시관, 공원으로 구성된 복합 문화공간인데요.   실내 전시관은 현대 미술관과 피노키오 & 마리오네트 미술관로 구성됩니다. 기획전, 초대전, 상설전이 열리며 사진도 자유롭게 찍을 수 있어요. ​전시관을 둘러보고 조각공원도 함께 구경해 보세요. 활엽길, 소나무 정원, 시간의 광장, 바다정원, 하늘 전망대, 돌 갤러리 등 다양한  테마로 구성된 조각공원은 산의 비탈을 그대로 활용해 자연을 훼손하지 않고, 예술 정원으로 꾸몄습니다. ​규모가 커서 전시관과 조각공원까지 둘러보려면 최소 2시간 이상은 시간을 잡고 가는 것이 좋아요.  산에 언덕에도 강릉시 연곡면 진고개로 1016강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384썬크루즈리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39정동심곡바다부채길정동매표소도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 썬크루즈리조트도 강릉시 강동면 율곡로 1441 :: 취향 따라 골라가는 강릉 가볼만한곳 BEST 5 ::​아이와 함께 시원한 물놀이 - 소금강 계곡 산에 언덕에사랑스러운 동물과 교감 나누기 - 강릉 쌍둥이 동물농장부모님과 함께 가족사진 인증샷 - 정동진 썬크루즈 리조트부모님과 함께 바다 산책 - 정동 심곡 바다부채길 연인과 함께 문화 데이트 - ​이웃님들은 강릉 여행지 어디가 가장 마음에 드세요?  
안녕하세요 (ஐ╹◡╹)ノ여행블로거 브론즈미스앨S2입니다.이번에 도 강릉여행을 다녀왔어요. 저에게는 가깝지만 먼 - 강릉여행 함께 떠나볼까요?   Gangneung│ARTE MUSEUM VALLEY강릉여행 아르떼뮤지엄 강릉몰입형미디어아트전시관  아르떼뮤지엄 강릉(ARTE MUSEUM GANGNEUNG)은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세번째 몰입형 미디어아트상설전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서 밸리(VELLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다.​영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬한 감각적인 사운드, 품격있는 향기가 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. ​모든 감각의 긴강을 잠시 내려놓고 아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요.​저는 토요일 오후에 강릉에 다녀왔어요.아침 일찍 움직여서 정동진  갔다가 택시타고 아르떼뮤지엄으로 왔는데....여기 왜이렇게 차가 막히나 봤더니 이 차들이 모두 아르떼뮤지엄 들어갈라고 차가 막히는 거였음 .... ㅜ그래서 저는 여기 삼거리에서 내려서 걸어서 10분정도 걸어갔어요.길에 내 피같은 돈이 계속 올라가서 ... 맴찢 ㅡ.ㅡ​ ​주말에는 진심 비추... 차가 움직이지 않네요 -그럼 사람들도 참 많겠쥬?평일에 왔어야했는데 ... 여행일정을 잘 못 짠 듯;​ ​까울 >_< 1,500평의 아르떼뮤지엄 강릉에 도착을 했어요!강릉에는 곳곳에 눈이 싸여있네요.​ ​ARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNG아르떼뮤지엄벨류 강릉​ ​​ ​저는 토요일 오후 3시쯤 왔는데 입구에 사람은 많지 않아서 다행이네요.​ ​✔ 방역패스, 체크인 QR 준비해주세요.   예외의 경우 증빙자료(PCR음성확인서 등)를 준비해주시기 바랍니다.✔ 5인이상 입장불가    예외의 경우, 증빙서류(주민등록등본 등)를 지참해주시기 바랍니다. ​ 관람안내EXHIBITION INFORMATION관람시간 10:00-20:00 (MON-SUN)입장마감 19:00관람문의 033-652-1234​반려동물 출입금지음식물/음료 반입금지​ 아르떼뮤지엄강릉 관람 꿀팁!인생샷 찍기 위해서는 두꺼운 외투랑 무거운 가방이 짐이쥬?입장해서 오른쪽에 락커가 있어요. 락커룸 사용료는 무료니까 외투랑 짐은 락커에 보관하고 입장하면 좋아요!그리고 전시관 입장 후 퇴장하면 재입장이 안되니까 미리 화장실 다녀오는 센스!!​​물폼보관 이용방법1. 보관함 내부의 비밀번호를 사진으로 찍어두세요.2. 문을 닫고, 비밀번호 4자리를 순서대로 입력해주세요3. 손잡이를 왼쪽으로 돌려서 보관함을 닫아주세요.​  ​​       요금안내 구분전시 티켓(전시 입장)패키지 티켓(전시입장+티 1잔)성인(20세 이상)17,00020,000청소년(14-19세)13,00016,000어린이(8-13세)10,00013,000할인요금미취학아동(4-7세), 경로,(65세이상), 장애인, 유공자, 군인8,00011,000유아(36개월 이하)무료입장 ​저는 패키지티켓으로 전시티켓+티 입장권 사용했어요.티바라고해서 커피나 다른 음료 생각했는데 아르떼뮤지엄강릉 티바는 밀크티 판매하는 곳이예요.​ ​ARTE TEA BAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블​ ​입장권 구매하는데 저는 폰으로 인증하려는데 인터넷이 잘 ~ 안터짐; 대략난감 - 오후 3시 입구는 대체로 한산한 편이네요.​ ​아르떼뮤지엄 강릉은 총 11개의 작품 전시 공간과 1개의 TEA BAR로 구성모든 전시 공간은 원하는 공간 만큼 관람 할 수 있어요!'GARDEN'에서는 30분간 ', 명화'를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 반복 상영되요.전시관 퇴장 하면 재 입장 불가!!​ ​  전시 관람은 화살표 방향으로 관람 하세요 :D​ ​FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희​달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서 잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다.미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는 아득한 꽃의 생명력을 전달한다.​ ​몰입형미디어아트 전시관ARTE MUSEUM아르떼뮤지엄강릉​ ​오늘의 제 여행메이트는 수호랑이예요.오랜만에 혼자 여행왔는데 사진찍을 마델이 필요해서 급히 섭외(?)했죠.2018년 평창올림픽때 데려와서 고이 모셔둔 수호랑 오늘 첫 외출이예요.​수호랑 "안녕? 난 수호랑이라고해. 오늘 여행 함께해요 :D"​  ​​ ​WEATHER현실의 날씨가 스며든 가상의 꽃밭시시각각 변하는 강릉의 날씨에 따라 실시간으로 변화하는 코스모스 꽃밭은 현실과 가상을 이어주는 오묘한 감성을 불러일으킨다.​ ​원하는 사진을 찍기 위해서는 기다림이 필요하죠...근처에서 어슬렁 어슬렁 사진찍다가 사람 없을때가 바로 그때!!!​ ​수호랑 사진찍기 'ㅡ'​ ​STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의 향연거울로 무한히 확장된 공간에서 빛나는 페이퍼 아트 라이팅 쇼를 통해 우주 속 별빛의 한 가운데 들어서다. ​ ​바닥 거울 비침 조심바닥을 거울로 구성한 공간입니다. 치마를 입고 있다면 조심하여 주세요.​ ​​  ​​  ​​  ​수호랑 "여기 너무 반짝반짝 이쁘다🧡 "​  ​사방에 거울이라 공간이 엄-청 넓어 보여요. 혼자와서도 사진찍기 좋은 곳이네요.​ ​​  ​FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲​누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물,바람,땅,불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다. ​ ​​ ​​ ​ ​제가 좋아하는 호랭이 >_<저도 찍고 싶었는데 백호가 엄~청 뛰어나니네요 ㅜ​ ​WATERFALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실 공간8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에서 서 있는 장관을 연출한다. ​ ​빛과 소리가 만든 영원한 자연폭포소리에 가만히 서서 눈감고 소리를 듣고 있으니까 스트레스가 쏴-악~쏟아져 내리는 느낌이네요.잡념 1도 없이 즐길 수 있는 곳이네요. ㅋㅋㅋ​단, 주말에 사람이 너무 많아서 사진을 잘~찍지는 못했어요. ㅜ​   계단으로 올라가면 '비치'로 가요 :D​ ​여기에 올라오니 아르떼뮤지엄강릉의 전체적인게 보이네요.​  ​포레스트- 꽃사슴 ​ ​​ ​​ ​​BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변파도의 물성과 소리로만 채워진 온전한 바다에서 언젠가 해변에서 경험해 보았던 오묘한 사유의 공간에서 들어간다. 거울을 통해 무한히 확장된 해변의 모습은 미디어로 창출된 완벽한 바다를 만든다. ​ ​현재전시 CLOUD다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.​파도가 나한테 다가오는게 느껴지는 아름다운 해변을 걷는 느낌 'ㅡ'몽환적이면서 바다에 와 있는 기분이네요 ​  ​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다.번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다. ​ ​우르르 쾅쾅!뭔가 쪼개지는 소리에 천둥번개가 정신을 번쩍 들게 해요.​ ​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​ ​  ​​ ​  ​  ​LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상​종이에 그린 그림을 스캐너에 올려 놓으면 미디어 영상에서 살아 숨쉬어 뛰어 다녀요 'ㅡ'남녀노소 모두 좋아하는 공간이라 만석임 ㅋ​ ​SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다. ​ ​아르떼뮤지엄 강릉의 포토존!썬에서 사진찍으려면 웨이팅이 필요해요 ㅜ전 기다리지 않았어요....오전에  포토존에서 사진찍으려고 기다리는데 50분이 걸리더라구요.아르떼뮤지엄강릉 SUN에서는 얼마나 걸릴까요??? 포 ────기 ​ ​신발을 벗고 계단을 6개 정도 올라가면 동그라미 안쪽에 들어가서 인생샷을 찍더라구요.공간도 넓어서 다양한 구도로 사진찍는거 구경했어요.​ ​​ ​​ ​선을 마지막으로 마지막 전시공간을 관람했어요! 아! 저는 이렇게 돌아 다니면서 구경했는데 케이브 <CAVE - 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴> 을 놓쳤더라구요 ㅜ얼마나 정신이 없었으면 ... ​ ​GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원나를 둘러싼 모든 공간이 초대형 미디어아트를 통해 새로운 장소로 탈바꿈된다.아름다운 빛과 소리의 예술을 느낄 수 있는 빛의 정원에서, 작품속을 산책하듯 걷고 머물며 완벽한 몰입의 세상을 경험한다. ​ ​현재 전시EXBIBITION #1 ", 자연의 시간이 빚은 아름다움"거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.​EXBIBITION #2 "명화를 담은 빛의 정원"르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는거장들의 작품속에서 예술적 사색의 순간을 경험하다.​ ​제가 가든에 입장 했을 때는  명화가 나오고 있었어요.​ ​​ ​​ ​​ ​그리고 두번째 , 자연의 시간이 빚은 아름다움 이 상영 됩니다.​ ​​ ​제가 좋아하는 자작나무숲 'ㅡ'​ ​​ ​​ ​​ ​산위에 풍력발전기가 돌아가네요~여긴 어딘가요? 평창??​ ​2022년 해새 일출을 못 봤는데 ㅜ 아르떼뮤지엄 강릉에 와서 보게 되었네요 ㅋ​  ​ ​동해 방파제에도 왔어요 :D​ ​ 벚꽃 여행도 하고 🌸​ ​아르떼뮤지엄 강릉 가든에서 의 사계절과 도 이곳저곳을 여행하고 저는 이만 퇴장하겠어요.핸드폰 배터리가 나갈랑말랑; 락커에 보조배터리를 놔두고 와서 마음이 급하네요!!​오전에 너무 많은 사진을 찍어서 배터리 소모가 컸나봐요.아르떼뮤지엄 강릉 가기전에 배터리 만땅 챙기세요~  ​  가든을 마지막으로 나오면 티바가 나와요.​ ​ ARTE TEA BAR아르떼 티바​저는 스트로베리문 주문했어요!​스트로베리문 4,000원로네펠트 레드베리 티와 골드브루를 블렌딩한 상큼한 맛의 밀크티​ ​ARTE TEABAR​ ​우와 >0<밀크티 한잔이 이렇게 아름다울 수 있을까요??이건 밀크티를 마시는게 아니라 달빛을 마시는 느낌 🌙이라 한-참 동안 바라봤어요.​ ​아르떼뮤지엄 강릉은 넓어서 사진찍으며 다니니까 힘들더라구요.달달한 밀크티 한잔 마시고 재충전중 :D​ ​  아르떼뮤지엄 강릉 기프트샵강릉을 엽서와 마그넷, 스마트톡 등 다양한 제품이 있어요!​  ​  토요일, 오후 4시 50분쯤 관람하고 나왔는데 웨이팅 하는 사람들이 건물 밖에도 있네요 @.@아르떼뮤지엄강릉은 저녁 8시까지 운영해서 저녁에도 사람이 붐비는 강릉 핫플레이스네요.​인생샷 맘껏 찍기 위해서는 최대한 사람이 적을때 와야 할것 같아요.저는 혼자가서 사진을 찍었는데 거의 2시간 걸렸으니 인생샷까지 찍으려고 기다리고 하면 2시간 더 걸릴 듯!입장료가 아깝지 않은 아르떼뮤지엄 강릉이였어요!!!!​ ​​ ​아... 뚜벅이 브론즈미스앨이쪽으로 택시가 못 들어온다는데요?힝; 다시 대로변까지 걸어 가기로 했어요.​ ​때마침 강릉에서 맞이하는 일몰이 멋짐!오늘 여행의 마무리를 황홀하게 마치네요... ( 저는 아직 여행이 끝나지 않았어요!! 집에까지 가려면 ㅜ )​ ​강릉여행으로 오전에는 강릉 정동진 에 다녀오고 오후에는 강릉 아르떼뮤지엄 다녀온 당일여행코스!넘 힘들다하 ; 그래도 오랜만에 뚜벅뚜벅 다녀온 강릉여행 오-래 기억될 것같아요~​  강릉 가볼만한곳으로 경포해변 근처 아르떼뮤지엄 강릉 추천해요!!​주말에는 차도 많고 사람도 많아요.건물 내부에서 5G, 인터넷 잘 안되요1,500평의 거대 미디어아트홀로 시간 가는줄 모르고 사진찍을 수 있어요.처음에는 다소 어두워서 당황하지만 곧 적응해서 각 테마별로 다양한 경험을 할 수 있어요.혼자가도 좋은곳이지만 다음에는 인생샷 찍으러 또 가고 싶은 곳이네요.​  아르떼뮤지엄 강릉 관련 자세한 정보는 아래 링크 통해서 확인해보세요 :D ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​  강릉여행  미술관 관람도 함께 떠나보세요 :D 강릉 가볼만한곳  강릉 정동진 겨울바다🌊안녕하세요 (ஐ╹◡╹)ノ 여행블로거 브론즈미스앨S2입니다. 이번에 다녀온 곳은 도 강릉으로 예전부...blog.naver.com ​​  아르떼뮤지엄 강릉📍 도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터T.1899-5008<관람시간>10:00-20:00 (입장마감 19:00)연중무휴 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #아르떼뮤지엄강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉카페 #강릉아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄 #arte_museum_gangneung​ ​공감❤댓글은 사랑입니다S2ⓒ 2022.BronzeMissL. All Rights Reserved ​ 
정동진 솔라뷰 호텔&리조트 분양정보 한낮에는 정말 좋은 날씨가 이어지면서날도 참 따뜻하고 좋은데 대략 2~3시가넘어가면서 부터는 아직은 쌀쌀한 기운이도는 것 같아요.​하루 일교차가 이렇게 크게 날때는 진짜감기에 안걸리게 조심 또 조심을 해야해요.​지금과 같은 코로나 시국에 괜시리감기라도 걸리게 되면 이래저래 골치가아픈 일들이 많이 생길수 있으니까요!!​ 정동진 솔라뷰는 우리나라 최고의 관광지중한 곳인 강릉 정동진 지역에 신규로 공급되는호텔&리조트로 모여드는 관광객에 비해너무나도 부족한 숙박시설에 대한 수요를조금은 숨통을 틔워줄 것으로 기대를 모으고있었어요!!​ 이 단지는 지하 2층에서 지상 4층 높이로지어질 예정으로 모든 객실에서 뻥 뚫린동해바다의 탁 트인 풍경을 조망할 수 있는초특급 조망권을 갖추게 될 전망이었어요.​ 모두 279호실의 탄탄한 규모를 선보이고있는 이 단지는 총 네가지 타입의 다양성을선보이고 있어 수요자들의 선택의 폭을확실하게 넓혀드리고 있었습니다.​ 주변지역에는 정동진의 명소인 모래시계공원을비롯해 정동심곡 바다부채길/시간박물관/레일바이크/금진온천/통일공원/ 등의정동진에서만 접해볼 수 있는 다양한 명소들이밀집해 관광수요의 집객이 수월한 지역적을 지니고 있었습니다.​하지만 많이들 아시는 것 처럼 성수기기준으로 이 주변으로는 숙박시설의부족현상이 너무나도 두드러지게나타나고 있어 숙박시설에 대한요구가 빗발치는 대표적인 곳으로상당한 투자메리트를 지니고 있다는분석이 지배적이었어요.​ 정동진 솔라뷰는 단지 근처에 이미KTX 정동진역이 개통돼 있기 때문에서울 및 수도권 지역에서의 접근이수월해 청량리역 기준으로 105분이면이동할 수 있는 쾌속교통망 프리미엄도기대할 수 있었어요!!​  이 호텔&리조트는 객실의 수분양자 명의로개별등기가 가능하고 거주와 임대가 모두가능한 장점을 지니고 있었는데요.​특히 거주가 아닌 임대가 목적일 땐 전문위탁관리업체를 통한 임대관리가 가능해크게 신경을 쓰지 않더라도 따박따박수익금이 지급되는 편리성까지 제공하고있었답니다.​ 그리고 연간 15일의 무료숙박과 할인 등의등의 특별한 혜택이 주어지게 되며 최고급컨시어지 서비스를 받을 수도 있어 다양한장점들을 모두 누릴 수 있는 메리트가 상당히돋보이는 장점이었어요.​ 정동진 솔라뷰는 합리적인 가격책정과편리한 접근성에 동해바다를 한눈에조망할 수 있는 특급조망권 프리미엄을모두 동시에 누릴 수 있는 장점이 많은투자처로 많은 분들의 문의가 이어지고있었습니다.​ ​ 
문화재단​2021 문화TV 영상공모전영광의 수상작 개.봉.박.두​문화TV  안녕하세요~ 문화재단 유튜브 구독자 여러분얼마 전 '입추'(立秋)였던 사실 알고 계신가요?아직 이렇게나 더운데 입추라니...ㅠㅠ  이번 가을의 단풍은마스크를 벗어던지고 소중한 사람들과함께 할 수 있기를 간절히 바래보아요! 여러분, 혹시 '문화TV 공모전'을 기억하시나요?문화TV 공모전은도의 우수한 문화예술을 주제로 재미와 감동이 있는영상 콘텐츠를 발굴하기 위해 실시한 공모전인데요지난 5월에 접수를 시작해서많은 분들의 성원 끝에 지난달에 마감이 되었어요.  출품해주신 작품 모두 우열을 가리기 힘들 정도로훌륭한 작품들이라 심사가 정말 어려웠답니다 ㅠㅠ​그럼 지금부터 2021 문화TV 영상공모전영광의 수상작 9편을 만나러 가보실까요?!  Chapter1🥉장려상 : 도의 식문화  내가 알고 있는 도의 환경과 그를 통해 탄생된 식문화<작품 설명>​식문화라는 것은 지형과 사람의 삶이라는 것이 모두 담기는 진정한 문화의 기본이라고 할 수 있다. ​도의 가장 큰 정체성인 산지와 불가분한 음식이라는 주제를 잡으며, 평창의 메밀밭, 강릉의 바다, 이런 지형적인 이 우리의 근원적인 생활인 음식에 반영되는 것에 초점을 두었다. 애니메이션적 요소를 넣음으로써 사람들이 더욱 쉽게 다가갈 수 있도록 하였다. ​도민이자 예술가로서 도의 예술에 대한 관심이 매우 많다. 우리는 예술에 대해 생각하기 이전에 우리의 먹거리, 그리고 도가 가지는 진정한 에 대해 생각해보아야 한다. ​도의 식문화에 대한 사람들의 인식을 환기해줄 수 있는 작품이 되길 바란다.  Chapter2🥉장려상 : 김유정의 숨결을 따라, 낭만과 문학이 있는 곳으로  김유정의 숨결이 묻어 있는 곳 실레마을을 천천히 걸으면서 자연과 풍류 속에서 일상의 속도를 낮추고 잊고 있던 낭만을 되찾아보자<작품 설명>​도입부에선 춘천만의 간편한 교통 인프라를 통해 많은 시간을 소비하지 않고도 일상 속에서 여유와 힐링을 즐길 수 있다는 점을 표현하고자 했습니다. ​도심에서 멀리 벗어나지 않은 곳에서 푸릇한 자연, 문학공간 그리고 책향기를 만끽하는 모습을 담았습니다. 영상 속 코스 노선은 실제로 영상을 보고 방문하는 사람들에게 유용한 가이드가 될 수 있도록 제작했습니다. Chapter3🥉장려상 : 이 땅에서 - 춘천을 사랑하는 시인 이무상 이야기  도 춘천에 대한 남다른 애정을 가지고 사시는 문화예술인 시인 이무상 선생님을 소개합니다.<작품 설명>​도 춘천에서 태어나 약 80년을 거주하시면서 다른 시들을 비롯하여 춘천에 관한 시를 쓰시고 춘천의 지명 연구를 하시는 이무상 선생님을 소개하는 인터뷰 영상입니다.​ 인터뷰 내용으로는 선생님께서 어떻게 시를 쓰기 시작하게 셨는지, 어떠한 글들을 써오셨는지, 선생님의 글에 춘천에 관한 내용이 굉장히 많은데 그 이유는 무엇인지 여쭈어보고, 이무상 선생님께서 선생님의 고향인 춘천 서면을 생각하시면서 쓰신 ‘이땅에서’ 라는 시를 낭송해주시면서 마무리됩니다. Chapter4🥉장려상 : 하슬라를 재밌게 즐기는 10가지 방법  도 문화예술을 잘 보여줄 수 있는 하슬라 아트센터를즐기는 10가지 방법을 소개 <작품 설명>​동해바다를 정면으로 바라보는 아름다운 복합문화 예술공간 하슬라를즐기는 방법 11가지를 소개해서 도의 문화 예술을 대중들에게 어필하려고했습니다. Chapter5🥉장려상 : 청춘이 만난 2021   아름다운 자연 경관 속에서 전통과 현대가 어우러지는 공간, 축제와 공연이일상은 공간 , 지역 곳곳에서 문화예술을 체험할 수 있는 다채로운 도<작품 설명>​법정 문화도시로 선정된 강릉, 원주, 춘천을 중심으로 다채롭고 흥미로운 문화예술 공간으로서 도의 모습을 담았습니다. ​도의 특색 있는 지역축제와 유서 깊은 역사문화 관광자원, 풍부하고 우수한 문화 인프라 등을 누비면서 2021 도에서는 이삼십대 청춘들이 행복한 추억을 쌓고 문화예술의 정취를 마음껏 누릴 수 있다는 메시지를 전달하고자 하였습니다.  Chapter6🥈우수상 : K-원도 문화 스케치 챌린지 : 함께, 우리, 도를 그리다  K-원도, K-문화 스케치 챌린지함께, 우리로써 혹은 우리의 도를 그리다<작품 설명>​Korea의 도, K-문화를 합쳐 사람들에게 '도의 문화'를 널리 알리고자 합니다.​도 곳곳에는 다양한 분야의 문화가 깃들어 있습니다.일러스트, 팝, 드라마, 푸드, 스포츠 등 이외 모든 문화가한 데 모여 어우러진 도의 몇몇 장소를 영상에 담았습니다. '문화에 물든 도'를 보여주기 위함입니다.​더하여, '스케치 챌린지'를 우리로부터 시작하면서, 더욱 많은 이가 도 곳곳 '문화가 깃든 공간'을 체험하고 직접 눈에 담으며 손으로 제각기 느낀 점들을 그려내자는 취지를 갖고 있습니다.​챌린지로 하여금 많은 이들이 도를 방문하고 문화공간을 경험한다면, 그들과 도는 '우리'로 묶일 것입니다.또한 우리로 하여금 문화에 물든 도라는 도화지는 더욱 넓게 펼쳐질 것입니다.  Chapter7🥈우수상 : 의 음악인이 생존하는 방법  강릉을 대표하는 축제인 강릉단오제의 주제곡을 만드는 과정을 담은 홍보 영상<작품 설명>​도의 축제 중 가장 규모가 크고 유래 깊은'강릉단오제'를 소개하고 그 주제곡을 만드는 과정을 담은영상입니다.​또한, 현 시국에 걸맞는 비대면 합주로 음악을 만드는 방법을 노출하여 도 문화예술인을 홍보하고자 합니다. Chapter8🥇최우수상 : 범이, 곰이와 떠나는 강릉 문화예술 여행  도 마스코트 캐릭터인 범이, 곰이가 문화도시 강릉의 문화예술 여행지 3곳을 소개한다.<작품 설명>​도의 문화도시 중 하나인 강릉의 문화와 예술이 있는 여행지 3곳(하슬라 아트월드, 정동진 시간박물관, 오죽헌)을도의 마스코트 캐릭터인 범이, 곰이가 재치있게 소개한다. Chapter9🏆대상 : Surprise Gift : 깜짝 선물  '지루한 일상에 깜짝 선물 같은 도의 문화예술도에서 태어나 도 대학을 나오고 취직한 경험 속에지루하고 평범한 일상 속에서 깜짝 선물처럼 예상치 못한 위로와기쁨을 안겨주는 도의 문화 예술 경험을 나눈다.<작품 설명>​내가 경험했던 도의 문화 예술은 깜짝 선물이었다. 우울한 날에는 상상 마당의 전시회가 위로해주고, 지루한 날에는 프리마켓이 나를 설레게 했다. ​훌쩍 떠난 속초에서는 바다를 보며 책을 읽고, 그저 쉬고 싶을 때는 산속의 북카페를 찾아간다. ​아기자기한 미로 시장을 구경하기도 하고, 퇴근길에 예상치 못했던 축제를 마주하기도 하는 도에 살면서 누릴 수 있는 깜짝 선물들. ​즐기고 볼거리가 너무 많아 넘치는 이 시대에, 조용히 다가와 나를 토닥여주고 내 삶을 예술적으로 만들어주는 도의 문화 예술을 브이로그 형식으로 소개한다. ​CM송 <여유롭구나> : 지루하던 일상 속에 선물처럼 찾아오는 도의 문화 예술을 통해 여유롭고, 예술적인 삶이 가능하다는 내용을 담은 곡.  지금까지 2021 문화TV 영상공모전영광의 수상작 9편을 만나보는 시간을 가졌는데요.​여러분은 어떤 수상작이 가장 기억에 남으셨나요?저에게는 상격을 떠나 모든 수상작이 하나하나 특별하고의미있는 작품이었던 것 같아요.  앞으로도 문화TV에 많은 성원바라며더욱 재미있는 콘텐츠로 찾아뵙겠습니다~​ 문화TV도 문화예술콘텐츠는 이곳에 다 있다! 도만의 특색있는 문화·예술의 향연 '문화TV' 지금 바로 '문화TV'를 구독하고 최신  문화·예술 콘텐츠를 마음껏 누리세요! 📢 참여기관 - 문화재단 - 도립극단 - 도립예술단 - 평창국제평화영화제www.youtube.com ​​ ​ 
[강릉가볼만한곳] 드라이브하기좋은 장소 - 금진항에서 심곡항까지 해안도로 -헌화로 ​​ ﻿﻿ ​​오늘은 강릉 가볼만한 곳을 한가지 이야기 해드리려고 해요~  현재는 최고의 드라이브코스로 각광을 받고 있어요~! 정동 -심곡- 헌화로 -금진항으로 이어지는 코스는 절경중의 절경으로 연인들 뿐만 아니라 많은 사람들이 찾는 명소중에 명소 랍니다. 자전거를 이용하거나 걸어서 감상하는 것도 좋답니다 ~   아름다운 여인의 오래된 사연 을 간직한 헌화로  헌화로는 신라 선덕왕때 지어진 헌화가와 관련이 있습니다. 삼국유사의 수로부인의 이야기가 있습니다. 순정공이 강릉태수가 되어 부임하던 길에 그의 부인 수로가 바닷가 절벽 위에 핀 꽃을 탐낼 적에, 위험한 일이므로 아무도 응하는 사람이 없었습니다.  이때 소를 끌고 가던 노인이 나서서 꽃을 꺾어 바치면서 헌화가를 불렀다고 합니다. 노인이 수로부인에게 꽃을 바쳤다는 헌화가의 장소로 유명한 곳으로, 기암괴석으로 이루어진 해안도로의 이름을 따서 헌화로라고 부르게 된것이라고 합니다. 헌화로의 해안단구 길이 2.4KM의 헌화로 ~ 구불구불 이어진 도로는 사진으로 보아도 드라이브하기 좋은 코스입니다 ~! 심곡항 (헌화로의 시작과 끝 금진항에서 심곡항) 마을의 작은 어선이 드나드는 곳입니다.주변의 큰 항구와는 분위기가 남다른 곳입니다. 조용하게 드라이브하기 좋은 장소랍니다.강릉에서 가볼만한 곳으로 추천합니다. 헌화로를 달리다 보면, 한쪽으로는 드넓고 푸른 바다가! 한쪽으론 오랜세월의 흔적을 지닌 기암절벽이 펼쳐진답니다. 드라이브 하기 좋은 장소가 확실합니다~!   헌화로로 떠나보는 드라이브 코스 어떠신가요?금진항에서 심곡항 까지 헌화로의 드라이브코스는 연인끼리 또는 가족과 함께면 더욱 좋겠죠? 정동진 해안단구는 한반도에서는 보기드문 지형적 을 갖고 있다고 합니다~!한국에는 이런지형이 동해안과 부산광역시 태종대등 일부지역에서만 나타난다고 하니, 강릉 정동진에서 꼭 가볼만한 곳아닐까요?금진항 (헌화로의 시작과 끝인 금진항과 심곡항)금진항은 바닷물이 맑고 깨끗하며 1960~70년대의 항구 모습을 그대로 간직하고 있습니다. 주말이면 방파제에 앉아 항구전경을 즐기면서 낚시를 하려는 관광객들이 많이 찾고 있다고 합니다.특히 가자미가 풍부해 배를 임대하여 가자미 낚시를 즐기려는 낚시꾼들도 많이 방문하고 있습니다. 낚시꾼들에게는 꼭 가볼만한 곳이겠죠? 합궁골은 자포암과 함께 일출을 보며 자녀가 생기기를 바라는 기도를 올리던 곳이라고 합니다. 부부가 함께 이곳에 오면 금실이 좋아지고 바라던 아기가 생긴다고 합니다. 또한 자녀를 점지해주는 신통력으로 비를 내려준다고 하여, 가뭄이 들었을때 기우제를 지내는 장소로도 사용되었다고 합니다.   헌화정 심곡항에서 헌화로가 시작되는 곳에서 절벽을 따라 조성된 산책로는 가볼만한 곳입니다. 나무로 만들어진 계잔을 따라 오르다보면 얼마지나지 않아 헌화정이라는 정자에 도착하게 되는데 고개를 돌려보면 감탄이 절로 나오는 전망과 만날 수 있습니다. 헌화정에서 시원한 바닷바람을 맞으며 바라보는 동해의 풍경은 말로 다 표현 할 수 없습니다.      자연과 사람, 예술이 소통하는 공간│ Haslla Art World조각공원, 현대미술관, 피노키오&마리오네트미술관, 뮤지엄호텔, 레스토랑, 항상카페, 체험학습 | 복합문화예술공간​﻿  ﻿﻿ http://blog.naver.com/ar2270 포스팅의 사진은 http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=26&contents_id=7 와 강릉관광홈페이지를 참고 하였습니다.   
이번 여행은 강릉의 재발견이었어요.늘 강릉하면 먹거리와 커피만 생각났었는데  아름다운 바다가 있어 커피도 음식도 더 맛있다는 것을 새삼 느꼈던 여행이었어요.스카이베이호텔에서 바라본 바다도 멋졌지만 호텔 앞 경포해변과 쭉 이어진 강문해변, 커피로 유명한 안목해변과 정동진 근처 하슬라 아트 뮤지엄에서 바라본 광활한 바다,조금 떨어져 있지만 주문진의 BTS 버스 정류장 뒤 바다까지 비슷해 보여도 자세히 보면 다 다른  강릉 가볼만한곳 바다 모습 모아서 보여 드릴게요.​ 바닷가에 위치한 도시 강릉은 깊은 바다색을 가진 동해의 모습을 담은 해변들이 늘어서 있는데요.그중에서 가장  아름다운 해변이 경포해변이고요.  북쪽으로 사천진해변, 사천해변,순포해변,경포해변, 강문해변까지 쭉 이어져 있어서 긴 해변을 따라 펼쳐지는  풍경이 아름다워요.조금은 덜 알려진 송정해변은 해변가 소나무의 위용이 또 다른 볼거리였어요. 그 끝에 위치한 안목해변은 카페로 유명한 커피거리로 알려져 있는데요.  해변가에 늘어선 자판기 커피로 시작해서 지금은 강릉 카페 하면 대장으로 떠오르는  안목해변이에요. 1. 강릉 경포비치강릉시 강문동 산 1-1넓은 백사장과 긴 해변으로 강릉을 대표하는 해변경포해변도 강릉시 강문동  산1-1  스카이베이 호텔 뒤편으로 나오면 강릉 가볼만한곳 경포해변으로 연결되어 있어요.  강릉시 관광에 진심이네요.밋밋할 수 있는 해변 곳곳에 포토존을 만들어 사진을 담을 수 있게 조성해 주셨어요.어디를 가더라도 사진, 이미지, 셀카, 인생샷이 전부인 여행 트렌드를 잘 잡아서 각각의 지역 특징을 담은 사진 프레임을 만들어 주었어요.그냥 해변길을 걷는 것보다  함께 사진 찍기 놀이를 즐기는 여행자의 니즈에 딱이네요. 해가 사라지고 어둠이 내려앉은 경포해변은 도착한 날 산책했었는데요.바람도 솜사탕같고 파도도 살랑살랑이라 상쾌하게 걸어 다닐 수 있었어요.파도가 잠잠한 바다는 우아하고 잔잔하네요.  해변가로 테크를 조성해서  편하게 산책할 수 있어요. 강릉시가 곳곳에 조명과 기물로 사진 프레임과 포토존을 열심히 만들어 두었어요.강릉이 왜 요즘 민지들의 핫플로 떠오르는지 납득이 갑니다. 시대의 필요와 욕망을 잘 살피는 것이 마케팅의 시작인 것 같아요.트렌드를 이끄는 세대들의 니즈를 잘 파악하고 맞춰 나간다면 그 뒤를 대중이 양떼처럼 따라오네요.저는 뒤에 따라가는 양떼지만 그들에게 재미있는 것은 저에게도 즐거움입니다.  작은 등대의 앙증맞은 모습과 바다에 한 줄 풀어 둔 비단보 같은 빛길을 봅니다.바람은 봄바람처럼 훈훈했고 바다는 호수처럼 고요했어요.그 위에 간간이 바다를 밝히는 작은 등대는 그 풍경 속에 잘 녹아 있어요. ​ 바다를 보게 만들어 둔 그네와 의자 해변과 바다를 비추는 멋진 디자인의 조명  풍경 속에서 나를 입체로 만들어 줄 프레임입니다.  이제 모든 즐거움은 바라보는 게 아니라 동참하고 그 속에 내가 있어야만 그 의미를 가지나 봅니다.나노 사회라는 말이 나올 만큼 개인의 감정와 욕망이 중요시되는 시대라 작은 프레임이지만 나를 단번에 주인공으로 만들어 주네요  강릉 가볼만한곳 경포 바다는 말합니다. 어디든 네가 원하는 대로 바다를 즐기렴~ 2. 강문해변주소: 강릉시 창해로 352깨끗한 바닷속 수중 다이빙을 즐길 수 있는 해변강문해변도 강릉시 강문동 강문은 강이 바다로 흐르는 입구라는 뜻이에요.경포호의 물이 바다로 흐르고 그 옆에 강문해변이 펼쳐져 있어요.저는 경포 해변 산책의 끝에서 솟대다리를 만났어요.밤이라 조명이 켜진 모습이였어요.  오래전부터 강릉 가볼만한곳 해변으로 유명한 경포해변과 강문해변을 이어주는 다리입니다.경포호와 함께 경관이 뛰어난 곳이라는데 밤에 보니 다리의 조명이 밤바다를 푸르게 물들이고 있는 모습이 이국적이었어요. 그래서 아침에 다시 찾았어요. 강문해변은 모든 해변중에 포토존이 가장 다양하고 그 덕분에 많은 분들의 인생샷 장소로 유명하다는데요.사실 해변의 규모는 아담한 편이에요.예전에는 무료였다는 주차장은  2021년 올해 10월부터 유료화되었어요. 강문해변의 스타벅스는 강릉 해변 대표 바다뷰로 손님들이 가득이었어요. 강릉 해변 공영 주차장 들어가는 입구 쪽에 나란히 자리한 강릉 사임당 인절미와 커피콩빵을 보고 맛이나 볼까 하고 잠시 들렀는데요.강릉 인절미는 선물용 박스만 판매하고 있어서 그냥 패스하고요. 커피콩빵은 5개 들어간 작은 박스 (5,500원) 하나 사서 맛봤어요. 경포해변에 비해 작아요. 솟대다리가 보이고 그 안쪽으로 파도가 강하고 깊어 보여요.  나 강릉 강문해변 왔어~라는 사진을 담은 포토존. 반지모양 프레임이 제일 인기라는데 저는 못찾았어요. 강릉 여행 두 번째 날은 바람도 강하고 파도가 성난 물소처럼 밀려 들었어요. 바닷가라 날씨가 변화무상합니다.  솟대다리 반대편 모습이에요. 멀리 세인트존스 호텔이 보이네요.  사들고 온 커피콩빵은 아주 진한 믹스커피 맛 나는 피에 부드러운 단팥속이 들어 있는데요.처음 한 입은 커피맛과 달콤함에 괜찮나? 싶은데 저랑은 안 맞는 맛이었어요.  먹어본 걸로 만족합니다.강릉을 대표하는 빵이니 한 번쯤 드셔보셔도 좋겠지만 많이 사 가는 건 비추입니다. 3. 안목해변강릉시 청해로 14번길 20-1강릉대표하는 카페거리  바다뷰의 다양한 카페 즐길 수 있음안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 강릉 가볼만한곳 해변으로 강릉을 대표하는 카페거리 안목해변입니다.주말에는 너무 밀려서 차로 진입하는 것도 어려운 핫플인데요.길가에 늘어선 바다뷰 카페들로 늘 사람들이 붐비는 해변이에요.예전에 강릉커피하면 테라로사와 보헤미안 박이추커피만 생각났는데요. 지금은 안목해변 카페거리가 먼저 떠올라요.테라로사 강릉 본점은 그대로 건재하고요. 경포호에도 테라로사가 있다는데 이번에는 들러보지 못했어요.  평창 올림픽의 마스코트였던 수호랑 반다비가 안목해변을 든든하게 지켜주고 있네요.  파고가 높아서 보기만 해도 역동적인 바다의 힘을 느낄 수 있었던 강릉 가볼만한곳  안목해변이었어요.다행히 길가 주차장에 주차하고 늘어선 카페들이 살펴봅니다.커피 맛은 보는 걸로는 알 수 없고요.  바다가 잘 보이는 장점 위주로 찾은 곳이 에이엠브레드커피였어요.결과는 뷰, 브래드, 커피 맛 다 만족스러웠어요.  저의 단편적인 경험이니 각자의 취향에 따라 골라 갈 수 있을 만큼 다양한 카페들이 늘어서 있어요. 선택의 즐거움을 누리세요. ​ 안목 해변도 백사장이 넓고 깨끗해요.핫시즌이 아닐 때   강릉 가신다면 들러볼만합니다.  4.  바다뷰강릉시 강동면 율곡로 1441도 강릉시 강동면 율곡로 1441 이번 여행에서 가장 가보고 싶었던  뮤지엄에서 바라본 바다뷰입니다.높은 고지대의 과 개성 있는 예술 조형물 위에서 바라본 하슬라바다뷰는 정말 감동적이었어요.멀리 펼쳐진 해변을 높은 산 위에서 보는 기분은 마음속으로 큰 바람이 들어와서 자잘한 생각들을 몰고 가는 듯 정화되는 느낌이었어요.그 감동을 공유하고 싶어서 강릉 바다 모음에 넣어보았어요. 이번 여행에서 가장 큰 감흥을 주었고 강릉 가볼만한곳으로 강력 추천하고 싶은 하슬라아트센터에요.하슬라는 강릉의 옛 이름이라는 것도 처음 알았어요.저 끝에 서서 사진도 담았는데요. 자동으로 두 팔이 하늘 높이 올라 갔어요.온몸으로 부딪히는 바람의 파워와 시원함으로 속이 뻥 뚫렸어요.잡생각 많으신 분들께 추천합니다.  아슬아슬한 두려움과 바람의 파워를 느끼며 용기를 내는 것이 어떤 것인지 경험하게 되시고요.그 끝에서 바라본 하늘과 바다와 바람만을 독점으로 대면할 수 있어요.  "동해바다 미치게 좋네~"라는 말이 절로 나옵니다.   5. 주문진 BTS 버스 정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 끝으로 소개할 강릉 가볼만한곳은진정 핫플인 BTS 버스정류장입니다.길 따라 들어가면 오른편에 보이는데요. 사진을 담지 않고 보기만 하실 예정이시면 차로 쓱 지나가면서 보셔도 되고요.핫플이니 사진은 담아야지 하시면 공영주차장에 주차하시고 도보로 가시길 추천해요.일방통행 길이라 잠깐 주차도 어려워요.바다를 배경으로 세워진 버스정류장은 실제로 사용하는 버스정류장은 아니에요.지금은 포토존으로 주문진의 명소가 되었네요. 길가에 작은 정류장이에요. 앞에 사진 담을 수 있게 지정 자리 설치되어 있고요.제가 갔을 때도 몇 팀은 기다리고 있었어요. 방탄 사진은 좀 빛바래 보였어요.   핫풀이니 나도 그 속에 들어가 한컷!​남이 하는 건 다 하고 싶어요.  강릉 여행에서 다녀온 강릉 가볼만한곳 해변 모음 정리해 봤어요.하나하나 포스팅하기보다는 한 번에 보여 드리고 싶어서 모음으로 포스팅했는데요.하~ 쉽지 않네요.​보시는 분들께 도움이 되기를 바래봅니다.​​ 
어제 하슬라 아트월드, 정동진 해변, 썬크루즈 조각공원에서 느지막한 오후를 보내고 나서 야간 산책으로 숙소 인근 경포해변, 강문해변으로 저녁식사 후 가고 나서 마지막에 비와 바람이 불었지만 무사히 하루를 보내고 난 뒤다음날은 경포호 아래 새로 생긴 아르떼뮤지엄과 허균.허난설헌 공원 등을 중심으로 가보기로 한다.1. 아침식사 및 경포호 풍경체크아웃 전 마지막으로 원조 짬뽕순두부로 화끈한 아침으로 식사하면서 본격적인 체크아웃을 해보기로 한다.(자세한 건 아래 참조.)2022.2.26 ~ 2.27 강릉 1일차 경.. : 네이버블로그 (naver.com)2022.2.26 ~ 2.27 강릉 1일차 경포해변, 강문해변 야경(2/26)정동진에서 대부분의 시간을 보내고 난 뒤 이제 저녁식사 포장 후 식사하고 나서 근처에 있는 경포해변과 ...blog.naver.com체크아웃 전 마지막 아침의 경포호 풍경.2. 아르떼뮤지엄 강릉경포호 산책길 따라 아래로 내려가면 요즘들어 많이들 방문하는 몰입형 미디어 아트 상설 전시관으로 관람객이 직접 체험하면서 관람할 수 있는 아르떼뮤지엄 강릉으로 열차 시간이 남아서 복귀 전 첫 번째로 가보기로 한다.(여긴 생긴지 정말 2달 밖에 되지 않으면서 요즘들어 SNS 등에 많이 등장하면서 유명해진 체험형 박물관이라 이왕 온 김에 가보기로~~)또한 제주, 여수에 이어 세번째로 개관한 이곳에 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 지역적 을 반영한12개의 다채로운 미디어 아트 전시가 1500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간속으로 입장해보세요.(아르떼뮤지엄 강릉 홈페이지 소개 참조.)(1) WATERFALL INFINITE입장권을 끊고 들어가게 되면 맨 먼저 물줄기가 내려가는 모습이 담긴 워터폴-인피니티 공간으로 들어가게 된다.이곳에서 무한 확장되서 중력을 벗어난 초현실 공간에 서있는 모습을 느껴볼 수 있다. (2) BEACH다음으로 끝없이 펼쳐진 초현실 해변에서 파도 소리로 채워진 곳에서 해변에서 경험했을 법한 오묘한 사유의 공간에 들어서서무한 확장된 모습을 통해 완벽한 바다를 미디어로 표현해주고 있다.(3) FLOWER이곳에서 무한한 꽃잎의 연주가 선사해주는 생명의 환희를 느낄 수 있는데, 잔잔히 내려오는 꽃비 속에 찰나를 간직하고 추억하면서 꽃의 생명력을 전달해준다.(4) FOREST이곳에는 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲이 있는 공간으로 손이 닿지 않은 숲에 신비한 정령을 만날 수 있으며 숲을 거닐면서 치유와 회복의 기운을 선사해준다. (5) LIVE SKETCHBOOK이곳엔 관람객이 그림을 그리고 그 그림으로 살아 움직이는 공간이 담겨진 이곳에 생명을 불어넣은 동물들이 컬러풀하게 채워진 모습을 볼 수 있다.(다시 한번 봐도 내가 그린 그림이 이렇게 미디어로 표현되서 동적인 움직임이야말로 정말 신기했던. 여기서 몇 분은 바라보고 갔음.) 개, 거북이, 사슴 등 동물 스케치를 선택해서 그려본 다음 별도로 움직일 수 있는 공간으로 넘기면 그 아래 사진처럼 움직이는 모습을 볼 수 있다. (6) SUN이곳에는 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양이 마련된 이곳에 태양빛을 온몸으로 맞이해서 기운을 돋구게 해준다.(사람이 많이 기다리고 해서 대충 찍음.)(7) THUNDER천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주하면서 공포스러우면서도 경이로운 모습으로 청각적인 웅장함을 더해주고 경험해보지 못한비구름 속에서 자신의 모습을 볼 수 있다. (8) WAVE CIRCLE이곳에는 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도를 마주치게 되는데, 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 파도에 집어삼킬 듯다가오다가 갇혀 있는 파도의 울림을 경험해볼 수 있다.(9) RAINDROPS처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람 따라 방향 바꿔서 떨어지는데, 사방의 거울과 함께 멈춰진 빗방울의 모습에서 무지개빛이 펼쳐지는 장관을 연출해낸다.  (10) CAVE미지의 동굴에서 생명력을 얻어서 끊임없는 변화가 진행되는 이곳에 바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지면서 새로운 세상을 경험할 수 있다.(11) GARDEN마지막으로 나가기 전 빛의 정원에서 초대형 미디어 아트 공간으로 나를 둘러싼 모든 공간이 미디어 아트를 통해 새로운 장소로 탈바꿈되고빛과 소리의 예술을 느낄 수 있으면서 이곳에서 완벽한 몰입의 세상을 경험해준다. (셀카샷은 없지만 여기서 시간 따라 각기 다른 모습을 보여주고 있어 좀 더 머무르기로 함.)내가 갔을 때 상영하고 있었던 도와 강릉의 미디어 아트들.다음으로 우리가 아는 명화 작품들을 중심으로 전개된 미디어 아트들.(12) 아떼티바 와 기념품샵마지막으로 나가기 전 카페에서 차 구입 후 미디어 아트 작품과 곁들여서 시각적, 미각적으로 맛볼 수 있는 공간과미디어 아트에 나왔던 명화를 이용한 기념품을 이곳에서 만나볼 수 있다. (아떼티바는 패키지로 구입하면 요 티켓으로 한잔 교환이 가능.지금은 시간 및 일반으로 끊은거라 가보지 못했지만~~) 아르떼뮤지엄 강릉관람시간 : 10시 ~ 20시입장료 : 전시만 8000원, 패키지(전시+티 한잔) 11000원(장애인 복지할인)버스(2022년 2월 기준)(1) 강릉시외.고속터미널/강릉역 → 허균.허난설헌 공원202-1, 202-1(아래 시간 참조.) : 경포해변 출발 기준07:06(202-1) 07:58(202-2) 08:24(202-2) 09:16(202-1) 09:42(202-1) 10:34(202-1) 11:00(202-1) 12:12(202-1) 12:48(202-1) 13:40(202-1) 14:06(202-1) 14:58(202-1) 15:24(202-1) 16:26(202-1) 17:02(202-1) 18:09(202-1) 18:35(202-1) 19:27(202-1) 20:50(202-1)(2) 허균.허난설헌 공원 → 강릉역건너편/강릉시외.고속터미널202(아래 시간 참조.) : 경포해변 출발 기준07:19 08:37 09:55 11:18 13:01 14:19 15:37 17:20 18:48 20:06(3) 강릉고등학교 → 도시보건지소/강릉시외.고속터미널(하행), 강릉시외.고속터미널/강릉여고 → 강릉고정문(상행)- 강릉고에서 도보 10분 소요206, 207, 230, 230-1ARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNGARTE MUSEUM VALLEY GANGNEUNG코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com둘째날 첫번째 행선지로 보고 느낄 수 있는 역동적인 아르떼뮤지엄 강릉 관람을 마치고 나서 근처 허균.허난설헌 공원에서 야외 중심으로 본 후강릉역으로 가기 전 강문해변 근처에 있는 강릉커피빵을 구매하면서 2월의 마지막 일정 마저 진행해보기로 한다.마지막으로 허균.허난설헌 공원, 강문해변(주간)에서 이어집니다.....* 참고로 방문 기준 오미크론 대응 방역 체계 변동 후 방역 수칙을 지키면서 다녀온 글!!!
​ 강릉 가볼만한곳 도여행지 ​도 강릉은 동해바다의 낭만도 있고, 볼거리, 먹거리가 가득하여 다양하게 즐길 수 있기 때문에 언제 가도 좋은 국내 여행지 인데요. 오늘은 강릉 하루 코스로 가보기 좋은 강릉 , 정동진 모래시계공원, 정동진역, 안목해변을 소개 해보도록 하겠습니다. ​ 1.강릉   강릉시 강동면 율곡로 1441영업시간 : 9시-18시 (17:30 라스트오더)​ ​​강릉 가볼만한곳 첫번째 소개지는 강릉  입니다. 강릉을 가면 꼭 한번 들리고 싶어지는 곳 중 한 곳인데요. 많은 예술품들도 전시 되어 있으며 바로 앞쪽에 아름다운 동해바다가 펼쳐져서 전망 또한 너무 좋아요. ​​ ​​강릉 의 하슬라는 고구려때 강을의 옛 지명을 말하고요. 의 멋진 작품들은 조각가 부부가 함께 만들어 선보이고 있습니다. 야외 조각공원은 3만 3천평정도로 엄청 넓은데요. 그 넓은 조각공원이 예술적인 테마 속에 멋진 조각작품이 있어서 감상하며 즐거운 시간이었습니다. ​특히나 조각공원의 시간의 광장에서 내려다본 바다 모습은 예술품과 함께 절경이었습니다. ​​​ ​조각공원을 걷는내내 힐링이 되며 여기저기 작품들 보며 걷는데 여유가 느껴집니다. ​​ ​강릉 는 짧게는 1-2시간 정도 보는 것보다 여유있게는 3시간 정도 일정을 잡아 충분히 구경 하고 예쁜 사진도 찍고 맛있는 것도 먹으며 보내길 추천 드려요. ​포토존들도 이곳저곳 많아 연인끼리나 친구끼리 강릉 에 방문 하시면 SNS 핫하고 예쁜 사진들 많이 남길 수 있겠다 싶었습니다. ​​ ​실내는 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑이 있어요. ​ ​강릉가볼만한곳 는 현대미술관 1관부터 3관까지 나누어져 있으며 피노키오 & 마리오네트 박물관이 있습니다. 1관에서는 관람자들이 시설을 조종할 수도 있게 해 놓고 작품과 함께 사진을 찍을 수 있도록 되어 있어 단순 전시구경만 하는 것보다 흥미가 있었습니다. ​​ ​공간들 하나하나 작품이면서 생활 속에서 쉽게 볼 수 있는 소품을 이용해 예술로 만들어졌더라고요. ​​ ​신비스러운 느낌도 연출이 되고 어디서든 사진 찍기가 좋아 방문객들은 사진 찍기에 참 바빴습니다. 다음 방문할때에는 예쁜 옷 입고 예쁜 사진 많이 찍어 봐야겠다라는 생각이 들었습니다. ​ ​터널설치미술도 참 인상에 남고 예쁜 꽃장식과 거울 설치미술 작품등 인상 깊은게 참 많았습니다. ​​  ​​수많은 거북이 떼들과 함께 토끼, 곰, 아이등 이곳을 지키는 듯 보였네요. ​​ ​피노키오와 마리오네트 박물관도 만나 볼수 있는데요. 대형 피노키오부터 움직이는 마리오네트들이 재미있더라고요. ​​ ​피노키오들을 보니 동심으로 돌아가는 느낌도 들었어요. ​   ​아이들은 줄로 움직여지는 인형들이 재미 있어 그 공간에 오래 머물며 감상하더라고요. 사실 아이보다 제가 더 좋아했습니다. ​ ​​야외 은색 물결이 느껴지는 이 공간 또한 너무 매력있어요. 바로 앞은 바다가 출렁이고 환상적인 모습에 반해버렸네요. ​​  ​여기저기 멋진 공간들이 가득하지만 SNS에서 가장 많이 봤던 강릉  장소에 가 보았습니다. ​바다도 펼쳐진 이 풍경들은 마치 예술 액자 느낌 같기도 하고 멋져 보였네요. 강릉 는 강릉 가볼만한곳 중에 핫한 곳이라 주말에 사람들로 북적일 수 있다는 점 참고하세요. ​그럼에도 불구하고 도 여행지 중 꽤나 볼거리가 가득한 곳이니 한번쯤 들려보시길 추천드려요. 금액이 싼편은 아니니 가신다면 예쁜사진 많이 찍고 많이 놀다 뽕뽑고 오셔요! ​​ 2.정동진 모래시계공원 도 강릉시 강동면 정돈지리 6-2 ​​ ​강릉 에 갔다가 바로 들린 곳은 정동진 모래시계공원 입니다. 겨울이라 그런지 풍경이 쓸쓸한 느낌이 느껴지는 강릉 가볼만한곳 입니다.입장하면 스피커로 음악도 나오고 안내도 나오는데요. 음악은 아주 오래전 모래시계 드라마 ost 인듯. 아날로그 감성의 느낌이 물씬 느껴졌네요. 겨울 쓸쓸한 그 느낌과 어울렸어요. ​​ ​정동진 모래시계 공원 입구쪽에는 정동진 시간 박물관이 있고 폐기차 안으로 들어가면 시간에 대한 전시가 열리고 있습니다. ​ ​앞쪽으로는 바다가 있고 공원에  솔나무들도 많고 조형물도 많이 보였어요. 조경이며 여러가지 신경을 많이 쓴 느낌이었습니다. 편안하게 산책만 해도 기분 좋아지는 강릉 가볼만한곳 입니다. ​​ ​정동진 레일바이크를 타며 탁 트인 동해바다도 보면 마음이 즐거워집니다. ​​ ​바다 배경으로 액자틀, 하트, 정동진 이니셜등 추억도 많이 남기기에 좋았습니다. ​ 3.정동진역 ​ ​​강릉 정동진역은 우리나라 대표 일출 명소로 유명하죠. 바다와 가장 가까이에 있는 역으로 기네스북에도 올랐다고 하네요. 열차에 내리면 멋진 풍경에 모두들 감탄을 합니다. 기차 여행 하시는 분들은 정동진역과 강릉 와 거리도 가까워서 함께 가보기 좋은 강릉여행코스 입니다. ​​ ​어렸을때 정동진 하면 모래시계 촬영지로 막연히 한번 가보고 싶다란 생각에 친구들과 정동진 여행을 한 적이 있었네요. 어릴때의 추억도 있어서 그런지 정동진 하면 그리움과 설렘이 느껴지는 곳 입니다. ​​ ​정동진역 모습 자체가 느낌이 있고 동해바다, 모래시계 나무 (해송) , 정동진 시비, 풍차등 주변 볼거리들이 있습니다. ​​​​ 4. 강릉안목해변 도 강릉시 창해로 14번길 20-1 ​ ​마지막으로 안목해변은 강릉 가볼만한곳 중 추천하고 싶은 겨울바다 입니다. 동해안 해안 도로 쪽으로 다양한 해변이 쭉 있는데요. 안목 해변 주변에는 커피거리가 있어서 따뜻한 커피 한잔 마시며 즐기기에 더없이 좋은 곳이라고 생각이 듭니다. 커피거리에 있는 카페들은 거의 대부분 바다를 볼 수 있는 뷰로 되어 있습니다. ​​ ​​겨울 바다 멍때리기 더없이 좋아요. 연인끼리 그네에 앉아 데이트 즐기기에도 너무 좋아요. 부녀끼리 다정히 앉아 있는 모습도 제가 보기엔 므흣하네요. ​​ ​푸른 안목 해변을 등지고 나는 딸사진을 찍고 딸은 내 사진을 찍고 있네요. 그런 모습도 사랑스러워요. ​오늘은 도 여행지 중 겨울에 가보면 좋을 만한 강릉 가볼만한곳 정리해 보았습니다. 강릉 여행 당장 떠나고 싶네요.   ​​  ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 율곡로 1441모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
​ 강릉 주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441안녕하세요, 오늘은 강릉에 있는# 소개를 해볼게요!​이 곳은 아시다 시피 SNS의포토존 핫플로 알려진 곳인데요저는 4살 서준이와 방문을 했고아이와 방문시에 유의해야 할 점들에 대해 알려드릴게요​​ ​  주차장은 관람 인원대비 굉장히 협소한 편이였어요그래서 언덕에도 주차가 줄지어 있었고심지어는 도보로 약 10분 거리의 큰 도로까지 내려와서주차를 하고 가신 분들이 계셨어요​저희는 입구 바로 앞 주차장에 맴돌다가간신히 주차를 했답니다!​ ​​주차장을 지나 # 입장을 하면바로 이렇게 나무로 만들어 진 공간이 나오는데저는 여기가 매표소 인 줄 알았어요그런데 이 곳은 나오는 출구였답니다!ㅋㅋㅋ​ ​​바로 이 건물이강릉  매표소였어요!는 뮤지엄 호텔도함께 운영이 되고 있더라구요​​  귀여운 포토존 못잃어...마치 가족사진같은 싱크로율을 가져서찍어주면서도 웃기더라구요​​​  ​   입장료(자유관람권)은성인 15,000원, 소인 11,000원이고관람시간은 오전 9시부터 18시까지예요​서준이는 36개월 미만이라무료로 이용이 가능했고사실 가격이 저렴한 편은 아니라서온라인으로 12,000원에 미리 구매를 해서 들어갔어요!​​   ​​1층 로비에는이렇게 미술 작품들이 전시가 되어 있었어요특히 서준이는스탬플러심으로 만든 하마를 굉장히 신기해 했어요​​   ​​1층 관람을 마치고계단을 통해 지하 1층으로 내려가니더 신기한 예술 작품들이 있더라구요​  작품에 가이드라인이 따로 되어 있는게 아니다보니서준이는 체험학습 수준으로 생각을 하더라구요그래서 만져도 되는 것과 안되는 것에 대한개념이 아직은 없는 나이이다 보니만지면 안되는 작품들에 대해서는하나하나 눈으로 봐야한다는 설명을 해줬어요​ ​​지하 1층에는식당과 카페가 같은 공간에 있어서그런지작품 종류가 많지는 않았어요​다시금 특이하게 꾸며진 계단을 통해지하 2층으로 내려가보기로 했어요​​ ​​작품들 중에 앉아서 촬영이 가능한실내 포토존이예요아무래도 SNS상에 알려진 곳이다 보니줄을 서서 촬영을 하고 계셨어요​이렇게 찍고보니사진이 제법 화려하게 나오긴 하네요ㅋㅋㅋ​​   ​벽에 전시되어 있는여러 작품들을 구경하고는바깥 공간으로 연결되는 굴다리를 통과했어요​ ​이 곳은 바람도 불고공간도 특이하다보니서준이가 정말 재미있어 했고서너번은 넘게 왔다갔다 했던 것 같아요​조명이 파란색, 빨간색, 분홍색 등 다양하게변하는 재미도 있는 곳이랍니다!​​  ​  ​​실외로 나오자마자위험한 곳들 투성이었어요....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ파이프라인으로 만들어진 작품이었는데계단 위로 올라갸아 하는줄 알고올라갔더니 다른 곳으로 연결되지 않고내려와야 하더라구요​특히 이 곳은 양쪽에 공간들이 널널해서자칫하다가는 바깥으로 떨어질 수 있어서체구가 작은 아이들과 함께라면이 전시물은 특히 더 조심하셔야 할 것 같아요!​​ ​​그리고 다시금 위험했던 계단을 내려와이어지는 공간으로 걸어가다 보니바다뷰가 펼쳐지면서사람들이 줄을 서 있는게 보이더라구요​​ ​  눈으로 보기에는 정말 멋있지 않나요?​​ ​하지만 높은 곳을 무서워한 저에게는그냥 무서운 곳...  ​​​그리고 서준이가 바깥으로 떨어질까봐조심해야 했던 곳이었어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사람이 없는 점심시간에 방문을 했음에도강릉의 인생사진 포토존은워낙 많이 알려져서30분은 넘게 줄을 서서 기다렸던 것 같아요​가만히 기다려줄 서준이가 아니기에신랑에게 줄을 서 달라고 하고 저는 서준이를 데리고실내 관람을 더 이어나가기로 했어요​   ​​강릉  사진 명소 바로 옆에는피노키오 전시관이 있었는데이 곳에서는 나무 공예품과 기념품들을 판매하고 있었어요​​  ​​그리고 스탬플러심으롬 만든악어 전시품도 만나볼 수 있었어요​​ ​  그리고 바로 피노키오 포토존!서준이도 이 공간을 무척이나 좋아하더라구요​ ​  오랜 기다림끝에서준이네도 인생사진을 남겼답니다!​사실 이 사진을 찍을 때많은 사람들이 사진을 찍으려고 대기를 하고 계셔서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 부끄럽더라구요​​   ​​다시 봐도 후덜덜 무섭네요​사진에 보이는 것처럼계단 양쪽으로 이어진 안전바들은 공간이 넓기때문에통제가 안되는 아이들은자칫하다가 사이로 떨어질 수 있겠다 싶더라구요​꼭꼭 안전에 유의해 주세요!​​  ​  이 곳이 마지막 강릉의 액자포토존인데전 이미 30분을 넘게 기다렸다가 사진을 찍어서 그런가여기서는 그다지 찍고 싶진 않더라구요ㅋㅋㅋ​이 곳은 마지막으로 #하슬라카페 가 있고주차장으로 연결되는 길이기도 해요​  ​​카페 역시도찐보라색으로 색감이 특이하더라구요​   ​​커피와 빵, 하겐다즈 아이스크림을 판매하고 있었고테이블은 야외 테이블과 실내테이블로 나뉘어져 있었어요​이 날은 바람이 많이 불어서다들 야외 테이블을 이용하시더라구요​카페 화장실은야외 액자포토존 지하화장실을 같이 이용했어요~​  ​​카페 뒷편에새롭게 공간을 만드시는 지열심히 나무를 자르고 뭔가를 만들고 계셨어요​ ​​그렇게 카페인을 섭취해 주고는숙소 체크인을 하기 위해주차장으로 가는데이색 포토존이 또 나오더라구요​​  ​​낯이 익다 했더니이 곳은 매표소로 가는 길 출구 방향이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매표소로 착각했던 통나무 전시관..​​ ​​이렇게 사진을 마무리하고관람을 마칠 수 있었어요!​  위에서 언급드린 것처럼너무너무 예쁜 장소이고이색적인 공간에 포토존이 많아서한 번쯤 가볼만 하지만아이들은 항상 주의해 주세요​ ​​위험요소가 많지만사진 하나는 정말 기가막히게 멋있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 
강릉 여행은 언제나 사랑인데요. 강릉에서도 가장 가보고 싶은 여행지 1순위는 예술과 자연이 어우러진 역대급 포토존이 있는 에요. SNS에서도 너무나도 핫한 포토존때문에 더욱 가보고 싶었던 곳인데요. 이번 강릉여행 코스에서 가장 먼저 가서 여유롭게 돌아본 곳이에요. 강릉바다가 보이는 대박적 위치에 있는 복합문화예술공간이라서 더욱 매력적인 곳인데요. 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이라서 강릉 가볼만한곳으로 강추합니다. 그럼 함께 가볼실래요? ​ 저는 평일에 강릉 에 방문했는데요. 그래서 더욱 여유롭게 둘러볼 수 있어서 더욱 좋게 남았어요. 주차장은 바로 입구쪽에 있어서 편하게 주차를 하고 매표소가 있는 건물쪽으로 들어갔어요.  강릉 가볼만한곳  매표소 건물에 들어가기도 전부터 멋진 작품들이 시강이었는데요. 전 이번에 세번째 방문이었거든요. 근데 달라진 작품이 많아서 완전 새롭게 느껴졌어요. 작품이 추가되기도 하고 다른 장소에 전시되기도 해서 새로운 모습을 보여주더라고요.  그리고  내에는 호텔도 있거든요. 그 호텔도 엄청나게 인기가 좋아서 저도 한 번 묵어보고 싶어요. 뷰도 뷰지만 다른 곳에서는 체험불가한 독특한 작품이 융합된 객실이라서 더욱 좋더라고요. 저도 사진으로만 봐서 더욱 궁금한 곳이에요.  매표소가 있는 곳에 도착해서 매표를 했는데요. 하슬라자유관람권과 커플패키지 가족패키지등 다양한 관람권이 있었어요. 저는 그냥 하슬라 자유관람권으로 골랐어요. 성인&청소년 12,000원​ 관람권을 구매하면  내에서 사용가능한 할인 쿠폰을 주는데요. 그거 잘 챙겨야해요. 둘러보다보면 아이스 아메리카노가 땡기는 날씨더라고요. 봄을 지나 훌쩍 여름이 와버려서 시원한 바다뷰 카페에서 아이스 아메리카노를 마시니까 좋았어요.   강릉 가볼만한곳 에 들어서자마자 아름다운 바다뷰와 함께 멋진 작품들이 우리를 맞이하는데요. 곳곳이 포토존이라서 사진찍기 바빠지더라고요. 약간 아쉬웠던 점은 도착하자마자는 구름이 꽤나 많이 끼어있어서 좀 아쉬웠어요. 다음번에 방문할 땐 파란하늘을 볼 수 있는 날이었으면 좋겠더라고요.​  강렬한 색채가 아름다웠던 작품이 마음에 들어서 함께 사진을 찍어봤는데요. 높은 층고를 이용한 작품 설치가 너무 아름다웠던 작품이었어요.   바로 맞은편에는 천장에 매달린 거울 소재의 작품이었는데요. 거울에 비친 내 모습을 셀피로 찍어보는 것도 재미있더라고요.   강릉 가볼만한곳  내에는 레스토랑 카페 웨딩홀 등 다양한 부대시설이 완벽하게 갖춰진 공간이었는데요. 레스토랑 내에도 작품이 설치가 되어있어서 구경을 했는데요. 하늘을 나는 듯한 나무 작품이 너무 멋졌어요.  와인병을 가지고 만든 작품도 너무 재미있으면서도 공간에 멋지게 설치가 되어있어서 마음에 들더라고요. ​  레스토랑을 지나서 카페로 가는 길에 만난 대박적인 작품인데요. 빨간 비닐테이프 같은 소재로 만들어진 작품이었는데요. 거대하면서 너무 멋지더라고요. 앞쪽에 놓인 의자에 앉아서 찍어도 멋질 것 같은데 전 뒷쪽에서 서있는 사진이 더 좋아서 한 장 찍어봤어요. 소문을 들어서 익히 알고 있었지만 제가 마지막으로 방문했을 때 보다 더 멋진 작품이 많아져서 더욱 볼거리가 풍성한 강릉 가볼만한곳 였어요. ​  곳곳에 사진을 찍기 좋은 의자가 놓여있어서 사진찍기 놀이하기에 딱이었는데요. 강릉 에 놀러오시는 분들은 시간을 충분히 생각해서 오시는 것이 좋을 것 같아요. 볼거리도 많고 찍을 거리도 많아서 2시간 이상은 잡아야 여유롭게 즐길 수 있겠더라고요.​  현대1관에 있는 작품들도 너무 멋지고 마음에 드는 것이 많았고요. 1관에서 2관으로 가는 계단에 설치된 작품도 너무 멋지더라고요.  현대2관은 실로 만들어진 작품이 설치된 계단을 따라 내려가면 만날 수 있었는데요. 윗쪽에서 본 빨간 사람을 아래에서 바라볼 수 있었어요.   2관에도 다양한 작품과 포토존이 우리를 기다리고 있었는데요. 빨간 츄리닝을 입은 작품이 시선을 강탈했어요. 유명한 작가의 작품도 곳곳에 있어서 좋았어요.​  ​현대 2관에는 함께 찍어볼 수 있는 작품이 많았는데요. 꽃 벽을 이룬 작품이 역대급이었어요. 위쪽을 올려다보면 빨간색 사람이 매달려있었는데요. 여기가 정말 알록달록 강렬한 색이라서 사진이 예쁘게 나오더라고요.​​​ 현대 2관에서 야외 공간으로 통하는 동굴이 완전 압도적이었는데요. 시시각각 색이 변하는 터널을 통해서 나가면 환한 바깥세상을 만날 수 있게 되어있었어요.  이 터널은 마치 피노키오가 고래 입 속으로 빨려들어가는 고래 몸통속하고도 비슷해서 더욱 신비롭게 느껴졌어요. ​​ 벽에 설치된 피노키오는 기존에도 보던 것이었고요. 높은 파도를 닮은 모양을 하고 있는 조형물이 너무나도 멋졌는데요. 철근을 이용한 작품이 정말 웅장하더라고요.   파란 하늘이었더라면 또 다른 분위기였겠지만 이렇게 흐린 구름 가득한 하늘도 작품이랑 잘 어울리는 것 같았어요. 분위기 있게 작품이랑 함께 인증샷을 찍어보기에 딱 좋은 공간이었어요. 강릉 정동진에 있는 는 바로 앞이 바다고 끝없이 이어진 해안선이 완전 예술이라서 더욱 가볼만한곳이었어요. ​ ​  여기가 바로 강릉의 메인 포토존인데요. 와우 소문대로 진짜 멋진 곳이더라고요. 어쩜 이런 작품을 여기에 만들어놓으시나요?여기에서 인증샷은 필수에요. 인생샷들 건져가세요. ​ 멋진 인증샷을 찍고 조각공원과 바다카페로 이동했는데요. 내부 전시도 너무 좋고 사진찍을 곳도 많아서 많이 움직였더니 목이 말라서 딱 바다카페에 가보고 싶은 시간이었어요. ​ 올라가는 길에 또 멋진 전망대 포토존이 보여서 여기서도 인증샷 팡팡​ 올라갈수록 멋진 풍경과 강릉 가볼만한곳 가 어우러지면서 더욱 멋진 공간이었어요. 강릉여행가면 여긴 꼭 가야해 다짐하고 들린 곳인데 너무 잘했다는 생각이 들더라고요.​ 올라가자마자 바다가 보이는 멋진 사진포토존이 또 있었는데요. 어떻게 편집하면 더욱 멋진 사진으로 만들 수 있는지까지 친절하게 설명을 남겨두었더라고요. 파란 하늘아래 기분좋은 바람과 여유로운 한 스푼 감성사진 이렇게 찍어보세요!​  내부 관람을 마치고 외부 전시가 시작되는 바다카페로 나서니 이렇게 파란 하늘이 저를 맞이하고 있어서 급 기분이 좋아지더라고요.​ 이렇게 반 정도를 구경했으니 목이 말라져서 바다카페에서 쉬어가기로하고 아이스 아메리카노를 사러갔어요.   바다카페 내부도 꽤 예뻤는데요. 이젠 야외 테이블이 더 좋아지는 계절이라서 아아는 밖에서 바다 전망보면서 즐겼어요. 그리고 아까 챙겨두었던 할인 쿠폰 1000원 알뜰하게 사용했어요.  고소한 원두로 만든 아이스 아메리카노 양도 적당하고 맛있었어요. 더위를 식히면서 목을 축이는데 딱이여서 대만족. 게다가 전망까지 굿굿이었거든요. 여행와서 즐기는 커피 한 잔의 여유는 사랑이니까요.​ 바다카페 야외 테이블 알록 달록 사진찍기도 좋고 마음에 들었어요. 이렇게 꿀 휴식을 즐기고 조각공원으로 향했어요.  중간에 공원가는길 표시가 있었는데요. 중간 중간 조각품이 있는 공원을 산책하기 너무 좋았어요.   야외 공원에는 중간 중간 아주 멋진 작품이 설치되어있는데요. 특히 머리속으로는 색이 강렬해서 더욱 눈길을 끌었어요.  이렇게 머리속으로와  메인 건물이 보이는 풍경도 아주 멋졌는데요. 그 뒤로 바다가 있어서 더욱 멋진 장소였어요.  다산과 풍요를 상징하는 빌렌도르프의 비너스 상이 있는 바다정원도 아주 멋졌어요. 이 작품은 여러 개의 비너스가 언덕을 따라 설치되어있어서 더욱 시선을 끌었어요.​  ​더 윗쪽으로 이동을 하니 해시계 광장이 나왔는데요. 대지미술 작품인 해시계 광장은 거대한 해시계로서의 역할을 하면서 터널 내부로 들어갈 수 있는 입구였어요. 해시계 언덕 주위에는 12간지의 동물들이 둘러 쌓여 있고요. 사람들도 하여금 대지미술을 몸소 체험하고 경험할 수 있는 작품이에요.   옆쪽으로는 아주 비밀스러운 나무 데크길이 나와서 호기심을 자극했는데요. 해안 절벽에 난 소나무를 가까이에서 볼 수 있는 길이었어요. 아래서부터 이어진 길이라서 이 길로 정상까지 갈 수도 있게 연결되어있더라고요.  정상 부근에는 잔디 위에 이렇게 벌레를 닮은 조각상들이 설치가 되어있었는데요. 메뚜기 개미 등등 곤충들이 빼곡해서 깜놀했어요.   시간의 광장과 소똥갤러리에도 멋진 작품이 설치되어있어서 조각공원에서도 다 둘러보는데 시간이 꽤 걸렸어요. 날은 조금 흐렸지만 대기질이 좋아서 상쾌한 공기를 들이마시면서 하는 산책은 너무 기분좋은 일이었어요.   시간의 광장의 아름다운 풍경은 사람들의 발길을 저절로 멈추게 하는데요. 의 대표적인 작품들이 모여있어서 반갑더라고요. ​ 그리고 저의 시선을 강탈한 작품은 바로  건물 모서리에 걸려있던 작품이었어요. 뛰어내릴 듯한 자세가 아슬아슬하게 보이는 작품이었어요. ​ 시간의 광장 모서리에 서면 와 바다를 배경으로 인증샷을 찍어볼 수 있는 포토존이 있었어요. 원래 사진 잘 안찍는데요. 멋진 곳이 너무 많아서 몇 년치 사진을 하루만에 다 찍었어요.   이렇게 멋진 작품들이 설치된 야외 전시공원까지 둘러보고 를 나섰는데요.  출구까지 이렇게 멋진 강릉 가볼만한곳 였어요. 입장료가 전혀 아깝지 않은 멋진 공간이라서 강추 강추합니다. 특히 커플끼리 가서도 많은 멋진 추억을 남기기에 너무 좋은 곳이었어요.   ​사랑하는 사람과 함께 멋진 작품을 배경으로 추억을 남겨둘 수 있는 곳을 마지막으로 를 나서게 되더라고요. ​저는 여유롭게 2시간 이상 둘러봤는데요. 일반적으로는 1시간 반 정도면 둘러볼 수 있다고 하더라고요. 근데 여유로운 평일에 가서 여유롭게 둘러보는 것 강추에요. 멋진 자연과 어우러진 예술작품들과 함께하는 공간이라서 더욱 굿굿인 강릉 가볼만한곳 였어요. 강릉 여행 코스에 필수로 넣어보세요!!​  ​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 전화 033-644-9411관람시간  매일 09:00~18:00​ 
도여행을 계획하며 가볼만한곳을 검색하다가 내 눈에 들어온 너무도 예쁜 스팟.썸네일사진이 바로 제가 반했던 사진인데요.그 사진을 찍기 위해 달려간 곳이었는데 가보니 포토존이 다가 아닌 곳이었어요. ​미술관 관람은 물론 너무도 예쁜 바다와 산을 한눈에 만나볼 수 있는 곳.​흐린 날씨 속에서도 '우와' 를 멈출 수 없었던, 너무 멋지고 힐링하기 좋았던 곳이라 다녀온 여행지 중 제일 먼저 소개하고 싶어요!​속초, 강릉 여행을 계획하고 있으신 분들이라면정말 너무도 추천하는 곳이에요!!​  강릉 가볼만한 곳​ 이 사진 한장에 반해 갈 이유가 충분하다고 생각했던강릉 .😆​사진 한장이면 아쉬웠겠지만 는 미술관과 조각공원, 레스토랑, 카페 그리고 호텔까지 있는 곳으로하루 온종일 머물기에 너무도 좋은 곳이었기에 주저없이 방문하게 되었어요. :)​(저는 흐린날 가서 이렇게 밖에 담지 못했지만날 좋은날 가면 완전 인생샷 건질 수 있는 포토존!)​​​  예쁜 바다가 보여야 포인트인데!날이 너무 흐려 고민했지만ㅜㅜ 그래도 온김에 가보자고 들린 . 덕분에 저희의 여행이 풍부해져 안왔으면 큰일날뻔했던 곳입니다.♡​​​도착하면 형형색색의 예쁜 건물이 저희를 반겨주고,코끼리 조형물 역시 어서 들어오라고 하더라고요. 히히 매표소 가는 길 고양이는 (그림이지만) 너무 귀엽다..​​​​​ 저는 호텔의 존재를 모르고 갔다가 이날 알게되었는데 호텔이 있더라고요. 호텔에 머물면 의 모든 곳을 이용할 수 있고 룸에서 바다전망을 볼 수 있기에 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.다음에 강릉오면 숙소 여기도 한번 고려해볼까봐요!​​​​   는 입장권이 있는데요.성인&청소년은 12,000원 / 어린이는 11,000원 비싸다 생각할 수 있는데 돈이 전혀 아깝지 않았던 곳! :)​​강릉 가볼만한곳  운영시간매일 9:00 - 18:00 (미술관)매일 9:00 - 19:00 (조각공권)매일 9:00 - 17:30 (레스토랑/사전예약시)​​​ 입장권을 끊으면 바코드가 담긴 티켓을 주시는데요. 공간이 이곳 한군데가 아니다보니 조각공원 / 미술관을 들어갈땐 꼭 바코드를 찍어야 들어갈 수 있더라고요.그러니 잊어버리시면 아니돼요!​​​​  제일 처음 만나보게되는 곳은 미술관.다양하고 신기한 작품들이 있어 이곳에서도 많이들 사진들을 찍으셔요. (물론 스킵하시는 분들도 많....^^;)​미술관은 이곳 1층서부터 지하 2층까지인데,아마 윗층이 호텔이 아닌가 싶어요. ​​​​  예쁜 작품들 앞에서 사진도 자유롭게 찍고요. :)​​​​  처음에 근데 작품설명이 안되어 있어서 어떻게 감상하지? 했는데1층 끝에 작품에 대한 설명이 자세히 적혀있어요.그리고 이제야 알게 된 하슬라의 뜻.​하슬라는고구려 시대때 강릉을 일컬었던 옛 지역 명이라 해요.그리고 현재의 는 자연에 기대어 예술을 감상하는 복합문화예술공간으로를 하늘에서 내려다보면 거대한 새의 모습을 하고 있다고 합니다.모든 곳이 다 작품이고 그림인 곳이었어요. :)​​​​  지하 1층으로 내려가면 레스토랑을 지나 관람할 수 있는 미술관.더 많은 작품이 있었고, 오빠와 찍은 재미난 사진도 많았는데 약간 엽사라 둘만 간직하기로...ㅋㅋ​​​​​  어예뿐 꽃과도 사진을 찍을 수 있는데이곳엔 유리가 있거든요.한층 더 아래로 내려가면 실제 꽃이 있는 곳 바로 앞에서도 찍을 수 있어요!​​​​  지하 2층으로 내려가는 길,길도 다 작품이다!시간과 끈이라는 제목의 설치미술로 쉽게 지나쳐가는 공간과 붙잡고 싶은 시간에 대한 메시지를 전달한다고 해요.저 역시 그냥 지나쳐갔을 공간인데, 뭔가 예뻐보여 멈춰서 사진을 찍고 갔어요. 헤헤​​​​   지하 2층에는 다양한 작품들과 특히 꽃이 주를 이루고 있어 향기도 좋아요!​​​  이곳이 아까 창문에 있던 그 곳! 예쁜 꽃배경이 많아 여자분들이 특히 좋아할 곳이죠ㅋㅋ ​​​​  입구쪽에는 빨간 홀 같은 곳이 있었는데요.들어가도 되는 것 같아 들어가니 꽤 높더라고요. ​​​ 입구는 누군가 깨뜨린 것 처럼 되어 있었거든요.그래서 컨셉샷도 찍어보고요.ㅋㅋㅋ​​​​ 함께 가자는 설정샷도 찍어보지만..실패!ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 그런데 반전은 이곳을 빠져나와야만 만날 수 있는 예쁜 바다뷰!!!​빛때문에 잘 안보이는데 옆엔 산이, 정면엔 바다가 펼쳐지는 예쁜 곳이었어요! 지하 2층이 지하가 아니었다.... 어쩐지 포토스팟 어디있는지 한참 찾았네!ㅋㅋㅋㅋ​근데 그 스팟 지금 안보여줌!ㅋㅋ앞에 피노키오 그림 보이시나요? 에는 피노키오&마리오네트 박물관도 있더라고요.예쁜 스팟은 나중을 위해 남겨두고 구경부터 고고!​​​​​   귀여운 소품들과 함께 저희를 맞이해주는 피노키오.​​​ 대형 설치물이 있어 깜짝 놀라기도 하고요.이곳은 여기서 또 지하 2층까지 쭉쭉 들어갑니다.신기하고 생각보다 넓음!​​​​   지하 2층엔 마리오네트 박물관이 있는데발 표시 앞에 서면 얘네가 막 움직임!재밌는 경험이었어요. 즐거운 사진도 많이 찍고요.ㅋㅋ​​​​​ 관람을 마치고 다시 나오니 정말 푸르르다!날이 흐려도 운치있고 너무 좋아요. ​​​ 예쁜 바다 앞에서 사진은 필수!​​​​​ 드디어 나온 포토스팟! 너랑, 가장 멋진 곳에서 가장 예쁘게​​​ 이날 날이 흐려 정말 아쉬웠지만 그럼에도 예쁘게 나오는 포토스팟!>_<여기 증말 너무 예뻐요!ㅋㅋ(물론 인스타 찾아보시면.. 날 좋은날 가시면 진짜 대박 예쁨..ㅠㅠ)​​​​​ 오빠도 분위기있게 한 컷!>_<​​​​ 뒤에 분들에게 부탁해 커플샷도 찍을 수 있었어요. 헤헤 :)​​​​ 근데 나가는 문도 작품으로 너무 엣지 있어요ㅋㅋㅋ포토존을 끝으로 미술관 관람 끝!..인줄 알면 안돼요!​​"입장할때 미술관과 조각공원도 이용 가능해요."​라고 하셨는데오빠가 그 얘기를 못듣고 집에 가려고 하는거에요. 근데 제가 조각공원도 있다며 한번 보고나 가자고 올라갔어요. ​저도 실은 그냥 조각상 좀 있겠지 하고 올라갔는데제 생각엔 조각공원이 미술관보다 훨씬훨씬 메인인 곳!!안가면 후회. 꼭 가세요!!!​​​​ 조각공원은 바로 옆쪽에 있는데미술관 빠져나오면 이정표가 있으니 따라 올라가시면 됩니다.이곳에서 다시 한번 티켓 스캔 후 입장!​​​​  입구부터 색다른 작품들이 반겨주고요. :)​​​​  예쁜 스팟에 사진을 안찍을 수가 없죠!ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 바다카페를 만날 수 있는데요.카페 사진이 없네요^^?다 구경후에 차 한잔해도 좋을 것 같아요.안보이시겠지만.. 앞이 쫘악 펼쳐진 바다거든요!ㅠㅠ​그래서 날이 좋았다면 이곳 야외 자리도 아마 사람들로 가득차지 않을까 싶어요.제가 간날은 날도 흐리고 화요일이었던터라 좀 한가했어요. ​​​​​​​​ 특이한 조형물도 있고.인스타보니 멋지게 찍던데 난 왜이모냥이냐...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 조각공원은 미술관보다도 그 규모가 상당하고 산책길이지만 조금 위로위로 올라가야하는데요.근데 경치구경하며 숲 구경하며 올라가는거라 전혀 힘들진 않았어요.​날이 흐려서 좋은 점이 하나 있었다면덥지 않게 시원한 바람을 맞으며 이곳을 구경할 수 있었던 것이랄까요!ㅋㅋ(그래도 아쉬움 아쉬움ㅠㅠ)​​​​​ 진짜 중간중간 예쁜 스팟, 힐링 공간이 너무 많아서힘들 틈이나 지루할 틈이 없던 곳이에요.(앞에 바다입니다만...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ 그리고 다다른 시간의 광장.​​​ 와.. 여기 도착하자마 진짜 탄성이 절로..!!너무 멋진 산이 웅장하게 펼쳐져 있고요.​​​​​ 앞에는 광활한 바다가 쫙 펼쳐져 있는데입이 안다물어지더라고요....흐린거 다 필요없이 너무 멋있었어요!!(물론 날이 좋았다면 더 예뻤겠죠..?ㅋㅋ)​​​​  영상으로도 담아봤는데이건 진짜 눈으로 보셔야해요......사진과 영상으로는 절대 담을 수 없는 너무도 멋진 광경.​저희 진짜 도착하자마자 쉬지않고 우와우와만...진짜 우와.............그 느낌을 보여줄 수 없어 아쉬울따름ㅠㅠ​​​​ 광장 한가운데에는 되게 특이해보이는? 공간이 있었는데꼭 <너의 이름은>애니메이션이 생각이 나는 공간..ㅋㅋ근데 저 아래에 계단이 있는 것 같은거에요?​​​  가까이 가보니어머! 진짜 계단이 있다!!! 내려갈 수 있게 안막아져 있어요!너무 신기해서 걸어가보았죠. :)​​​​ 뒷편으로 뿅! 하고 나옵니다.ㅋㅋㅋ 여기 너무 재밌는거 아니에오?ㅋㅋ​​​​ 조각공원답게 멋진 조각들도 많았어요.특히 자전거가 너무 예쁨.​​​​ 이곳에서 바라보는  미술관 건물과 바다도 안예쁠수가 없어요. 날이 흐려도 그냥 너무 좋고, 힐링 그 자체!​정말 빠짐없이 모든 길이란 길은 다 가시길 추천드려요.다 가운데로 통해서 모든 곳을 갈 수 있게끔 만들어 놨으니 걱정마시고요!>_<​​​​  내려가는 길 누드박물관도 만나고요. :)안에서도 사진들을 많이 찍더라고요.​​​​​  곳곳의 작품들이 어쩜 이리도 많은지,이 모든 공간을 어떻게 만드신건지 신기하고 재밌고.​​​​ 저기 안가본 길인데?하는곳도 그냥 길따라 가다보면 만나요.ㅋㅋ 모두 이어져있어어 길 코스도 하나라도 안빼먹을 수 있도록 정말 잘해놓으심!​​​​​  마지막 문과 같은 곳에서 예쁜 사진 남기고 나가는 길을 따라 빠져나왔어요.와 진짜 조각공원 안왔으면 어쩔뻔!!!너무 멋지고 아름다웠던 공간.이 곳에서 힐링 제대로 했어요.ㅠㅠ​이곳은 사진으로 절대 담길 수 없는 운치가 있기에이곳은 정말 꼭 와보시라고 추천하고 싶어요!처음 봤던 포토존이 다가 아닌 곳.제대로 힐링할 수 있는 곳이라 생각해요!​물론 사람마다 느끼는게 다를 수 있겠지만 적어도 저희에게는 확실함!>_<강릉 가볼만한곳이 아니라 강릉 필수코스!ㅋㅋ​​​​ 관람을 끝내고 나가는 길,미술관 건물 끝에도 조형물이 있다는 걸 이제야 발견.디테일 정말!ㅋㅋ​한시간정도 보겠지 했는데한,두시간까지 시간가는 줄 모르고 놀다온거 같아요. :)너무 즐거운 시간이었습니다!​​​​​  그런데 제가 좀 더 알찬 정보를 공유하고자 사이트에 들어가보니몇가지 패키지 상품들이 있더라고요.숲속을 걸으며 완성하는 지도 패키지도 재미있을 것 같고그리고..9월에는 조각공원 피크닉을 오픈한데요!! 대박ㅠㅠ​저 진짜 오빠랑 꼭 갈거에요!!날 좋은날 잘 골라서 반드시..ㅠㅠ ​정말 너무 만족하고 좋았던 곳이에요.우리 날 엄청 좋은 날 또 가쟈! ♥​​​- 직접 돈주고 다녀온 개인적인 후기입니다! -​​  강릉 가볼만한곳  위치 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
강릉 정동진 여행 중 가볼만한곳#강릉 에 다녀왔어요!볼거리도 많고 예쁜 포토존도 많았는데입장권 할인부터 생생한 후기까지 남겨볼게요 :)​ ​#정동진가볼만한곳 #​033-644-9411 강릉시 강동면 율곡리 1441매일 9:00-18:00(라스트오더 17:30)​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​는 복합예술공간으로뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관,피노키오박물관, 카페와 레스토랑이 있는 곳이에요.특히 바다 바로 옆쪽에 위치해서 뷰까지 완벽하죠 :)​ ​내비게이션을 찍고 가면 쉽게 찾아갈 수 있고아래처럼 전용 주차장이 있어서 차 세우기도 쉬워요.뚜벅이로 간다면 정동진역에서 111, 112, 113번시내버스를 이용하면 금방이라고 합니다 ㅎㅎ​ ​이곳은 실내 현대미술관뿐 아니라실외 조각공원도 굉장히 잘 되어 있는데요,전 갈 때마다 야외는 제대로 못 봐서 좀 아쉬워요.겨울엔 추워서 못 보고, 가을엔 시간이 부족했고.다음에 갈 때에는 꼭 야외까지 둘러보려고요!​ ​주차를 하고 매표소가 있는 쪽으로 고고!가장 먼저 보이는 로비는 호텔 프론트데스크고거길 지나쳐서 안쪽으로 가면 미술관 매표소가 있어요.들어가자마자 심상치않게 느껴지는 알록달록함 ㅋ​ ​ 현장 입장권대인 12,000원, 어린이 11,000원​하지만 인터넷에서 미리 구입하면입장권 할인받을 수 있다는거 다들 아시죠?!보통 클룩이나 KKday 많이 이용하실텐데,두 사이트 모두 가격은 동일하더라고요.​대인 9,200원(만 13세 이상)어린이 8,300원(만 3-12세)​클룩이나 KKday 중 편한 곳에서미리 입장권 할인 받아 티켓팅하면 좋을듯해요.​▼▼▼ [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!affiliate.klook.com   입장권도 강릉의 푸른 바다를 마주하고 있는 하슬라 아트월드에서 조각공원, 멋진 바다뷰를 자랑하는 바다카페, 200점 이상의 현대미술 작품을 감상해 보세요.www.kkday.com ​입장하자마자 보이는 곳은 아비지 갤러리.황룡사 목탑을 지었다는 아비지의 이름을 딴 곳으로특별한 설치미술과 조각 작품들을 만날 수 있어요.​ ​현대미술 작가들은 생각지도 못한 재료로창의력이 넘치는 작품들을 만들어내기 때문에그런 부분을 확인해보는 재미가 있는 것 같아요.'와, 이런걸로 이렇게도 표현이 가능하구나'​ ​각종 컬러들로 엄청 화려했던 이곳.약간 서낭당(성황당) 보는 것 같기도 했어요.아니면 한복집에서 비단을 걸어놓은 느낌이랄까..​ ​피노키오 박물관도 함께 있어서인지피노키오 관련 기념품들도 꽤 있더라고요.이건 매표소 옆쪽 카운터에 놓여 있었답니다.이런거 하나둘 사서 집에 장식해놓으면 귀여울 듯!​ ​캬. 피노키오 오르골까지 있네요.손잡이를 돌리고 상자를 열면 어떤 소리가 날지!오르골 소리는 듣고만 있어도 힐링되잖아요~​ ​아비지 특별갤러리에서 한층 아래로 내려가면키네틱 아트, 설치미술, 조각 작품 등이 있는현대미술관 제 1관이 모습을 드러냅니다.​ ​현대미술관 제 1관 안에는장(張) 레스토랑이라는 음식점이 있어요.통유리 너머로 동해 바다가 내려다 보이고내부는 와인병을 이용한 인테리어가 돋보입니다.​장 레스토랑 11:30-18:00(L/O 17:00)​ ​장 레스토랑 메뉴를 확인해보니스테이크, 피자, 버거, 샌드위치 등 서양식육개장, 삼계탕, 비빔밥 등 한식이 있고요,미리 예약하면 정식이나 정찬 코스도 이용할 수 있어요.​ ​수없이 많이 서 있는 와인병들.요즘은 워낙 라벨이 예쁜 와인병들이 많아서다 마시고 난 다음 인테리어 소품으로 좋죠~​ ​1관에는 키네틱아트가 있다고 했는데,키네특아트란 작품 그 자체가 움직이거나움직이는 부분을 넣은 예술작품을 말한다고 해요.​1관에는 정의의 여신이 서 있는데눈을 가리고 칼과 저울을 들고 있어야 할 그가눈을 뜨고 뱀에게 조종 당하는 모습으로 서 있어요.​작가는 누구에게나 공정해야 할 법이미디어나 각종 외부요소에 휘둘리고 있는 것을작품을 통해 비판적으로 표현했다고 합니다.​ ​방문객들이 애정하는 포토스팟.사실 동그란 창 형태로 된 곳이 제일 유명한데다들 여기서도 꽤 많이 사진을 찍더라구요.​유리창으로 되어 있어 찍는 사람이 비치고현란한 가짜 꽃들이 그렇게 예쁜지 모르겠지만사람들 눈에는 포토존으로 보이나봐요. 허헛-​ ​전시관 한쪽에 거울이 짱 많이 있길래셀카로 제 모습을 한번 담아봤어요. 히힛-전 오히려 이런 사진이 더 재미있는 것 같아요.​ ​현대미술관 제 2관은4개의 설치미술 작품으로 구성되어 있어요.이곳에서 가장 인상적인 것은 아무래도 터널!!​그때그때 색색깔로 변하는 기나긴 터널은마치 제 자신이 우주 공간에 있는 것 같은묘하고도 신비로운 기분을 느끼게 해준답니다.​ ​이건 피카츄 베어브릭인가요?!예전에 다니던 회사 대표님이 베어브릭을 모아서그것만 보면 대표님 생각이 나더라구요 ㅋㅋ(진짜 별거 아닌 피규어같지만 비싸다는게 함정)​ ​특이한 그림과 인형들이 많았던 공간.귀염뽀짝한게 많아서 아이들과 함께 해도 좋을강릉 정동진 가볼만한곳  같아요 :)​ ​또 하나의 강렬한 공간이죠?!다수의 빨간색 선으로 만들어진 공간인데느와르 영화를 보는 것 같은 기분이 들었답니다.​마침 제가 입은 옷도 레드 컬러라보호색을 한 동물처럼 나왔네요 ㅋㅋㅋ흰색이나 노란색, 녹색 등 확 다른 컬러를 입었으면더 나은 사진을 건졌을 것 같아요. :D​ ​또 한번 아래쪽으로 내려가는 길.여러가지 색으로 된 선을 벽에 설치해두었는데미국 시애틀의 껌 벽을 연상하게 하더라고요.​ ​살짝 더럽다고 느껴질 수 있는데시애틀의 한 골목에 사람들이 씹던 껌을 벽에 붙이고그게 엄청 많아져서 껌벽이 되었거든요 ㅎ_ㅎ​우연히 만들어진건지아니면 의도적으로 만들어진건지 몰라도아무튼 씹던 껌이라는 것이 쏘 더티 ~_~​ ​강릉 정동진 가볼만한곳 엔붉은색 설치 작품들이 워낙 많기 때문에대륙인들이 가면 참 좋아할 것 같단 생각이 들어요.​ ​이쯤에서 같이 간 동생과 셀카 한 장.원래 저랑 국내여행 자주 다니던 친구인데요즘 남자친구 생기면서 절 버림 (에잇) ㅋㅋ​  ​ ​각종 컬러의 가짜 꽃들이 있는 방.하지만 향기까지 나서 진짜처럼 느껴진답니다.그냥 지나치기 아쉬우니까 인증샷 하나 남기기.​ ​3관까지 모두 보면 밖으로 나가는데여기서 보는 동해바다 뷰가 어마어마하답니다.#강릉정동진 의 청량함과 푸르름을 만끽할 수 있죠~​ ​날씨까지 완벽했던 강릉 정동진.아. 오랜만에 또 도 여행 떠나고 싶네요.2월에는 남쪽(여수, 거제, 제주도) 일정이 빡빡하니3월 중에 도 스케줄 한번 잡아봐야겠어요.​ ​여기가 바로 의 시그니쳐.출구 직전에 있는 새 둥지 포토존입니다 >_<여기는 평일이든 주말이든 항상 줄이 있는데저희가 갔을 때 마침 아무도 없어서 바로 찍었어요.(하지만 곧 저희 뒤로 줄이 생겼죠, 껄껄)​ ​피노키오 박물관도 잠깐 봤는데크고 작은 마리오네트 인형들이 많더라고요.발자국 표시가 된 곳에 서면 센서가 작동해서마리오네트 인형이 움직이기도 하는데처음엔 모르고 완전 깜짝 놀랐잖아요;; ㅋ​  ​야외조각공원과 일부 전시관만 빼면 실내라비나 눈이 오거나 날이 덥거나 추울 때에도가기 좋은 강릉 정동진 가볼만한곳이랍니다.​ 해당업체를 통한 수익 발생 시소정의 커미션을 받을 수 있습니다 
 [ 강릉 가볼만한곳 ]  #할인 #강릉실내가볼만한곳  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 지난달 강릉으로 여행을 갔을 때에는 무더위가 기승을 부리던 시기였던지라 바깥에 1분도 서 있기가 힘들어 주로 에어컨 빵빵하게 나오는 실내 여행 위주로 다녔었는데요, 이번 포스팅은 강릉 실내 여행지로 넘나 좋았던 미술관 테마파크인 '' 후기와 최저가 예매 방법에 대해 알려드려볼게요!    도 강릉시 강동면 율곡로 1441 주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441시간 : 09:00~18:00주차 : 주차장 있음전화 : 033-644-9411강릉 가볼만한곳 는 미술관뿐만 아니라 숙박시설, 레스토랑, 카페, 공원까지 갖춘 대규모 테마파크로 운영되고 있는데 강릉 앞바다가 훤히 보이는 고지대에 위치해 있어 오션뷰가 보이는 객실과 레스토랑 또한 인기가 좋은 곳입니다. 참고로 도 영월에 위치한 '젊은달와이파크'를 가보셨다면 의 작품들과 느낌이  비슷하다는 걸 알 수 있는데 두 곳 모두 조각가 부부인 박신정, 최옥영 작가의 손길을 거쳐 만들어졌다고 하니 정말 열정이 넘치고 대단한 분들인 것 같아요.​​ 강릉  최저가 예매 TIP ​강릉 는 입장료가 성인 기준으로 12000원이라 꽤 비싼 축에 속하는데요, 저는 KKday에서 할인을 받아 예매를 한 덕분에 8400원의 대폭 할인된 가격으로 이용할 수 있었답니다. 아래 KKday 링크로 예매를 하시면 기본적으로 9400원에 할인 예매가 가능하고 거기다 현재 이벤트로 지급되는 쿠폰번호를 입력하면 1000원이 추가로 더 할인되어  8400원이 되는데, 다만 꼭 아래 이벤트 링크를 통해서 예매를 하셔야지만 쿠폰 적용이 가능하니 참고하시기 바랍니다.​ [입장권] 하슬라 아트월드 입장권 (쿠폰제공)하슬라 아트월드 뮤지엄은 강릉 푸른 바다와 가까운 자리에 위치하고 있는 곳으로,넓은 조각공원, 멋진 바다뷰를 품은 바다카페 그리고 한국 현대미술 200점 이상 전시하고 있는 복합문화예술공간입니다.,,KKday에서 1000원 할인쿠폰 받고 저렴하게 예약app.ac ​ ​KKday에서 미리 예매를 해둔 덕분에 현장에서 줄을 서지 않고 빠르게 입장할 수 있었는데요, 가장 먼저 들어선 곳은 창밖으로 바다가 보이는 넓은 공간에 다양한 예술 작품들이 전시되어 있는 곳이었어요. 피아노와 각종 악기들로 만든 작품들, 그리고 조각가 부부 다운 거대한 조각상들까지 시작부터 볼거리가 많은 게 흥미진진했답니다.​​ 오빠 지금 시간이 몇시야?​안내되어 있는 동선을 따라 다음 공간으로 이동하였는데요, 콘크리트 벽에 전시되어 있는 기괴한 느낌의 작품들과 은근 섬뜩한 느낌을 줬던 관절 인형 등 이곳 역시 저에게 흥미와 영감을 주는 작품들이 많이 있었답니다. 다만 일부 여성분들이나 아이들은 무섭다며 빨리 지나치고 싶어 했던 곳이기도 했어요.​​ ​벽에 걸려 있던 그림이 그려져 있는 접시들, 동물을 형상화한 목각인형들을 감상하며 쭉 이동하다 보면 바다뷰가 보이는 레스토랑이 나타납니다. 는 규모가 워낙 커서 제대로 다 관람을 하려면 족히 2시간 이상은 투자해야 하는 곳이기 때문에 최대한 길게 일정을 보내고 싶으시다면 이곳에서 식사를 해보는 것도 좋은 경험일 것 같아요. ​​ 피...피카츄?​레스토랑을 지나 처서 계속 이동하니 마치 거대한 빨간 실타래가 엮여있는 듯한 공간이 있었는데 보자마자 바로 영월의 젊은달와이파크가 떠올랐었어요. 그곳에도 이런 빨간색 위주의 작품들이 많았던지라 두 부부 작가님들이 주로 빨간색을 선호하는 것 같다는 생각이 들더라구요.​​ 섹시&섬뜩 냥이​2관으로 넘어가는 길목엔 기다란 터널이 있었는데요, 터널 입구에 요염한 자세로 있던 고양이가 귀여우면서도 뭔가 섬뜩한 느낌을 줬던 게 기억에 남습니다. 터널 역시 빨간색 위주였는데 줄들이 엉켜있는 듯한 모습이 마치 거미줄 안으로 빨려 들어가는 기분!​​ ​터널을 빠져나오니 왠 꼬마 아이가 수많은 거북이들을 이끄는 모습의 작품이 있었는데요, 빨간 거북이들이 섞여있는 걸로 보아 뭔가 심오한 뜻이 내포되어 있는 것 같았어요. 개인적인 소감으로는 어릴 적 동네를 주름잡던 골목대장이 떠오르는 작품이었어요. ​​ ​수많은 꽃들이 배경이 되어주고 있는 의자 포토존이 하나 있었는데 배경이 다 차려져 있는 만큼 이곳에서 인증샷을 찍고 가는 관람객들이 많았었어요. 사진을 찍어주고 나서 위쪽을 보니 웬 시뻘건 남자 동상이 뭔가 감탄하는듯한 포즈를 취하고 있네요ㅎㅎㅎ​​ ​2관 관람을 마치고 또 다른 터널을 따라 다음 장소로 이동하였는데요, 이번 터널은 정육점 조명이 들어오는 커다란 배수관을 지나는듯한 느낌이었는데  시작 부근에는 예쁜 별빛 조명이 나왔던지라 이색적인 사진을 찍기 좋은 공간이기도 했답니다.​​ ​길은 바깥 공간으로 연결되어 있었는데요, 고지대에 위치해 있다 보니 탁 트인 오션뷰를 바라볼 수 있어 너무 좋았던 순간이었습니다. 그리고 긴 줄이 하나 있어 처음에 멋모르고 줄을 섰는데 알고 보니 의 메인 포토존 촬영 줄이었어요. 돌담벽에 동그랗게 뚫려 있는 공간 사이로 하늘과 바다가 보이는 포토존인데 정면을 보고 걸 터 앉아서 촬영해도 좋고 올라가서 옆으로 다리를 뻗고 앉아 있어도 사진이 잘 나오는 공간이랍니다. 주말이라 그런지 사람이 많아 족히 1시간 이상은 기다려야 할 것 같아 저는 포기..ㅋㅋ ​​ ​주변에는 철물로 만들어진 갈대밭 포토존도 마련되어 있었는데요, 철물 갈대밭 너머로 강릉 앞바다가 펼쳐져 있어 이색적인 느낌을 담아 사진 찍기에 좋은 공간이었어요. 옆 계단으로 올라가 동선을 따라 이동하다 보면 바다 방향으로 육교가 쭉 뻗어있는 곳도 있었는데 이곳 역시 바다를 배경으로 사진이 너무 예쁘게 잘 나오는 곳이라 인생 사진을 남기고 갈 수 있었어요. ​​ ​철골구조로 된 건물 계단을 따라 이동하는 동안 에메랄드빛의 아름다운 강릉 바다를 계속해서 볼 수 있어 완전 힐링 되는 기분! 이날 바다가 너무 예뻐서 다른데 안 가고 여기에만 계속 있어도 좋겠더라구요.​​ ​철골 건물의 끝에 다다르면 벼랑 끝에 위태롭게 서 있는 듯한 재미있는 남자 동상이 있었고 바다를 배경으로 한 액자 포토존도 마련되어 있어 이곳에서 사진을 찍고 가는 사람들도 많았어요.​​ ​전망대에는 핑크색 건물의 카페가 운영되고 있는데 바다가 훤히 보이는 테라스 자리가 아주 일품! 이곳까지 꽤 먼 길을 걸어와야 하기에 잠시 쉬며 커피 한잔하고 가도 좋겠더라구요. 다만 이날은 날씨가 너무 더웠던지라 바깥에는 손님이 한 명도 없었네요ㅎㅎ​​ ​카페를 지나 계속 동선을 따라 이동하면 어느 숲길로 향하게 되는데요, 울창한 나무들 덕분에 그늘이 내내 형성되어 있어 상쾌하고 시원했고 곳곳에 있는 조각상들을 보는 재미도 있었답니다. 언덕길을 따라 올라가면 전망대가 있어 이곳에서도 멋진 바다를 볼 수 있었어요.​​ ​오르막길을 계속해서 올라가니 넓은 들판이 있었는데 우르르 몰려 내려오고 있는 다양한 벌레 조각상들의 재미있었어요. 물론 벌레를 싫어해서 극혐하는 모습을 보이는 분들도 계셨고요 ᄏᄏ 앞서 벼랑 끝에 서있던 그분은 이번엔 거꾸로 추락하는 모습으로 동상이 만들어져있어 뭔가 스토리가 연결되는 느낌이었네요ㅋㅋ​​​ ​바다를 바라볼 수 있는 전망대가 참 많이 있었어요. 다만 더 높은 곳으로 올라오니  건물과 주변 산풍경까지 함께 볼 수 있어 산 정상에 오른 듯 상쾌하고 좋았어요. 또 하늘로 날아오를 것만 같은 자전거의 모습도 인상적이었구요.​​ ​동선으로 따라 계속해서 이동하면  입구가 아닌 주차장에 도착하게 됩니다. 내려오는 길에도 볼거리들이 많이 있어 눈 쉴 새 없이 구경하고 사진 찍느라 바빴었어요. 특히 영월 젊은달와이파크에서 인상 깊게 봤던 이글루 모양의 목재 건물이 이곳에도 있었던지라 반가운 마음으로 인증샷 한 컷 찍고 갔었답니다.​이날 에 2시간 반 정도를 머물다 갔었는데요, 바깥에 돌아다니기가 힘들었던 이날 실내에서 예술 작품들 구경하고 바깥에서 시원한 바람 쐬며 탁 트인 바다 구경도 할 수 있어 너무나도 좋은 시간을 보냈었답니다. 포토존이 많아 사진 찍으러 가기에도 좋았고 비 오는 날 방문해도 참 좋을 것 같다는 생각도 들었어요. 이날은 사진을 많이 찍지 못했는데 담번에 또 가게 된다면 인물사진을 많이 찍어봐야겠습니다. 이상 강릉 가볼만한곳  후기 및 할인 정보였습니다!​ [입장권] 하슬라 아트월드 입장권 (쿠폰제공)하슬라 아트월드 뮤지엄은 강릉 푸른 바다와 가까운 자리에 위치하고 있는 곳으로,넓은 조각공원, 멋진 바다뷰를 품은 바다카페 그리고 한국 현대미술 200점 이상 전시하고 있는 복합문화예술공간입니다.,,KKday에서 1000원 할인쿠폰 받고 저렴하게 예약app.ac 
강릉 가볼만한곳 정동진 코스 ,스테이 인터뷰 등 7곳​오늘 2022년 새해가 밝았어요~모두 떠오르는 해를 보며 2022년 한해 소원들을 빌었는지 모르겠네요.일출을 보기위해 많은 분들이 도 동해쪽으로 가시지 않았을까 싶어요.그 중  저는 가도 가도 좋은도시가 강릉이더라구요.아직도 강릉 가볼만한곳들이 많고 못가본곳이 많아 올해도 강릉여행 계획을 세우고 있어요.강릉은 해변도 많기 때문에 다양한 해변을 따라 한곳 한곳 들러보기도 좋고, 커피의 도시인 만큼 예쁜 카페들이 많아 카페투어를 하기에도 좋은 도시에요. 강릉 가볼만한곳 중 정동진 방향 코스로 함께 들러볼만한곳으로 정리해서 올려 드리니 참고 하시면 될것 같습니다.​ 1. 강릉 강릉시 강동면 율록로 1441- 운영시간: 매일 09:00~18:00- 입장료공원+미술관+갤러리- 성인 12,000원/ 어린이 11,000원   ​강릉 는 숙박시설과 미술관, 조각 공원 등을 볼 수 있는 복합문화공간으로 정동진 방향으로 가실 때 꼭 한번 들르실만한 강릉 가볼만한곳이에요. 볼거리가 많아 아이들과 함께 가기도 좋은 곳이고 데이트 코스로 함께 가도 좋아요.​  ​특히 SNS포토존 핫플로 유명해지면서 많은 분들이 강릉  포토존에서 사진 찍으려고 방문하시고 대표적인 동그라미 포토존에서 사진을 찍으려면 대긴 줄을 섰다가 사진을 찍어야 한답니다.동그라미 포토존 이외에도 다양한 포토존이 있어 인생 샷 찍기 딱 좋은 곳이에요.​ ​포토존에서 사진도 찍고, 조각 공원을 산책하며 구경하고, 미술관과 피노키오 박물관에서 구경도 하고..강릉 는 정말 다양한 볼거리가 있어 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었어요.저는 겨울에 한번 여름에 한번 다녀왔었는데, 두 번이나 다녀왔는데도 다시 한번 방문하고 싶은 곳이랍니다.나중에 이곳 호텔에서도 한번 숙박해 보고 싶은 마음도 들어요.​https://blog.naver.com/happyrain012/222414649528 도 여행 강릉 가볼만한곳 도 여행 강릉 가볼만한곳  벌써 6월도 마무리를 향해 달려가고 점점 더 날씨는 더워지고...blog.naver.com ​​  2. 강릉 스테이 인터뷰 카페강릉시 강동면 율곡로 1458​강릉 스테이인터뷰도 숙소와 카페를 함께 운영하고 있는 곳이에요.워낙 풍경이 좋아 이곳에서도 한번 묵어보고 싶은 생각이 드는데요~강릉  방문하실 때 함께 들러보면 좋은 카페에요.바로 앞쪽에 위치하고 있거든요.​   ​강릉 스테이인터뷰 카페는 SNS 포토스팟으로 핫플이 된 곳으로 사진도 예쁘게 나오고 정동진 해변이 한눈에 내려다보이는 곳에 자리 잡고 있어 풍경이 정말 멋지답니다. 이곳 포토존에서도 사진 찍을 때 줄을 서 사진을 찍어야 해요.그래도 사진이 예쁘게 나오니 가셔서 꼭 예쁜 사진 한 장은 찍고 오시길 바래요^^  https://blog.naver.com/happyrain012/222400257721 강릉카페 정동진 스테이인터뷰 핫플 오션뷰 포토존강릉카페 정동진 스테이인터뷰 핫플 오션뷰 포토존 날씨가 점점 더워지면서 바닷가 여행지로 여행을 많이 ...blog.naver.com 3. 등명해변강릉시 강동면 정동진리​강릉 등명해변은 스테이인터뷰 카페에서 정동진 방향으로 조금 가다 보면 있는데, 조용하고 작은 해수욕장이에요.기찻길도 있어 기차가 지나가는 것도 볼 수 있고 인증샷도 담을 수 있어요.​ ​강릉 다른 유명 해변처럼 사람들이 많지 않아 조용한 해변을 찾는 분들께 좋아요.바로 옆에 솔밭도 있어 그늘에 앉아 쉴 수도 있고 편하게 즐기다 올 수 있는 곳으로 시끄러운 걸 싫어하시는 분들께 추천드리는 강릉 해변이랍니다.​ 4. 정동진역 & 정동진 해수욕장강릉시 강동면 정동진리​강릉 정동진역은 낭만이 있는 기차역으로 드라마 모래시계 때문에 유명해진 강릉 유명 관광지에요.예전에 갔을 땐 낭만 가득 조용한 바닷가였는데, 관광객이 많이 찾게 되면서 많이 바뀌었어요.​​ ​기차역 안으로 들어가려면 입장료를 내고 들어가야 하지만 입장료가 1,000원이니 내고 들어갔다 오시길 추천드려요.기차가 지나가는 풍경도 볼 수 있고, 모래시계 소나무도 만날 수 있답니다.​ ​정동진역 바로 옆에 정동진 해변이 있는데요~2022년 1월 1일 많은 분들이 새해 일출을 보러 정동진으로 가셨겠죠?​  ​정동진은 일출 명소로도 유명한 곳이라 특히 새해에 일출 보러 가시는 분들이 많답니다.저도 차가운 겨울 정동진 일출을 보러 가고 싶은데, 올 초 겨울에 강릉여행을 한번 떠나볼까 봐요.  5. 모래시계공원강릉시 강동면 정동진리 6-2​강릉 정동진 모래시계 공원은 정동진 해변과 정동진역 들르시면서 함께 가시면 돼요.세 곳 모두 다 붙어 있거든요.거대한 모래시계와 기차 박물관 구경도 할 수 있답니다.​ ​동해안을 따라 해안가 모래사장 위를 달리는 레일바이크를 즐기셔도 좋은데, 저는 갔을 때 구경만 했는데도 너무 재밌어 보이더라구요.다시 한번 정동진 가면 꼭 레일바이크는 타고 오려고 해요.바닷바람을 맞으며 달리는 기분 너무 시원하겠죠?​ 6. 정동심곡바다부채길(잠시 운영중단)강릉시 강동면 헌화로 950-39- 방문시 홈페이지 입장 가능여부 확인!!(033-641-9444) ​강릉 정동심곡 바다부채길은 동해의 비경을 볼 수 있는 바닷길로 정동진 썬크루즈 주차장에서 심곡항까지 2.86km 탐방로가 조성되어 있어요.왕복 1시간 30분 정도 소요된답니다.방문하실 때 기상상황에 따라 개/폐장 여부가 변경될 수 있으니 방문 전 확인 후 가셔야 할 것 같아요.​ ​저는 여름에 갔다가 더워 죽는 줄 알았었는데, 여름말고 시원한 계절에 다녀오시면 좋을 것 같아요.그러면 산책 삼아 예쁜 바다 풍경도 보고 시원한 바닷바람도 쐬면서 다니실 수 있을 거랍니다. 7. 심곡항강릉시 강동면 심곡리 114-3​강릉 심곡항은 바다부채길 심곡 매표소가 있는 곳으로 강릉의 작은 항구랍니다.작은 항구이긴 하지만 풍경 하나는 정말 예쁘더라구요.​ ​바다부채길 따라 심곡항까지 오셨다면 심곡항에서 옥계해변까지 해안 도로를 따라 드라이브코스로 다녀오기도 정말 좋아요.해안 도로를 따라 드라이브하면서 바다를 보는 기분이 정말 좋답니다.​ ​2022년 새해가 밝았고, 여러 여행지에서 많은 분들이 새해 첫 일출을 보지 않았을까 싶어요.저는 첫 일출은 보지 못했지만, 올 한해 많은 여행지를 다니며 힐링하고 싶은 바램이 있습니다.강릉으로 여행 가신 분들을 위해 강릉 가볼만한곳 중 강릉 아래쪽 정동진 방향 코스를 정리해 드렸는데요~멋진 풍경 많이 보고 오셨으면 좋겠고, 모든 분들이 올 한 해 행복한 한 해를 보냈으면 합니다^^​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441스테이인터뷰도 강릉시 강동면 율곡로 1458 스테이인터뷰정동진도 강릉시 강동면 정동진리정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소심곡항도 강릉시 강동면 심곡리 ​ 
2년 전에 다녀온 #강릉가볼만한곳#강릉 후기 남겨보아요!근래 1년 동안 정말 너무 바빠서 포스팅을 잘 못하다가ㅠㅠ최근 열심히 2년 동안 놀고 먹은 것 올려보려구 합니다 ㅋㅋㅋ​요즘 #포토핫플레이스 는 항상 인스타에 먼저 뜨잖아요!​저도 인스타에서 보다가 발견한 #포토존맛집이라고 해서 겸사겸사 결혼 1주년 여행으로 다녀온#강릉여행​​​ 강릉  뮤지엄 할인 팁! 강릉 가볼만한곳 포토존 맛집!​​​   운영시간매일 09:00 - 18:00 (17:30 라스트오더)​입장료공원+미술관+갤러리 (성인/청소년) 12,000원공원+미술관+갤러리 (어린이) 11,000원 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  정동진과도 차로 5분 내 거리라서#도여행코스 로 다녀오기 좋고강릉, 정동진 여행에 가볼만한곳 으로 추천하기 좋은# #정동진가볼만한곳​강릉 는복합예술공간으로 동해바다가 전면으로 보이면서야외조각공원, 뮤지엄호텔, 현대미술관,바다가 보이는 카페, 레스토랑, 피노키오박물관이 있는 곳이에요!​건물 자체도 이미 넘나 컬러풀하죠잉!​​​​ #주차​주차장이 자체적으로 건물 앞에넓직이 마련되어 있고해당 시설을 이용하는 사람이라면 무료주차가 가능하답니다!​​​​ 주차장 앞에서부터 엄청 크고 화려한코끼리? 맘모스? 조각이 반겨주고 있네유 ㅎㅎ​​​​  단순히 건물 하나만 돌아보는게 아니라야외에도 엄청 넓게 공원이 조성되어 있는 코스로소소하게 구경하면서 산책하기에도 너무 좋았어요!​"하슬라" 라는 단어는 그냥 외국어인줄 알았는데고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고 해요!뭔가 외국어 지명같죠 ㅎㅎ​의 다양한 시설들은예술가부부가 디자인한 곳이래요!그래서 건물 입구에 이렇게 부부 조각상이 있는가봉가ㅎㅎ  #입장료할인​본래 입장료 가격은 성인기준 12,000원이지만<클룩> 이라는 액티비티 및 체험 할인예약 사이트를이용하면 성인기준 8,300원에 예약이 가능해요!​당일예약도 가능하기 때문에저희는 강릉으로 넘어가는 고속도로에서어플을 통해서 바로 예약하고입장시 예약한 화면을 보여주고 입장했어요!​​https://www.klook.com/ko/activity/45536-haslla-art-world-gangwon-do/ [클룩 할인]  할인 입장권 - 클룩 KLOOK 한국동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com  실내에 입장하자마자 바로 이렇게색감 화려한 전시물들이 촤르르 진열된#아비지갤러리​실내 현대미술관이 정말 곳곳에펼쳐져 있고 사진을 찍거나 감상하는데 있어야제약도 따로 없는 편이라정말 자유롭게 관람할 수 있었던 것 같아요!​​​​  실내전시관인 아비지갤러리는황룡사 목탑을 지었다는 장인 아비지라는 분의이름을 따서 지었다는 특별갤러리인데조각과 다양한 설치미술과 조각품들을 볼 수 있어요!​특히 건물 양 옆으로는 넓은 통창유리로동해바다가 시원하게 보여서그냥 조각 옆에 창문에서 풍경만 쳐다봐도 그림같음+_+​​​​  개인적으로 아비지갤러리의가장 대표적인 포토존이라고 생각되는생각하는 빨간의자(이름은 제가 그냥 지어봤어요 ㅋㅋ)​색감이 화려하고 원색을 좋아하는 전바로 앉아서 사진을 찰칵찰칵!!​​​​ 다음 현대미술관으로 들어가는 길목사이에 레스토랑 겸 카페처럼 운영되고 있는장 레스토랑​거의 삼면이 모두 바다가 보이는 통창이라서운치도 좋고 무엇보다 다양한조각들이 전시되어 있어서 분위기도 좋았던카페 겸 레스토랑이었어요!​만약, 점심을 미리 먹고 넘어오지 않았더라면여기서 간단하게 분위기 내면서 먹었을 수도 있는데 아쉽..​​​​ 장 레스토랑에는스테이크, 피자, 버거, 샌드위치 등레스토랑 메뉴부터 한식까지 다양한데다가미리 코스요리를 예약하고 방문할 수도 있다고 해요!​개인적으로 가족들끼리 부모님 모시고이곳을 방문한다면이렇게 #오션뷰레스토랑 에서 밥을 드시는 것도좋을 것 같아요!^^​​​​ #뮤지엄 현대미술관 1관​1관에는 키네틱 아트작품과 설치미술,조각 등 여러 작가의 작품을 함께 전시해둔 곳이에요!​키네틱아트는 작품 그자체가 움직이거나움직이는 부분이 있는 작품을 말하는데그 때문에 관객들이 함께 참여하거나만지고 조종해보는 등 체험처럼 즐길 수 있는 작품들이 많아요!​​​​   이곳에는 재미난 조각상들이 많았어요!​조각들 옆에서 까불면서 사진찍어보기!​​​​ 현대미술관 2관으로 내려가는 길​다양한 색감의 끈을 엮어 새로운 곳으로의 이동!​멀리서 보면 뭔가 자유롭게 페인팅을팡팡 튀긴듯해보이기도 하고빨간 거미줄처럼 보이기도 하고예!​​​​  #하슬라현대미술관 2관은들어서는 순간! 두번째 포토존 핫플이구만! 싶었음!​4개의 설치미술 작품들로 구성된현대미술관 2관은 설치미술이 주가 된 공간이에요!​거울설치미술, 플라워 포토월, 마지막 터널설치미술까지!터널을 통해서 미술관 3관으로 이동할 수 있도록 되어있어요!​​​​ 뭔가 지하공간처럼 마련된 공간에벽이고 천장이고 알록달록 조화들이잔뜩 있어서 조화를 뒤에 두고 예쁜 사진 찍을 수 있어요!​일부러 생화 향기 같은 냄새가 나서더 분위기 좋고 사진찍기 좋고요!​​​​ 워낙 사진 찍을만한 곳이 많아서다른 곳 포토스팟 기다리는 동안인기가 많아보였던 유리 안에 삼면이 꽃으로채워져 있고 엄~청 화려해 보이는 공간!​여기 앞에서 사진 찍는 분들 유독 많았어요!​저희도 단체로 오신 아주머니 손님들 사진 찍어드리고저희 커플도 찍어주시고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 마지막 화려한 조명이 가득한터널설치미술을 지나 3관으로 이동!​​​​ 현대미술관 3관은 거인 피노키오와 목재인형들이가득한 조각미술관 같은 느낌이에요!​​​​    피노키오와 마리오네트 박물관으로모든 조각들이 다 피노키오처럼 코가 긴 캐릭터들!​곳곳마다 움직이는 마리오네트들이 전시되어 있고발자국 표시가 되어있는 곳에 서있으면자동으로 움직이는 마리오네트 로봇들이 신기방기!​​​​ 마지막 나오는 출구쪽에는피노키오 마리오네트 인형들이랑조각작품들 조그마한 것들 기념품샵이 있어요!​근데 가격이 생각보다 비싸...ㅋㅋㅋ​그냥 구경만 하고 나왔는데요즘 집에다가 조그맣게 인테리어처럼조각들 두거나 미니어쳐 좋아하시는 분들이라면취향저격하는 제품들 많을거에용!​​​​ #강릉사진찍기좋은곳 #포토존​강릉  는 이곳때문에 오는거라면서요?동그란 구멍이 있는 벽돌벽 사이로둥지처럼 철근 둥지가 있고그 사이로 동해바다가 촤악! 펼쳐져 있고요!​​​​ 날씨 좋은 날 화창한 하늘 아래서찍어야 더 빛이 나는 #포토스팟 이라서자세하게 사진 찍는 어플도 적혀져 있고요!​찍기 좋은 구도까지 예시로 나와 있네요!​​​​ 그래서 그런지 이렇게 줄을 서있는 풍경이 ㅎㅎ​저희는 평일 오후에 가서 그런지이정도 줄과 웨이팅으로 쉽게 사진 찍을 수 있었는데아마 주말이나 사람 많은 연휴에는 훨씬줄이 길다고 들었어요!​​​​   짜잔!!! 이 사진 남겨리고 일어났다 앉았다커플로 사진찍었다가 다들 열심히 ㅋㅋ​바로 밑은 낭떠러지라서 살짝 무서운데발이 닿도록 철근이 둥지처럼 있어서그곳에 발을 얹고 앉으면 됩니당!​다들 #인생사진 남기려고 하는 노력을 알다보니오래 걸리더라도 잘 기다려주는 분위기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특히 가족단위로 와서 애기랑 같이 찍는 분들너무 예쁘게 잘 나오는 것 같더라고요!ㅎㅎ​​​​ 실내미술관 관름을 끝내면 건물을 나와왼쪽으로 #야외조각공원 으로 이동!​​​​  조각공원 입구에는 들어가는 문도 넘 예뽀!​전체적으로 는 색감이파스텔톤 등 보다는 엄청 진하고 화려한 원색들이많은 것 같아서 사진이 너무 잘 나와용!^^​​​​  #야외조각공원​무려 3만3천여평이나 되는 넓은 대지에산책하듯 걷다보면 하나씩 나오는 조각들이나설치물들에서 사진 찍는 재미가 쏠쏠했던 공원이에요!​어릴때는 커플사진 찍는 것에 그냥 그러려니 했는데 요즘에는서로 열심히 베스트샷을 위해 노력하는 편 ㅋㅋ​남는건 역시 사진밖에 없다!​​​​  야외조각공원은 가파르지 않게가볍게 오르기 좋은 데크계단으로 언덕을 조금씩올라가다보면 바다가 훤히 보이는 곳까지이를 수 있게 올라갈 수 있어요!​가는 길에 다양한 조각들이 있고 설치물도 많고요!​​​​ 이렇게 끝까지 올라오면 동해바다를벽삼아서 사진을 찍을 수 있는 곳도 있고요!​이 언덕길에는 전체적으로 소나무들이 쭈욱!있는데 저희는 가을에 딱 색이 제일 좋을 때 간 것 같아요^^​​​​  워낙 넓어서 완전한 한바퀴를 다 돌진 못했어요!중간에 지름길로 다시 내려올 수도 있어서저희는 완전 정상 까지 간 다음에다시 올라온 길로 내려왔어용!​11월 초 한창 단풍이 알록달록할 때 가서펼쳐진 잔디밭 뒤로 단풍산을 배경으로까불고 사진찍기!(사진 찍을 때 얌전히 한 컷, 까불고 한 컷 찍는 편 ㅋㅋ)​​​​ 마지막으로 사람의 머리속으로 들어가는 형태인대지미술 건물을 통해들어가면식물원 같은 정원도 펼쳐져요! ㅎㅎ​개인적으로 가을에 가도 좋고봄처럼 꽃이 만개하는 계절에 가도알록달록한 미술관 배경에 너무 잘 어울릴 듯!​​​​ 큰 테마가 자주 바뀌는 미술관은 아니지만매해 새로운 조각이나 작품 및 설치미술이테마로 몇개씩 업그레이드 되는 것 같아서강릉이나 #도여행 가면 한 번씩 들러서힐링하기 좋은 여행코스로 좋았던 것 같아요!​가는 곳 어디든지 모든 색감이 화려했던 공간+_+​​​​ 간혹 다른 후기들을 보면, 입장료가 너무 비싸다는 얘기가 있는데​클룩사이트에서 미리 혹은 당일예매만 하면만원도 안되는 가격으로 입장료 할인이 가능하니꼭 할인받아서 이용해보세용!^^​바다가 보이는 탁 트인 곳에 있어서 기분전환에 딱!​#강릉관광지 #강릉명소 #도가볼만한곳​​​​​  
도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​주소 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441주차 : 주차장 따로 있으며 자리가 없을 때에는 주차장가는 길 아무곳에나 해놓으셔도 됩니당~​​​​ 사람들 되게 많이 가잖아요 ㅎㅎ특히나 인생샷 찍으러 많이들 가시죠?ㅋㅋㅋ저도 직장 동료에게 얘기를 듣고 여기는 무조건 가보라고 그래서여행 코스에 넣게 되었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가기 전에 클룩 이라는 곳에서티켓을 가장 저렴하게 구매했습니당 ㅋㅋ바우처 받으셔서 입장하실 때 보여주시면알아서 해주십니당 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기한것 투성이인 입구부터 무엇이 있을까 궁금해지는 곳 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​사진 이거 이쁘게 나왔죵?ㅎㅎㅎ여기 무조건 사진찍자고 했는데 ㅋㅋㅋ다른 분들은 그냥 지나가시더라구용 ㅋㅋㅋ저희는 바로 샤샤샷!!!!!ㅋㅋㅋ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ거울이 오목하게?볼록하게?ㅋㅋㅋ여튼 그래서 신기해서 남친이 먼저 포즈 잡길래저도 뒤에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​밑으로 내려가는 길에도 이렇게 많은 액자가 있고거울 종류도 많더라구용 ㅎㅎ​​  ​아....키가 너무 작아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5센티만 더 컸어도ㅠㅠㅠ둘이서 똑같은 곳에서 사진 찍었는데 구도 봐요 ㅋㅋㅋ키 차이가 너무많이 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ젠장할 ㅋㅋㅋㅋ저기 안에 보면 빨간색으로 된 사람 모형이 있어여 ㅋㅋ좀...징그럽더라구용 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​빨간색 천으로 엄청 많이 만들었던데 ㅋㅋㅋ아무도 사진 안 찍던데저희는 그냥 사진 다 찍기 ㅋㅋㅋ도 까지 왔으니 뭐라도 다 찍자 라는 마인드 ㅋㅋㅋ​​  ​사람들 사진 찍는거 기다리다가 한 컷 ㅋㅋㅋ꽃이 굉장히 많더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋ방금전에 그 빨간색사람 모형 있던 거기 아래가바로 저기에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​여기가 피노키오에 나오는 고래 입 속?ㅋㅋㅋ그거를 형상화 한 거 같던데 ㅋㅋ저는 그렇게 들었어여 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​내려오시면 이렇게 피노키오가 있답니다앙 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 사람들이 많이들 찍는 그 인생샷 스팟ㅋㅋㅋ적어도 30분은 기다린다고 생각하셔야 해요 ㅋㅋ저희는 토요일에 갔거든요 ㅋㅋㅋㅋ아마 평일에 가면 조금 덜 기다릴텐데요즘은 다들 평일에도 많이들 놀러다니셔서 ㅋㅋㅋ진짜 피크시간에는 1시간은 기다려야 할거같아요 주말에는 ㅠㅠ​​  ​여기가 바로 그 도 강릉의 인생샷 스팟 ㅋㅋㅋㅋ인스타나 페북에 엄청 많이 뜨길래 어딘가 했었는데회사 사람이 얘기하길래 아~~~강릉이구나 하고정말 도는 올 일 없을거라고 생각했었는데드디어 와서 찍었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 날씨가 진짜 좋아야하구용저희는 갔을 때 흐릴랑말랑 했었는데 다행히계속 해는 떠있었고 구름도 많이 없었어여 ㅋㅋㅋ그래서 수평선이 정말 잘 보이더라구용 ㅎㅎ​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 사람들 계속 기다려서정말 전략적으로 사진 찍으셔야 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 포즈 다 생각하시고 후딱후딱 포즈 취하고찍어주는 사람이랑도 호흡이 잘 맞아야 한다능 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​커플 사진은 뒤에 기다리는 분께 부탁했어용 ㅋㅋ거의 대부분 그렇게 하시길래저희도 부탁을 좀 했는데 다행히 학생들이었는데막 찍는거 같았는데 잘 찍어줬더라구용 ㅎㅎ​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 다리가 짧아서 저렇게 포즈는 못 취하고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 수평선이 잘 보이고 날씨가 맑아서정말 예쁘게 나왔는  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​사진 그냥 뒤집어서 연결했어여 ㅋㅋㅋ그렇게 하라고 적혀있기도 하더라구용?ㅎㅎ여기도 바다가 바로 보여서잘만 찍으면 인생샷 건질 수 있을 거같은 ㅋㅋ??ㅋㅋㅋ​​ ​​아무도 없길래 둘이서 폰 세워서그냥 찍었어여 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 너무 맑아서 이런 날 사진 안 찍어 놓으면너무너무 아깝잖아여ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​​  ​들어갈 때 저기는 뭐지?나무만 있는건가 희한하네 어떻게 갈 수 있을까 했었는데마지막에 출구가 이 곳이더라구용 ㅋㅋ아무도 사진 안 찍고 그냥 넘어가던데저는 보고 바로 여기 사진 찍어야겠다 생각하고 바로 찍어달랬죠 ㅋㅋㅋㅋ이쁘게 나오더라구용 ㅎㅎㅎㅎ둘이서도 사진찍는다고 카메라 또 세워놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 둘이서 사진 찍으니깐 지나가시는 분들도저희처럼 찍는다고 줄 서시고 ㅋㅋㅋㅋ히히​그리고 에서하슬라 라는 단어는고구려 시대에 강릉의 옛 지명이래요 ㅋㅋ하슬라 되게 예뻐요 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 진짜 고구려틱한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​둘이서 사진도 많이 찍고 많이 다니고 ㅋㅋㅋ발바닥이 조금 아팠어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 숙소로 갈겁니다앙 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​#강릉가볼만한곳 #도여행 #강릉여행 #강릉관광지 #강릉명소 #도명소 #도가볼만한곳#강릉숙소 #강릉하슬라 # #인생삿 #강릉 #티켓 #티켓구매 #사진 #강릉#강릉중앙시장 #강릉여행추천 #강릉가볼만한곳추천 #강릉숙소추천​ 
강릉 아이와 가볼만한 곳  중 괜찮았던 작품​ 강릉 가볼만한 곳 는 가볼만한 곳이지, 꼭 가봤으면 좋겠는 장소는 아니다. 현대 미술이라는 영역이 누구에게나 깊은 감명을 주거나 크게 다가오지 않기때문이기도 하다. ​위치는 여기! 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​나 또한 디자인과를 나왔지만 현대미술에 대해 크게 관심이 없고, 대중적인 영역은 아니라고 생각하기 때문에 개인의 작품을 눈으로 '볼' 뿐, 이해나 공감은 별개의 영역이라는 점을 미리 밝혀둔다.​​ 강릉 아이와 가볼만한 곳 아무튼, 서핑을 한 당일 아르떼뮤지엄의 추억에 젖어 현대미술작을 볼 수 있다는 를 찾아 가보았다. 일단 개인차이가 있고, 설치미술 자체에 대한 호불호가 강하기 때문에 그냥 참고만 하길... 난 그냥 그랬는데 아이는 꽤 재밌어했다.​​ 강릉 아이와 가볼만한 곳  아무래도 상업미술이 아니다보니, 난해한 것들도 많았다. 그와는 별개로 사진은 열심히 찍었다(사람 위주로ㅋㅋ)​일단 내가 기관지도 약하고 코가 진짜 예민하기 때문에 지하실냄새(습기와 곰팡이 먼지 특유의 그 냄새)를 정말 싫어해서 실내 전시를 볼 때 얼른 나가고싶었다. 약간 속이 울렁거려서...🥲​But, 전시 방향이 약간 미로탐험하는 것 처럼 되어있어서 '아이가 이제 절로 가자!'하며 앞장서며 즐거워했다. ​​ 그래도 찍을 사진은 열심히 찍고 옴ㅋㅋㅋ 이 곳에 엄청 인기가 좋은 포토 스팟이 있다고 들었는데 그 몇장의 사진을 위해서 표까지 사가며 관람해야할 정도는 아니라고 느낀 것이 내 솔직한 심정. 그런 것 치고는 사진 다 찍고 왔네? 나도 돈 내고 들어갔잖아... 그럼 엥- 별로네 하고 그냥 나와야 하는 건가유...ㅋㅋ ​어찌됐든 건물 내부의 전시는 난해하거나 시시했지만 외부는 탁 트인 전경이 아름다웠고 날씨가 좋았기에 아이가 즐거워했고 나도 좋았다. ​​ 고소공포증 있다면 주의!사바사입니다다 올라간 후&내려올 때 무서우니 주의별 생각 없이 올라갔으나... 난 애매하게 고소공포증이 있는데, 떨어질 것 같다고 느끼는 순간 시야가 흔들리고 손 발에 땀이 흥건해지면서 마치 헤어볼 토하기 직전의 고양이 위처럼 세상이 꿀렁거리기 시작한다. 전시 나가는 길에 시도때도없이 호들호들 갓태어난 사슴에 빙의할 수 있었다...🥲​* 내가 느끼는 고소공포증은 높지만 안정감을 느끼거나 안전 장치가 있을 땐 예외. 아마 생명의 위협 유무와 관련 있는 듯...​​ 무서워서 경직 바닥 아래가 보이는 계단이나 옆으로 바닥이 보이는 등의 구조물에 특히나 발발거리는 편인데 그래서인지 그 부분에서 호들호들 거리며 기어다녔다.​그런데 밖으로 나가려면 그런 부분을 조금 많이 지나서 가야한다는 거... 다시 실내로 들어가서 돌아가느냐 지나가느냐의 갈림길이랄까😂​​ 제일 좋았던 스팟.여기는 전시도 아니고 그냥 앉아서 쉴 수 있는 테라스인데 여기가 젤 좋았다😁​반나절 뜬 해가 적당히 들고, 바람도 적당히 불고, 탁 트인 바다가 보이는 곳🥰 ​이 부분을 지나면 산책로로 나갈 수 있는데, 외할아버지와 함께 우리 아기는 산책하러 다녀왔다. ​​ 강릉에 갔다면 아이와 가~ 볍~ 게~! 가볼만한 곳 너무 냉소적으로 쓴 것 같지만 좋기만해요! 하고 포장해서 쓸 이유는 없다. 특히나 우리의 경우 아이가 좋아했기때문에 강릉에 갔다면 아이와 가볼만한 곳이네! 하고 느꼈을 뿐 나의 경우 괜찮다고 느낀 작품은 몇가지 없었기때문에 강릉에 갔다면 꼭 가봤으면 좋겠다고 친구나 타인에게 추천할만큼은 아니라는 소리다. ​암튼 내가 좋다고 느꼈던 테라스도 아이가 할아버지와 산책 간 김에 남편과 연애하던 시절처럼 몰아주기 사진도 찍고 모처럼의 여유있는 시간을 보내서 더 좋다고 느꼈을 수도 있다.​사람마다 느끼는 것이 다르기에 꼭 가보라고 추천할 수는 없지만 강릉 일정이 길고 왠만한 곳은 다 둘러봤고 추가적인 투어를 원한다면 아이와 가볼만한 곳이니 한 번 들러보자!가벼운 마음으로!  
안녕하세요 (ஐ╹◡╹)ノ여행블로거 브론즈미스앨S2입니다.이번에 다녀온 곳은 도 강릉으로 예전부터 가보고 싶었던 곳에 다녀왔어요!강릉 정동진역 근처에 위치한  함께 떠나보아요 ~  Tour│Gangneung강릉여행 정동진 HASLLA ART WORLD  오-랜만에 기차타고 바닷가에 왔어요. 5년 전에 정동진 여행왔었던 기억이 새록새록 나네요.1월에 다녀온 정동진 겨울바다는 날씨가 춥지 않고 딱 좋았어요.​ ​정동진 Jeongdongjin​ ​파도소리 가득한 정동진역바다와 가장 가까운 역 ​ ​경복궁(광화문)의 정동​ ​  ​정동진 모래시계 소나무​ ​​정동진역───────────Jeongdongjin Station​  ​자, 정동진역에 도착해서 바다보고 우와~하고 좋았어요.이번 강릉여행은 나홀로 뚜벅이 여행인데 지금부터 문제가 발생했어요.정동진역에서 까지 택시나 버스 타고 가려고 했는데 택시가 없어요!!!!!!!!!!!버스는 그나마 평일에는 시간표가 많은데 주말에는 1~2시간에 한대 있을까 하네요..대략난감; ​택시가 안잡혀서 버스타면 되지 하고 버스정류장에 왔는데... 무슨 한시간을 기다려야하다니 폭망 ㅜ​정동진역에 왜 택시가 없냐면요~ 다~ 강릉에 있대요 ㅋㅋ지금부터 여행 계획을 잘 짜야함 - 뚜벅이라 걍 택시타고 다닐라고 했는데 택시가 ... 버스가 없다 ;​정동진역 시내버스 노선시간표​ ​  ​어찌저찌해서  입구에 도착했어요.​HASLLA ART WORLD​ ​​​​ 버스승강장 카페 커피인터뷰 ​  ​오르막길을 올라가는데 길가에 주차된 차를 보니까 사람들이 꽤나 많을 것 같아요.​ ​​  ​​​  ​ 입구!​ ​안녕? 난 수호랑이야~ 이번 강릉여행에 함께 다녀왔어~이번 강릉여행의 마델은 수호랑 💜도 산에는 눈이 녹지 않아서 눈산이네요.​  ​​​ ​​ ​ 입장권​하슬라자유관람권 성인 12,000원 / 어린이 11,000원커플패키지(2인 패키지) 45,000원가족패키지(2인 패키지) 55,000원​ ​ 안내도와 입장권을 챙겨서 입구에서 티켓 바코드 인식하고 입장해서  관람하면되요~​  ​​​ ​ ​​ ​현대미술 1관으로 계단으로 내려가요​  ​입구에 들어오면서 봤던 신사임당과 율곡이이  다~구경하고 이쪽으로 나가게 되어 있어요.​ ​하슬라는 삼국시대 강릉의 옛 지명입니다.​  ​현대미술관, 화장실, 레스토랑이 있어요.​ ​아주 오랜만에 여유롭게 전시 관람하고 사진도 마음껏 찍어서 너-무 좋았어요. 아쉬운건 나도 사진찍고 싶은데 누가 찍어줄 사람이 없었다는거... 다음엔 동행을 해서 인생샷 좀 건져야겠어요.​  ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​현대미술 1관Modern Art Gallery 1​ ​이곳은 레스토랑인데 다음에 기회가 되면  호텔과 레스토랑을 이용해 봐야겠어요 :D​  ​현대미술관 1관 생활미술관, 아트컬렉션, 스카이갤러리​ ​​ ​​ ​​ ​  ​현대미술1관 포토존​강렬한 레드색상의 끈으로 만들어진 공간!사진찍으려고 대기하는데 사람들이 계속 오네요 ㅋ없는 순간에 찰칵!​ ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​현대미술1관 카페 트웨니센젊은 작가들의 아지트 20's Cen하슬라에서 직접 로스팅한 원두를 이용한 핸드드립 커피와 수제 음료, 그리고 20대의 젊은 작가그룹이 만든 작품을 전시하고 판매하는 커피숍&아트샵​  ​젊은 작가그룹이 만든 작품이 전시하고 판매하고 있는데 귀여븐것들이 눈이 자꾸가네요.임인년 호랑이해를 맞이해서 호랑이 그림이 탐나네?​   ​포토존에서 사진찍으려고 대기중인 사람들 .. ㅎㄷㄷ​ ​​  현대미술 2관Modern Art Gallery 2​ ​하슬라 미술관 가는 길피노키오 미술관 │ 마리오네트 미술관 │현대미술관​ ​우와 😃여긴 또 어떤지하세계로 가는건가요?실로 연결된 지하동굴로 가는길 같음 ㅋ너-무 이쁘다 ​ ​ ​​ ​2관기획전시관 프랙탈아트 터널설치미술​ ​​ ​​ ​ ​이곳은 꽃으로 만들어진 곳이네요.사진찍기 좋은곳 너-무 이뻐요 :D​  ​오늘의 마델 수호랑도 꽃배경으로 사진 한장 찍어요 ~​ ​​ ​​ ​이곳은 현대미술 2관 들어가는 입구에 있는 현대미술 3관 가는 터널허리를 굽히고 터널로 들어가 볼까요?​ ​ 우주를 보는 것 같은 아름다운 광경을 연출하는 최옥영 작가의 설치미술 터널 작품은 피노키오 박물관으로 이어지며 피노키오가 제페토 할어버지를 구하러 들어갔던 고래 뱃속을 연상시킵니다.- 하슬라 팜플렛 인용-​​터널에 들어가면 파랑, 빨강, 보라 색상으로 조명이 바뀌면서 몽환적이네요. Previous imageNext image ​왼쪽으로 들어가서 오른쪽 터널로 나왔어요. ​  ​고래뱃속을 탈출하니 피노키오가 보이고 정동진 바다가 보여요 >_<그리고 사람들이 줄서서 기다리는건 무엇일까요????​ ​우선 일광욕 좀 하자 수호랑 S2그동안 집에서 상자속에 갇혀만 있었는데 이렇게 나오니 좋구만요?​ ​겨울 동해바다가 이렇게 차분하다니 하늘도 너무 이쁘고 날씨가 끝장이네요!!👍​ ​​ ​자 ~ 이곳에 사람들이 줄서서 기다리고 있는 이유는 바로!! 포토존!  인생샷을 찍기 위해서 줄서서 대기중이네요.​이 곳 대기줄은 동그라미 포토존 대기줄 입니다. ​아- 그렇구나.. 난 그것도 모르고 한참을 사진찍고 돌아다녔는데... 사람없을때 빨리 줄서서 기다릴껄;;지금부터 기다림의 끝을 알 수 없는 시간이 시작된다....​ ​제가 줄섰을때는 요기 이정도에서 기다렸는데요~토요일 오후 12시에 입장을 해서  구경하고 12시 48분에 줄을 서기 시작을 했어요~나홀로... 엄청 길게 느껴지는 시간이였죠-그렇게 무릎이고 허리고 아프고 기다림의 끝이 되었을때 시간이 오후 1시 34분....46분을 줄서서 기다리고, 뒤에 계신 분께 사진 한장 찍어 달라고 부탁을 하고 후다닥 사진 한장 찍었어요.하.......... 힘들다 ;​인생샷이 모라고 .. 50여분을 줄서서 찍었죠.. 우리 다 그렇죠?이사진 한장찍으려고 여기 온거죠?그래서 저도 찍었어요... ​ ​ 인생샷 촬영팁!날씨가 궂은 날, 사진이 잘 안나올때 어플 피크닉에서 원하는 필터를 사용하면 인생샷을 만들 수 있어요.​#사진의완성은포토샵​ ​​ ​저 조그마한 동그라미가 뭐라고 - 그런데 말이죠?저기서 사진을 찍으니까 바다배경에 너~무 멋진 사진이 되더라구요.  ​ ​줄서서 기다리면서 수호랑 사진 한장 남기고 :D​ ​파란바다와 하늘 그리고 그냥 보고만 있어도 힐링입니다!!!!!!!!!!!​ ​겨울바다 바람 맞으며 사진 한장 남겼어요.뒤에 줄서서 기다리는 분들 많아서 앞태는 부끄부끄 >0<뒤에 분에게 부탁도 간신히 했답니다. 아하하하하 ​너-무 감사해요 사진찍어주신분 💙​  ​ ​​ ​​​​ ​​ ​​ ​제가 사진을 50분 동안 기다려서 찍고 나왔는데도 줄은 그대로 서있더라구요. 줄은 없어지지 않을 듯;​ ​인생샷 찍고나면 계단으로 올라와서 경치감상하면서 사진찍어요~​ ​​  ​​ ​그렇게 철제계단을 올라오면 이곳에 도착을 해요이곳도  대표 포토존이죠!​ ​​ ​ 포토존  편집 TIP!​반전 사진 편집이 어려울 때 Picsart1. 같은 구도로 사진 두 장을 찍는다.2. 사진 한장만 반전효과를 준다. 3. 사진을 합친다. ​ ​​ ​​ ​ 바다카페조각공원에 위치한 바다카페는 일년내내 항상 바다를 볼 수 있는 곳으로 하슬라가 건강하게 로스팅한 산야초커피를 맛볼수 있어요.​ ​SINCE 1999하슬라카페 HASLLA CAFE​ ​​ ​베이커리 종류도 다양해요. 쿠키, 마카롱, 케익 등 먹는 재미도 있어요.​  ​카페 내부 색상이 강렬해서 자꾸 눈이 가네요.사진찍어도 잘 나왔어요.​ ​​ ​​ ​저는 따뜻한 아메리카노랑 레드벨벳쿠키 하나 골랐어요.산쪽에 있어서 그늘은 또 춥더라구요. 핫팩이 있었지만 따따한 커피 한잔 마시면 몸이 사르르 녹을 듯?50분 줄 서서 기다리느냐 너무 지친 브론즈미스앨이예요 ㅜ​ ​창가 자리에 앉아서 바다를 바라보면서 ... 아 포토존에 사람들이 또 줄서 있는걸 보면서 진짜 나도 다시 가서 사진 찍을까 말까 고민 백만번 ㅋㅋ하지만 다음 여행을 위해 잠시 재충전하기로 했어요.​ ​​ ​이 설치미술작품을 보고 있으면 영월 젊은달와이파크가 생각나네요.느낌이랑 설치미술작품이 비슷한거 같아요!​  ​​​ 야외 조각공원은 3만 3천평으로 해안절벽 위에 조성된 자연속의 예술 정원으로 각각의 테마 속에 녹아든 조각작품과 대지미술 작품을 감상 할 수 있는 야외미술관인데... 이건 못보고 가게되었네요 ㅜ다음에 또 정동진여행오면 천천히 구경해야겠어요!!!​ ​에서 아르떼뮤지엄까지 택시비 34천원 나왔어요.주말이라 차도 밀리고 특히, 아르떼뮤지엄 근처에 다와서 차가 막혀서 근처에서 내려서 걸어갔어요!!참고하세요 :D​ ​​  강릉여행 핫플레이스 아르떼뮤지엄도 함께 다녀와보세요. 사진찍기 좋은 곳 강릉투어 끝 :D 강릉 가볼만한곳 아르떼뮤지엄 강릉 & 아르테티바 강릉여행추천안녕하세요 (ஐ╹◡╹)ノ 여행블로거 브론즈미스앨S2입니다. 이번에 도 강릉여행을 다녀왔어요. 저에...blog.naver.com  하슬라아트아트월드📍 도 강릉시 강동면 율곡로 1441T.033-644-9411<관람시간> 09:00~18:00 (L.O. 17:30)연중무휴 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행 #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페 # #강릉​ 공감❤댓글은 사랑입니다S2ⓒ 2022.BronzeMissL. All Rights Reserved ​ 
​도 여행계획 중에 강릉 정동진까지 올 계획은 없었으나 친한동생이 최근에 에서 묵고 미술관을 다녀왔는데 생각보다 너무 괜찮다고 추천해서 가게 되었어요.​원래는  호텔이 각 방마다 물놀이가 가능해서 여기에 묵을 계획이었으나 물놀이 하나때문에 가기엔 주말이라 생각보다 좀 비싸서 가성비좋은 근처 스파펜션(JD38펜션)에 묵고 체크아웃한 뒤 방문했어요.​​​​  강릉시 강동면 율곡로 1441 매일 09:00 - 18:00 연중무휴매일 09:00 - 17:30 레스토랑(사전예약시)​​ 하슬라란? 순우리말로 해와 밝음이라는 뜻고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명​는 박신정, 최옥영 조각가부부가 설립했다고 해요. ​​​  주차​일반호텔이라면 주차장이 그렇게 협소한편은 아닌데 주말에 방문해서 그런지 뮤지엄방문객들이 어마하게 많더라구요?강릉 정동진에 이리 사람들이 많을줄이야;;주차장엔 당연히 자리가 없었어요.​​​ ​하슬라아트뮤지엄 올라가는 갓길도 차량으로 빼곡히 차있구요.​​​ ​결국엔 뮤지엄올라가기 전에 있는 주차장에 주차하고 힘들게 다시 걸어올라가야 합니다.물론, 저와 아이들은 뮤지엄 입구에서 내렸고, 아빠만 주차하고 혼자 걸어올라올라왔어요.​​ ​주차장에 있던 코끼리형상뭔가 감각적인ㅎ​​​ ​드뎌 하슬라아트뮤지엄으로 입장원래는 오전에 일찍 보고 오후엔 바다에 가려했으나 날씨가 안좋으니 실내를 여유있게 보기로 했어요.그런데 다들 저같은 생각인지 사람이 넘나 많았던..강릉 정동진에는 가볼만한곳이 바다외엔 딱히 많지가 않아서 로 몰리는거 같아요.​​​ ​누구 작품인지는 모르겠지만 에바알머슨이 생각나는 귀여운 조각상 앞에서 한컷몬드리안이 생각나는 호텔외관과 이 조각상이 하슬라아트뮤지엄의 상징같은 느낌ㅎ​​​​​  입장&입장료​매표소는 호텔1층 안쪽에 있어요.먼저 코로나 큐알코드 제시하고 매표를 합니다.​​  입장료공원+미술관+갤러리(성인/청소년) 12,000원공원+미술관+갤러리(어린이) 11,000원36개월 미만 무료입장​티몬에서 티켓을 구매해서 가면 성인, 아이 각각 천원씩 할인이 가능해요성인 11,000x2=22,000아이 10,000x2=20,0004인(성인2, 소인1)기준, 42,000원인데 카드사에 따라 좀 더 할인되기도 해요. 하슬라 거의 도착해서 사는게 환불할 걱정없고 좋겠죠~(환불은 100%티몬캐시)​클룩에서는 1인 9,400원에 구매가능해요!​전 모르고 티몬결제해서 갔어요.​도슨트관람권 성인 16,000/소인 15,000원래는 도슨트관람권도 있는데 코로나로 인해 운영이 중지되었네요. 예술작품은 도슨트를 듣는것과 그냥보는것이 천지차이인데 아쉬워요ㅜ​​​​  ​매표소에 전화번호 뒷자리를 불러주면 바로 발권해줘요.​​​ ​매표소 바로 옆이 뮤지엄 입구에요.표가 바코드로 되있어서 빨간불에 찍고 입장하면 되요. ​​​ 아비지 특별갤러리황룡사 목탑을 지었다는 장인 아버지의 이름을 땀 특별한 설치미술과 조각작품을 감상할 수 있다​악기들로 설치미술을 한거 같은데...사람들이 괜히 한번씩 눌러보는...직원이 누르면 안된다고.잠깐동안 몇번이나 들은거 같아요ㅋ​​ ​갤러리 전경​​​​ 최옥영 작가의 작품​하슬라호텔을 알아볼때 많이 봤던 둥근 나무뮤지엄호텔답게 작품을 침대로 사용하는...최옥영님이 조각한 작품이라는데 '포근한 어머니 뱃속'에서 영감을 받았다고 합니다.​작품으로는 좋을지 몰라도 공간차지도 심하고 우린 4인가족이라 다같이 자기에도 좁은..효율이 좀 떨어지는...개인적인 의견.아무래도 호텔 설립자라 침대를 직접 디자인해서 사용하셨나보네요. ​​​ ​또 호텔 알아볼때 많이 봤던 타일여기 작품 전시하신분들이 객실도 같이 인테리어 하셨나봐요.호텔에서 이 타일을 세면대나 욕조쪽에 썼던데, 좀 다르긴 하지만 가우디가 만든 구엘공원의 타일이 생각나네요ㅎ​​​  ​뭔가 감각적이었던 조각무슨 동물인지는 모르겠지만 의자가 잔뜩쌓여있고, 이제보니 스케이트 신은거 같네요ㅋ다들 여기서 인증샷 한장씩 찍고가시더란..​​ ​의도는 모르겠으나 멋져보이는...​​​  최정윤작가의 작품​작품전시 중 제일 맘에 들었던 작품알록달록 컬러들이 촌스럽지 않고 너무 예뻤어요.컬러조합을 너무 잘한듯​​​​ 현대미술관 제1관 ​내려가는길에도 지루하지 않게-​​​  ​화장실도 넘나 특이한...특히, 남자화장실은 무슨 가마인줄ㅋ​​​ 박동영작가의 '정의의 여신' ​애들이 뭔가 만지고있길래 보니 이 작품은 버튼을 누르면 움직이더라구요.​​​ ​나이드니 왜이렇게 꽃이 좋아지고 알록달록한게 좋아지죠?ㅋ그림같았는데 가까이서 보니 사진같기도 했던...왜 여기는 작품명도 작가도 안써있는거죠?!좀 이상하다싶었는데 보통때는 도슨트가이드가 있어서 따로 기재가 안되있나봐요ㅜ​​​  ​다양한 설치미술들​​ ​한쪽에는 레스토랑도 있어요.바다가 잘 보여서 전시보다가 밥도 먹고하면 좋을것 같아요. ​몇가지 메뉴 가격 참고하세요.루꼴라피자 25,000스테이크버거 17,000치킨와플 10,000안심스테이크 41,000모듬샐러드 22,000​​​ ​중간에 뚫려있던 공간꽉 차 있는 것보다 이렇게 탁트인 공간이 있으면 좋은거 같아요.​​​ ​색감이 맘에 들었던 작품ㅎ​​​ ​한쪽에 있던 난로(?)연통도 다 연결되있는거 보면 실제로 작동하는거 같기도...​​​   ​사방이 노끈 천지ㅎ값싼재료로 이렇게 멋진 공간을 연출하다니..​​​ ​한쪽에선 그림포스터들도 판매하는데  그 중 맘에 들었던 호랑이.딱히 걸만한 곳이 없어서 패스..​​​ ​한쪽에는 카페도 있었어요.​​ ​메뉴표 참고하세요​​​  ​이 작품은 펜으로 그림듯한데 뭔가 몽환적인 느낌..​​​ 시간의 끈​현대미술관 제2관으로 내려가는길털실을 엮어서 꾸며놨는데 예뻤어요.이동하는 공간을 활용해서 멋지게 꾸며놓으니 지나가는 길도 지루하지 않았어요.​​​ ​하늘을 보니 르네 마그리트가 생각나네요.강아지가 귀여웠던 그림​​ 주혜령작가의 거북이​ ​알록달록 컬러가 너무 예뻤던 작품​​​ ​1층에서 줄을 서며 찍었던 포토존​​ ​지하랑 연결되어 있었어요.1층보다 지하가 사진이 예뻤어요사람들이 줄을서며 사진을 찍어요.줄서서 찍을만한 가치가 있는거 같아요ㅎ꽃은 조화같았는데 향수를 뿌려놓은건지 꽃향기가 나요.​​​​ ​이 전시관에는 사방에 꽃들이 천지ㅎ역시 사진은 컬러가 알록달록하면 더 잘나오는거 같아요~​​​ ​벽에 구멍을 뚫어 고래뱃속을 연상시키는 이곳은 현대미술 제3관으로 향하는 통로였어요.별거없긴한데 애들은 좋아했어요.​​​ ​터널을 빠져나와 밖으로~​​ ​피노키오 박물관/조각공원이란 푯말을 봤는데 전 왜 여길 지나쳤을까요...사람들이 피노키오 사진을 찍으려길래 얼른 자리피해준답시고 저길 지나쳐버렸네요...무슨 정신인지...에휴...그래서 현대미술 3전시관과 피노키오&마리오네트 박물관 사진이 하나도 없어요ㅜ다음에 다시 가야겠어요...​​​  ​난간도 예술같던 곳어찌저렇게 설치를 했을지...하늘과 바다가 어우러져 더 멋있어요.날씨가 좋았다면 더욱 예뻤을듯..​​​ ​바로옆에 있던  최고의 포토존으로..​​​​ ​다들 기다리며 쳐다보니 몇장만 휘리릭 찍고 내려왔어요. 아들은 선심쓰듯 이거 한장 찍고 떠나고..근데 왜 남편의 사진감각은 1도 늘지 않는걸까요...몇장 찍어줬는데 다 짤라먹고 한장도 건질게없음;;​​​ ​신기했던 문심지어 자동문ㅎ​​​  ​여기까지 보고 사람이 너무 많기도하고 점심때도 되서 밥을 먹고오기로 했어요. 는 한번 입장했다가 재입장이 가능해요!!혹시나하고 물어봤는데 재입장 가능하대서 밥먹으러~ 급하게 알아보고 간 식당도 대만족이었던...곧 포스팅할게요~​​​​  조각공원​점심먹고와서 조각공원으로 입장~​​  ​조각공원에 입장할때도 표를 찍어야 입장이 가능해요.​​ ​나무을 쌓아 공간을 만들었는데 굉장히 멋스러워요. 다들 여기서 한장씩 찍고 입장~​​​ ​입구로 들어서면 바다가 쫙 펼쳐짐추워서 내옷을 입혔더니 웃기네ㅋ​​​  ​옆에는 지하로 내려가면 화장실이 있어요.화장실도 전시관에서 봤던 타일의 세면대ㅎ​​​ ​옆으로는 바다카페가 있고 옆길로 올라가면 조각공원이 나와요.​​​ ​조각공원 입구​​  ​산책하며 곳곳에 보이는 조각작품을 보니 지루하지 않아요.​​ ​중간중간 요렇게 예쁜바다도 감상하고...​​​ ​소나무정원소나무들의 키가 작아서 위에서 숲이 한눈에 내려다 보이고 바다도 보여서 예뻐요.길도 심하게 가파르지 않고 아이들도 쉽게 오를 수 있어요. 길도 데크로 잘되어있고 시간도 20분(?)정도의 오르막길이라 산책삼아 오르기 좋았어요.​​​ 시간의 광장​손 오므린거랑 비슷하다며ㅋㅋㅋ​​ 돌 미술관​돌미술관 이름답게 커다란 돌이 덩그러니..​​ 소똥미술관 ​최옥영 작가의 초기작품인 소똥 작품들을 볼 수 있는곳. 모두 다 소똥을 재료로 만들었다고 하네요.​​ 해시계 광장 ​이건 대체 뭔가했는데 해시계를 표현한거였다니...안이 궁금해서 내려가보니 ​​  ​요런 공간이 나옵니다.굳이 힘들게 내려가볼 필요는 없을듯해요.​​ 시간의 광장 바다정원​빌렌도르프의 비너스상이 있는 바다정원역시 최옥영작가의 작품​​ ​입구에 있던 그 조각상과 같은 작가님인듯뭔가 귀욤ㅎ​​ 누드미술관​초록색 중간에 확 튀는 주황색의 '누드미술관'​​​ 최옥영의 예술정원​최옥영작가님의 작품을 전시하는곳 같은데...전 이해가 잘 안되네요?^^;​​​ ​드뎌 다봤네요~​​ ​들어왔던 곳으로 다시 나가면 됩니다.​​ ​여긴 전시관은 아니고 잡다한 물건들이 있던데 너무 멋있게 지어놨네요ㅋ​​  전시안내에는 소요시간이 1시간 반이라고 되있지만 제대로 보려면 3시간 이상 잡고 오는게 좋을것 같아요.전 순수미술은 그닥 좋아하는편이 아니라 비싼 입장료때문에 고민하기도 했지만 직접 가서 보니 만원 남짓한 돈이 전혀 아깝지 않아요.생긴지 좀 되서 작품들 관리도 안되고 오래된것들이면 어쩌나 했는데 지금봐도 굉장히 감각적인 작품들이 많았어요.순수미술이나 설치미술이 굉장히 주관적이고 추상적이라 공감도 안되고 별로인 경우가 많았는데 하슬라아트뮤지엄에서 본 작품들은 적당히 즐기고 공감할 수 있는 정도의 작품들이 많았던가 같아요.뮤지엄이 큰 공간에 작품 몇개 갖다놓고 끝인경우가 많아서 갈까 고민했는데 작품수도 꽤 많은거 같아요. 뮤지엄 보는데만도 1시간은 걸릴거 같아요.​​ ​뮤지엄도 괜찮았는데 3만3천평의 조각공원도 정말 괜찮았어요.날이 좀 춥긴했지만 안봤음 후회했을거 같아요.중간중간 조각작품들도 꽤 많아서 찾아보는 재미가 있었고 조각작품에 관심이 없다고해도 바다와 산이 한눈에 보여서 풍경이 너무 예뻤어요.산도 가파르고 힘든산이 아니라 딱 산책하기 좋을정도의 야산이라 좋았어요~​강릉에는 딱히 아이와 가볼만한 곳이 별로 없더라구요. 그나마 예술작품도 감상하고, 조각정원도 잘되있는 가 있어서 강릉여행도 성공적이었어요. 전 주말에가서 호텔 비용이 부담스러워서 근처 스파펜션에 묵었지만 평일에 가면 크게 부담되는 가격이 아니라 뮤지엄호텔에 묵으면서 여유있게 산책하고 돌아보는것도 좋을것 같아요~또 각 방마다 욕조가 있어서 아이들과 함께 가서 물놀이하기도 좋을것 같아요~제 지인은 평일에 가서 세식구가 함께 물놀이를 했는데 욕조가 세식구가 들어가도 여유로워서 좋았다고해요.​​​​​ 도 강릉시 강동면 정동진리 524-19 # #뮤지엄호텔 #하슬라조각공원 #정동진가볼만한곳 #정동진아이와가볼만한곳 #하슬라미술관 #현대미술관 #강릉아이와가볼만한곳 #내돈내산​​ 
강​릉 여행에서 꼭 가봐야 할 곳 중 하나로 손꼽히는 예요. 바닷가 드라이브와 산책으로 이어지던 이번 여행에서 하이라이트라고 할 수 있었던 곳이에요. 미술관이 거기서 거기겠지 예상했던 것과 달리 실내 미술관부터 마리오네트 박물관, 야외 조각 공원까지 볼거리가 가득했어요. 곳곳에 예쁜 포토존도 많고 미술관 뒤로 펼쳐진 바다도 정말 멋있었어요. 뮤지엄 호텔도 있고 카페, 식당도 갖춰져 있어 가족끼리 와도, 친구끼리 와도, 커플끼리 와도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳으로 추천해요.  정동진 기차역에서 차로 3분 정도 떨어진 거리에 가 있어요(대중교통으로도 정동진 역에서 113번 버스를 타면 10분도 안 걸린대요). 숙소가 있었던 경포호에서는 차로 30분 정도 걸렸어요. 강릉 바다를 배경으로 알록달록하게 서 있는  미술관과 호텔 건물이 보이고 주변은 야외 조각공원이에요.​주차장에 차를 대고 실내 미술관, 마리오네트 박물관, 야외 조각공원 순서로 구경했어요. 볼거리도 많고 사진 찍을 곳도 많아서 구경 시간은 2시간 정도 걸렸어요. 특히 야외 조각공원은 부지가 넓어서 열심히 둘러봤는데 다 본 게 맞는지는 잘 모르겠어요. 추운 날씨를 참아가며 돌아다녔으니 덜 봐도 만족스러웠어요.  매표소 안내를 따라 들어가 현장에서 티켓을 구입했어요. 성인 한 사람당 12,000원이에요. 다른 미술관들에 비해 가격도 저렴하고 볼거리도 더 많았어요. 온라인 티켓 사이트에서 예매하면 10,000원도 안 되는 가격에 관람할 수 있다고 하니 미리 준비하면 더 좋을 것 같아요. 매표소에서 바로 이어지는 1층은 아비지 갤러리예요. 의 '하슬라'는 삼국시대 강릉의 옛 지명에서 따 왔고, 아비지 갤러리의 '아비지'는 황룡사 목탑을 지은 백제의 기술자 이름이라고 해요. 영어 단어 같았는데 전부 한국어라 신기했어요.​독특한 재료로 만든 독특한 설치미술, 조각 작품들이 전시되어 있었어요. 피카소 진품도 이곳에 전시되어 있으니 한 번 구경해 보세요. 작아서 잘 찾아봐야 해요. 아래층으로 내려가면 더 다양한 작품들을 만날 수 있어요. 이동하는 통로, 유리창 너머, 벽면 곳곳에 작품들이 전시되어 있으니 지루할 틈 없이 관람했어요.​현대 미술이 기존의 보편적인 표현 방법이나 주제를 넘어서 자유로운 재료와 방식으로 표현하다 보니, 작품을 감상할 때도 제 마음대로 추측하며 자유롭게 구경했어요. 내 마음에 와닿는 대로 해석하기 :)  알록달록한 색감들과 거울들이 발길을 사로잡았어요. 이 갤러리에 바다가 펼쳐진 레스토랑도 있어요. 한식, 양식, 카페 메뉴가 모두 있으니 미술관 구경을 하다가 여유롭게 식사를 한 끼 하는 것도 좋을 것 같아요. 입구와 천장에 와인병으로 만들어 놓은 장식이 참 인상적이었어요.​+. 장 레스토랑: 11:30 ~ 18:00 / 피자(21,000원 ~), 샌드위치(12,000원 ~), 스테이크(34,000원 ~), 육개장(17,000원), 커피(4,500원 ~), 코스 요리(예약 필수) 등 Red(최옥영)통로를 따라 2관으로 이동하면 좀 더 강렬한 설치 미술 작품들이 기다리고 있어요.​'Red'는 천정 6m, 가로폭 5m와 복잡한 네모 두 칸을 지나가는 총 길이 10m 규모의 작품으로, 강렬한 붉은색의 선들의 움직임을 주목하게 하여 머물지 않던 공간을 머무르는 공간으로 탈바꿈하려 했대요. 저는 이게 꼭 우리 몸을 지나는 혈관처럼 느껴졌어요.  무수한 끈과 매듭으로 공간을 채운 작품도 있고, 시간의 거울 - 사임당이 걷던 길(Grace Park) 알록달록한 꽃으로 가득한 공간도 있어요. 꽃 앞에 앉아 작품의 일부가 되어 사진을 찍어 보아요. 파도의 길(최옥영)실내 현대 미술관 구경이 끝나고 밖으로 나오면 강릉 정동진 바다가 펼쳐진 곳으로 이어져요. 저는 바람에 휘날리는 갈대라고 생각했는데 파도가 칠 때 은색의 파도를 형상한 작품이라고 해요. 정답이 뭐든 푸른 동해 바다와 참 잘 어울리는 작품이에요.  돌벽 대지미술(최옥영)그리고 옆에는 의 시그니처 포토존인 돌벽 대지미술, 일명 새 둥지 포토존이 있어요.  인기가 많은 곳이라 늘 줄이 길게 늘어서 있어요. 제가 갔을 때는 2~3팀 정도 기다리고 있어서 얼마 기다리지 않아 바로 사진을 찍었어요. 전날까지 흐리던 하늘이 파랗게 개어 하늘 위에 떠 있는 듯한 느낌을 잘 살릴 수 있었어요. 역광이라 생각보다 얼굴을 살려 찍기는 쉽지 않았어요. 그래도 인생샷 남기는 포토존으로 인정 :) 돌벽 맞은편의 전시관으로 들어가면 마리오네트 박물관(피노키오 박물관)이 나와요. 마리오네트와 로봇을 결합한 '마리봇' 작품들이 정말 신기했어요. 박물관을 돌아다니다가 발자국 표시에 딱 올라서면 센서가 저를 인식해서 그 앞의 마리봇이 막 움직여요. 처음엔 깜짝 놀랐다가 나중엔 발자국을 찾아 이리저리 돌아다녔어요.  이후 다시 매표소 쪽 입구로 나와 조각공원으로 향했어요. 들어갈 땐 지나쳤던 조형물을 따라 하며 사진을 찍는 것도 재밌었어요.​왼쪽에 나무 장작처럼 보이는 곳이 야외 조각공원으로 향하는 통로예요. 하슬라 아트월드 내부와 야외 조각공원에 '최옥영' 작가의 작품들이 많은데, 이 나무장작 통로도 그중 하나예요. 작가가 자신의 고향인 강릉의 자연물인 나무를 사용하여 자신의 정체성에 대해 고찰하며 나무를 한 개 한 개 포개어 작품을 완성했다고 해요. 의 야외 조각공원은 해안 절벽 위의 무려 3만 3천 평의 대지에 조성되어 다양한 조각 작품과 대지 미술을 감상할 수 있어요. 대지 미술은 자연 속에 작품을 설치하면서 자연 자체가 작품이 되는 것을 가리켜요. 의 조각공원을 구경하다 보면 자연 속에 자연스럽게, 또는 인위적으로 녹아있는 작품들을 통해 대지 미술의 매력을 느낄 수 있어요. 중간에 독특한 소똥 갤러리도 있어요. 소똥으로 만든 작품들을 전시한 곳인데, 작가는 소똥 속에서 생산, 소비, 분해라는 자연의 순리, 질서, 세상을 유지시키는 힘을 발견하고, 이를 하늘과 우주 전체의 순환구조로 연결 지어 형상화하고자 했대요. 더럽다고 생각하고 넘어갈 소똥 속에서 우주 만물의 에너지를 발견한 시각이 신기했어요. 예술가가 세상을 보는 눈은 저 같은 일반 사람이 보는 걸 훨씬 넘어서는 것 같아요. 조각과 자연이 만나 완성되는 작품들이 멋있었어요. 오르막을 꽤 올라야 해서 바람도 차갑고 힘들었지만 작품을 하나하나 발견할 때마다 올라간 보람이 있었어요. 푸른 바다와 조각 작품들을 감상하며  구경 마무리~  * 홈페이지: https://museumhaslla.com/* 전화번호: 033-644-9411* 위치:  강릉시 강동면 율곡로 1441   - 자가용 이용 시: 주차 가능   - 대중교통 이용 시: 111, 112, 113번 버스 '' 정류장 하차(정동진 기차역에서 6분 소요)* 입장시간: 09:00 ~ 18:00   cf. 여유로운 관람을 위해 최소 1시간 전에는 입장 추천* 입장료 구분성인 / 청소년어린이(36개월 ~ 초등학생)자유 관람권12,000원11,000원도슨트 관람권(현재는 진행 X)16,000원15,000원 도 강릉시 강동면 율곡로 1441  푸른 동해 바다를 배경으로 볼거리와 포토존이 가득한예요.​#강릉여행, #강릉가볼만한곳, #, #강릉하슬라, #강릉여행코스 ​ 
도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 강릉 여행코스 정동진 가볼만한곳 현대미술관  솔직 후기안녕하세요 여러분허니입니다.  강릉 여행코스 중 꼭 한번 쯤가보기 좋은 강릉 데이트코스로 유명한에 저도 남자친구와함께 다녀왔습니다.솔직 후기 포스팅하려하니 잘 봐주세요 ♡​  (테마공원)주소 :  강릉시 정동면 율곡로 1441영업시간 : 09:00-18:0017:30 라스트오더   ​​저희는 주말에 사람이 붐빌까 염려하여평일 오전에 방문했는데다행히 붐비지는 않더라구요 ㅎㅎ 건물 규모가 굉장히크고 넓어서 놀랬답니다.전용 주차장도 있어서 주차 어려움은 없었어요!​  ​건물 외부부터 여러 현대미술조각작품으로곳곳이 눈에 들어왔고 포토존도 굉장히많았던 것 같습니다.​  ​강릉 는 현대미술관 뿐아니라 호텔도 운영하고 있더라구요!하슬라뮤지엄호텔로 아비지동과 솔거동이렇게 2개를 운영하고 있다고 합니다.아비지동은 황룡사 목탑을 지었다는 거축장인아비지의 이름을 딴것이며 동해바다를 정면으로 두었기 때문에 멋진 자연 풍경과예술적인 인테리어가 어우러지는 공간 미술관 호텔이라 합니다!​솔거동은 신라의 천재화가 솔거의이름을 딴것이며 프레임으로 보는 동해바다의 자연이 마치 그림처럼 아름다운 공간으로서자연에서 느끼는 아늑함을 휴식할 수 있는미술관 호텔이라고 합니다!​​ ​저희는 숙소를 다른 곳으로 이미 예약하였고현대미술관 관람을 왔기에 바로강릉 여행코스  미술관매표소로 들어왔습니다.​입장권 안내​A 하슬라 자유이용권성인&청소년 12,000원어린이 11,000원​B 커플 패키지 이용권새해맞이 특별할인가45,000원​C 가족패키지새해맞이 특별할인가55,000원​각 이용권 별 자세한 구성은사진을 참고하시면 됩니다!!​​  ​티켓 구매 ! 강릉 여행코스로 필수코스라는 에드디어 저도 입성했다는게 괜히신나더라구요!​​ ​​ 고객 대상으로런닝맨 매표소에 당월 영수증 지참하시면강릉점 런닝맨 Ep 3 X 뮤즈 PKG정상가 22,000원에서할인가 17,000원으로할인혜택을 제공한다고 하네요!안그래도 강릉 여행코스 계획으로강릉점 런닝맨도 가고 싶었는데일정이 빡빡하여 가질 못했다능..ㅠㅠ​  ​강릉 여행코스 관람 시 주의할 점!1. 작품에 손대지 말것2. 뛰거나 시끄럽게 하지 말것3. 붉은 선 안으로 들어가지 말것​​  ​매표소 쪽에 악세사리나 잡동사니, 기념품도판매하고 있네요 ㅎㅎ구매하지 않아도 이런 아기자기한상품들을 구경하는 재미도 쏠쏠했어요!​​  ​강릉 여행코스 정동진 가볼만한 곳현대미술관  관람공간 입성!첫번째로 관람한 공간은1관 아비지 갤러리 !​  ​아비지 갤러리는 아비지동에위치하고 있으며 특별한 전시관이라고 해요!현대미술 작품들이 곳곳에 전시되어있고피카소의 도자기 작품부터 시작해서국내,외 유명한 작가들의 작품들이 같이있고 하슬라의 공간 디자인까지관람할 수 있다고해요!평일 오전타임에 오니 사람이 조용하고 편하게 관람할 수 있어서 좋았던 것 같습니다!​​ ​도의 정신을 느낄 수 있는신사임당과 율곡이이 상을 비롯해서아름다운 동해바다 뷰를 구경할 수 있어서힐링할 수 있었어요!저 공간을 배경으로 저희의 인생샷도건졌습니다 😁반짝거리고 예뻐서 나만 알고싶은공간이기도 했어요!​ ​예쁜 에메랄드 같이 멋진미술작품들이 너무나 멋졌던걸요 ㅎㅎ그냥 가기엔 너무 아쉬운작품들이 많아서 다 열심히사진촬영하게 되었네요 !현대미술을 공부하시거나 관심있으신분들에게 좋은 추억과 도움을 될 수 있는공간일 것 같았어요!​​  ​현대미술관 1관은지하전시관으로 이어진답니다.계단으로 내려갔더니사람들이 없는줄 알았는데점점 늘어난건지 관람하시는 분들이눈에 뛰더라구요 ㅎㅎ​​  ​제 취향인 피카츄까지 ㅎㅎ피카츄가 의자에 편히앉아있더라구요 ..ㅋㅋ​​   ​줄을 당기면 움직이는 조각상이시선했고 재밌더라구요 ㅎㅎ이 조각상 말고도 오래된 골동품 및커피 소품들까지 생활 속에 녹아진현대 미술 작품들이 많았습니다.사진에는 못남긴 모자이크 유리타일로만들어져있는 거대한 난로 모양 작품이 전시장 중앙에 있었는데 실제 버려져있는 난로로 만들었고실제 사용하는 난로라고 합니다!!​그렇게 거대하고 예쁜 난로는나도 쓰고싶다규..😘​​  ​요런 빈티지하면서도 아기자기 귀여운소품들..눈으로만 볼 수 있다는게아쉬웠다능 ㅎㅎㅎㅎ​  ​강릉 여행코스 정동진 가볼만한곳강릉 중 인기가 많았던 전시 공간!이곳도 역시 만만치않은 포토존이였습니다..​  ​제 몸의 뭉친 근육 실타리같은느낌인 전시공간 계단을 따라가니..​​  ​강릉 여행코스 현대미술관 2관 입성!빨간 츄리닝 아이 조각상이 길을 친절히 알려주듯이 전시되었던게참 기발한 것 같기도 해요 ㅎㅎ귀여운 화이트 앤 레드 거북이들도놓치지 않고 사진을 찰칵!​​  ​요런 화사하고 알록달록예쁜 색상들의 꽃들을 배경으로사진을 찍었는데 다리가 너무 두껍게나와서 못올림 흑흑..아마 여기도 강릉 관람객들에게 인기있는 포토존이 아닐까추측해봅니다 ㅎㅎ​​ ​쭈욱 관람공간을 거닐고사람들을 따라가보니 발견한현대미술관 2관 설치미술 터널!!박보석 작가님의 프랙탈 아트 전시는수학의 프랙타이론을 컴퓨터로 환영하여 시각이미지를 만들어내는 반복 구조나자가ㅣ복제를 구조를 표현하는 작품이라고 해요!​마치 우주공간에 있는 것 같은현실감각을 느끼게 해주는 것 같았어요!이 터널을 통과하게되면 피노키오 박물관과현대미술관이 나옵니다!!​​  ​정동진 가볼만한곳강릉 여행코스 피노키오 박물관 입성!이곳을 따라가니 인스타 포토존으로 유명한동굴을 배경으로 하는 공간이 나왔어요 ㅎㅎ제 남자친구 가족분이 한시간을 기다려서사진을 찍었다는 그 포토존을저희도 왔습니다!역시나 저렇게 줄서있다능ㅎㅎㅎ얼마나 유명한지 제 친구들도이 곳으로와서 사진을 찍고 왔더라구요 !​​ ​다행히 저희가 왔을 땐그리 줄이 길지 않아서오래 기다리지 않고 바로 사진을찍을 수 있었답니다 ㅎㅎ그 사진은 곧 저의 인스타에 업뎃했죠 ㅎㅎ​ ​인스타용 사진으로 마구찰칵찰칵 촬영했어요 ㅎㅎ​ ​보자마자 감타한 철사 구부러져있는전시공간.. 동해바다 뷰까지정말 완벽했던 공간이였습니다.​  ​강릉 여행코스 조각공원은 3만 3천평이며바다가 가장 아름답게 보이는 공간으로각각의 테마속에 녹아든 조각작품들과대지미술 작품을 감상할 수 있는야외 미술관이라고도 해요!!정말 저희가 운이 좋다고 생각되었던건너무 이르지도 늦지도 않은 적절한오전 시간대인 것과 날씨가 맑음까지더해져서 야외미술관에서 더 멋진 뷰와 작품들을 관람할 수 있었다는 점이 참 행운이라고생각되었답니다.  ​  ​모든 관람이 끝난 후 입성한하슬라카페! 매장 외부도 굉장히예쁘고 야외 테이블도 많고바다 뷰가 있어서 뻥뚫린 기분을느낄 수 있는 공간이였습니다.​​  ​정동진 가볼만한곳  강릉 카페하슬라카페에선 귀여운 고양이들도보실 수 있답니다 ㅎㅎ 사람 손을 탔는지피하지 않고 반갑게 맞아주었네요 ㅎㅎ​​  ​아무래도 날씨가 춥다보니야외 테이블보다 안쪽에관람객들이 많이 들어와있었어요!그럼에도 불구하고 강릉 하슬라카페매장 내부는 깔끔하고 넓고 자리도많아서 자리가 없어서 아쉽게나와야 하는 상황은 벌어지지 않았습니다!​   ​한참 관람을 하다보면배고프니까 이렇게 맛있는 빵과디저트들도 골라서 먹을 수 있어요 ㅎㅎ​  ​케익과 마카롱까지 ㅎㅎ!!나의사랑 너의사랑 마카롱 ♡​ ​강릉 하슬라카페 메뉴판입니다!저희는 자몽에이드와 유자차를 주문했어요 ㅎㅎ​​ ​​유자차도 자몽에이드도 맛있었어요!특히 자몽에이드가 찐하고 톡쏴서 현대미술관을벗어나고 집에 가면서도 계속 먹었어요!관람공간 뿐 아니라 휴식할 수 있는하슬라카페까지 있어서 힐링 가득 만족한 하루였습니다 ♡​​​ ​​#강릉데이트코스 #강릉여행코스#강릉가볼만한곳 #포토존 #강릉여행코스#강릉카페 #하슬라카페 #현대미술관#하슬라뮤지엄호텔 #동해바다 #피카소 #정동진가볼만한곳 #조각상 
티아라의 국내여행 강릉 가볼만한곳  뮤지엄 둘러보기 ​ 도 여행 왔는데 날씨가 꾸물거렸다. 어디갈까 고민하다 순전히 호기심으로 방문한 아트뮤지엄, 도대체 무엇이 있길래 사람들이 찾아가는지 궁금해서 차를 몰아 이곳까지 왔다. 지금 당장 딱히 할 것 없고 갈 곳 없다면, 산책코스까지 전부 천천히 돌아 관람시간 약 2시간 남짓 걸리는 이 전시장을 찾아보는 것은 어떨까 싶다. 걷다가 카페에서 커피도 마시고 경치 좋은 공원에 앉아 쉴 수도 있는 이 곳, 솔직히 좀 특이한 곳이라 한번 소개드려본다. 참고로 날씨 좋은날 방문하시면 더 좋은 기억 담아가실 수 있을 듯 하다.​ ​ 이번에 강릉 가볼만한곳 추천드려보는  입장권은 아래 클룩에서 구입을 할 수 있고, 티아라여행 역시 여기에서 내돈내산으로 가격 혜택받고 최저가로 다녀왔다. 당일 이용도 가능한데다 자유관람권 부터 시작해서 이곳의 유명하다는 20's Cen 카페 커피도 마셔볼 수 있는 패키지 등도 있어서 뭔가 더 해보실 생각이 있으신 분들이라면 다양한 옵션 선택을 통해 다녀와보시면 좋겠다.​ Klook Travel클룩 최저가 보상제 ₩ 9,400 부터 ₩ 12,000 오늘부터 이용 가능 예약 즉시 확정 옵션 선택 액티비티 완료하고, 클룩 포인트 적립! Klook Travel 한국 도 액티비티 & 체험 티켓 & 입장권 박물관 & 미술관 [클룩 할인]  할인 입장권 4.7 (이용후기 663건) 60K+ 명의 선택 위시리스트 입장 시 반드시 모바일 또는 출력된 클룩 바우처를 제시해 주세요. 바우처 미확인 시 입장 불가합니다. 조건부 취소*/바우처 교환 전 무료 취소 가능 날짜 지정 티켓 모바일 또는 출력된 바우처 실물 ...www.klook.com  ​짧은 스케치 영상입니다 :)​  예술에 기대어 자연을 감상하는 곳​ ​정동진에서 쭉 올라가면 나오는 강릉 등명사지 근처, 괘방산의 산자락에 위치한 의 HASLLA는 고구려 신라 시대부터 불리던 강릉의 옛 이름이기도 하며, 해와 밝음이라는 순우리말 이기도 하다. 조각가 부부가 2003년에 바다가 보이는 산 위에 대지미술 공간을 오픈하여 창의적인 현대미술공간을 꾸려나가고 있는 이곳, 2006년부터는 뮤지엄 호텔도 오픈해서 더욱 많은 관광객들을 끌어들이고 있는 중이다. 대지가 넓어서 그런지 사람이 생각보다 그렇게 많이 있다고 느껴지지 않아  꽤 여유롭게 둘러볼 수 있었다.​ ​ 주차장은 넓은 편이지만 언덕 위에 있으므로 도 뚜벅이 여행자들에게는 입구쪽으로 진입할 때 다소 다리가 아플 수 있음을 미리 말씀드려본다. 올 상반기에 내가 해안선따라 배낭메고 걷기여행을 신나게 했기에 그러한 어려움을 알 것 같다. 어쨌든 생각보다 오랜시간 걷게되며, 건물 내부에 있는 작품들을 둘러본 이후에는 공원 산책도 이어지기 때문에 여성분들은 편한 신발을 신고 입장하시는 것을 추천드린다.​ ​ 가을 도날씨 푸르른 날이 참 많겠지만 오늘은 이미 날이 흐리다는 일기예보를 보고 와서 바다와 어우러진 파아란 하늘이 조금 아쉽지만 어떤 작품들이 우리를 기다리고 있을까 하는 기대감에 들어섰다.  ​ 참고로 이곳이 도 강릉 가볼만한곳 으로 소개되는 이유는, 둘러보며 시간도 보낼 수 있으며 다양한 것들을 한꺼번에 즐길 수 있는 복합문화공간으로서의 역할을 하기 때문이다. 크게, 피노키오&마리오네트 박물관, 현대미술관, 3만3천평의 조각공원, 20's Cen 카페와 아트샵, 조각공원 내의 바다카페까지 갖추고 있어 데이트 하기에도 좋다.​ ​ 이제 들어가보려고 발걸음을 옮긴다. 입구부터 심상치 않은 조각상이 손님들을 마주하고 있었다. 어떤 스타일의 전시 내용들이 있을지 약간의 느낌이 오기는 하는데 그 내용물은 사전에 찾아보지 않고 방문했기에 알 수가 없다. 앞서 본 사진의 거대한 작품은, 뒤로 맞닿아있는 천년초 테마로드 내에 도를 대표하는 인물들인 율곡이이와 신사임당 상이 그들을 바라보는 모양새로 배치되어있어 다양한 상상을 하게 만들었다.​ ​ 내가 이 미술관에서 과연 무엇을 볼 수 있을지는 모르겠지만, 일단 오늘 여기에서 기대하고 있는 부분은 지난 2014년 8월부터 10월까지 세종문화회관 미술관 본관에서 진행되었던 '하슬라의 피노키오이야기 전'에 전시되었던, 대표 박신정, 최옥영 부부가 이탈리아부터 유럽 각국을 여행하면서 수집한 피노키오와 마리오네뜨 인형들을 볼 수 있다는 것이다.​ ​ 입구에서 직원에게 클룩에서 구입한 입장권을 보여주면 다음과 같이 그 다음 전시관으로 들어갈 수 있는 티켓과 음료할인 쿠폰을 나누어준다. 사람들이 여기에 있는 20's Cen 커피가 맛있다고 해서 있다가 목이 마르면 한 잔씩 사서 마셔볼까 생각중이다.​ ​처음 마주하는 현대미술관 1관 아비지 갤러리는 설치미술, 현대미술 작품들이 전시되어 있었다. 참고로 이 장소가 가장 경쾌하게 느껴지는 공간이었는데, 모자이크 유리타일로 만들어진 곡선의 데스크 작품으로 시작하여 공간 전체가 미술관으로 만들어진 즉, 하나의 작품이다.​ ​ 이렇게 둘러보다보면  뮤지엄은 우리가 평소 보아왔던 미술전시관이나 박물관보다 더욱 눈에 띄고 강렬한 기분을 느끼게 해주는 작품들을 전시하고 있음을 알 수 있다. 현대미술이 어색하신 분들이라면 '이게뭐야?'하실 수도 있겠지만, 예술을 '예술이라는 것'으로서 생각하신다면 여러분의 마음에 다양한 상상을 불러일으킬 수 있지 않을까 싶다. 도 가볼만한곳 찾아 여행왔는데 머리아프게 애써 작품을 이해하려고 할 필요도 없고 그것을 보고 여러분이 어떤 영감을 받았는지, 작가의 의도는 어떨지 추측을 시도해보는 감상자 개인의 느낌이 중요하다고 본다.​ ​여기에는 카페가 두 군데 있는데 하나는 있다가 조각공원에 위치한 바다카페이고 20's Cen 이라는 곳이 있다. 여기에서 직접 로스팅한 원두를 이욯안 핸드드립커피, 수제음료, 20대의 젊은 작가그룹이 만든 작풂들을 전시하고 판매하는 커피숍 겸 아트샵이라고 생각하시면 될 것 같다. 몇 분들은 아래의 사진 속 레스토랑에 앉아서 음료를 마시며 이야기를 나누고 있었다.​ ​  그로테스크한 느낌을 받은 전시관들.​ ​ 지금부터는 현대미술관 2관과 터널 설치미술, 그리고 제 3관을 통해 피노키오 및 마리오네트 박물관까지 한번에 둘러볼 예정이다. 특히 2관에는 박보석 작가의 프랙탈 아트와, 최옥영 작가의 설치미술 터널이 눈에 띄게 되는데 직접 걸어가볼 수 있어 체험하는 예술을 느껴볼 수가 있다. 본래 주요 포인트는 위에 설명드렸던 내용들인데, 이 미술관이 내게는 전체적으로 조금 기괴하거나 그로테스크하게 느껴지는 공간들이 있어 사진을 찍어보았다.​ ​ 아무리 내가 어릴때부터 애드거 앨렌 포의 책들을 읽어보아오고 추리소설, 중세시대 이야기 등을 많이 접해왔다고 하더라도 그것이 텍스트를 통한 상상의 세계에서 펼쳐지는 것과, 이렇게 정면으로 맞아버리는 것의 차이는 확연하게 다른 것 같다. 눈으로 보는 미술은 또 다른 세계다.​ ​ 꽃에 둘러싸인 공간, 아름다워야 할 공간이고 어쩌면 포토존이기도 한데 나는 왜 그렇게도 묘한 기분을 느꼈는지 잘 모르겠다. 내가 여기에 서서 가장 먼저 생각했던 것은 장례식이었다. 이 꽃들은 조화로워 보이지 않고, 마치 많은 사람들이 무언가를 기리거나 애도하기 위해 하나 둘 가져온 것들로 상상이 되는 기분이었다. 아무래도 최근에 그런 곳에 다녀와서 더욱 이런 생각을 하는지도 모르겠지만, 누군가에게는 또 다르게 느껴질 것이다.​ ​그레이스 박 작가의 거울의 방이라는 설치미술 작품 속에 들어와봤다. 자기복제, 반복의 사이에 있는 나를 관찰했다. 그런데 또 거울도 무언가 형태가 일정하지 않고 약간 왜곡되어 있어 어지럽고 불편한 기분까지 들기도 했다. 나는 오롯이 나 혼자가 좋다. 겁이 많아서 얼른 구경만 하고 다시 나와서 다른 전시를 보러가기로 했다.​ ​잠시 야외로 나가서 경치를 감상하고 이제 내가 가장 기대하고 있는 피노키오와 마리오네트 관으로 향하기로 했다. 그 전에 잠깐 밖을 구경할 수 있는 공간이 있는데 매우 특이하게 만들어져있어 한번 가볼만 하다. 여기에서는 강릉 바다를 조망할 수 있고 우리가 얼마나 높은 지대에 올라왔는지 체감할 수 있다.​ ​  ​동화와 현대미술이 어떻게 만나는지 보여주고자 한다는 모던아트 갤러리.​ ​하슬라 피노키오 박물관에는 공학과 예술이 접목된 오토마타 로봇 마리오네트나, 현대미술에서 재해석된 피노키오 작품, 공학과 예술이 융합된 키네틱 아트(Kinetic Art) 작품들이 우리를 기다리고 있다. 앞서 말씀드렸듯 내가 그래도 제일 궁금해했던 곳인데 그 이유는 많은 유럽국가들, 특히 동유럽 여행 가면 마리오네트 인형들을 만들어 파는 장인들의 상점을 종종 만나볼 수 있으며, 피노키오 목각인형도 심심찮게 볼 수가 있어 어떤 것들을 소장하고 있는지 얼른 보고싶었기 때문이었다.​ ​ 이탈리아에 있는 수많은 피노키오 상점들, 그 시작은 피렌체 출신 작가 카를로 콜로디의 1883년 작품으로부터 시작한다. 토스카나에 사는 유명한 목수 안토니오는 어느날 식탁 다리를 만들려고 잣나무 토막을 주워와 깎았는데 (이탈리아 피렌체 사투리로 Pinocchio가 잣송이라는 뜻이라고 한다) 나무가 말을 하기 시작했다. 마침 찾아온 가난한 소목장 제페토에게 그 토막을 주었고, 제페토는 그것을 깎아서 피노키오라는 이름을 지었다. 그리고 그의 모험이 시작되게 된다. 우리가 알고있는 피노키오는 굉장히 귀겨운 소년같은 이미지이고 내용 또한 동화속 세상을 상상하게 만들지만 막상 진짜 내용을 살펴보면 그렇게 낭만적이지는 않다. 본래 제목은 '피노키오의 모험, 꼭두각시 이야기'다.​ ​ 내용을 약간 살펴보아도 그렇긴 한데, 피노키오는 제페토에게 걸음마를 배우자마자 집밖으로 뛰쳐나가고, 그를 잡으러 쫒아나간 제페토는 아동학대범 뉴명을 쓰고 경찰에 체포되었다 다음 날 석방된다. 아빠가 없는 사이에 피노키오가 이웃에 먹을 것을 얻으러 갔다가 물벼락을 뒤집어쓰고, 집으로 돌아와 젖은 다리를 말리려고 화덕에 올려두고 잤다가 두 다리가 모두 불타버린다. 석방되어 돌아온 제페토는 그에게 다시 새 다리를 만들어주었고, 피노키오가 학교에 가고 싶다고 하자 아빠는 그의 겉옷을 팔아 교과서를 사주었지만 피노키오는 그 교과서를 판 돈으로 서커스를 관람하기로 한다. (중략)​ ​ 인터넷에서 보았던 내용으로는, 피노키오가 거짓말을 하면 코가 길어지는 저주에 걸린것이라 대개 생각하지만, 이 작품 속 세상에서는 거짓말을 하면 원래 모두 코가 길어진다고 한다. 어쨌든 여기에 소장되어있는 목각인형들을 보고 있자면 아름다운 동화 대신 잔혹동화가 떠오르기도 하고, 그 책을 다시한번 원작의 버젼으로 읽어보아야겠다는 생각을 하게 되기도 한다.​ ​ 밖으로 다시 나가는 길, 포토존에서 사진을 찍고 가는 분들이 많다. 요즘은 어딜가나 포토존이 하나씩 있어야 인증샷을 남기기도 하고 SNS에 올릴 수도 있어 이런 장소가 꼭 있다. 날씨 좋은 날 오면 멋진 사진이 나올 수 있다고 하니 참고하셔서 추억을 남겨보시길 바래본다.​ ​ 일년 내내 항상 푸른 바다를 볼 수 있는 바다카페, 여기에서 건강하게 로스팅한 산야초커피를 맛볼 수 있다고 하니 목을 축이고 가셔도 좋을 듯 하다.​이제 지금부터는 산책길이 이어진다.다양한 작품들을 보면서 걸을 수 있고,길이 생각보다 꽤 멀리까지 이어지기 때문에음료 하나 정도는 들고 가시면 좋을 것 같다.​ ​ 전시관 둘러본 것 보다 더 오래 걸은 듯, 약간의 숨까지 차오르게 만드는 산책길이 이어졌다. 간혹 근처에서 총소리(?) 같은 것도 들려왔는데 아마 훈련을 하는 곳이 여기와 가까워서 그런것이 아닌가 싶기도 했다. 길 따라 걷다보면 다양한 예술정원이 각각의 테마를 가지고 꾸며져있어 자연과 함께하는 대지미술 작품을 감상하는 야외미술관이라는 생각이 들게 된다.​ ​ 푸른 바다를 저멀리 눈 앞에 두고, 여유있는 발걸음을 계속 옮기는 중이다. 여름에 다녀왔던 도의 산이 갑자기 떠올랐다. 비좁은 오솔길과 험난한 날씨에 내 어깨춤까지밖에 자라지 못한 소나무들도 생각났다. 험준한 산을 이렇게 공원처럼 아름답게 꾸며놓은  주인 부부가 정말 대단하게 느껴지는 순간이었다. 이렇게 뮤지엄 구경을 하고 커피도 마시고 걷다보면 솔직히 2시간은 금방이다. 중간에 잠시 앉아서 여유를 부린다면 더욱 오랜 시간 즐길 수 있다.​ ​ 집에 가기 전, 조각가 최옥영의 '목성'에 도착했다. 도에 지천으로 널린 소나무 장작을 엮어 만든 작품이다. 마지막 포토존인 이 나무사이에서 사진찍는 이들을 구경한뒤에 배가 고파져 식사를 하거나 디저트를 먹으러 가기로 했다. 사실 강릉커피 유명하기도 하지만 그만큼 맛있는 디저트들도 많아서 이번에는 그 중 하나를 한번 찾아가볼 생각이다. 사실 강릉 가볼만한곳 바다도 있고 알려진 곳 정말 많지만 이렇게 미술관 구경하며 경치도 감상하면 어떨까 싶어 다녀와보았는데, 여러분들께서도 궁금하시다면 이번 도 여행 코스 중 하나로 한번쯤 다녀와보셔도 괜찮을 것 같다.​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​> 입장권 혜택받고 들어가기 <​ ​ 
안녕하세요. 여행킬러도로시예요​​ 얼마 전 다녀 온 겨울 도 여행오늘은 작년부터 핫한 도 강릉 가볼만한곳인  와 1박2일 여행하면서 근처 맛집 다녔던 정보를 알려 드리려고 해요ㅎ​  도 강릉 가볼만한곳 ​영업시간 9시 ~ 18시2022. 01.01 해맞이로 인한 조기오픈6시 30분관람권 가격 : 성인기준 12000원​* 클룩, kkday, 네이버 등 타 플렛폼 예약사이트를 통해 미리 예약하면 1만원 이하로 관람 가능해요!! ​  미술작품 관람하는 곳도 있고다양한 체험패키지로도 판매하더라구요~체험하기 좋아하는 저는 특히 강릉  팝업북과 도슨트 체험을 가장 하고 싶었는데 도 맛집 다녀온다고 시간 분배가 좀 부족했어요ㅜ​  강릉 는 실내 실외 포토존이 정말 많이 만들어져 있으니 도 에 사진찍으러 가실 분들은 체험 제외 관람시간을 1시간 ~ 1시간 반 정도 넉넉하게 잡고 가세요 :)아, 그리고 제 메인사진인 의 가장 포인트가 되는 포토존은 줄이 가장 길어요!! 야외에 있으니 겨울 바람 대비해서 옷 단단히 무장하고 가세요~​   오기 전 들렸던 강릉맛집도 강릉에 오면 꼭 먹어야 하는 음식이 몇 가지 있는데요. 겨울하면 대게, 그리고 강릉의 먹거리 꼬막비빔밥, 회, 초밥, 매운탕 등등 다양하게 먹을 수 있는 바다뷰 식당인 빅픽처6​  갔다오면 식사시간대라 사람이 많을 것 같아서 오픈하자마자 왔는데 강릉 맛집 빅피처6 의 첫 손님이었어요ㅎ매장은 1층, 2층으로 이루어져있고 개별룸도 있어요 ~​ 저는 강릉 빅피처6에서 세트메뉴로  주문을 했는데요ㅎ고급레스토랑에서 볼 듯한 비주얼과 맛의 크림파스타와 새우튀김도 나오더라구요!!아이들, 회를 잘 안 먹는 일행과 오더라도 맛있게 먹을 수 있는 메뉴가 많으니 든든하게 식사완료 할 수 있어요! 걱정말고 오셔도 된답니다ㅎ​ 기다렸던 대게가 나오는 순간!!회도 나오고 맛있는 초밥도 같이 나오더라구요~​ 일반적인 횟집 가면 대충 만드는 초밥이 아니고 일식집 가면 나오듯 다양한 맛으로 예쁘게 나와서 참 좋았어요.​ 도톰하게 썰린 신선한 회도 당연히 나온답니다 ㅎ따로 횟집 갈 필요가 없어요!!​ 식사의 마무리는 칼칼한 매운탕ㅎ​ 그리고 대게라면ㅎ마무리까지 맛있게!! 그리고 추운날 따뜻한 국물요리로 식사를 마칠 수 있다는 게 참 좋더라구요~​강릉 맛집 빅피처6는 도깨비 드라마 촬영지와 엄청 가까우니 같이 묶어서 들리시면 좋을 것 같아요ㅎ​ 날씨가 너무 좋아서  다녀 온 후 이른 저녁을 해지기 전 강릉 바다뷰를 보면서 먹을 수 있는 맛집을 가고 싶었는데요 ㅎ숙소 근처를 검색해보니 강릉수제버거가 나오더라구요!!​ 강릉맛집 인스타에서도 인기있는 강릉수제버거는 BTS정류장, 청시행비치, 항호해변에서 다 도보로 가능한 곳에 위치하고 있어요ㅎ일단 바다를 보면서 강릉수제버거를 즐길 수 있다는게 너무 좋더라구요~​ 예전같음 줄 엄청서서 강릉수제버거를 사 먹었을텐데비대면으로 주문이 바뀌면서 네이버예약으로 주문을 받는걸로 바뀌면서 대기줄이 없어졌어요~​ 강릉수제버거에서 가장 인기있는건 바로 주문진버거 ♡​이곳에서는 전부 새우패티를 사용하는데주문진버거는 새우패티가 2배랍니다 ~​ 이 밖에도 강릉버거, 임실버거, 남양주버거도 있어요.수제버거 속에 모짜렐라 치즈 유무, 베이컨과 파인애플 조합으로 구분하면 돼요ㅎ개인적으로 좋아하는 강릉 수제버거 맛집이라 두번째 방문이었어서 여기 버거는 다 먹어봤는데 저는 오리지널 강릉버거, 그리고 임실버거가 맘에 들더라구요~​ 사이드메뉴로 꼭 주문하는 닭날개!!감튀도 존맛탱이니 꼭 사이드까지 주문해서 드세요 ~~​ 네이버영수증 리뷰도 하게되면 커피도 무료로 주니 커피까지 꼭 받으세요~~~​ 서울로 올라가는 날대방어를 먹고싶다고 해서 도 강릉에서의 최후의 만찬은 강릉횟집으로 고고 ♡​  바로 옆 동해수산 (도매업체) 신선한 회, 해산물을 골라서 구매할 수 있는 점도 좋구요ㅎ​ 회를 포장해서 숙소에 가져가서 먹어도 좋지만저희는 강릉횟집에 가지고 가서 상차림 지불하고 바로 먹었답니다ㅎ​  이 날은 회로 포식했지만 제철회 뿐만 아니라 전복, 가리비, 낙지, 멍게 등도 판매하니 해산물 좋아하시는 분들은 꼭 방문해보세요~인기 있는 곳이라 이른 시간 ~ 저녁 전까지만 장사하다 보니 미리 전화하고 방문하는 걸 추천해요ㅎ033-661-0978​​ 전국 택배도 하고 있다니 참고하세요 ~~~​​ 빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​#강릉맛집 #도맛집 # #도가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #강릉빅피처6 #강릉수제버거 #강릉횟집  
강릉 동해 바다를 품은 복합 예술 공간 ​강릉 ​ 강릉 여행! 가족, 연인, 친구들끼리 인생 샷 남기러 가볼 만한곳 강릉 에 다녀왔어요.​실내·외로 나뉘어져 있어 겨울에 강릉을 찾는 여행객들도 부담없이 즐기실 수 있어 좋아 보였습니다. ^^​이미 너무 유명한 강릉 여행코스라 그런지 오후 2시에 방문했더니 인파가 절정에 다다랐더군요.ㅎㅎ ​ '하슬라'는 강릉의 옛 지명으로 무려 고구려 시대에 불리던 지명이라고 합니다. ​ 그리고 강릉의 옛 지명을 딴 ''는 복합예술공간으로 실내뿐만 아니라 ​ 실외에도 갤러리, 미술관, 박물관을 연상케 하는 다양한 작품들이 전시되어 있습니다. ​ 실내·외로 관람하면서 사진도 찍고 체험도 할 수 있는... 그런 공간이 바로!  입니다!​ 안내 동선에 따라 관람하시면 되는데 아래로 내려가며 관람하고, ​ 다시 올라와 출구로 나와서 조각 공원을 관람했어요.  ​ 실내에는 다양한 작품들이 전시되어 있는데 만져볼 수 있는 작품도 있으나 만지면 조금 위험한 작품도 있어요. 아이들 손 꼭 붙잡고 관람하세요.^^​  부부가 함께 관람하며 찍은 사진에 담긴 구도나, 사물을 바라보는 관점이 달라 사진 정리하면서 신기했어요. ​  같은 작품을 관람해도 다른 관점에서 보기에 함께 다니려면 때론 인내도 필요합니다. ​ 남편과 작은딸 시선을 많이 받은 녀석입니다. 피카츄인 듯 피카츄 아닌 녀석. ​ 가벼운 눈길 주고 가시면 언뜻 보고 피카츄인 줄 아시겠죠? 누구냐 넌? ㅎㅎㅎ​  심도 있게 감상하는 작품이 각인각색이라 4인 가족이 관람을 하려면 시간이 많이 소요되더라고요. ​저희 가족은 야외 조각 공원을 제외하고도 관람 시간이 3시간 넘게 걸렸습니다. ​그 이유는  하면 딱 떠오르시는 ​그 포토 명당 아시죠?  바로 이곳이 그 포토 명당 되시겠다.동그라미~ 스폿!! 정말 정말... 인기가 많았어요. 누가 보면 이곳 뿐인지 알겠더라고요... 줄이 그냥... 어휴...​ 흠.. 하지만 곳곳에 숨어 있는 다양한 예술품들... 모두 소중하답니다. 뚱냥이도 가볍게 지나가시면 놓치기 쉬워요. ​ 에 워낙 볼 것이 많고 시선 강탈하는 작품도 많으며 이미 소개되어 유명해진 포토존들이 많아서 사실 놓치기 쉬운 작품들도 있기 마련이더라고요. ​  아.. 하.. 하.. 고양이에 빠진 가족들이라 고양이만 보면 지나치지 못합니다. ​ 사람들이 많이 찾는 이유를 1관만 둘러봐도 알겠더라고요. 포토스팟이 곳곳에 있습니다. ​개인 사진첩에 추억을 쌓고자 하시는 분들의 욕망으로 전시공간이 내내 붐볐어요.​  남편이 작은 소품들 구경하느라 정신없을 때 저는 큼직 큼직 사람들 많이 찍으시는 포토존 다니면서 아이들 사진 찍어줬어요.​ '여기 사진 찍으면 예쁘겠다' 또는 사진 찍으라고 마련된 포토존은 어김없이 줄 서서 기다리시거나 눈치껏 찍으셔야 합니다. ​상설 전시뿐만 아니라 다양한 기획 전시를 매년 새롭게 선보인다고 합니다. ​ 붉은 노끈으로 제작된 설치미술 역시 포토존으로 인기가 많았어요.​  앞만 보고 가다 뒤를 돌았더니 공간 예술이 보이고, 예뻐서 사진 찍고 위를 바라보니 위층에서 보던 작품을 또 다른 각도로 관람하게 됩니다.​ 이곳은 2관에서 3관 가는 이동통로인데 몸을 웅크리고 들어가서 어깨를 펴고 내려오는 통로에요. ​여기도 사진 찍는 분들이 많아 통로를 지나가기 정말 힘들어요. ​저는 다 내려와서 뒤돌아서서 찍었는데 다들 저 통로 입구에서 사진을 찍으시더라고요~ ​뒤에서 찍히는 자의 다리만 하염없이 쳐다보며 기다려야 합니다. ㅎㅎ​ 사람이 많은 시간에 관람하는 게 아쉬웠어요. 어디든 명소는 일찍 가고 평일에 가야 하나 봐요.​  피노키오 전시관은 아이들 체험도 가능하고 전시된 인형도 만져볼 수 있어 어린아이들이 가장 호기심을 갖고 관람할 수 있는 코스가 아닐까 생각합니다. ​  아이들이 직접 몸을 움직이면 인형이 따라 움직이는 걸 볼 수도 있어서 재밌어했어요. ​   2020년에 곳곳에 새롭게 리뉴얼된 를 보러  다시 방문하셔도 좋을 것 같아요.​저도 부모님과 재작년 방문 계획을 세웠다가 코로나로 취소를 한 곳을 이제서야 다녀오게 되었어요.​ 피노키오 박물관 옆으로 데크 확장을 하면서 '파도의 길'이라는 파이프를 이용해 은색 파도를 표현한 작품 공간이 생겼어요. ​이 공간은 인생 샷을 남기러 오신 많은 분들의 지루한 기다림을 해소시켜 줍니다.  여기 없었으면 다 때려치우고 집에 갈 뻔했어요. 물론 4번을 둘러봐도 줄은 줄어들지 않았지만 말이죠...​  ​  지금도 에서 엄청나게 핫한 스팟 '돌벽 대지 미술'이 되겠습니다. ​ 동그라미 돌벽에서 인생 샷을 남기고자 하는 많은 분들이 대기 중이셨어요. 피노키오관까지 오시면 건물 밖으로 다리 내밀고 있는 피노키오를 만나게 됩니다. ​피노키오 다리까지 줄이 줄어들었을 때부터 시간을 재보기로 했어요. 사진은 줄이 좀 짧아졌을 때예요.​ 저도 금방 줄어들 줄 알았어요. 그런데 동그라미 포토존에 입성해서 사진을 남기기까지 1시간 이상이 소요되더라고요~ 1시간 20여 분 기다렸어요. ​저처럼 모두가 긴 시간을 기다리셨을 테니 예를 들어 4인 가족, 친구 4명이서 왔다.라고 가정하면 독사진 한 장씩 여러 컷 찍고 너랑 나랑 찍고, 얘랑 쟤랑 찍고, 단체사진 찍고, 앞모습도 찍고, 뒤돌아서서도 찍고, 서서도 찍고, 앉아서도 찍고... 상상이 가시죠?​1팀이 인생 사진 남기고자 몇 분씩 걸리니 줄이 긴 거 같지 않아도 오래 걸립니다. 모두가 인정하는 분위기이니 이왕 오래 기다리셨으니 적당히 눈치껏 많이 찍으세요!​ 파도의 길 작품을 보시고 위로 향하는 계단을 이용해서 스카이 워크에 갈 수 있어요. ​동그라미 포토존에 입성하기까지 너무 지루한 기다림이 오래되니까 친구끼리나 저희처럼 가족끼리 오신 분들은 한 명씩 줄 서서 기다리시고 나머지 분들은 자유롭게 관람하고 오시더라고요. ​특히 저 스카이워크 포토존도 인기가 많았어요. ​  날씨가 좋았지만 추운 기온이었음에도 멋지고 예쁜 추억을 남기고자 겉옷까지 벗으시고 다들 열심히 찍으시더라고요~ ​ 사계절 다른 동해바다의 절경을 배경으로 추억을 남겨보세요. 이곳에서 멋진 풍경을 남기고 내려와 봤더니 동그라미 포토존의 줄은 짧아질 기미가 안 보이더라고요. 하. 하. 하.​ 스카이 포토존을 아래에서 본 모습이에요. 뒤로 길에 늘어선 줄.. 예쁜 사진 남기고픈 마음은 백번 이해가 되지만 여기 오실 땐 펄럭이는 치마는 참아주세요. ​ 스카이 워크 차례를 기다린 후 마주하는 풍경입니다. 저희가 이날 기다림이 길어 달이 보일 때까지 있었는데 그 풍경도 정말 멋져요.   기다리다 지쳐 짜증 날 때쯤 가서 밀려오는 파도를 바라보며 마음을 정화시키고 왔어요.​가만히 서서 1시간 이상 기다리려니 이제는 허리가 너무 아픈 나이인지라 솔직히 저는 그냥 가고 싶었어요. ​  동그라미 포토존 뒷모습과 저희가 줄을 서자마자 찍어본 대기줄이에요. ​ 나는 기다렸다 찍고 싶은데 일행 중 한 사람이라도 여기가 뭐라고 그냥 가자~라고 한다면 기분 좋은 여행에 서로 맘 상할 수도 있잖아요. ​여자친구는 찍고 싶은데 남자친구는 꼭 기다려야 해...? 이런 상황! 여기 대기줄에서 많이 발생하는 상황! ​일정이 절대 빡빡하면 안 되는 이유입니다.​ 위 이미지는 앱 소개인데요, 방문하신 날 하늘이 예쁘지 않을 경우 하늘을 보정할 수 있는 '피크닉'이라는 앱을 소개하는 사진이에요. ​인스타그램 하시는 분들은 이미 다 아실 수도 있을 것 같은데 저는 이날 처음 봐서 신기했네요.​  ​ 인생은 기다림이고 타이밍이며 인내하는 사랑입니다. 민트 톤으로 보정해 봤어요.  ​ 정말 예뻐요~ 여유 있게 오셔서 꼭 남기고 가세요.이래서 다들 오시는구나.. 싶었어요!! 강추! 저는 또 간다면 또 기다렸다 찍을래요.​정말 오래 기다렸는데 달님이 뿅~ 하고 선물처럼 떠있어서 짜증 나고 힘들던 마음이 눈 녹듯 사라졌어요. ​겨울철 검은 패딩을 벗고 예쁜 사진 남기라고 옷 걸 수 있는 곳도 있어요. ​ 아이들은 서서 찍는데 저는 갑자기 너무 무서워서 일어서질 못했어요. 다음에 간다면 도전해 보고 싶네요. ​ 여기 아저씨가 서 계신 이 콘크리트 가벽에 직사각형 모양의 창이 나있어 여기 또한 포토존인데요 여기는 더 무서워서 올라가진 못하겠더라고요. ​는 뮤지엄 호텔과 레스토랑, 카페까지 있어서 숙박까지 함께 이용하시면 더 알차게 보실 수 있을 것 같았어요. ​ 부모님과 함께 여행하러 오시면 정말 좋을것 같은 강릉 여행지 중 한곳입니다. ​하슬라가 운영중인 뮤지엄호텔은 강릉 호텔 중 꽤 많은 사람들이 이용하는 숙소인것 같았어요. 이날도 룸이 별로 없었습니다.​ 실외 커피숍 커피숍은 실내, 실외에 모두 있는데 아무래도 사진을 찍어야 하니 실외 카페 이용이 더 편했어요. 실내 커피숍 ​  모든 공간이 포토존인 ! 보는 것마다, 가는 곳마다 감탄과 셔터를 누를 수밖에 없어요. 여기서도 찍어볼까? 저기서도 찍어볼까? 고민고민하게 되는 곳!​ 강릉 여행 가실 때 자연과 작품을 배경 삼아 인생 샷 남기러 한 번 다녀와보세요.​​저는 동그라미 포토존만으로도 좋았어요.기다림만 뺀다면 말이죠 ^ㅡ^​  ​ 주차장은 방문 인원에 비해 협소해서 주말에 위쪽 주차장에 주차하기 힘들어요. ​그래서 대부분 이 엄동설한에 저~만치 아래에서부터 걸어오시는데... 도로 경사도 봅슬레이 급 입니다.​저희는 토요일 2시경 방문했는데 까지 도로 경사도 너무 심하고 날도 추워 일단 올라갔어요.  주차 자리가 없어서 아이들 내려주고 신랑만 보내려고 했는데 마침 가는 차량이 있어서 운 좋게 주차할 수 있었습니다. 인생은 타이밍~!  그리고 강릉 의 생각보다 넓은 관람 면적에 상당히 놀랐습니다. 저는 건물이 전부인지 알았는데 시작이더라고요 ㅎㅎㅎ​ 건물에서만 3시간 이상을 보내버린 저희 가족은 다음을 기약하며 돌아와야 해서 많이 아쉬웠답니다. ​그래서!!! 도 강릉 가볼만한곳! 하슬라를 방문하시는 모든 분들은 시간 계획 정확히 세우고 오시는 걸 추천드립니다. ^^​물론 시간은 다른곳에서 모두 뺏겨버리지만 말이죠^^  ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 365일 연중무휴오픈 : 09:00 - 18:00문의 전화 : 033-644-9411애견 동반 가능합니다. 실내에서는 전용 캐리어 또는 보호자분께서 안으셔야 하고, 실외 조각 공원 내에서만 목줄 착용 가능.​  ​ ​ 
 ​안녕하세요 제 소듕한 잇님들💕 양양여행 이야기도 이제 3개만 남겨두고 있어요! 좀더 힘을내서 다음 주엔 꼭 양양이야기를 끝내고 말겠다는 일념하에 ㅎㅎ 오늘도양양여행 이야기를 씁니다. 화이팅🙌​​저는 저저번주 토일 1박 2일로 남편친구 커플과 네명이서 양양으로 여행을 다녀왔어요! 이번 여행의  대루🐶가 짠 저희의 여행코스입니다. ​ <첫날> ​서울에서 출발—> 춘천 김유정역 —> 춘천 감자밭 카페 —> 속초중앙시장 (속초관광수산시장) —> 양양 더앤리조트 —> 남양주덕소횟집 —> 숙소<둘째날>​주문진 파도식당 —> 강릉  —> 정동진해수욕장 —> 평창 원미식당—> 서울로 출발​맛있는 아침을 든든히 먹었으면 이제 소화를 시켜야죠😗이번 포스팅은 이번 여행의 일곱번째 행선지이자, 두번째날 여행의 두번째 장소인 강릉 입니다. 하슬라가 무슨 뜻인지 모르고 그냥 전시관 이름인 줄만 알았는데 알고보니 하슬라는 고구려때 강릉의 지명이더라구요. 옛 조상님들이 하슬라라 부르던 곳을 지금은 강릉이라고 부르다니 뭔가 낭만적이라고 생각이 들었어요. 🥰 또 수백년, 수천년이 지나면 강릉은 어떤 이름으로 불리게 될까요?​​​​​​​​ 위치&주차​저희가 아침을 먹었던 파도식당과는 34km거리로 약 40분 정도 걸렸습니다. ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​주차는  앞에 큰 지상주차장이 마련되어 있습니다. 가기 전에 주차장이 꽉 차서 아트월드 입구로 올라오는 길의 오르막길에 주차 하셨다는 글을 보고 조금 걱정했는데 저희는 일요일 1시쯤 방문했는데 자리가 여유롭게 있었어요. ​​​촤아아아안~~~ 도착!!! 빨 노 파 초 의 알록달록 층마다 다른 색으로 지어진 예쁜 건물이 눈에 들어왔어요! 왼쪽의 장소도 전시관인데 꼭 새들이 만들어놓은 둥지 같았어요 🥰 입구부터 볼거리가 많은 ! ​ ​​​​​​​ 매표소​입구로 들어가시면 바로 호텔 프론트데스크가 있어요. (⭐️호텔과 미술관 입구가 같이 있으니 주의!!) 들어가셔서 왼쪽으로 가셔야 미술관 입구입니다! 들어오자마자 매표소가 보였어요. ​ ​​성인과 청소년은 12,000원 / 어린이(35개월~초등학생)는 11,000원인데 저희는 미리 네이버에서 저렴한 표를 찾아 예약해갔기 때문에 실물 티켓으로 교환만 했답니다. (요긴 남편 친구가 예매해놓아서 쑥쓰러워서 어디서 했는지 못 물어봤네요 데헷😳 네이버에 쳐보니 클룩에서 9,400원에 판매하고 있었어요!) ​​관람권이 포함된 브런치관람권이라고 오전 11시~오후 3시까지 레스토랑에서 오늘의 메뉴까지 즐길 수 있는 티켓도 있더라구요! 만원 차이인데^^ 기회가 되면 브런치 관람권도 좋을 것 같았어요.​ ​​매표소에 비치된 미술관 안내 팜플렛 읽어보고 관람을 시작했어요🥰​ ​​실물티켓 위에 요 바코드를 찍고, 미술관으로 입장했습니다. ​ ​​​​​​​ 1층 ~ 4층 전시관​층별 설명을 보니 1~4층이 다 다른 컨셉으로 꾸며져 있었어요. 🙂​ 1층 아비지 갤러리2층 터널 설치미술3층 체험학습실4층 피노키오박물관/ 마리오네트관​1층 현대미술관 1관은 설치미술을 비롯한 현대미술작품이 전시되어 있는 곳으로 피카소의 도자기 작품을 비롯해 국내외 유명작가들의 작품과 하슬라의 공간디자인을 볼 수 있는 곳이예요.​2층 현대미술관 2관은 설치미술을 통해 관객들에게 공간과 예술이 함께 조성된 전시를 소개하고 있으며 다양한 현대미술 작품들을 전시해놓은 곳이예요.​3층 현대미술관 3관은  의 소장품을 전시한 곳으로 다양한 국가의 예술작품을 관람하실 수 있어요.​4층 피노키오 박물관/마리오네트 관에서는 세계 다양한 국가의 예술가들이 만든 피노키오 작품들이 전시되어 있어요. ​​1층부터 차례차례 구경해볼까요? ^^​ ​ ​​저는 귀여운 것들은 참 좋아라하는데 (집에 예쁜 쓰레기들이 많음🤭) 제 취향저격인 작품들이 상당히 많더라구요!! 다 귀여워!!!!!​  ​ 마음에 꼭 들었던 절과 연꽃 그림 🥰​ 귀여운 토끼 장식​ 특이한 디자인의 컵과 접시들​ 와인병들과 고양이 장식​ ​ 귀여운 커플 닭​ 귀여운 루돌프 :)​ 뽀뽀하는 염소(?) 커플🥰​ 귀여운 부엉이 가족​ 귀여운 소(?) 친구들​​요런 장식들은 예술을 예자도 모르는 멍뭉커플은 그냥 와 이쁘다 하고 사진만 찍습니다🤭 ㅎㅎ 막 실이 엉켜있는데 무슨 뜻일까요? 저희 눈엔 잘 모르겠지만, 작품마다 의미를 부여하고 표현하시는 예술가님들 존경합니다!!​  ​ ​ ​ 풍선을 매달고 하늘을 나는 귀여운 멍뭉이들🐶 ​ ​ 토끼랑 곰돌이​ 꽃이랑 멍뭉커플🐶​ 미드 "왕좌의 게임"에서 본, 왕이 않는 자리가 떠오른 장식 😂 ​ ​​​귀여운 검정고양이 작품들😻​ ​ ​ ​ ​​​버튼을 누르면 날개짓을 하는 새들 😍 ​  ​ 피노키오 장식품들​ 바이올린을 연주하는 배짱이(?) ​​​​​​​ 바닷가카페​전시관을 신나게 구경하고 나오니 예쁜 바닷가뷰를 볼 수 있는 시야가 탁 트인 카페가 있었어요. 그냥 지나칠 수 없죠!! ^^​ ​ ​​친구커플와 서로 커플사진을 찍어주고 카페로 들어갔습니다. 안에서 주문만 하고 저희는 바다뷰를 보기 위해 야외 테이블에 자리를 잡았어요.​ ​ 바닷가카페 메뉴​ 카페 내부사진​ ​​저는 딸기스무디! 친구커플과 대루🐶는 아아를 마셨다고 합니다.​ ​​​귀여운 냥이들이 있는 야외테이블 😍 너무 귀여운 야옹이들이었어요!!! 하아..💕 남들은 바다뷰볼때 저는 고양이뷰 봤다는 ㅎㅎ​​카페에서 키우는 아이들일까요? 다행히 야옹이들이 손님들 모두에게 많이 사랑받고 있었어요. 빵을 나누어주시는 분들도 계시더라구요.​ ​ ​ 야옹야옹 거리는 고양님😺 ​​​​이렇게 예쁜 미술관 구경도 하고! 사진도 많이 찍고! 바닷갸 뷰&고양님 뷰도 보고 좋은 시간을 보냈답니다. ​​특히 아기자기하고 귀여운 미술품들과 버튼을 누르면 움직이는 작품들이 곳곳에 있어서 아이들이 정말 좋아할 것 같았어요!​​강릉에 오시면 가볼만한 ! 가족들과 친구와 연인과 함께 가보시길 추천합니다!! (⭐꽤 동선이 길어서 관람시간이 긴 편이니 편한 신발을 추천합니다 👍)​  ​​​​​#강릉##강릉여행#양양여행#강릉여행가볼만한곳#강릉박물관#강릉전시관#강릉미술관 
 여행의 재발견을 위해나만의 버킷리스트 따라 떠납니다 : )​여행 를 하면서 가보지 못한 곳이 있다면, 바로 미술관입니다. 로 떠나는 여행 코스는 이미 정해져 있는 경우가 많고, 사진 찍기 좋은 여행지나 그 계절을 느끼기 좋은 곳으로 떠나기 때문이죠.​거기다 평소에 미술에 크게 관심이 없었으니 미술에 대해서는 문외한이나 다름없었습니다. 그렇기 때문에 이번 갭이어에서만큼은 더더욱 미술관에 가 보기로 했습니다. 새로운 세계를 알고 싶고, 안목을 높이고 싶은 마음에서요. 그렇게 떠나게 된 도의 미술관 네 곳을 소개해 드릴게요.​ 이상원미술관사진제공 춘천시​처음 이상원미술관을 찾아갈 때, 이 길이 맞나? 열 번도 넘게 생각한 것 같아요. 꼬불꼬불 이어지는 깊은 산 속에 위치해 있었거든요. ​비도 추적추적 오는 데다가, 길에는 점점 지나다니는 차들도 줄어들어서 약간은 무서워질 때쯤 이상원 미술관이 나타났어요. 날씨가 좋았더라면 한적하고 즐거운 드라이브가 되지 않았을까 싶네요.​​  ​매표소에서 먼저 표를 구매한 후 뮤지엄 스테이 건물들을 지나 가장 깊은 곳으로 들어가면 이상원미술관이 나옵니다. 매표소에서 차를 타고 올라갈 수도 있었지만, 비도 그치고 날씨도 선선해서 천천히 걸어 올라가기로 했어요. 매표소부터 미술관까지는 도보 10분 정도 걸렸습니다.​멀리서부터 눈에 들어오던 동그란 건물이 바로 미술관이에요! 총 5층으로 되어 있는 건물인데요. 5층은 학예연구실로 활용되고, 4층부터 천천히 내려오면서 관람하도록 동선이 짜여 있어요. 엘리베이터를 타고 4층으로 올라갔습니다.​  ​사실 이상원미술관에 방문하기 전, 작가에 대해 알아보지 않았습니다. 어쩐지 작가의 이름 석 자만 알고 있는 순수한 상태에서 작품을 만나고 싶었거든요. 아는 만큼 보인다는 평소의 생활신조와는 반대였죠. 그런데, 그러기를 너무 잘했다는 생각이 들었습니다. ​아무것도 모르는 상태에서 작가의 그림을 만나자 그 강렬한 에너지를 그대로 빨아들이듯이 받아들일 수 있었습니다. ​  ​이상원 작가의 작품은 여러가지로 모순적이었습니다. 굉장히 거칠게 그려진 것 같으면서도 매우 섬세하고, 그림이라는 걸 분명히 느낄 수 있도록 질감이 살아있으면서도 동시에 생동감이 넘쳐서 마치 사진처럼 느껴지기도 했습니다. 그림 속 인물이 말을 걸어올 것만 같았어요. 작품 하나하나가 주는 충격이 매우 커서 신선한 자극이 되었습니다. ​  ​작품을 다 둘러보고 난 뒤에는 1층에 있는 카페 01에서 기념품을 구매할 수도 있고, 잠시 앉아서 커피를 마시며 쉬어 갈 수도 있었습니다. 작품 중 가장 강렬했던 <영원의 초상> 엽서를 구매했습니다. 책상 한쪽에 세워놓고 두고두고 바라보며 자극을 받고 싶어서요.​상업 미술가로 살아오다가 늦은 나이에 돌연 순수미술의 길을 선택하고, 그 길을 꾸준히 걸어 성공한 이상원 작가. 그의 그림 또한 아름다웠지만, 여전히 작품활동에 매진하고 계시다는 그의 삶에서도 많은 것을 배우게 된 것 같습니다.   위치 :  춘천시 사북면 화악지암길 99 이상원미술관전화번호 : 033-255-9001운영시간 : 10:00~18:00, 매주 월요일 휴관입장요금 : 성인 6,000원* 유리공예, 도자공예 등 다양한 체험 프로그램 운영 중이상원미술관도 춘천시 사북면 화악지암길 99 이상원미술관 ​​ 뮤지엄 산사진제공 한국관광공사​이미 너무나도 유명한 곳 뮤지엄 산. 워낙 SNS 피드에서 많이 보이는 공간이다보니 미술관이라기보다는 핫플레이스처럼 느껴졌는데요. 미술에 대한 관심이 없는 사람들에게도 호평을 받는 곳이니만큼 꼭 한 번 가 보고 싶은 곳이었습니다.​아침 일찍, 뮤지엄이 열기도 전에 뮤지엄 산에 도착했습니다. 이미 주차장에는 몇 대의 차가 세워져 있었어요. 인기를 실감하며 매표소 앞에서 입장을 기다렸어요. 뮤지엄 산을 처음 방문한다면 입장 시스템이 약간 복잡하다고 느낄 수 있는데요. 박물관과 미술관 말고도 제임스터렐관과 명상관이 있어서 추가로 입장료를 결제해야 합니다. 저는 고민 않고 통합권을 끊었습니다. ​  사진제공 한국관광공사 박은경​참, 입장권을 끊을 때 각 관에 입장하는 시간도 미리 예약해야 한답니다. 시간을 잘 기억해 두셨다가 늦지 않게 도착하도록 해야 했어요. 입장권을 구매할 때 위치 안내도를 함께 주는데, 워낙 규모가 큰 뮤지엄이다보니 이동 시간까지 친절하게 적혀 있었습니다. ​안내도를 받아들고 어떻게 둘러볼지 고민하다가, 11시에 시작하는 건축 투어를 들으며 안도 다다오의 건물을 이해한 후, 제임스터렐 관을 관람한 다음 명상관을 둘러보는 것으로 관람을 마치기로 결정했습니다. ​  ​아트샵에서 커피 한 잔 하며 11시까지 기다렸다가 님과 함께 건축 투어를 하게 되었습니다. 플라워가든과 조각정원, 워터가든을 지나 안도 다다오의 뮤지엄에 도착했습니다.​건물로 진입하는 내내 찰랑이는 물을 만날 수 있도록 설계된 것도 경이로웠고, 미로처럼 만들어져 자유롭게 건물 안을 헤매며 전시 작품들을 만날 수 있는 것도 즐거웠어요. 안도 다다오의 노출 콘크리트는 이미 너무나도 유행인지라 여기저기서 만날 수 있어서 눈에 익숙하긴 했지만, 오리지널이 풍기는 아우라는 역시 다르더군요.​  ​명상관과 제임스터렐관도 굉장했어요. 아쉽게도 사진으로 남길 수는 없어 그 감동을 전달해드리기가 어려운데요. 가만히 누워 싱잉볼 소리를 듣던 명상관의 체험과, 빛을 이용해 기묘한 경험을 할 수 있었던 제임스터렐관 모두 매우 만족스러운 순간들이었습니다. 뮤지엄 산에 방문하실 때 시간이 충분하시다면 꼭 통합권을 끊으시라고 권하고 싶네요.​  ​아쉬웠던 게 딱 하나 있다면, 세모난 프레임 안으로 하늘이 보이도록 만들어 둔 삼각 코트였습니다. 맑은 날이 아니어서 파란 하늘을 볼 수 없었던 것이 두고두고 마음에 걸리네요. 그 핑계로 한 번 더 가봐야겠습니다.  위치 :  원주시 지정면 오크밸리2길 260전화번호 : 033-730-9000운영시간 : 10:00~18:00, 월요일 휴무입장요금  : 통합권 39,000원(야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 제임스터렐관 + 명상관)뮤지엄 산도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​ 강릉 하슬라 아트월드​강릉 등명해변을 앞에 두고 지어진 하슬라 아트월드는 방문하기 전부터 굉장히 기대하던 곳이었어요. 첫 번째 이유는 제가 너무나도 좋아하는 파란 바다를 실컷 볼 수 있을 것 같아서였고, 두 번째 이유는 알록달록한 건물 색과 건물 색만큼이나 다양한 전시 내용 때문이었습니다.​마지막 이유는 하룻밤 머물기로 한 하슬라 아트월드 호텔 때문! 호텔은 <마음에 남는 강릉의 하룻밤>에서 자세히 소개했듯이 굉장히 만족스러운 경험이었습니다.​▼▼ 마음에 남는 강릉의 하룻밤 ▼▼ 나만의 버킷리스트 여행 <마음에 남는 강릉의 하룻밤>::선교장, 썬크루즈 리조트, 하슬라 아트월드, 게스트하우스 시호일, 강릉 숙소추천★ 해당 원고는 코로나 19 사회적 거리두기 2단계 격상 전 취재되었습니다.건강한 일상을 되찾기 위해 모임...blog.naver.com ​  ​이른 아침, 첫 관람객으로 입장한 하슬라 아트월드의 첫 인생은 생각보다 살짝 난해했습니다. 넓은 공간에 다양한 작품들이 배치되어 있었는데, 현대 미술 특유의 모호함을 지니고 있어 보는 사람의 관점마다 새로운 작품처럼 보일 것 같더라고요. ​무슨 뜻일까? 고민하면서 작품을 하나하나 보다 보니 발걸음이 점점 느려졌습니다. 물론, 아무 생각 없이 그저 ‘아름다운 무엇’이라고 바라봐도 충분히 예쁜 작품들이었습니다.​  ​전시는 지하로 이어집니다. 2관에서도 여러 작가들의 작품들을 만날 수 있었는데요. 각기 다른 개성을 지닌 작품들을 한꺼번에 많이 마주하다 보니 자극이 엄청나더라구요. 온라인에서 미리 찾아봤을 때 가장 많이 보이던 꽃으로 뒤덮인 벽을 만나자 약간 반가운 느낌이 들었는데요. 하슬라 아트월드의 다른 작품들처럼 자유롭게 촬영할 수 있어 스튜디오 같은 분위기가 들기도 했습니다.​ ​하슬라 아트월드의 재미있었던 점 중 하나는, 관람객으로 하여금 다양한 경험을 할 수 있도록 만들었다는 건데요. 허리를 숙여 들어가야 하는 터널 설치미술은 마치 다른 세계로 가는 것 같은 분위기를 풍겼습니다. 색색깔로 바뀌는 조명 덕에 살짝 아찔한 느낌까지 들었습니다.​  ​다양한 국가의 예술작품을 볼 수 있는 현대미술관 3관, 온갖 피노키오가 전시된 4관, 움직이는 마리오네트들로 가득한 5관까지 관람하고 나니 많은 자극에 살짝 피로해졌습니다. 이 때 편안히 쉴 수 있도록 카페도 두 곳이나 마련되어 있습니다. 체력이 조금 남아 있으시다면 조각공원을 산책하며 마음을 차분히 가라앉혀도 좋을 것 같습니다. ​ ​총 다섯 개의 관과 야외의 조각공원으로 이루어진 하슬라 아트월드는 규모도 넓고 볼거리도 많아서 예상보다 관람 시간이 오래 걸렸습니다. 보는 관점에 따라 상상의 나래를 펼쳐볼 수도 있고, 많은 작품들 앞에서 자유롭게 사진을 찍을 수도 있어서 편안하게 관람할 수 있다는 게 하슬라 아트월드의 매력인 것 같습니다.  위치 :  강릉시 강동면 율곡로 1441전화번호 : 033-644-9411운영시간 : 09:00~18:00입장요금 : 입장료 12,000원*호텔 투숙객에게는 하슬라 아트월드 50% 할인권 제공도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​ 젊은달 와이파크사진제공 한국관광공사 박상준사진제공 Haslla1441(왼), 한국관광공사 박상준(오) ​마지막으로 소개할 곳은 영월의 젊은달 와이파크입니다. ​주차장에 진입하면서부터 거대한 작품들이 보이기 시작합니다. 젊은달 와이파크에서 가장 많이 만날 수 있는 빨간 색인데요. 간판조차 이곳의 대표 색은 빨강이라고 말하는 듯, 붉은 글씨체로 되어 있습니다. 높이 솟구친 작품 ‘붉은 대나무’ 사이로 입장하도록 되어 있어 더욱 강렬한 인상을 줍니다.​ ​다음으로 이어지는 공간은 제법 의외인데요. 넓으면서도 아늑한 느낌을 주는 젊은달 카페입니다. 소품과 인테리어가 나무로 되어 있어 ‘붉은 대나무’ 사이로 입장할 때의 긴장감을 완화시켜주는 듯합니다. 카페에서 매표를 마치고 입장하고 나면 또 다른 분위기가 펼쳐지지만요.​  ​첫 작품으로 거대한 나무토막이 얼기설기 얽혀 둥근 돔을 이룬 ‘목성’을 만났습니다. 입장할 때의 긴장감과는 또 다른 느낌으로 압도당하는데요. 거대한 나무토막들로 더 거대한 작품이 탄생했으니 그럴 수밖에요. ​첫 입장이었다보니 관람객이 아무도 없어, 마음껏 고요를 누렸습니다. 대부분의 작품들이 큰 규모를 자랑하고 있어 상대적으로 더 조그만 인간이 된 듯한 느낌이었어요. 안내서에 쓰여 있는 것처럼 무한한 영역인 우주 속을 헤매는 기분을 마음껏 즐겼습니다.​  ​특히 ‘붉은 파빌리온’을 걸을 때가 가장 짜릿했는데요. 동선을 따라가다보니 어느새 작품 속, 높은 곳에 올라서 있었습니다. 아래로는 높이가 고스란히 느껴질 수 있도록 바닥이 훤히 보였고요. 제 뒤를 따라 관람하시던 다른 관람객분은 고소공포증이 있으셨는지 돌아가는 길을 택하시기도 했습니다.​  ​젊은달 와이파크도 예상했던 것보다 많은 관람시간이 소요되었습니다. 이 곳 또한 하슬라 아트월드처럼 자유롭게 사진을 찍을 수 있어 사진 찍기를 좋아하시는 분들이라면 여유를 갖고 방문해보시는 게 좋을 듯합니다.  위치 :  영월군 주천면 송학주천로 1467-9전화번호 : 0507-1326-9411운영시간 : 10:00~18:00입장요금 : 성인 15,000원 / 어린이 10,000원젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9  서른둘, 여행을 업으로 삼은 지도 벌써 12년이라는 시간이 흘렀습니다.운이 좋게도 여행 와 여행 에디터로 동시에 일하면서 많은 것들을 보고 느낄 수 있었습니다.​일의 특성상 방문한 여행지에 또다시 들르는 일이 많았는데, 그러면서 아는 것이 많아지면 같은 여행지라도 다르게 보인다는 것을 깨닫게 되었습니다. 자연스럽게 더 많은 경험을 하고 싶어 늘 목마른 사람이 되었습니다. ​여행을 떠날수록, 더 많은 것을 알아갈수록 안목을 높이고자 하는 욕심이 커졌습니다.이제는 원하는 곳으로 떠나, 저의 세계를 넓히는 여행을 하고 싶습니다! 김민정 님의 다음 버킷리스트 여행지는 과연 어디일까요?!앞으로 펼쳐질 이야기도 많은 기대 부탁드립니다 : )*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘여행’을 결합한 ‘나를 찾는 여행’!국내여행을 통하여 삶을 되돌아볼 기회를 제공하고, 포스트 코로나에 맞춘 혼행, 언택트 여행 등 새로운 트렌드를 찾아 ​그 과정을 대한민국 구석구석 SNS 채널을 통해 많은 사람과 공유하는 프로젝트입니다. ​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.​  글, 사진마이리얼갭이어 시즌4 김민정 갭이어 시즌 4 김민정 님의더 많은 이야기가 궁금하다면?나만의 버킷리스트 여행 <도에서만 맛볼 수 있는 맥주>나만의 버킷리스트 여행 <도에서만 맛볼 수 있는 맥주> :: 버드나무브루어리, 문베어브루잉, 크래프트루트, 스퀴즈 브루어리여행의 재발견을 위해나만의 버킷리스트 따라 떠납니다 : )​여행이 좋은 이유는 떠난 곳에서만 만날 수 있...blog.naver.com ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권·진주시·거제시·속초시 2단계, 비수도권 1.5단계 (3/20~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​ 
강릉가볼만한곳  by 니콘 미러리스 카메라 Z5아이와 함께 사진찍기 좋은 곳, 넓은 야외공간도 매력적인 장소최근 고성이나 양양은 자주 다녀왔었는데, 강릉은 오랜만에 다녀왔다. 아이와 함께 둘러볼만한 실내와 야외 공간을 두루 갖춘곳을 찾게 되었고 이 때 찾았던 곳이 바로 '하슬라 아트월드' 이다. 솔직히 실내 전시품에 대한 부분은 예술에 대한 이해가 낮아서 그런지 모르겠지만 그렇게 흥미를 많이 유발하진 않았고 구성 자체가 빼곡하게 볼거리는 많았던 곳, 오히려 야외 공간이 넓게 트여 있는 점이 마음에 들었었다. 날씨가 좋은 파란 하늘일 때 가면 참 좋을듯! 이곳은 유료 입장료가 있는 곳이니 참고할 것​ ​흐린 날에도 볼만한 곳​하슬라 아트월드를 찾았던 날은 날씨가 많이 흐렸다. 아이와 함께 실내 관람을 시작하기 전 야외공간을 살펴보았는데 SNS에서 봤었던 사진들이 보였고 이곳에서 촬영한 사진이었다는 것을 직접 만나보고 알게 되었다. 가족단위 관람객들이 많다 보니 사람이 몰리는 시간은 피하는 것이 좋을듯​  ​​니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5 실내 공간에서도 촬영 OK​조도가 낮은 실내 공간에서의 촬영은 초점을 찾지 못하거나 노이즈가 심해서 선명한 이미지 퀄리티를 얻기 어려울 수 있는데 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5를 이용하여 하슬라 아트월드 곳곳을 둘러보며 사진을 즐겁게 촬영할 수 있었다. 실내 공간에서도 정확한 화이트밸런스와 측광을 바탕으로 내가 원하는 사진을 촬영할 수 있었다.  ​​컬러 표현 마음에 드는 미러리스 카메라 Z5​니콘 카메라를 사용해온지 이제 3년가량 되었는데 직접 사용하면서 느낀 점은 컬러 표현이 정확하여 알록달록한 다채로운 컬러의 배경을 촬영할 때 재미있게 촬영할 수 있다. 와이프와 아들의 사진을 선명하게 담을 수 있었던 미러리스 카메라 Z5​  ​​하슬라 아트월드 관람 순서​먼저 호텔입구와 맞닿아 있는 전시장 매표소에서 티케팅을 하고 (미리 예약하면 편리하다.) 실내 관람을 먼저 한 뒤 동그란 구멍이 뚫린 벽에서 인증사진을 찍으면 실내관람이 마무리 된다. 다시 야외 관람을 하는 장소로 이동하여 야외를 둘러보고 오면 대략 1시간 30분 코스로 둘러볼 수 있다. 인증사진을 촬영하는 곳은 실내 관람의 끝에 있으니 참고할 것​장점은 넓은 공간과 다양한 전시품을 만날 수 있다는 점이고, 단점은 체험프로그램 운영이 조금 무성의했다. 구체관절인형 색칠하기였는데 인형과 물감을 주고 끝. 다른 안내나 내용은 그냥 물어보면 알려줌 특별히 불친절한건 아니고, 그렇다고 친절하지도 않다. 그냥 SoSo  아무튼 체험프로그램은 아이들은 좋아하지만 운영을 적극적으로 하는 것 같지는 않아 보임. ​  ​다양한 포토존 찾아서 촬영하기​그래도 이 곳의 좋은점은 사진을 좋아하는 사람에게는 다양한 포토존을 찾아 촬영하는 재미가 있다는 사실이다. 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5와 함께 다녀와서 사진을 보면서 다채로운 색과 분위기의 포토존에서 촬영한 사진들을 즐겁게 감상할 수 있었다.​ ​​실내 전시장 분위기​실내 분위기는 다양한 작품들이 전시 되어 있다. 곳곳에 사진을 촬영하기 좋은 포토존이 제공되고 있으니 놓치지 말고 기념사진을 담도록 하자. 아이들이 뛰는 것에 민감한 공간이므로(설치미술품이 많아 이해 됨) 뛰지 않도록 미리 이야기 해주면 좋다. ​ Previous imageNext image ​추천하는 포토존은?​꽃이 가득있는 벽면이 있는데 이곳에서 가로컷 세로컷을 모두 담아보기를 추천하고 싶다. 그리고 터널처럼 구성되어 있는 공간도 이색적인 분위기로 촬영할 수 있으니 꼭 촬영해볼 것 이곳에서 Z5를 이용하여 저조도 환경 촬영을 했는데 괜찮은 분위기로 나와줘서 만족스럽다. 아이와 함께 위에 사람모양의 전시품을 보면서 이야기를 하고 있었고 이 장면이 재미있게 나왔다.  ​​작은 반딧불이 촘촘히 있는 것처럼 연출되는 터널 느낌의 공간 빛의 색상이 계속 변화하므로 마음에 드는 색상이 나왔을 때 촬영하면 좋다.​ ​​​강릉가볼만한곳  다시 야외공간​야외로 나오면 파이프로 연결된 다리 및 조형물?이 있는데 이곳은 순전히 지지대와 파이프로만 연결되어 있어서 조금 무서웠다. 파이프 사이사이로는 건물 아래가 보임. 우리 가족의 시그니쳐샷도 담고 즐겁게 촬영했음!​  ​​마지막 실내 관람 공간, 구체관절인형들이 있는데 손을 뻗는 작품이 인상적이었다.​  ​​인형색칠하기 미션 츄카파브라를 만들어라​체험프로그램 안내에서는 어벤져스 멤버들이 색칠되어 있었는데 밑그림이 있거나 가 있는게 아니고 그냥 눈으로 보고 그려야함;; 금손분들에게는 재미있을듯하지만 둘다 그림 잘 못그리는 와이프와 나에게는 난처한 상황. 그나마 아들이 좋아하는 신비아파트의 츄카파브라를 색칠하기로 하고 체험을 했는데 딱 가격만큼의 만족도였다. 추천할만한 프로그램은 아님.​  ​​푸른바다가 아쉬웠던 포토존​날이 흐려서 흐린데로 담았던 포토존 파란 하늘을 배경으로 담았다면 더 좋았을것 같지만 이정도로 만족했다. 오랫만에 와이프 사진 담기!​ ​​야외 전시공간으로 이동​이곳 사진도 정말 많이 봤었는데 여기가 거기였다니! 강릉가볼만한곳  야외 전시장으로 이동하는 입구에 이렇게 나무로 된 공간이 구성되어 있고 여기서 사진을 촬영하기 좋다. 아들의 사진과 와이프 사진을 담아봤던 곳!​  ​​카페 옆에 위치한 야외 테이블에서는 바다가 한눈에 보이는데 날씨 좋을때 이곳에서 사진을 찍으면 바다와 함께 사진을 담기 좋다. 우리는 흐린대로 촬영해봄, 아들과 가위바위보 꿀밤 맞기를 했는데 사진이 귀엽게 나왔다.​  ​​강릉가볼만한곳  천천히 산책하며 야외 둘러보기​그외 야외 공간은 원하는 코스로 천천히 둘러보면 좋다. 운동이 필요했던 우리 가족에게 걷기 운동을 할 수 있었던 공간, 탁트여서 코로나19에도 이용하기 괜찮았고 사람이 몰리지 않아서 천천히 이동하면서 보기 좋았다.​  ​​​산과 하늘을 달리는 자전거​​ ​​야외에서 만날 수 있는 다양한 작품​​ Previous imageNext image ​​내려올 때는 숲속길을 이용해서 내려왔는데 다시 카페로 이어지는 산책로였다.​  ​​​강릉 소나무집 초당순두부​강릉가볼만한곳 를 둘러보고 허기진 배를 채우기 위해 미리 알아봤던 소나무집 초당순두부를 먹으러 갔다. 강릉은 KTX가 연결되어서 그런지 관광객이 정말 많았다. 이곳에서 추천하는 메뉴는 해물짬뽕순두부전골 2인분 (2인 이상만 주문이 됨) 당면 추가, 모두부 한개를 주문해서 아들과 함께 맛있게 먹었다. 음식 사진 찍을 때 장비가 크고 무거우면 거추장스러운데 부담없이 가볍게 촬영할 수 있었던 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5였다. ​​​마무리는 순두부 아이스크림​유명한 메뉴였던 순두부 아이스크림을 직접 먹어봤는데 달달고소하니 맛있었다. (흑임자맛 초이스) ​  ​​드디어 숙소 도착!​숙소에 재미있는 거울이 있어서 거울샷도 담고, 1박에 8만원으로 이용했던 곳이라 만족도가 높았다. 특히 아침에 만나는 바다 뷰는 일출을 숙소 안에서 볼 수 있는 장점까지 있었던 곳 (실내 공간도 넓어서 좋았음, 이 내용은 따로 이용후기를)​ ​​아들은 도착해서 닌텐도스위치 새로 산 마리오 3D 월드 퓨리를 즐겁게 플레이 했다.​ ​​하늘만 봐도 힐링 되었던 곳! 숙소는 속초에 있는 곳이였는데 강릉에서도 가까워 이동에는 시간이 오래 걸리지 않았다. 다행이었던 점은 몇일 더 있다 왔으면 서울양양고속도로에 고립될뻔 했다. 숙소에서 만나는 일출과 파란 하늘을 청량하게 담을 수 있었던 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z5 여행을 함께 즐기기 좋은 카메라다.​ ​​여행 두번째 날에는 BTS 정류장이 있는 강릉 주문진을 갔었다. 파란하늘을 온전히 다 담아낼 수 있어 기분이 참 좋았다. 숙소에서 잠도 편안하게 자고 두번째 날을 기분좋게 시작!​​   ​​#강릉가볼만한곳 ##풀프레임미러리스 #풀프레임미러리스카메라#니콘미러리스 #니콘카메라 #니콘풀프레임미러리스#니콘Z5 #Z5​ ​ 
​​일곱 살, 아홉 살 어린이들도 우리도 모두 만족스러웠던 강릉가볼만한곳  (사진 많음 주의)​메인 포토존 하나만 보고 강릉가면 가봐야지 찜해뒀던 곳이라 기대도 정보도 거의 없었어서 그랬는지 우리는 너무 만족했는데 리뷰들을 보면 전시는 평이 갈리는 것 같다 물론 그럼에도 불구하고 하슬라가 가진 풍경과 멋진 공간에 대한 만족만은 거의 일치하는 듯 싶다 ​​ ​​에서 가장 아쉬웠던 건 남편 내 사진 많이 찍고 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컨디션 번갈아가며 오락가락하는 아이 둘과 카메라와는 친하지 않은 친구와 함께니 여유롭게 마음껏 둘러보는 것도 모델 세워놓고 사진 찍은 것도 내 사진 남기는 것도 참 아쉽기만 했다 ​다행인건, 기대 없었던 실내공간과 전시들마저 너무나 내 취향이었다는 점. 피노키오 뮤지엄은 으스스한 마리오네트들과 그 분위기 때문에 제대로 즐기지 못하는 아이들도 제법 있다는데 우리 아이들은 둘 모두 너무 관심있게 잘 둘러보고알차게 체험활동까지 챙겨서 이 백 퍼센트 즐기고 왔다 :) ​ 입장료는갤러리+미술관+조각공원 통합권 성인 12,000원어린이 11,000원.​전 날 예약하면 천 원 할인 가능하다. 전액 다 내고 봤음에도 어지간한 전시 가격 생각하면 입장료는 착하디 착한 편. ​주차는 무료지만 티켓부스 가까운 주차장은 은근히 크기가 작아서 아래쪽 주차장이나 갓길에 세워야 할 수도 있다. ​강릉가볼만한곳  팁이라면전시장과 조각공원 입구가 다른데 전시장에서 나와 다시 주차장을 거쳐 조각공원으로 들어가야 하므로전시장 내부를 둘러볼 때는 겉옷은 차에 두고 조각공원 들어가기 전 입는 편이 겨울에는 좋다. (난 이거 연결되는 걸 모르고 애들 체험하는 동안 다시 전시 거슬러 돌아가느라무지 고생했다)​오전 이른 시간에 방문해야 사람이 적다.뮤지엄 내부의 식당이나 카페를 이용하면 입장료 할인 (혹은 반환) 가능하므로 참고할 것. ​​야외 조각공원 포스팅은 여기 ​ 강릉 아이와가볼만한곳  야외 조각공원 끝내주는 뷰맛집​​사랑하는 바다가 내려다 보이는 산 하나를 통째로 활용한 넓은 조각공원이라니 사실  전...m.blog.naver.com ​​​  ​강릉가볼만한곳  위치가 정말이지 전망이 너무 좋을 수밖에 없는 곳주차장부터 삐죽 지붕위로 솟아오른 기린에 거대 코끼리에 아이들 반응 핫하다​​ ​​게다가 차에서 내리니 왠 고양이 한 마리가 사람 피하는 것도 없이 앞에 와 애교부린다 ​​ ​​ 매표소는 건물 안에 있다 ​​  ​​매표소에서 매표한 후 바코드가 있는 티켓이 있어야 조각공원도 입장할 수 있다 ​입구가 주차장에서 모두 연결되므로 위에서 이야기한 팁 참고하기 ​​ ​​강릉가볼만한곳  건물 앞 포토존아이들도 사진에서 몇 번 봐서 아는 거라고 신 나서 달려간다 ​​ ​​건물 바깥쪽에도 곳곳에 멋진 작품들 ​​ ​​건물로 들어서면 호텔 리셉션과 입구가 먼저 ​​  ​​강릉가볼만한곳 는 조금 더 안 쪽으로 들어가야 한다 ​들어서자마자 1층부터 펼쳐지는 멋진 뷰와 작품들​​ ​​악기를 활용한 작품과 ​​ ​​강릉 바다가 보이는 자리에 놓인 테이블은 그야말로 예술​​ ​​예술품들이 멋져도 내 눈에는 자연이 가장 멋있기는 하지만 자연과 예술이 어우러진 분위기가 더 멋진  강릉가볼만한곳 ​​ ​​알록달록한 작품들은 사진 찍기에도 참 좋다 ​​   ​​지하 현대미술관으로 내려가는 길에도 작품들이 있다 ​​  ​​ 레스토랑과 카페 뷰! 와 정말 여기서는 먹어볼만 하겠다고 친구랑 몇 번을 얘기했던지 ​​  ​​천장에도 작품이 있고투명한 유리바닥에도 작품이 있고 ​예술과 공간이 자연스레 어울린 공간의 매력 ​​    ​​현대미술은 아이들 흥미를 끌기에는 아쉬울 때가 많은데 우리 꼬맹이들은 둘 다 어릴 때부터 미술관 자주 다니던 아이들이라 그런지 계속 돌아다니며 열심히 작품 감상을 한다 ​​   ​​스위치를 눌러 조종하는 작품들은 당연히 아이들 가장 좋아하는 작품 ​​  ​​이 곳은 조금 무서워 하기는 했다 ㅋ​​  ​​개인적으로는 참 마음에 들었던 공간.레스토랑이 있는 곳인데 강렬한 빨강이 참 좋다 ​​    ​​바다가 보이는 쪽 분위기도 좋지만 비밀의 공간에 있는 듯한 이 곳 분위기도 좋다 ​​  ​​판매하는 굿즈도 어쩜 모두 내 취향 ❤️​​  ​​친구말처럼 노끈 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 예술적인 분위기라니 ​​ ​​한 층 더 내려가 이어지는 전시 고래 배속으로 내려가는 듯한 공간 사실 피노키오 뮤지엄은 보기에 따라 음산할 수도 있다 아이와 함께 마냥 밝은 분위기로 보기 어렵지만 참 희안하게 우리 애들은 다 재밌다고 좋아했다 ​​ ​​이 통로로 가면 나오는 피노키오 뮤지엄인데 안내따라 먼저 현대미술 2관부터 둘러본다 ​​  ​​2관 입구는 이런 분위기 ​​  ​​강릉가볼만한곳  포토존으로 유명한 또 하나의 장소도 바로 이 곳에 있다 ​실제로 보니 이 곳은 살짝 인위적이고 인물 사진도 잘 나오진 않았지만 (어차피 마스크 ㅜ)오히려 위쪽으로 올려다 본 구도가 멋있었다​​  ​​뭐가 그리 바쁜지 빨리 가는 아이들 때문에 이렇게 좋은 배경에서 사진은 내 셀카뿐. ㅠㅠ​​  ​​아이들은 다 좋아하는 색이 변하는 이 통로도 우리집 조심쟁이 꼬맹이는 무서워서 벌벌 ㅋㅋㅋ언니가 손 잡아줘서 간신히 건넜다 키가 너무 큰 사람들은 들어갈 때 불편할 수 있다 ​​ ​​통로를 통해 밖으로 나오니 와! 완전히 다른 세상이다​시원한 바닷바람과 뻥 뚫린 풍경에 도착하는 모두가 감탄사를 내지르는 곳 ​​ ​​여기가 정말 메인 포토존인데 변변찮은 사진 하나 못 건진게 못내 아쉽다 ​​  ​​이 곳은 사람들 줄 서서 찍는 곳이니 미리 인스타에서 보고 포즈 연구하고 찍는 것도 팁! ​​ ​​실내 전시의 마지막 공간인 피노키오 뮤지엄 ​​  ​​피노키오 관련 제품들 너무 귀엽다 ​​  ​​아이들은 귀신 같이 체험할 수 있는 걸 알아보고 이거 꼭 할거라고 뮤지엄을 둘러보기도 전부터 다짐하고 있다 ​​  ​​강릉가볼만한곳 는아이들 체험 공간마저도 멋스럽다 ​천장에서 내려오는 자연광 가득한 작업실이라니​​  ​​ 거대한 피노키오와 작품들 ​​  ​​중간중간 움직이는 작품들도 많고 목각 피노키오 뿐 아니라 회화 작품이나 마리오네트관도 있어서 아이들도 흥미있어했다 ​​    ​​알쓸신잡에 나왔던  이 작품도 관람객들이 직접 조종할 수 있다 ​​  ​​중간중간 무섭게 생긴 작품들도 있었지만 ​​  ​​또 이렇게 말랑뽀짝 귀여운 작품들도 있고 ​​  ​​모션인지 무게나 키를 인식하는건지  된 위치에 서면 움직이는 작품들이 있어 아이들은 그런 곳만 찾아다닌다 문제는 요 꼬맹이 아가씨들은 인식 못한다는 것ㅋ​​  ​​마지막은 5관 입구부터 기괴한(?) 분위기의 마리오네트관 ​​  ​​커다란 목각 피노키오 안에 사는 마리오네트 인형들이라니 ​내가 알지 못하는 작품의 의도가 분명 있을텐데 싶지만, 사실 실내 전시공간만 둘러봐도 꽤 넓고 볼거리가 많아 이쯤 되면 슬슬 지친다 ㅋ​​   ​​아이들 체험하는 동안 (미련스럽게 거꾸로 다 돌아)겉 옷 가져와 이제  조각공원을둘러볼 차례. ​개인적으로는 실내 전시도 좋았지만 강릉가볼만한곳 의 백미는산 하나를 통째로 활용해 바다와 산과 어우러지는 수많은 조각작품들이 있는조각공원이 아닐까 싶다 ​ 조각공원은 다음 포스팅에.​아무래도 어린 아이들은 실내, 실외 모두 돌기에는 조금 무리라 둘이 번갈아 힘들어해서 이번에 너무 아쉽게 겉핥기만 하고 왔으니 다음 번엔 숙박하면서 하루는 실내, 하루는 조각공원 천천히 둘러봐야겠다. ​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
도 여름휴가 3일차 / 도 여행코스 > 안목커피거리 > 정동진[도 여름휴가 4박 5일_강릉] 강릉 가볼만한곳  (할인권 정보)사진스팟이 많은 강릉 워낙 핫플레이스인데 이번 여름휴가때기대 만땅하고 갔던 곳​연중무휴 오전 9시~오후 6시까지운영하는데 입장권이 비싼편이다솔직히 관람규모만 봤을 땐비싼건 아니지만 여행내내3~4천원 사이의 입장료를 내다보니그런 생각이 들었다​​ 와규에서  입장권을인당 9천원에 구매할 수 있었다다만 사용일을 지정해야하고그날만 사용가능하기에일정 변동이 있다면 구매하지 않는게 나을수도~​​  입구주차장은 넓어서 크게 힘들지 않게 주차했는데우리가 일찍 와서 그런거였다나올때보니 주차장이 꽉차서입구에서 먼 갓길에 주차하기도 하더라 ㅠㅠ​​ 한장의 티겟으로 현대미술관, 아비지갤러리,피노키오미술관, 야외조각공원을 갈 수 있다호텔도 운영중이던데  뷰가 워낙 좋아서기회가 된다면 묵어도 좋을듯​​  표를 끊고 들어가면 현대미술관을 바로 만날 수 있다설치미술 위주인데 작품당 규모가 상당하다이건 가까이서 보면 스테플러로 만든 작품이다​​  청동검을 형상화한 작품칼라풀한 것이 예뻤다​가 아쉬웠던 점은오디오가 없는 것...ㅠㅠ잘 찾아보면 설명이 있긴 하지만찾아서 보기엔 힘들었음​​  이런식으로 미술품들이 크고 화려해서사진찍고 놀기 참 좋았다그리고 밖이 넘 더웠는데실내라서 더더욱 좋았음​​  이제 지하로 들어가는 현대미술 2관여기에 꽃 설치 장식이 많아서사진 찍기 너무 좋았다~​​ 귀여웠던 소녀와 거북이 ㅎㅎ무슨 의민지 궁금해 ㅠㅠ​​ 그리고 신기했던 터널 ㅋㅋㅋ새로운 시공간으로 들어가는 느낌처음에 들어갈때는 쭈구려서 걸어가야 한다​​ 뭔가 우주 터널 같지 않나유?​​  그 다음 코스는 피노키오 미술관미술관 들어가기 전에오른쪽 사진처럼 사람이 많이 가는 길이 있다​출구인데, 여기에 하면유명한 포토스팟이 있다​​ 바로 이곳 ㅋㅋㅋ우리는 여기서 먼저 사진을 찍고피노키오 미술관을 가서전시를 이어서 봤다​다 둘러보고 나오니 사람들이줄서서 사진을 찍고 있었다 ㄷㄷㄷ​​ 워낙 넓어서 안내판과 화살표를 따라관람하면 된다​이때 표를 한번더 보여줘야 하니를 보는 내내표를 잘 가지고 있어야 한다​​  대형 설치물들을 지나서4관인 피노키오 박물관을 향한다​​  피노키오 박물관을 지나면5관인 마리오네트가 나온다​​ 피노키오와 마리오네뜨가 모두목재로 만들어져서 비슷한 느낌을 받았다​​  이제 아까  사진 명소가 있던곳을 지나 출구로 나왔다​외부 시설들을 볼 차례가는 길에 카페겸 기프트샵이 있어서들어가서 둘러보았다​​ 야외 전시회를 갈때티켓을 바코드 인식을 하고 입장할 수 있다!(다시한번 표를 잘 가지고 있자)​​ 야외조각공원으로 가는길맘에 들엇던 욕조 설치물​​ 본격적인 야외 설치물 있는 쪽 가기 전에카페겸 테라스가 있는데여기선 수평선과 사진찍기 참 좋다​근데 너무 더워서 다들 더위식히러카페에 많이 가시는 듯 했다​​ 정상을 향해 숲길로 들어서는 입구!​​  사진으로 보면 무척 예쁘지만등에 땀이 줄줄 날 정도로 무척 더웠다 ^^;​​ 푸르른 소나무가 있는 소나무 정원야외 공간도 무척 넓어서시간이 꽤나 걸린다 ㅠㅠ​​ 뷰는 정말 끝내준다여름에 올라가실 땐 단단히 준비하시길...​​ 장마철이 끝나고 얼마안된 시점이어서하늘이 너무 예뻤다​​ 여기는 아비지갤러리산속에서 자전거를 타는듯한프레쉬한 느낌을 주는 설치물​​ 여기도 뷰가 참 끝내준다저기 보이는 네모난 컬러풀한 건물이 본관(?)인데윗층에는 호텔이 있어서숙박하면 뷰가 정말 예쁠 것 같다~​​ 정원을 지나고...정말 볼거리가 많쥬?​​ 다홍빛 건물을 내려오면드디어  관람이 끝난다​무척 넓고 사진찍기도 좋고 볼거리가 많았던 곳더위와 추위를 피해실내데이트하기 좋아서 강추한다​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​#강릉가볼만한곳 #강릉 # #할인 
​ "하슬라"는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명입니다.는 동해바다를 정면으로 바라 보고 있는 복합예술공간으로 뮤지엄호텔, 야외조각공원, 현대미술관, 피노키오박물관, 레스토랑, 바다카페가 있는 자연에 기대어 예술을 감상할 수 있는 힐링예술공간 입니다.​​ 강릉 구경 왔어요.몇 년 전에 몇 번 왔었는데,완전 많이 바뀌어서 깜놀 했답니다.주차장이 넓게 있지만,사람이 많아서 도로 옆에 외부 주차장에 주차하고 걸어 올라왔답니다.사실 지지난주 금요일에 갔다가 같이 간 일행이 핸펀을 안 가져가서;;백신패스 못 보여줘서 못 들어감.ㅋ거 너무 철저한거 아니오~!?ㅎㅎ 맞아요.. 철저히 해야지 코로나가 입장을 못하죠.끄덕끄덕정동진 근처라 정동진가볼만한곳 으로도좋아욤!! 줄이 길게 서 있는 매표소입니당.줄은 금방금방 빠져요. #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페 저는 신랑이랑 2인 자유관람권으로 입장!이렇게 엔트리 티켓에 바코드를 찍고 입장해주세요. 강릉데이트코스 답게,데이트 온 커플들도 많았고가족 단위도 많았답니다.동해안 관광명소예요!#강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행 입장하자마자 저의 눈을 사로잡은 대형 설치품.알록달록 컬러매치가 공간을 화사하게 연출해주고 있어요. 신랑이랑 한컷!!우리 어째 점점 둥글둥글 해진다.어쩌냐 진짜..떼구르르르르르ㄹㄹㄹㄹ... 볼록거울이 잔뜩 달려있는 천정~!무한한 우주의 별들 같네요.#강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행  입구에 바로 있는응접실 같은 공간 #아비지갤러리 엔다양한 조각 작품과 설치 작품들이 디피 되어 있어요.붉은 타일 바닥과 목가구의 이질감이 더욱 현대미술의 한 장면으로 다가오네요. #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페  피아노, 첼로 등이 모여 하나의 덩어리를 이루고 있는 작품.마치 음율의 한덩이 같았어요. 이 하마는 타카심이 하나하나 촘촘히 박혀서 그 밀도감이 눈이 사로잡습니다.얼마나 걸려서 완성했을까.와우역시 미술품은 예술가의 집념이 만났을 때 더욱 빛나는듯 해요.제가 노동집약적인 작품을좋아하는 이유이죠.ㅎㅎ강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행 #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페  마치 진한 8B 소묘로 그린듯한 입체작품!멋졌답니당. #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페 이 작품은 하슬라 아트월드를 오랫동안지켰던 작품이었던걸로 기억해요.초장기때 본거 같은데,조각타일로 컬러칩 색상을 촘촘한 모자이크로 표현한 듯 해요.새의 이미지 같기도 하고,손가락의 이미지 같기도 하고,,저는 미술품을 볼 때 설명은 나중에 보고먼저 저만의 해석을 해본답니다.ㅎ저의 생각이 작가의 의도와 맞다면더욱 반갑더라구요.#강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행  다양한 돌작품들도 있어요.정말 구석구석 모든것이 ART~!  아프리카 원시 작품의 느낌이 나는작품들도 있고,다양하게 한 공간에서 공존하고 있답니다. 밖을 바라보니동해바다가 이렇게 시원하게 펼쳐져요.는 뮤지엄호텔도 운영하기때문에이렇게 멋진 바다뷰 숙소가 있어요.아비지동과 솔거동 2동으로 되어있고,각 room은 뮤지엄 호텔답게저마다 컨셉과 예술가의 작품을 직관 할 수 있는미술관 호텔이랍니다.#강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행 #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페  멋진 작품이 많아서 사진을 너무 많이 찍어 왔어요.ㅠㅠㅋㅋㅋ같이 감상합니당. #현대미술관1관 지하로 내려가 볼게요!!지하라곤 하지만사실 뮤지엄이 높은 산에 자리 잡고 있어서 전망은 다 좋답니다.ㅋㅋ  한층 내려오면 또 다른 느낌의 작품들과 #레스토랑 이 있답니다.현대미술관1관에 있는 작품들을 감상해보세요. 블링블링한 거미줄에 얽혀있는 피아노가 인상적이었고,​  레스토랑 입구에 이렇게나 많은 와인병이이곳에 얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 가늠이 안되더라구요.ㅎㅎ와인병조차 설치작품 같은 이 곳.!곳곳에 재미있는 작품들이 많아서연신 셔터를 누르게 돼요.ㅋ 저 술취한 뚱냥이는배가 아주 ,,,어디서 많이 본것 같네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강릉데이트코스 강추합니다.소개팅 장소로도 좋을 듯ㅋㅋ 버려진 가스통으로 만든 난로도 하나의 작품이되고골동품, 커피소품, 현대미술 등등 다양하 작품들이 전시되고 있어요.  현대미술관1관에 있는 #20sCen 카페에서 아아와 카푸치노를 주문하고 또 구경중~! 기대안했는데, 너무 맛있는 커피...커피 맛집인데요!?!!?  생각보다 너무 맛있어서 또깜놀 ㅋㅋ 요긴 우리가 일상생활에서 많이 보던 빨간노끈을 이용한 대형 설치작품이 인테리어마냥 길게 늘어져 있어요.노끈이로 이렇게 환상적인 분위기를 내다니여기 공간연출자는 진짜 천재인듯,,캬묶느라 캐고생하셨겠구낭,,,생각도 들더라구요.ㅋ모든 사람들의 표정이 와~~~신기해~~~너무 좋다~~이런 표정.ㅋㅋ뭔가 디게 웅장하고 감각적인데,"응~노끈이야."신세계네요. 발상의 전환이라게 이런건가..음  저도 노끈에서 좀 놀아줌.ㅋㅋ  와우 레드가 진짜 강렬하네요.거기가 선형이라 더 길게 깊이감이 느껴지는 듯.   카페에선 일러스트 굿즈들과 포스터들도 판매하고있어요.고양이랑 호랑이, 명화이미지를 차용한 그림들이 많더라구요.커피마시고 지하로 내려가면 #현대미술관2관 으로 갈 수 있어요.  나를 반겨주는 빨강 츄리닝 아이 ㅋㅋ #강릉가볼만한곳 #강릉데이트코스 #강릉여행  옆방으로 가면 꽃으로 가득찬 공간이 있어요.좁기도 하지만,사람이 제일 많았어요.사진찍으려고 다들 줄서고 ㅠㅠ전 후다닥 보고 나갔답니당.우리도 이와중에 셀카 한장!! 이 꽃방 끝엔거울에 방도 있고,여기저기 사진찍기 좋아서 젊은 커플들이 정말 많았답니당. 이제 터널을 따라 들어가볼게요.!!  우주를 보는 것 같은 아름다운 광경을 연출하는 #최옥영작가 의 설치 터널 작품은피노키오 박물관으로 이어지며 피노키오가 제페토 할아버지를 구하러들어갔던 고래뱃속을 연상시킵니다.아이들도 좋아할 거예요.^^이길을 통과하고 밖으로 나오면 이런 경치가 펼쳐져요. ~~~너무 좋죠!!?바다에 살아도 매일 보고싶은 바다.강릉에 사는게 너무 행복할 따름입니당.♥피노키오 갤러리는 패스하고경치에 더 집중하기로 했어요.ㅎㅎ 마치 차가운 갈대밭에 서 있는 것 같은대형 작품이예요.는 작품 속을 거닐고 함께 녹아드는 경험이 아주 매력적인 곳이랍니다.아이들에겐 정말 좋은 예술 교육이고부모님들은 새로운 감각을 일깨워주는 곳으로 가족들에게 소중한 시간을 선물해 보시길 바래요. 정동진가볼만한곳 으로  원픽! 사랑하는 친구와 셀카한컷!캬~요새 마음이 너무 답답했는데여기서 좀 풀리네요.우리집 누수 문제가 제발 잘 해결되었으면 좋겠어요.. 흑흑둘이 슬기롭게 헤쳐나자가며 매일 다짐중..ㅋ   이 공간은 에서 가장 인기있는 포토존이예요.전 줄서서 뭘 하지 않기에...그냥 패스,ㅋㅋ인생사진 건질 수 있으니 꼭 한번 찍어 보셔요! 그로테스크함이 느껴지는 선인장 밭에 신사임당과 율곡이이 흉상을 지나서#바다카페 쪽으로 걸어가고 있어요. 여기저기 있는 조형물들이 재미있어요. 경치는 말해뭐해~~탁 트인 바다에 눈이 시원합니당.강릉여행 오시면 꼭 와보셔요.후회없답니당. ㅎㅎ  바다카페 데스크에 있는 고냥이를 찍어봤어요.너무 귀여웡 ㅠㅠ 어미 한마리 새끼2마리가 있었는데, 사람 손을 많이 타서 애교가 많더라구요.ㅎㅎ  여기는 바다카페예요.일년내내 바다를 볼 수 있는 곳으로 건강하게 로스팅한 산야초커피를 맛볼 수 있다네요.강릉까페 워낙 유명한거 아시죠? 예전엔 산길을 따라 전망대도 있고,굽이굽이 산책로가 있었는데,지금은 오픈하지 않나봐요.좀 걸어가다가 눈길에 막혀 돌아 나왔답니당.^^  예전에 신기하게 보던작품들이 여전히 있었어요.반가워라.ㅎㅎ다시 돌아나가서 #조각공원 으로 향합니다. #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페 조각공원 전망대에 올라가면 두 마리 오리가 지키고 있어요.ㅎㅎ귀엽고 견고한 금속작품. #강릉여행코스 #정동진가볼만한곳 #강릉카페 경치 좋죠?하슬라뮤지엄호텔과 미술관, 주차장이 보이고넓게 펼쳐진 바다..♥#동해바다 #정동진바다 #하슬라뮤지엄#하슬라뮤지엄호텔  전망대에 있는 기가막힌~!조형물.와,,너무 멋져요.크기로 먼저 압도 당하고디테일한 표현에 감탄중.  신랑이 동영상을 어찌나 이것저것 잘 찍어 놓았는지.땡큐해 서방   빌렌도르프의 비너스도 여기저기 서있답니다."신랑이 이거 뭐야!?" 이래서,,가끔은 친절한 서하 는,,빌렌도르프의 비너스는 말이야~ 풍요와 다산을 상징하는 어쩌고 저쩌고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘난척타임  바닥에 돌들도 예사롭지 않네요.이런 센스와 유머러스함 너무 좋앙~!재미있는 표정을 가진 바닥돌들 ㅎㅎ 최옥영의 정원, 누드미술관!! 내려오는 길에 발견한 #누드미술관 은 최옥영작가의 공간이에요.사람들이 있는지 잘 모르는것 같은뎅 ㅋ암튼이 공간을 지나 출구쪽으로~ 나가는 길에 이렇게 멋진 공간이 짠 하고 !!개인적으로 이 의자보단, 저 나무 들은 몇 개 쌓아 놓고 거기에 앉아서 사진 찍어도 멋있을 것 같아요.캬,,크기가 주는 압도감이 어마어마하네요.대지미술이란,,,참으로 멋지다잉~~~ 잘가 하고 반겨주는 돌다리.ㅋㅋ얘도 오랬동안 있던 애예요. 예전엔 나름 메인이었는데,이젠 작품들이 많아져서 구석에 밀려났나 ㅠ ㅋㅋ연인, 가족, 또는 혼자와도 좋은 곳!! 이렇게 재미있는 # #강릉뮤지엄투어가 끝났습니당.오랜만에 오래 걸었네요.ㅋㅋㅋ#강릉여행지 #강릉데이트 #강릉가볼만한곳  033-644-9411 강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00 - 18:0017:30 라스트오더입장권 성인 12,000원 / 어린이 11,000원(36개월 이하 무료) 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 팔로워 2,571명, 팔로잉 863명, 게시물 347개 - (@haslla_art)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
꺄 이게 얼마만에 강릉?예전엔 해마다 가던 도를2년만에 방문했어요 ㅜㅜ코로나 무엇? 내 일상 ㅜㅜ​어째든 정말 오랜만에 여행으로 오게 된 강릉에서가볼만한곳으로 많은 분들이 추천하는 를첫 코스로 방문했답니다.​정동진 근처라서 정동진을 보면서겸사겸사 가셔도 좋을 것 같아요.저는 정동진은 안갔지만ㅋㅋㅋㅋ​​​ 멀리서 보이는 저 건물이바로 입니다.​꽤나 높은 지대에 있어요!​|  |  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com #​🔹주차 : 가능🔹위치 :  강릉시 강동면 율곡로 1441🔹운영 : 매일 9시 ~ 18시🔹전화 : 033-644-9411​​​​ 평일 오후에 갔는데도 차 상황 실화??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거의 만차더라구요...😱그래서 오르막길 진입하기 전에밑에다가 차 대는 분들도 계시던데전 다행히 다 올라와서 바로 하나 자리가 나서 주차를 바로할 수 있었어요.​오르막길이 상당하기 때문에진입로 밑에 대고 올라가지 뭐 이런것보단 본건물 앞까지 다 올라와서 주차하는걸 추천드립니다. 차가 수북하다...ㅎㅎ​강릉 가볼만한곳으로 꼭추천글에 껴있더니 그걸 증명하듯차가 어마어마 ㅋㅋㅋㅋ평일 낮인거 맞지..?ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 높은 지대에 있으니까꼭 이 위까지 올라와서 주차하세요 ㅎㅎ​​​​ 그럼 매표소로 가볼까요?빨간색 표지판으로 눈에 띄게안내가 되어 있어요. 무지개빛깔 형형색색인 이 네모나 건물 안으로 들어갑니다. 매표소에서 표를 구매하세요.​공원+미술관+갤러리비용이 성인은 1.2만원어린이의 경우 1.1만원이랍니다 ㅎㅎㅎ 표를 구매하면  내에 있는카페의 음료 할인권도 줘요.​저는 쓰지는 않았지만..ㅎㅎㅎ  표에는 바코드가 있는데지하철 개찰구처럼 생긴 기계에바코드를 태그하신 다음입장하면 됩니다.​​​​ 강릉 는전시 테마파크라서 이렇게 다양한 전시물들을 볼 수 있어요. 근데 뭔 의미인진 모르겠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보기엔 예뻤어요.​ 녹음 같은거 그 뭐더라도슨트인가 ??그런거 들었으면 확실히 이런 전시작품관람할 때 도움이 되는데 아쉽ㅜㅜ  | 미술관 도슨트안내 | (공식 홈페이지 발췌)​미술관 내에 타블렛 PC로 간단한 전시설명이 각 관마다 부착되어있으며 QR코드로 모바일 도슨트 설명이 지원되고있습니다.​큐레이터의 전문 설명을 듣는 도슨트는 홈페이지에서 티켓 예약을 하고 방문 할 경우에 가능합니다.​단체로 방문 하실 경우에는 예약을 해주셔야 도슨트가 지원됩니다.  이걸 이제야 알았네^^;;;; 도슨트가 있는지도 몰라갖고그냥 구경만 하고 다음꺼 다음꺼 해서엄청 빨리 관람한것 같아요. 하하하​저 스테플러 심 같은 철사로 만든 코뿔소?같은 모형도 신기했어요! 도넛츠 같은 모형을 지나서더 안쪽으로 가볼까용ㅋㅋㅋ 은빛으로 반짝 거리는 모빌같은 것들이 천장에매달려있는데 가까이 가면내 모습이 다 비치더라구요.​하늘이 맑았으면 여기도 더예쁘게 사진에 나왔을 것 같은데!아쉽 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 입구쪽 전시 다음으로지하로 내려가면현대미술 1관이 나옵니다. 여러 그림들도 있었구요 ㅎㅎ 피아노와 한 여인네. 마치 거미줄로 칭칭 감긴듯한피아노 모형! 접시 같은 그림들도 벽에 많이 매달려 있구요 ㅎㅎㅎ 아 이 사진 보니까화살표 표시한 곳에진짜 큐알코드 도슨트가있네요 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋ꺄 이제야 알았어 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 인터넷에서 사진으로 많이 봤어요!!​자세히 보면 녹끈같은 끈으로칭칭 감겨져 있는데 전체적으로 보면 뭔가 혈관 속내부같기도 하고 빨간색이아주 강렬했어요. 이런식으로 아주 강렬!여기도 사진 찍음 느낌있을 것 같았는데역시나 인터넷에서 많이 본사진 속 장소답게 사람이 좀많아서 패스 했음 ㅋㅋㅋ 이 공간 옆쪽에 카페가 있더라구요.​강릉 가볼만한 곳 중 하나인강릉 는 호텔과 카페, 레스토랑 등도함께 있으니 참고하세요! ㅎㅎ​​​​ 다음으로 현대미술관 전시2관으로 가보겠습니다! 여긴 2관 진입로인데여기도 뭔가 끈 같은 것으로칭칭칭 ~~ 그래서 내 기분 마치혈관 속 헤모글로빈🎤ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 2관 진입로에 보면 이렇게 3관 진입로도 있는데용 ㅎㅎ​우선은 2관 먼저 둘러보고 저 동굴같은 3관은 이따가가보기로 해요 ^^ㅋㅋㅋ​​​​ 2관 먼저 구경해볼까요?​여기도 다양한 전시물들이 있지만도슨트를 듣지 않은 나는 여기도무슨 의미인지 알 수가 없었다고 한다. 오 녀석 빨간 츄리닝이힙하네 ㅎㅎㅎ 이 그림 왠지 맘에 든다. 토끼와 곰돌이도귀욤쓰!​하지만 난 무슨 의미인지를모르는 ^^ㅋㅋㅋㅋ  2관에는 이렇게 화려한 꽃들과 함께 사진을 찍을 수 있는포토존도 있어요.​다 패스하다 여기서 일단 한번 사진을 찍어주었습니다.​여기는 사람이 좀 덜 붐벼서요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요기도 꽃 있네~🥰🥰 거울방도 있었어요 >_<​​​​ 2관 관람을 마치고 이제 3관으로 가는 동굴같은 입구로 들어가봅니다.​들어갈 때 머리 조심! 형형 색색의 동굴 속으로 슝~ 동굴 터널을 지나서 나오니까이런 외부 공간이 나오는데요.​갑자기 사람 되게 많아보이죠?사람이 많은 이유가 있답니다..그 이유는 잠시 후에 ㅎㅎㅎ​​​​ 피노키오 전시관도 있어요.  안으로 들어가볼까요?ㅎㅎ 거짓말쟁이 피노키오안녕! 쁘이v 한바퀴 슝~ 구경해주고다시 나왔습니다.​여기까지 구경하는데 30분정도 밖에 안걸렸네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷 같은거 거의 안찍고설명도 안들어서 순삭^^;;;;​​​​ 피노키오 전시관을 나와서바라보면 바로 이렇게금속 난간과 멋진 동해바다가펼쳐져 있어요. 오호 멋져멋져! 오잉? 아래쪽에 보니까아직도 공사중?ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 생긴지 얼마 안된 것 같더니뭔가 계속 더 만들어지나봐요. 캬아~ 멋지구만잉 ㅎㅎ  바다쪽을 향해 있는 이 멋진금속 조형물에서도 사진 찰칵! ㅎㅎ 키햐 멋지구만 ㅎㅎㅎㅎ여기서도 꽤 시간을 쓴것 같아요.멋있으!  근데 이 바다를 향해 있는금속 조형물에서 사진찍는건나중에 해주시구요.​'너랑, 가장 멋진곳에서'라는포토존에 먼저 줄을 서신 다음에그 포토존에서 사진 먼저 찍고 그다음에 저 금속 조형물에서 사진찍으셔야해요.​​​​ 아까 야외로 나와서 이렇게 사람들 많던거 기억나시죠!! ㅎㅎㅎㅎ​창문에 비친 사람들 보이시나요?​모두 저기 하늘색 화살표로표시한 곳에 들어가기 위해서 줄을 서 있던거에요. 바로 이 포토존!!!​강릉  하면진짜 많이 볼 수 있는 이 포토존'너랑 가장 멋진 곳에서'라는포토존에서 사진을 찍기 위한줄이랍니다.​저 평일 낮에 왔는데 줄 짱길었어요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 여기서만 사진 찍어야지라는생각으로 다른 전시에서는 사진 거의 안찍었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 저랑 같은 생각으로 여기모여들 계셨나봐요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 으으 다리 아퍼ㅋㅋㅋㅋ​그래도 점점 내 차례가오고 있드아!!! 저기 바로 저기입니다.저 원형 포토존! ㅎㅎㅎ 원형 포토존 맞은 편에센스 있게 가방걸이도 있어요!​​​​ 오 ㅎㅎㅎ 멋지다잉!?​중간에 포기하고 갈까하다가그래도 여기까지 왔는데ㅜㅜ하고 기다리길 잘한것 같아요. 짠😍😍이렇게 인증샷 성공!ㅎㅎㅎ여러개 찍었는데 진짜 멋있더라구요.​근데 생각보다 저기 좀 무서워요.앞이 막혀있는 것도 아니고아래는 걍 낭떨어지 각 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 철사같은걸로막혀있긴한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 생각보다 무서웠어요 ㅋㅋㅋ​이 원형포토존에서 줄서서 기다리고 사진 다 찍기까지50분 소요...^^.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 여기 주말에 다녀오신 다른 분은 여기서 아예 사진찍는거포기하셨다고 하더라구요.주말엔 대기가 어마어마한가봐요...!사진에 진심인 민족은 나 포함ㅋㅋㅋ​근데 기다릴만한거 같아요.진짜 멋진 포토존!!!ㅋㅋㅋ​​​​ 원형 포토존에서 나와서이제 옆쪽에 있는 계단으로올라가면 됩니다. 계단으로 올라가면서 바라본 동해바다 모습 ㅎㅎ 저어쪽 바다가 아마정동진이었던듯!! 가는 길에 이렇게 바다가쭉 펼쳐져 있어서 사진찍기도 좋았어요.​비가 안와서 넘 좋았지만흐린게 약간 아쉽다 ㅎㅎㅎ​​​​ 가다보면 또 이렇게 반전 사진으로 편집하면붙어이는 사진 예시처럼 만들 수 있는 포토존도 나와요. 바로 요기 ㅎㅎㅎ 나는 대충 찍고 넘어간다 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게까지 둘러보면전시관을 쭉 다 둘러본거에요.​​​​ 전시코스를 완전히 나오기 전에화살표 표시해둔것처럼나무들이 뭉탱이로 되어있는 곳이보이거든요?(사진은 바깥쪽에서 찍은거) 나무 뭉탱이로 되어있는 곳도안으로 들어가면 의자가 놓여있고포토존이더라구요. 이렇게 나무에 둘러쌓인멋진 느낌으로 사진을 찍을 수 있지만저는 아까 원형 포토존 건진걸루매우 만족하므로 패스 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기까지 보면 이제 미술관 전시는다 둘러보고 나온거가 됩니다.​​​​ 미술 전시관 건물 반대편 쪽에 보면화살표 표시해둔 곳이야외 조각공원인 것 같은데저는 걷기 귀찮아서 저 곳 까지는가지 않았어요. 아마 날씨가 좋았다면바다도 보러 겸사겸사 가면 좋을 것같기는 한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기도 아마 지대가 높아서 바다도 엄청 이뿌게 잘 보일거에요.아마도...? (안가봐서 모름 주의)​어째든 올만에 강릉여행인데강릉 가볼만한곳으로 많은 분들이 꼭추천하는 강릉 !재밌게 잘 다녀왔어요! >_< 
​​ ​​  클로버입니다~​여행을 가서 특별히 날씨가 좋지 않다거나볼만한 거리가  많지 않을 때를 제외하곤 박물관이나 미술관을 일부러일정에 넣지는 않는데요 이번 강릉 여행을준비하며 찾아보다가 알게 된 는​한 번쯤 들러도 좋을 강릉 가볼만한곳인거 같다고 생각이 들어서 강릉 여행 2일차 때아침 식사 후 바로 출발했습니다​​​​​ ​는 미술관과 갤러리 조각 공원 등을 함께 겸비하고 건물 구조 자체가 다양한 구조와단면을 이용한 다양한 건축공간을 감상할 수있는 복합 예술 공간이었습니다​​거기에다가 드넓은 바다를 배경으로 해서마치 바다와 건축물이 하나의 종합예술을선보이듯이 절묘하게 어우러지는신비한 공간 미학을 맛볼 수 있는 곳으로​실제로 가서 실체를 보니 정말 안 들렀으면 어쩔 뻔했나 싶은 생각이 들 만큼매력적인 곳으로 강릉 가볼만한곳으로 적극 적극 추천드립니다~~​​저와 함께 사진으로 감상해 보시겠습니다~^^​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ ​는 경포 해변에서 차로 30분 거리인 강동면 율곡로에 위치하고 있고 총규모가 3만 3천 평의 공원이라고하니 시간적 여유를 갖고 방문하시길추천드려요~ ​​​​​ ​언덕길을 올라가면 입구가 나오는데그 큰 규모에 비해 주차장은 그리 넓은 편이 아니어서 주차할 자리가 없어 올라가는 언덕경사로 길가에 주차하고 걸어서 올라갔습니다​​​​​​ ​오른쪽 계단으로 올라가면 이렇게 재미있는조형물이 먼저 반갑게 맞이해줍니다거인 커플과 함께 반가움의 인증샷도 찍어주고요​​​​  ​표지판을 따라 들어가면 미술관 입구가나오는데 뮤지엄 호텔이라고 나옵니다호텔도 있다는 것을 가서야 알았는데전 객실이 모두 다른 형태로 되어있는디자인 호텔이라고 하네요~ 기회가 된다면숙박도 이용해 보고 싶어요~​​ 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 ​​​​​ ​건물 위에 사람이 서있나? 순간 아찔하게쳐다보았더니 조형물이더라고요.. ᄒᄒ입장전부터 눈길을 끄는 조형물들을보면서 흥미롭게 입장해봅니다​​​​​ ​로비에서 호텔과 미술관 입구로 나뉘고요​​​​​ ​미술관 입장할 때는 눈여겨보지 않았는데다녀와서 사진 정리하며 찬찬히 보니까호텔 이용권 3박과 50% 할인권 2매 등포함한 호캉스 패키지 상품도 준비되어 있어요​​​​ ​코로나 때문인지 도슨트 관람권은 운영 중지였고 식사는 하고 왔기 때문에자유관람권을 구매했습니다 이용료는​자유관람권 성인 12,000원어린이 11,000원​​​​ ​​한국 현대 미술 작품 200여 점이 전시되어 있는미술관의 시작 1층의 모습이고요 ​넓은 창밖으로는 바다~ 바다를 배경으로 한거대한 미술관 그 안에 설치된 작품들이 다양한 연령대의 연인이나 가족단위 관광객들 모두 함께 즐길 수 있는 감각적이고세련된 느낌의 현대적 미술관이었습니다​​​​​ ​ ​입구에선 작은 기념품을 판매하고 있었고미니어처 찻잔세트 같은 것들이 있었어요​​​​​​ Previous imageNext image 종합문화공간이 에 작품 참여를 한 작가들의 소개를 간략히 보면서관람 순서 에 따라서 ​​​​▶현대미술 1관 ​​현대미술관 1관 지하 1층으로 내려가봅니다​​​ ​벽면에 하나하나 전시된 것들이 모두 미술 작품들이므로 그냥 쓱 내려가지 말고천천히 감상하며 내려갔습니다​​​​​ ​왼쪽으로 가면 식사도 할 수 있는 레스토랑이 나오는데 저희는 오른쪽으로 갑니다​​​​​  ​꽃을 장식으로 삼은 공간이 꽤 많이 나오는데그중 첫 번째 ~ 이 앞에 앉아서 사진들도많이 찍으시더군요​​​​ ​뭐라고 이야기하고 있는 걸까요?재미있는 표정을 짓고 있는 이 작품을 보며순간 장난스러운 마음이 들어​​​ ​저도 최대한 비슷한 포즈를 취해보았습니다 원피스를 입고 가지 않은 게 아쉽네요..ㅎㅎ​​​​​ ​빨간색으로 강렬한 공간미술이펼쳐지는 저것의 실체는 박스 등을 감는 데 쓰는바로 노끈이더라고요 ~~~​​​​​​ ​이곳이 카페입니다~ 숨어있는 듯 카페마저도신비롭게 하나의 전시공간처럼 느껴지는 ~ 강릉 가볼 만한 곳이죠​​​▶미술관 2관​​ ​이 길을 따라 미술관 2관으로 내려갑니다​​​​ ​​자녀들의 손잡고 함께 오신 가족단위방문객도 많으셨는데 피노키오 미술관도 있고아이들도 흥미롭게 즐길만한가족여행 코스로도 훌륭해 보였습니다​​​​​ ​꽃을 테마로 한 공간이 있다고 서두에서말씀드렸는데 다양한 꽃 장식 테마공간에서사진을 찍기 위해선 줄을 서서 기다려야 합니다​​​​​ 터널설치미술이자 밖으로 나가는 통로이기도 합니다​​​​ ​시원한 바다와 다시 만나면서길게 줄을 서있는 곳이 있길래 따라가보았습니다​​​​​ ​​이 줄을 무얼까 보았더니SNS에서 본 적 있는듯한 바로 유명한의 최고 유명한 포토스팟이었어요그리고 저 포토스팟 왼쪽으로는 피노키오 미술관이 있는데 어린아이들 미술체험도 할 수있고 아이들이 좋아할만한 전시품들이있는 곳이었습니다.. 저희는 사진을 찍는데매우 오랜 시간을 기다려야했기에 피노키오미술관은 가볍게 보고 나왔습니다​​​​​ ​예시되어 있는 사진 너무 멋지지 않나요?저곳에서 찍으면 저런 설정이 나온다니기다리면서도 설렜습니다.. ㅎ안전거리 확보를 위해선 1M씩 거리 유지해 주었고요​이곳은 아무래도 젊은 커플분들이 많으셨습니다.. 모두들 하나같이 삼각대를들고 계셨는데 왜 필요한지 알겠더라고요​사진 속 예시된 모습을 찍기 위해선삼각대 필수요...  혹시라도 에가실 예정이시라면  삼각대를 꼭챙겨서 가십시오~~ 혼자 독사진만 찍을게아니시라면요^^​​​ ​예쁘게 원피스 차려입고 오신 분들 보며매우 부러웠네요,, 저는 비록 반바지에 티셔츠였지만 바다와 함께 만들어지는 저 배경이그냥 막 찍어도 예술이더라고요​다음엔 꼭 원피스와 삼각대를 구비해서강릉 방문 시 다시 방문해야겠다고다짐하게 되는 예쁜 곳이었습니다^^​​​​ ​​이곳 는 건축물 공간 한 곳 한곳이 이렇듯이 멋지게 작품이되는 곳이었습니다 ​​​​  ​ 바다와 더 가까이 난간 끝까지 걸어가서바다를 담아도 보고요 길게 늘어선 줄은이곳에서는 그런가 보다 하며 기다리셔야할 듯해요~​​​​ ​한 층 더 높은 곳으로 올라가서멀리 바다를 파노라마로 찍어보았습니다정말 멋지고 장관이다란 생각이 들면서? 그냥 박물관 아니야 하고일정에 넣을까 말까 했었는데안 왔으면 크게 후회할 뻔한 장소였어요::}강릉 가볼만한곳임에 틀림없었습니다​​​ ​ 입장할 때 보였던 건물 위에아슬아슬하게 매달린 사람이 있는 그곳입니다이 위에 앉아서 사진 찍으면 멋진 액자가만들어지는데 더 친절하게됴​​​ ​이런 반전 사진을 찍어보라는 친절한사진 편집 TIP까지 안내되어 있습니다​​​​​​ ​수없이 많은 사진을 찍으며 추억을 남기고위로 올라오면 예쁜 보라색 건물이 나오는데카페였습니다.  저곳에서 커피 한 잔 마시고 싶지만안목 해변에 가서 커피 마시기로계획했기에 커피는 잠시 참기로 하고 출구 쪽으로 내려갑니다​출구를 내려가려다 보면 야외공원으로 가는 길이나오는데 이미 밖에서 많은 시간을 보낸지라 너무 더워서 가을 때쯤 다시 한번 방문해서그때 야외공원까지 둘러보기로 했습니다​​​​ ​바다와 공간, 설치미술, 조형물, 그리고 방문한 사람들 모두가 하나로어우러져서 멋진 작품 속에 들어갔다나온 거 같은 멋진 경험을 주는 곳는 강릉 가볼만한곳으로꼭 한번 들러보시라고 추천드립니다​  ​​ 
작년 1월에 다녀 온 도 겨울여행!엇그제의 기억처럼 생생한데 벌써 작년이라늬??징쨔 나이를 먹을 수록 시간의 흐름,, 무섭다,,무튼 어제 다녀 온 것 처럼 기록해 보기로!!​ 대관령 하늘목장​겨울휴가&새해여행 겸 어딜 가면 좋을까~~ 하다가그리 장거리도 아니지만 여행 온 느낌은 나야 하니까!도로 결정!! 그리고 하늘목장은 몇 번 와봤지만눈 내린 설원의 하늘목장엘 꼭 와보고 싶었음​ ​목장의 눈 밭을 보니 기분도 좋고~행복지수 마수마구 올라가지요~​ ​도의 추위를 대비하여 귀시림 방지용으로다가귀도리 사줬는데 군밤장수인거야??그래도 따닷하니 좋다구했다​ ​오빠,, 왜 올라가있는거야??ㅋㅋㅋ ​  ​양떼목장엔 가본 적 없다는 오빠를 위해내가 를 해주겠어!!​ ​하늘목장에서 빼놓을 수 없는 코스인 건초주기!​  ​양들이 매우 공격적으로 달려들어서 당황,,손가락까지 먹는 줄🤣​ ​건초가 떨어져 흥미잃은 양들은 저멀리~~그래서 울 끼리 사진놀이 중인데 사실 우리와 함께 하고픈 양 한 마리가 숨어 있었다는거​ ​내 뒤에서 계속 있었던 개양이🐑떠나지고 않고 사진 같이 찍고 싶은 듯 제대로 시선강탈하는 중​ ​얘가 계속 날 따라해ㅋㅋㅋㅋ밑으로 내려가는 오빠를 바라보는 나와 양​ ​확대해서 보면 더 웃김ㅋㅋㅋㅋ아니 도대체 여기 왜 있는거니???​ ​내 뒤에서 포즈까지 따라하는 양ㅋㅋ​ ​앜ㅋㅋㅋ비스듬하게 서 있는 것 까지ㅋㅋㅋㅋ카메라 응시하는 것 좀 보소😆집에 데려다가 키우고 싶다!!​  ​트랙터를 타고 풍차가 있는 정상까지 오를 수 있다트랙터안에서는 해설사님이이 곳의 배경에 대해 설명을 해주신다​ ​잠시 추위를 피하기도 좋음!!근데 모자이크를 했는데 왜 뚜렷하게 보이는거야?​ ​정상에 도착하면 트랙터가 정차를 하는데이 때 자유시간이 주어진다​  ​평일이라그런지 이런 명소에 사람들이 없어한적해서 좋았는데 바람이 너~~~~무 했지🥶​  ​눈이 많이 쌓여있으면 더 멋진 경치였을텐데이걸로 만족하고 트랙터를 타고 다시 내려왔다​ ​눈썰매장도 개장 중이어서 초딩 때 이후로 썰매도 탔는데 경사도가 그리 높진 않았지만 엄청 신나서 몇 번 타고 내려왔다ㅋㅋ​ ​아 씐나~~~😆😃😁​다음 코스는 BTS를 좋아하는 여친을 위해오빠가 준비한 코스!! 뮤비촬영지인 정거장~​ ​덩그러니 정거장 하나 있지만 나도 다녀갔다 이거지~​ ​다음 날 숙소에서 일출보려고 늦잠을 포기하고 나왔다​  ​새해라서 꼭 보고 싶었던 일출🌅구름에 가려 있었지만 해가 빼꼼히 나오기 시작하여자리를 잡고 감상타임~​  ​2021년도의 새해소망을 빌어보고2022년이 된 지금,소망이 대체로 이뤄진듯~그래서 소망은 뭐라도 빌어봐야하나보다🙏  ​소망이 내 손안에 쏘~옥 들어오길😌​​ 영진해변도깨비촬영지​ ​남들 볼 때 안봤던 도깨비를 작년에 몰아봤다넘 재밌어서 혼자 뒷북이었는데마침 도에 왔으니 도깨비촬영지도 방문함!​ ​강릉 주문진항에 있는 영진해변인데 방파제를 보니 도깨비 배경음악이 떠오르며파도가 막 칠 것 같았다​ ​도깨비와 파도는 없지만 혼자서 찍는 인증샷!날씨까지 미쳐서 여행이 넘 즐거웠다 : )​​ 강릉 ​ ​다양한 현대미술작품이 전시되어 있는 겨울이니까 실내에서도 즐길 수 있는 코스도 필수!​  ​작품을 이해하기엔 예술적 안목이 없나보다발상이 남다른 예술가임이 분명하다👍​  ​바다뷰는 정말 나이쓰하다​ ​줄서서 찍는다는 유명 포토존인데 사람이 없어서평일은 한산해서 마구마구 찍어보았다​ ​원 안으로 보이는 바다가, 하늘이 예뻐서한 동안 내 플필이었지​  ​꽃으로 가득 한 포토존도 곳곳에 있어서백장은 찍은 것 같은데 남는 건 이정도 뿐​ ​   빨간배경이라 좀 무섭지만 피노키오 박물관내에춤추는 목각인형도 구경 할 수 있었다  이렇게 1박 2일의 도여행은 즐거움과 행복 뿐~짧지만 추억 가득히 남기고 온 여행이었다♥️​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 횡계리 470-5bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도 강릉시 강동면 율곡로 1441 #겨울여행 #도 #도여행 #평창여행 #강릉여행#하늘목장 #대관령하늘목장 #주문진 #bts정류장#도깨비촬영지 #영진해변 #강릉#도가볼만한곳 #도여행코스 #여행블로그#일기 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #기록 #소통 #공감 
​​​​ ​안녕하세요 베르니예요오늘은 당일로 다녀온 강릉 여행을 소개해 보려고 해요서울에서는 거리가 있는 강릉이었지만 아침 일찍 출발해 늦은 저녁으로 오는 코스로도 괜찮더라고요​이번에는 포토존에서 인생 샷을 많이 건지게 되었는데요특히 에서의 사진은 소장 각의 작품이 나왔습니다 울 이웃님들께 하나씩 보여드릴게요​​​​​​ 제일 먼저 소개할 곳은 강릉 여행 코스로 가볼만한 정동심곡바다부채길인데요바위에 포말로 부서지는 바닷물은 빙하호를 닮은 것 같은 멋진 곳이었습니다심곡항을 에워싸고 있는 방파제는 보고만 있어서 그냥 힐링이 되는데 낚시를 즐기는 분들도 있었어요​입장권은 개인 3.000원 청소년 2.500원 어린이 2.000원입니다​ 정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 심곡리 114-3 ​​​​​ 이 사진은 NG인데 마음에 들어서ㅋㅋㅋㅋ  ​심곡 전망타워 올라가서 인증샷도 남겨보세요 ^^​​​​​​​ 여기는 정동진 시간 박물관인데 폐열차를 이용해서 만든 박물관으로 구경하기에 좋을것 같아요시간 박물관 가격은 성인 7.000원 청소년 5.000원 어린이 4.000원이에요폐열차의 운치도 느껴지기에 박물관 구경을 하지 않더라도 들려서 사진을 남기면 기억에 남을 거예요​​​ 정동진시간박물관도 강릉시 강동면 헌화로 990-1 ​​​​ ​​​​​​​​ 해 시계를 이렇게 가까이에서 본건 처음이었어요바닷가의 정치와 함께 커다란 해 시계가 근엄하게 딱~ 놓여 있는데 해변가 공사중인게 제일 안타까웠어요 ㅠㅠ해 시계는 굵은 눈금마다 숫자가 있고 숫자 사이에는 가는 11개의 눈금이 있는데 한 칸의 간격이 5분이더라고요이런 곳은 아이들과 강릉 여행으로 오기에도 안성맞춤인 것 같아요​​​​​​​​ 하슬라 아트월드 가기 전에 하평해변과 사천진 중간쯤에 보면 하트 조형물이 있는데 제가 좋아하는 보라색이라 차에서 내려 사진을 남겼어요맑은 하늘과 바다의 구분이 느껴지지 않을 만큼의 아름다움이 느껴지는 해변이었기에 언니들과 강릉 여행 온 걸 잘했단 생각이 들었어요​​​​​​​ 그리고 강문해변 중간에는 테이블과 의자가 놓여 있는데 사방이 배경화면으로 멋진 사진을 남길 수 있는 곳이에요카페 바로 앞에 있는데 커피 한잔하며 강문해변의 배경으로 포토존으로 굿!! 이예요~​​​   ​​​​​​​ 이날의 메인 정말 가고 싶었던 강릉 하슬라 아트월드 도착을 했어요이번 여행에서 꼭 가봐야지 하는 곳인데 이번에 새로운 포토존이 생겼다고 해서 마구 설레더라고요~강릉바다를 마주한 언덕을 올라가면 주차장이 나오는데 주차를 하고 걸어오면 입구가 보입니다​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​​​​​ 고구려 때 강릉의 이름이라고 하는데 독특한 이름과 함께 구경거리가 참 많은 곳이라 기억에 제일 남았던 하슬라 아트월드입니다보는 사람에 따라 다르게 보이는데 부부? 연인? 부녀? 제가 보기엔 든든한 남친의 가녀린 여친으로 연인 모습 같았어요 ^^​​​​​​​ 조각 공원 가는 길과 매표소 가는 길이 따로 나뉘는데 먼저 매표소에세 티켓팅을 하기 위해 오른쪽으로 걸어갔어요​​​​​​​​ 맘모스 조형이 멋진 풍채로 보이는데 언뜻 보기엔 고릴라 같아 보이기도 하는건 저뿐만은 아니겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 또한 뮤지엄 한쪽으로는 작은 야외 공간이 보였는데 아슬 아슬 넘어질듯한 정장을 입은 현대인글을 표현한듯한 조형이 보였어요또한 우리 아버지 상이 아닐까 생각도 해봅니다​정답이 없는 각각 다른 제목과 내용을 생각할 수 있기 때문에 아이들과 강릉 여행으로 온다면 조형물들을 보고 이야기를 나눠보는 것도 좋을 것 같단 생각이 들어요~​​​​​​​​ 하슬라 자유관람권 입장권은 성인과 청소년은 12.000원이고 어린이는 11.000원이네요도슨트관람권과 레스토랑 브런치 관람권도 있으니 참고하세용~​​​​​​​  현대미술관과 아비지갤러리, 피노키오 미술관, 야외조각 공원, 뮤지엄 호텔, 바다 카페, 레스토랑을 갈 수 있는 티켓이에요이 티켓을 가지고 이동을 하니까 꼭 챙기시구요 ^^​​​​​​​ 이제 안으로 들어가서 다양한 작품들을 만나게 되는데 감탄이 절로 나올정도로 대단하더라고요강릉 여행 코스로 꼭 와봐야 하는 곳이에요 ~​​​​​​​ 연주 소리는 들리지 않지만 이 공간에서는 왠지 클래식 연주가 흘러나올 것만 같은 분위기였어요바닥의 강렬한 레드 컬러는 악기들을 더욱 돋보이게 해주었고요~​​​​​​​ 벽면에 있는 장식은 레트로함과 현대식의 조화로 멋지게 장식되어 있네요요즘 옛날 고가구들이 눈에 들어오던데 이건 저희 집에 걸고 싶을 정도로 마음에 들었어요​​​​​​​ 천장 위에 있는 나무로 만든 장식은 손을 잡아 달라는 느낌이었어요는 구경할게 너무 많았기에 하루 종일 일정을 잡고 다시 한번 와보고 싶단 생각도 들었어요​​​​​​​  엔틱함과 레트로함이 함께 묻어나는 가구들은 고가의 현대식 가구와 견주지 못할 정도의 멋스러움이 있어요이런 스타일을 좋아하는 편이라 한참을 머물러 보기도 했답니다.​​​​​​​ 안쪽으로 들어가면 또 다른 공간이 나오는데 2층도 있었지만 볼거리들이 워낙 많아서 패스했어요카페를 만든다고 했던 것도 같았고요~다음에는 하슬라 아트월드에서 식사도 하고 차도 한잔하며 여유 있는 시간을 보내고 싶어지더군요​​​​​​ 이번에는 고래 뱃속을 통과하는 것 같은 터널을 들어가게 되는데요피노키오 박물관 구경을 하고 가니까 동화 내용이 생각나면서 내가 피노키오가 된 것 같은 느낌이 들었어요피노키오 상설전시과 마리오네트 박물관도 들러보세요 ^^​​​​​​​​ 이곳은 가장 핫한 많은 분들이 인증샷을 남기는 곳인데요대형 피노키오 조형물과 동해 바다의 뷰를 한눈에 볼 수 있는 공간 연출이 있는 장소입니다.​​​​​​​ 바다의 시원한 뷰를 보고 있으니 마음속에 있는 답답함까지도 날려주었는데요한참을 서서 이런저런 생각을 하며 기분이 좋아지기도 했습니다​​​​​​​ 1층 야외에 있는 조각 공원 방면으로 가보았어요이곳에는 강릉 여행 오면 꼭 남기고 가야 하는 포토존이 있답니다이번에 더 새롭게 단장을 했다고 하는데 저도 기대를 하고 가보았습니다.​​​​​ 짠!!너무 멋진 풍경이 나타납니다.바다와 하늘이 보이는 어느 방향으로 남겨도 예술사진이 되는 곳이에요​​​​​​​ 원 반을 잘라서 타원으로도 남길 수 있고요~​​​​​​​ 측면에서 촬영을 하면 바다가 아닌 초록이들을 배경으로 표현할 수도 있답니다평일이라 조금은 한적해서 한참을 언니들과 웃으며 사진을 남겼는데 인생샷 건졌어요 ㅋㅋ​아~ 기분좋당​  ​​​​​ 바로 옆에 보면 자동문으로 조각 공원 가는 길이예요벽면 조형물인가 했는데 이게 바로 자동문이라는 거!! 진짜 너무 특이했답니다​​​​​​​​ 뿐만 아니라 다른 공간에는 또 다른 조형물들이 있는데 시간 관계상 이곳까지는 보지 못하고 내려온 점이 안타까웠어요그래서 다음번의 강릉 여행 때는 편한 운동화 신고 전체적으로 다 돌아보고 오려고 합니다.바닷가 구경도 하며 맛난 음식에 눈 호강도 할 수 있었던 즐거웠던 시간이라 기억에 남는 여행이었습니다.​​​​​ ​ 
강릉의 삼국시대 옛지명인 하슬라. 이름이 이국적이면서도 독특하다. 이슬라(isla)가 스페인어로 섬이란 뜻이라 하슬라가 낯익게 들린다. 현대미술관과 피노카오박물관, 조각공원, 야외설치술전시, 바다전망까페가 너른 부지에 있는 문화공간이다. 아침만 해도 날이 흐렸다. 동생이 클룩에서 미리 표를 사뒀다. 이게 젤 저렴한 듯. 공유차량 빌려서 강릉역근처 빵 느루에서 모닝빵 먹고 바로 왔다.  는 강릉에서도 인기스팟이라 일찍 오는게 좋다. 주차장이 그렇게 크진 않아서 나올때 보니 기다리는 차들이 있었다.  는 현대미술관부터 시작. 천장까지 빛이 들어오는 공간에서 일상과 다른 거대한 사물들을 낯설게 바라보기. 다채로운 색담과 소재가 머리를 말랑말랑하게 한다. 오전에 오는게 사람도 적고 여유로움. 언덕에 있어서 바다도 바로 내려다보임. QR코드를 찍으면 오디오  설명도 들을 수 있다.   포토존도 있어서 작품 속에 파묻히는 듯한 연출도 가능하다.  현대미술관 끝에는 이런 재미난 공간이 있는데 마치 이상한 나라의 앨리스가 차원의 세계에 빠지는 문 같이 느껴졌다. 허리를 숙이고 들어가야하는데 어린이들이 정말 좋아함.  ​그 다음은 피노키오 박물관 명화에 코만 피노키오 나무재질로 덧대어 그린 그림이라던지 우든 키네틱 설치미술들이 있었다.    피노키오박물관 아래엔 마리오네트가 전시되어 있는데 발자국 모양 앞에 서면 움직임을 인식해서 자동으로 움직인다.    전반적인 그림 분위기랑 어울리는 코가 아니라 코만 피노키오 코를 덧그려서 억지스러움도 있다.  다소 투박한 세계 각국의 마리오네트  ​피노키오박물관을 나서서 조각공원으로 가기 전에 정말 멋진 포토존이 있는데 다들 여기서 줄서서 찍는다. 그새 하늘이 맑아져서 더 분위기가 사네. 동생이랑 가서 서로 찍어줌. 원이 다 나오게 찍어야 이쁘게 나온다. 동생은 원이 나오게 찍었는데 나는 그렇게 찍어주지 못해서 미안하네. 여긴 까페. 에는 호텔도 있다. 야외로 나오니 쾌청하고 좋네 혼자 왔음 작품이나 경치만 찍었을텐데 맘껏 조형물을 배경으로 찍어본다. 정말 사진찍기 좋은 곳! 날씨까지 도와주네. 파란 하늘과 바다가 빛나는 곳. 밖에는 또다른 까페가 있다. 바다 빛깔이 정말 곱다. 까페 뒤로 조각공원 가는 길이 있는데 여기가 대박이다. 미술관 박물관쪽 보다 여기가 훨씬 좋다. 씬나!! 중간중간에 의자가 있어서 사진찍기도 좋고 앉아서 바다를 바라보는 것도 좋다. 메인은 밖이지. 트레일이 정말 잘 되어있어서 제주도 오름 트래킹하는 기분 보기만 해도 상쾌 이런 풍경이라니. 이렇게 보이는 곳이 있으면 계단을 내려가 구멍 아래로 내려가보자. 공간에 위트를 더했네.  정말 날씨다 다했다.야외조각공원이 더 매력적인 이유는 직접 들어가보고 체험해 볼 수 있은 공간이 많아서다. 끝난줄 알았는데 계속되는 전시!! 화수분 같은 곳. 에 거의 3시간 있었다. 화창한 날씨덕을 톡톡히 봤던 . 미술품보다는 야외공원 강력추천! 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​멋진 동해바다를 보며 힐링할 수 있는 오션뷰 호텔이 있다면 당장 여행을 떠나고 싶지 않으신가요? 여행을 떠나고 싶은 분들을 위해 지금부터 강릉 힐링여행 이색호텔 3곳을 간단히 소개할게요​(숙박대전 관련 정보는 포스팅 하단에 링크 걸어두었어요)  강릉 세인트존스 호텔세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307  출처 세인트존스호텔​강문 해변에 위치한 세인트존스 호텔에 입장하면 푸른 하늘과 모호한 경계의 바다가 그려진 그림같은 풍경을 볼 수 있는데 객실타입마다 다른 뷰를 선택할 수 있지만 왠만하면 오션뷰를 선택하는것을 추천해요​  출처 세인트존스호텔 ​펫 프렌들리 / 반려견(애견)과 함께 동반 입장이 가능하며 펫룸이 따로 마련되어 있는 호텔이라 반려견과 함께 편하게 여행할 수 있다는 점도 너무 마음에 드는데요​ 출처 세인트존스호텔​입장 시 라인이 있으니 미리 참고하시고 숙지하신 후 방문하시면 좋을 것 같아요​ 출처 세인트존스호텔​세인트존스 호텔 하면 바로 소문난 오션뷰 인피니티 풀이죠. 하늘과 바다와 맞닿은 인피니티 풀 수영장에서 여름에만 시원하게 놀 수 있다고 생각하는 것은 금물. 계절에 따라 온도에 맞는 물안에서 즐길 수 있으니 사진 찍고 신나게 놀 준비만 하고 가시면 됩니다​파도소리와 함께 아침을 맞이하면서 바다를 바라보면 가슴이 뻥 뚤린 기분과 함께 스트레스는 저 멀리 날려보내고 가족들과 연인들과 친구들과 포토존에서 사진도 찍고 행복한 추억 만들기 좋은 호텔이랍니다​​ 정동진 썬크루즈 호텔&리조트​ 썬크루즈 호텔&리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 출처 구글이미지​정동진 천혜의 해안절경에 위치한 썬크루즈 리조트는 해돋이 명소 호텔로 이미 자리잡힌 유명한 호텔이죠. 우리나라에서 가장 아름다운 동해바다에서 아침 일출과 함께 하루를 시작하고 해질녘 노을을 바라보며 하루를 마무리 하기에 너무 완벽한 곳이랍니다​ 출처 구글이미지 ​입구부터 특이하고 럭셔리한 크루즈 모양의 호텔이라 멀리서 봐도 눈에 띄는 리조트 안에서 특별한 행복을 누리려 가족들과 연인들이 많이 찾는 호텔이기도 하죠​ 출처 정동진썬크루즈 ​객실타입은 호텔/콘도/특급형으로 나뉘어 있는데, 정동진 바다뷰와 어우러진 객실로 구성되어 있어 호텔 창밖으로 보이는 장관은 썬크루즈 호텔에서만 느낄 수 있답니다​ 출처 정동진썬크루즈 ​럭셔리 리조트로 각광받고 있는 정동진 썬크루즈 내 이용시설도 즐기고 호텔 앞 오솔길 따라 맑은 공기 마시며 산책하며 힐링하는 시간도 가져보세요 !​​ 하슬라 아트월드 뮤지엄호텔​ 뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 출처  ​가족여행이나 커플여행, 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 소개해 드렸던 하슬라 아트월드에 이색 뮤지엄 호텔을 얼마전 강릉 가볼만한 곳 추천 포스팅을 통해 잠깐 소개해 드렸었죠 ​ 도여행 강릉 가볼만한곳 주말 가족여행 커플여행 추천 장소 현대미술관 / 핫플 포토존 - 하슬라 아트월드안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 도 강릉여행하면 빠질 수 없는 바다죠. 그런데 바다뷰를 한눈에 ...blog.naver.com ​주중 주말 할 것 없이 언제가도 아름다운 동해바다와 멋진 현대 미술작품이 어우러져 환상의 뷰를 자랑하는 하슬라 아트갤러리에는 독특한 디자인과 오션뷰가 끝내주는 뮤지엄 호텔까지 가족여행이나 커플여행, 특히 아이들과 함께 하는 강릉 여행이라면 무조건 방문해야 하는 곳이에요​    ​알록달록 하슬라 아트월드만의 독특한 미술작품과 함께 작가 부부가 디자인한 작품들이 눈에 띄는 뮤지엄호텔에 입장하면 객실 내부 디자인 뿐만 아니라 소품 하나하나 스토리가 담긴 작품으로 만들어져 있어 마치 호텔이 아닌 아트전시 미술관에 온 느낌도 든답니다​ ​정동진 해변 근처에 자리잡고 있어 오션뷰는 물론 해질녘 일몰 뷰도 너무나 아름답고 특이한 이색호텔 하슬라 아트월드 뮤지엄​아이들 데리고 가기에도 너무 좋고 연인들끼리 가면 또다른 로맨틱한 장소로 변신하니 이보다 더 아름다운 곳이 어딨을까요?  숙박대전 전국편이 진행중에 있어 아마 많은 분들이 현장에서도 많이 대기할 정도라고 하니 미리미리 예약하고 좋은방 골라서 다녀오시면 좋을 것 같아요​ ​바다를 바라보며 즐길 수 있는 수영장과 더불어 반려견과 함께 떠날 수 있는 여행, 그리고 테마로 전시되어있는 객실로 꾸며진 룸과 일출을 느낄 수 있는 이색 호텔 3곳 중 한곳을 선택해서 올해 마지막 여행은 강릉으로 떠나보세요 !..※숙박대전-전국편 호텔/리조트 보러가기※ 국내여행 대한민국 숙박대전 전국편 - 호캉스 호텔 리조트 펜션 할인쿠폰 여행정보안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 더위가 사라지고 쌀쌀한 초겨울의 날씨인 요즘인데요 드디어 대한민국...blog.naver.com 
#강릉여행 #정동진여행 #강릉1박2일 #정동진 #강릉 #출사 #취미사진 #호캉스 #쪼쌤 #쪼언니네 #여행 #맛집 #일상 #리뷰 #사진찍는언니 #일상블로그 #내돈내산   "강릉 - 정동진 1박 2일 여행코스" 2nd. prologue  ​  ​https://blog.naver.com/daily_jjo/222327233398 속초-강릉 1박 2일 여행 첫째날 <아바이마을, 영금정, 속초중앙시장, 경포대, 경포호일몰>#도여행 #속초여행 #강릉여행 #호캉스 #출사 #생일주간 #쪼쌤 #쪼언니네 #여행 #맛집 #일상 #리뷰 #사...blog.naver.com ​​도 여행 1일차 포스팅 ​​​​  ​ 강릉 스카이베이 경포 호텔 일출 & 조식 ​​스카이베이 경포 호텔 둘째날 아침 ​룸에서 일출을 보기위해 알람을 맞춰놓고 잠이들었다 과연 올빼미형 인간인 우리부부가 일출을 볼 수 있을 것인가 .... 했는데 ​아주 잠깐 일어나서 일출을 보고 숙취로 인해 아무런 감흥없이 다시 잠이들고 말았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ [결과적으로 본것도 안본것도 아닌게 되어버렸음] ​​​ ​​아침 9시쯤 일어나서 씻지도 않고 조식먹으러 다녀왔다 ​숙취로 인해서 쌀국수원샷 ! 나보다 술이 훨씬 쌘 남편도 쌀국수 두그릇을 먹더라 ㅋㅋㅋ쌀국수맛집 ​숙취로 제대로 먹지도 못하고 너무너무 아쉬움 ​​​​​​​​​​ 강릉 오죽헌 성인기준 1인 3,000원 사임당의 뜰도 강릉시 율곡로3139번길 16 ​​체크아웃하고 나와서 가까운 오죽헌으로 왔다 ​솔직히 내 상태는 2족보행 불가능이였지만 그래도 집에가기는 아쉬우니깐 ..... ㅠ ​일단 시원하게 아아메한잔 근데 커피 내취향아님 ​#사임당의뜰 ​​​​​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​오죽헌 관람권을 키오스크로 결제하고 산책겸 둘러보기 ! ​​ 오천원권에 있는 오죽헌의 모습 ​​해설 해주시는 분 뒤따라가며 설명도 조금 듣고오죽헌의 상징 오죽(까만 대나무) 사진찍으며 구경했다 ​​ ​​숲길도 다녀왔다 오죽헌 포토존은 요 대나무숲길 추천 ! ​​#오죽헌​​​​​​​​​ 정동진  - 피노키오박물관 성인기준 1인 12,000원 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​오죽헌을 한바퀴 돌아보고 정동진 에 왔다 ​남편이 도 바다 중 1등으로 꼽는 정동진 정동진 도착하자마자 남편이 역시라고 했다 👍🏻​​"하슬라는 삼국시대 강릉 옛 지명이다"​​​​ ​​입장권을 바코드로 받는데 요걸 찍고 갤러리로 입장한다 ​* 입장권은 절대 잃어버리면 안됨 * 피노키오박물관 & 조각공원 출입시 또 필요함 ​​​​​​ ​​설치미술과 현대미술작품이 전시되어있는 곳으로피카소의 도자기 작품과 하슬라의 공간디자인을 볼 수 있는 곳 ​그리고 바다를 또 한눈에 내려다 볼 수 있다 ​​​​ ​현대미술관 1관 ​모자이크 유리타일로 만들어진 곡선데스크이 있다 오 여기 재밌다 연발하기 시작 ! ​포토존 진짜 많아서 인생사진 찍기 좋은 곳 📷​​​​​ ​​20's Cen 중간에 카페가 있는데 젊은작가그룹이 만든 작품을 전시하고 판매하는 커피숍&아트샵 ​​입장할 때 음료할인쿠폰을 주는데 여기서 사용가는 (조각공원 카페는 사용불가 !)​​ ​​​​  ​​​ ​​현대미술관 2관/터널 설치미술 ​설치미술을 통해서 공간과 예술이 함께 조성된 전시공간 터널작품과 피노키오 박물관으로 이어지는 피노키오가 제패토 할아버지를 구하러 들어갔던 고래 뱃속을 연상시켰다 ​​​​​ ​​현대미술관 3관 / 체험학습실 ​소장품을 선보이는 전시관 현대와 과거가 함께 공존하는 예술공간이다 여기 스테이플러 심으로 만든 악어작품과 키네틱 작품들을 볼 수 있다 ​​​​​​ ​​피노키오박물관 / 마리오네트 관 ​세계 다양한 국가의 피노키오 작품들을 볼 수 있는 공간 여기는 다시 입장 바코드를 찍고 들어가야한다 (재관람은 불가 !) ​​​ ​​사랑하는 남펴니 ❤️​​ ​​오토마타 로봇 마리오네트가 전시되어있는 동화와 현대미술을 볼 수 있었던 곳 ​공학과 예술이 융합된 움직이는 피노키오 작품들​​​​​ ​​ 포토스팟 ​요기는 사진찍기위해 15분정도 줄을 섰다 다들 커플사진 엄청 찍는데 우리는 가족은 저런거 찍는거 아니라며 남편은 내 사진만 찍어줬다 🥲​​​​​​ ​​조각공원 ​3만 3천평의 엄청난 규모의 조각공원 약간 숲길 ? 산길 ?이기 때문에 편안한 신발 신어야 할 듯 ​조각공원 입장도 바코드를 찍어야 함 ! 입장바코드 소중해 ~​​ ​​해안절벽위에 조성된 자연속 예술정원 바다가 한눈에 내려다 보여서 정말 좋았다 ​그런데 ... 여기서만 만보걷기가능 ㅋ ​​ ​​는 미술관부터 조각공원까지 둘러보는데2-3시간 정도가 소요되는데 ​숙취가 있다보니 당이 쭉쭉 떨어짐을 느낌 ㅋ ​조각공원에 위치한 바다카페에서 밀크티한잔하고 ​7시간이 걸려서 서울도착했다고 한다 ​  ​​ 정말 너무 재밌었다 ! 여기 진짜 강릉-정동진 여행하시는분들 인생샷남기고 싶은 분들 여행코스로 완전 추천 ❣️❣️​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​ 
​​안녕하세영🤗 헬로우찌니입니당 :)​찐찐부부21.06.19.SAT ~ 21.06.20.SUN강릉으로 1박2일 알차게 여행 다녀왔답니당​강릉으로 여행가기로 계획을 하고나서찐오빠 님만 믿고 의지하기로 했어영💛​강릉여행 첫째날이 지나고둘째날이 찾아왔답니당​메이플 비치 골프&리조트에서아주 편안하게 하루를 보내고근처에 있는 맛집 = 큰기와집에서맛있는 식사를 하고난 뒤에둘째날의 일정인 로 향했답니다​강릉 는 테마공원으로써공원 + 미술관 + 갤러리 등 다양한 볼거리와전시품을 관람할 수 있는 복합테마공원이구영  조금더 자세히 설명드리자면, 는​•각각 다른 예술품이 전시되어있는 뮤지엄 호텔​•3만 3천평의 다양한 작품들이 있는 조각공원​•언제나 낭만 가득한 바다를 볼 수 있는 바다카페​•한국 현대미술 200여 점이 전시된미술관&피노키오 미술관​•건물구조의 단면을 최대한 살린현대적 감각이 가미된 레스토랑​•다양한 예술작품과 수 백개의유리로 구성된 웨딩홀​이러한 다양한 공간들이 있는 복합문화예술공간입니당​​강릉이나 정동진으로 여행을 오신다면꼭! 를 방문해보세영​​강릉 여행강릉 가볼만한 곳강릉 관광명소 추천​강릉 정동진 여행강릉 정동진 가볼만한 곳강릉 정동진 관광명소 추천​​   ​주차장이 상당히 넓어서편하게 주차를 완료하고내부에 있는 매표소로 향해 봅니당​ ​위의 조각상은 를 만들고 디자인 한조각가 부부인 박신정&최옥영 작가님들이며​두 분은 2003년부터 이곳을복합문화예술공간으로 하나씩 채우셨다고합니당​  ​ 내부공간으로들어가볼께영​↓​  ​에는복합문화예술공간 뿐만 아니라 호텔도 함께운영하고 있답니당​ ​매표소에서 열체크와 QR코드 인증 후입장권을 발권받아 입장할 수 있어영​찐찐부부[ A 하슬라 자유관람권 ] 2매를 발권받아1인 ￦12,000씩 2인 ￦24,000 결제했답니당​  ​바코드가 인식되어진 2매의 입장권과아트포스터 또는 음료가 10%할인되는 할인권도 함께 받았답니당  ​티켓 바코드 인식하는 곳에바코드를 찍고 입장하시면 됩니당​이제 본격적으로 즐겨볼까영?​↓​ ​색감이 알록달록한 예술 작품들이많이 전시되어 있었어영​모든 작품들이 하나하나 눈에 들어왔지만유독 알록달록한 것들이 제 눈을 사로잡더라구영​재밌게 바라보다가예쁜 공간이라며 사진 찍어주겠다던 찐오빠가어서 가서 서보라며, 아주 길~게만족하게 찍어주었어영👍​ ​또 다른 공간을 가게 되면새로운 작품들이 펼쳐져서하나하나 보는 재미가 있더라구영​가족과 연인들이 함께 가면사진도 찍을 수 있는 공간도 많고실내에서 재밌게 즐길 수 있을 거 같아영​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽죵?​울오빠 참 튼튼하당, 정말듬직하니 좋아좋아!😊​찐오빠 피부는 정말 하얗고뜨거운 햇빛에 금방 빨게지는 편이에영​전 날에 뜨거운 햇빛 아래에바닷가를 거느리고 했더니저렇게 목, 팔, 다리가 빨갛게 변해버렸더라구영​그래서 수건 하나 챙겨서뒷목을 더 이상 타게하지 말자는 취지하에들고 다녔답니당​(내년 여름에는 썬크림 더욱 듬~뿍 발라줄께)​ ​이렇게 귀여운 작품들도곳곳에 놓여져 있답니당​정말 다양한 작품이 있어서볼거리가 충분한 것 같아영​ ​색이 알록달록 변하는 신비로운 공간도있으니 사진찍기가 더욱 좋았어영​다른 공간으로 가는 통로였는데찐찐부부는 이곳에서 사진을 찍으니분위기도 좋고 예뻐보여서 냉큼 사진 찍었답니당​ ​의 실내 마지막 관람코스인피노키노 미술관이랍니당​피노키오 미술관으로 들어가면이곳에 있는 야외공간을 둘러보지를 못하니반드시! 멋진 야외공간을 다 둘러보시고피노키오 미술관으로 향해 관람하시길 바랍니당​ ​아래가 넓디 넓은 바다라서저는 아찔할 만큼 무섭더라구영​하지만 용감한 찐오빠는 너무 멋있다며감탄을 하기에 제가 최고로 한 컷 찍어주었죵​아주 멋드러지게 잘 찍어준 거 같아서나름 만족하고 뿌듯했답니당✌️​ ​얼핏보면 다정해 보이는 사진이라생각하실 수 있으나...찐오빠가 가장자리 제일 끝으로 저를 끌고가려는데제가 무서워서 가기싫다고몸을 뒤로 빼는 모습이랍니당​너무 멋있는 장관이 따로 없는 풍경이었는데겁이 많은 저는 후덜덜 떨면서 바라보았네영​(정말 좋았던 날씨 덕에, 더욱 예뻤던 곳)​ ​너랑,가장 멋진 곳에서가장 예쁘게​이곳 또한 야외에 있는 의유명한 포토존이랍니당​많은 분들이 이 포토존을 위해이곳을 방문해 주시는 것 같아영​인기가 어마한 포토존인 만큼많은 가족, 연인들이 줄을 서서 기다리고 계셨는데찐찐부부도 줄을 서서 순서를 기다렸답니당​드디어 찐찐부부의 차례!​↓​ ​너랑,가장 멋진 곳에서가장 예쁘게​색감이 정말 예뻤던 사진그래서 더 만족스러운 우리의 모습💙​ ​그렇게 멋진 야외를 다 둘러보고 나서피노키오 미술관 내부로 들어왔답니당​피노키오 미술관답게귀여운 피노키오들이 가득했구영​관람하는 내내 너무 귀여워서미소가 절로 났답니당🙂​  ​를 정말 잘왔구나" 라는 생각이머릿속에 가득찼답니당​볼거리도 많고 재미도 있고입장료가 전혀 아깝지 않을 만큼유익하고 좋은 공간이었어영​찐찐부부는 꼼꼼히 관람하고 사진도 찍고 하다보니총 관람시간이 2시간 ~ 2시간 30분정도소요되었답니당​강릉에 오시면복합문화예술공간인 를꼭! 방문해보세영🤗​  연중무휴​OPEN 09:00a.mCLOSE 18:00p.m​​지번 주소 :  강릉시 강동면 정동진리 524-19도로명 주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441​​☎️ 033-644-9411​​주차 O​단체 O​예약 O​애완동물 동반 O  ​*에 대해 더 많은 정보를 원하신다면아래의 링크로 접속해 보세영​↓​ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com  입구도 강릉시 강동면 정동진리 
벌써 개강이 일주일도 안남았다니 세상에 한 달전부터 계획했던 강릉 여행날이 빨리 오길 바라긴 했지만 개강도 함께 다가온다는 걸 잊고 있었다..​그래도 아무것도 안하고 개강하는 것보다는 여행이라도 한 번 다녀오는 게 낫지..싶어 설레는 마음으로 강릉으로 출발했다!! MBTI 검사에서 100퍼센트 T가 나오는 만큼 계획은 미리미리 세웠다 일단 교통은 서울역에서 ktx를 타기로! 사실 ktx가 약 26000원이라 왕복 52000원 정도로 예상하고 있었는데 내일로 이용권으로 5만원에 구매했다!​‘내일로 두 번째 이야기’는 만25세이하면 선택 일수에 따라 자유롭게 철도를 이용할 수 있다 물론 ktx같은 경우 하루에 1번, 총 2번 이런식으로 제한이 정해져있다​그래도 새마을호나 무궁화호같은 경우 1일 2회라 웬만하면 제한없이 탑승 가능하다 강릉은 대부분 당일치기로 많이 가는데 그러면 안타깝게도 내일로 티켓은 사용할 수 없다 그치만 개강을 앞둔 대학생은 외박이라는 초강수를 두었다..^^​그래서 냅다 3일권을 5만원에 끊게 되었다 처음에는 ktx 두번을 이용하여 3천원 정도? 할인 받는 거라 생각했는데 오늘 직접 이용하고 나서야 내일로 티켓을 끊어 다행이라고 생각했다 ​이 이유는 뒤에서 자세하게 얘기하고 부산같이 꽤 거리가 있는 여행지의 경우 내일로 티켓이 거의 무조건 유용하다!! 물론 가기 일주일 전에 자리를 미리 예매해놓지 않으면 자리가 매진되는 등..의 귀찮음이 있지만 그래도 많이 할인해주니까 꼭 이용하시길 하여튼 그리하여 강릉 출발~ 첫날은 를 가기 위해 정동진역에 내리는 동선으로 짰다​KTX는 초등학생 설날 때 타보고 처음 타는 건데 무선충전기도 있고 의자도 뒤로 넘어가고 창밖도 너무 예쁘고 진짜 좋았다 ​이른 아침에 출발해서 금방 잠들었는데 너무 편해서 자다 일어나보니 도착해있었다 기차에서 계란이랑 사이다 못먹는 게 아쉬웠다.. 정동진역 도착!!​정동진역은 강릉역과 달리 나오자마자 바로 바다가 보이는 역이다 그래서 다들 역에서 안나가고 바다를 구경하거나 사진을 찍는데 이것마저 몽글몽글하다..​강릉역으로 바로 도착하는 것보다 정동진역으로 도착하는 것도 너무너무 좋을 거 같다 이런 철길에 역이라니..너무 예뻐..일본스럽기도 하고 엔틱하기도 해서 사진을 여러장 찍었다​철길 안으로 들어가면 안된다는 표지판이 있는데 실제로 들어가서 사진찍던 분이 있었다 물론 바로 센서등이 감지되었는지 경고음이 울렸다ㅋㅋ 그 유명한 강문해변은 아니고 (2일차에 간다) 정동진 앞바다..? 정확한 이름은 모르겠다 역에서 내리자마자 바로 앞에 보이는 바다라 내려갔다​근데 진짜 제주도 앞바다 같다 사진만 보면 제주도인 척 가능?^^ 사실 딱 여기만 그렇긴 하지만..ㅎㅎ 친구랑 신나서 사진 백만장 찍었다 어제까지 진짜 추웠는데 오늘부터 날씨가 많이 풀려서 다행이었다​강릉이 춥다는 얘기는 많이 들었는데 그래도 얼죽코를 선택했기 때문에 만약 진짜 추웠으면 그냥 집왔을지도..? ​그치만 낮에는 진짜 코트 벗고 다녀도 될 정도로 따뜻했다 날씨도 화창해서 사진도 다 잘나옴ㅎㅎ 정동진역에서 내린 이유! 에 도착했다 여기까지는 교통편이 매우 안좋다..^^ 그래서인지 뚜벅이는 별로 없고 거의 자차를 가져오신 분들이 많았다​그렇지만 패기넘치는 우리는 뚜벅이로..버스를 기다리다가 배차간격에 놀라 택시를 탔다 5분도 안걸렸고 거의 기본요금 나왔던 듯 티켓은 이미 온라인으로 예매해서 바로 들어갈 수 있었다 약 8천원 정도? 여기는 오프라인보다 온라인이 보통 정가보다 조금 다 싼데 그때 그때 달라서 꼭 찾아보고 가는 게 좋을 듯 했다 ​안에는 나름 현대미술관이라 미술품도 많고 아기자기하게 잘 꾸며져 있었다 다만..미술관을 자주 가는 편인데도 조금 난해한 작품들이 많아서 그냥 눈으로 구경만 했다ㅎㅎ 그럼 여길 왜왔냐? 바로 여기 보려고..^^​강릉에 왔다면 여기서 또 사진 한 번 찍어줘야..실제로도 너무너무 예뻤고 목요일 아침이라 그런가 5분도 안기다리고 바로 찍었다!!​대놓고 포토존이라 그런지 뒤에 옷 걸어두는 곳도 있고 심지어는 삼각대까지 있었다 근데 우리는 삼각대 쓸 줄 몰라서 그냥 뒷 분께 부탁드림..^^ 감사하게도 잘 찍어주셨다ㅎㅎ 그리고 내려오는 길에 만난 고냥이들​요즘 미노이 우리집 고양이 츄르를 좋아해~에 빠져있는데 그래서 그런지 고양이가 너무 좋다 근데 얘네는 개냥이였음 ​고냥아~부르면 오고 계속 부비적댔다 이게 바로 간택인가..우리집 가자 냐옹아..자취하면 꼭 야옹이 키워야지 (우리집 강아지 미안해 눈감아) 미술관 입구에 그려져있던 귀여운 고양이..와 쥐..냅다 사진 찍기 미술관 구석구석 귀여운 포인트가 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했다​약 1시간 반정도 걸려서 다 구경하고 이제 버스를 타고 강릉역으로 이동하려는데..어라라 버스가 분명히 12분뒤 도착이였다가 56분후 도착으로 변했다​56분동안 아무것도 안하고 그냥 기다리긴 싫고 그렇다고 택시타고 강릉역까지 가면 시간은 금방이여도 택시비가 2만원이라 괜히 돈 아까울꺼 같았다​그래서 결국 다시 정동진역으로 가기로 함ㅋㅋ그것도 걸어서..^^ 진짜 우리 체리랑 간 여행 아니였음 못했을 짓 인도도 아니고 그냥 자전거도로에 심지어 중간중간 끊겨있었다​이 길을 오킹 국토대장정 마냥 거의 한 시간동안 걷는데도 오히려 너무 재밌었다 절대 잊지 못할 추억 쌓기ㅎㅎ특히 파워J라 이런 P적인 즉흥 여행 꼭 해보고 싶었는데 이번 여행 꽤나 만족스러워 덕분에 해변가도 원없이 걸었다!​그리고 앞서 말했던 내일로 티켓을 끊어서 다행이였던 점!!! 내일로 티켓은 무궁화호 하루 2회 이용 가능이라 정동진역에서 강릉역까지 가는 열차를 무료로 탑승할 수 있었다 개이득! ​근데 이번에 ktx랑 무궁화호 타면서 이상했던 점이 왜..티켓검사를 안하지..? 이상했다 하여튼 15분정도를 걸려서 강릉역 도착! 택시를 타고 점심먹으러 숙소 근처로 이동했다 이 때도 거의 기본요금!​대체로 강릉은 기본요금 내로 다닐 수 있는 거리에 몰려있는데 이게 뚜벅이한테는 조금 아쉬운 듯..택시타기 거리낌없긴 해도..뭔가 여행에서 택시 많이 타면 별로임..차라리 걷거나 버스가 좋은데 걷기엔 멀고 버스는 1시간에 한 번씩와서..^^ 점심은 에어비엔비 호스트님이 추천해주신 부대찌개집에서 먹고 숙소로 들어왔다 동네주민들만 아는 숨겨진 맛집같아서 맛있게 잘먹었다ㅎㅎ다만..숙소랑 가깝다고 하셨는데 거의 30분을 걸었다..서울과 가깝다는 기준이 다른가..?​숙소는 예상보다 훨씬 아늑하고 엔틱해서 대만족 에어비엔비 자체도 처음이라 조금 걱정했는데 사진보다 실제 분위기가 더 좋았다 나중에 자취하면 진짜 부엌이렇게 꾸미고 싶어.. 감성 장난아닌 우리 숙소..예약한 체리 칭찬해~둘 다 기타 못쳐서 아쉬웠다 다음엔 기타 배워오기​원래 저녁에는 안반데기 별밤투어를 예약했었는데 갑자기 님이 코로나 양성이 뜨시는 바람에 취소당했다..그래서 숙소 구경도 하고 좀 쉬다가..사실은 잠들었다ㅎㅎ​7시쯤 일어나서 중앙시장을 가려는데 버스가 안와!! 그래서 택시를 잡으려는데 택시가 안잡혀!! 그래서 그냥 한참동안 버스를 기다렸다..저녁이라 진짜 추웠는데..​그렇게 힘들게 도착한 중앙시장은 생각보다..는 아쉬웠다 빨리 문을 닫은건지 뭔지 문이 열려있는데가 별로 없었다 그래도 아바이순대랑 떡볶이 그리고 과자 여러 개 사서 숙소로 다시 왔다 올 때는 시장앞에 택시가 많아서 금방 왔다!​숙소와서 띵가띵가 노래 틀어놓고 밥먹고 술 한 잔하고 보니 하루가 저물었다 강릉 첫날밤은 이렇게 끝​평소보다 너무 많이 걸었는지 밥먹고 좀 쉬려고 누워있다가 그냥 냅다 잠들어버림ㅋㅋ이거 전기장판 탓이다..암튼 그럼^^ 
 안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!!​뚜호부부와 함께 하는 1박 2일도 강릉 겨울 여행 2탄!​오늘은 도의 복합 문화 예술공간이자​강릉 가볼만한 곳으로 엄청 유명한네이버 블로그 및 인스타 등SNS 인생샷 핫플!​강릉  방문의추억을 기록해 보려고 해요.​강릉 아르떼뮤지엄 방문 후기,강릉 가성비 호텔 숙소 포스팅은아래 링크에서 만나보실 수 있어요.​ [강릉 아르떼뮤지엄] 티바(tea bar), 입장료, 소요시간, 주차 꿀팁 도 실내 데이트 핫플안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 뚜호부부 정말 오랜만에 1박 2일 도 겨울 여행을 떠났어요....blog.naver.com [강릉관광호텔] 디럭스 더블룸 숙박 후기 침실 욕조 일출 야경 뷰까지 완벽한 가성비 숙소안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 오늘은 도 겨울 여행 가성비 숙소. 강릉역 KTX와도 가깝...blog.naver.com  전화번호 : 033-644-9411주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 라스트 오더 17:30 도 강릉시 강동면 율곡로 1441   강릉  주차공간.​생각보다 주차공간이 협소해서 주차하기 힘든 편.평일 낮에 갔었는데도 주차장이 꽉 차있었고올라가는 길부터 시작해서갓길에 주차가 많이 되어있었어요.​주말에 관람하실 분들은 참고하세요^^  강릉 는동해바다를 정면으로 바라보는 힐링 예술공간으로서각각 다른 예술품이 전시되어 있는 뮤지엄 호텔,3만 3천평의 야외조각 공원,한국 현대미술 200여점이 전시되어 있는현대미술관, 피노키오 박물관,건물 구조의 단면을 최대한 살리면서현대적인 감각이 가미된 장레스토랑,언제나 낭만 가득한 바다를 볼 수 있는 바다 카페,수백 개의 유리로 구성된 웨딩홀이 있는복합 문화 예술공간이에요.    의 "하슬라"는고구려 시대에 불리던 강릉의 옛 지명이에요.​이곳의 다양한 시설들은 조각가 부부인박신정님과 최옥영님이 함께 만들고 디자인 한 곳으로서2003년부터 지금까지 끊임없이 변화를 추구하고새로운 작품과 공간을 관객들에게 선보이고 있어요.   종합안내도.  HASLLA MUSEUM HOTEL / 하슬라 뮤지엄 호텔​아비지동과 솔거동으로 나뉘어 있는 하슬라 뮤지엄 호텔은총 22개의 객실을 가지고 있습니다.​전 객실 모두는 조각가 최옥영님이 조각한 작품으로디자인되어 있으며 전 객실이 모두 다른욕조와 디자인, 인테리어로 꾸며져있습니다.​예술 작품인 테이블과 가구, 화려한 타일 작품들은모두 사용이 가능한 가구이며 가장 편하게 쉴 수 있는뮤지엄 호텔의 둥근 침대는 포근한 어머니의 뱃속에서영감을 받은 예술 작품이자 침대입니다.​호텔 내부의 침대는 모두 사각형, 마름모, 원평, 평상형 등다양하게 이루어져 있어 고객들이 원하는객실을 선택하여 투숙할 수 있습니다.​호텔과 함께 있는 하슬라 아트월드.다음번엔 숙박도 한번 해봐야겠어요^^  자 그럼 뚜호부부와 함께 강릉 핫플!하슬라 아트월드로 들어가 볼까요?    입장권 안내. 뮤지엄 에티켓(Museum etiquette)1. 작품에 손대지 마세요.2. 뛰거나 시끄럽게 하지 마세요.3. 붉은 선 안으로 들어가지 마세요.   아비지 특별 갤러리.​황룡사 목탑을 지었다는 장인 아비지의 이름을 딴아비지 특별 갤러리에는 아주 특별한 설치미술 작품과선별된 조각 작품을 감상하실 수 있어요.또한 천년초 테마로드로 걸어나가면푸른 에메랄드 바다를바로 앞에서 감상하실 수 있답니다.     SM엔터테인먼트 카이(KAI)Beyond LIVE 촬영지.    장 레스토랑.​넓은 통유리 너머로 맑은 바다가내려다보이는 아름다운 장소이자내부의 인테리어가 모두 회화와 조각 작품으로꾸며진 미술관 레스토랑입니다.    현대미술관 제1관.​키네틱 아트 작품과 설치미술, 조각 등여러 작가의 작품을 함께 전시하는 1관에는관객들이 참여할 수 있는 작품들이 있어작품을 조종해 보기도 하고 연주하고 함께사진을 찍어 완성하는 작품 등 관객 참여작품들이 전시되어 있어요.  'Make up your mind' MV 촬영지강렬한 빨간색 예술 작품 앞에서 뚜니 찰칵.     현대미술과 제2관.​현대미술관 2관은 4개의 설치미술 작품들로구성된 설치 미술공간이에요.거울 설치 미술 작품을 비롯하여다양한 설치미술이 있으며,마지막 터널 설치 미술을 통하여미술관 제3관으로 이동할 수 있답니다.      뚜호부부 거울샷 지나칠 수 없쥬?!     신기했던 터널 예술 작품.  현대미술관 제3관.​현대미술관 제3관의 입구에서 반겨주는거인 피노키오와 사진 찍기 좋은 포토존이 있는이곳은 조각 작품과 회화, 키네틱 작품 등시즌마다 계속 새롭고 신선한 작품으로전시를 바꾸고 있는 곳이에요.    여기가 하슬라 아트월드에서제일 유명한 포토존이자유일하게 대기줄이 있었던 곳이에요.​주말엔 엄청 많이 기다린다고 하던데평일이라 그런지 생각보다많이 기다리진 않고 찍었어요.​  너랑, 단둘이너랑, 가장 멋진곳에서가장 예쁘게.    두번째 핫한 포토존!​하슬라 아트월드는 포토존이 정말 많아요.예쁜 포토존에서 열심히 사진 찍은 뚜호부부.​날씨도 좋았던 날이라사진이 참 예쁘게 잘 나왔네요^^​  자유를 담다좋은 날, 너와 함께좋은 곳에서.    강릉 바다 함께 감상해 보실까요?   도 푸른 바다 보고 신난 뚜니.​탁 트인 도 바다와 산을 보면서멍 때리니 기분이 너무 좋았어요.     세번째 핫한 포토존!​같은 구도로 사진을 두 장 찍은 후한 장을 반전 효과로 만들어 합치면 완성.​  파란 하늘 아래기분 좋은 바람과여유로움 한 스푼.   마지막 나가는 길까지 포토존!뚜호부부 사진 원없이 찍고 갑니다.​가볼만한 산업관광지 20선에 뽑힐만큼아이와 함께, 부모님과 함께,학생, 가족단위 관광객들이관광하기 적합한 강릉 .​복합 문화 예술공간답게즐길 거리, 볼거리, 먹을거리 등예술작품과 자연을 함께 즐길 수 있는장소들이 정말 많이 있답니다.​관람 소요시간은 1시간에서 2시간정도걸리는거 같아요^^​  다음 포스팅은 하슬라 아트월드 안에 위치한바다카페 방문 후기를 기록해 볼게요.​뚜호부부와 함께하는 겨울 강릉 1박 2일랜선 여행은 ​다음 포스팅에 계속됩니다.​COMING SOON.  ​ 
강릉 태교여행의 마지막 편이다. 마지막날은 내가 임신 23주 0일이 되는 날이었다. 전날은 속초에만 주로 있느라 강릉 맛집은 가보질 못한 것 같아서 초당순두부 마을 쪽에 나가보기로 했다. 숙소 체크아웃 전에 바다뷰 숙소를 만끽 했다.​ ​ 테라스마크 숙소 바다뷰 통창​​숙소에서 사진 찍고 놀다가 강릉 짬뽕순두부가 유명하다고 해서, 부랴부랴 짬뽕순두부의 원조인 동화가든으로 출발했다. 여기 사람이 많다고 해서 오전 11시쯤에 좀 일찍 나간다고 해서 나갔는데 평일임에도 불구하고 오전 11시 반부터 이미 순번이 300번을 넘어있었다. 정말 놀랍다. 심지어 주차장 자리도 없어서 약간 떨어진 무료 공영주차장에 주차하고 걸어왔다. 바글바글한 동화가든 식당 앞​포기하고 다른 식당을 갈까 하다가 전에 대기줄이 길어서 못 갔던 카페 툇마루를 가보기로 했다. 동화가든에서 걸어서 5분이면 갈 수 있는 가까운 거리다.  여기도 줄은 있었지만 전보단 짧아보여서 어차피 바로 식당도 못가는거 기다려보기로 했다.​동화가든은 순번 알림이 앱으로 확인이 안되서(너무 불편) 지금 내 순번이 얼마나 남았는지 가늠을 할 수 없다. 그래서 카페 툇마루에서도 커피를 기다리며 엄청 초조했다. 대략 45-50분 정도를 기다려서 커피를 받을 수 있었다. 여기 시그니처인 툇마루 커피 2잔을 주문했다!!​ 카페 툇마루 강릉시 난설헌로 232매일 11:00 - 19:00 (화요일 정기휴무)시그니처 툇마루 커피 5,500원​툇마루 커피는 우유, 에소프레소, 흑임자 크림이 들어간 크림 라떼라고 할 수 있다. 평소 라떼에 약간 달달한 크림이 들어간 것을 좋아해서 내 입맛에 툇마루 커피가 정말 잘 맞았다. 흑임자 맛이 엄청 진하지는 않았지만 적당한 고소함과 달콤함이 정말 맛있었다. 참고로 양은 매우 작다.​ ​​참고로 여긴 커피를 주문하고서도 커피 제조까지 좀 시간이 걸려서 안에서 또 기다려야 한다. 앉을 자리는 부족하지 않았다. 한 10분 정도 기다리고 커피를 받았다. 툇마루 커피!!이게 뭐라고..승리감에 도취된 나ㅋㅋ​사실 툇마루 카페 후기 보면, 이렇게까지 기다려서 마실 맛은 아니다, 요새 서울에 이 정도 커피 만드는 곳 많다 등의 후기가 많은데 나도 사실 1시간 넘게 기다려야 한다고 하면 마시진 않을 것 같다. 다행히 1시간까지 걸리진 않았고 내 입맛에 정말 잘 맞아서 난 개인적으로 만족했다.​심지어 커피 2잔 중에 한 잔은 강릉에서 마시고, 나머지 한 잔은 얼음만 빼고 서울까지 가져와서 아껴 마셨다(심지어 강릉 여행 마지막날 노로바이러스에 걸려 엄청나게 토를 하는 와중에도 서울가서 마시겠다며 남편이 커피 버리라는걸 꼭 부여잡고 옴..). ​ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점 강릉시 초당순두부길77번길 15매일 07:00-19:00 (수요일 정기휴무)브레이크 타임 16:00~17:00원조짬순 12,000원툇마루 커피를 받자마자 다시 동화가든으로 달려갔다. 다행히 우리 앞에 순번이 10명 정도 남은 상태였고, 엄청 안도했다. 그렇게 먹게 된 동화가든 강릉짬뽕순두부.​ ​음식에 대한 평은 탄 맛과 불맛의 애매모한 경계에 있는 짬뽕순두부였다. 불맛이라고 하면 불맛일 수도 있는데 약간 탄 맛 같게 느껴지기도 했다. 해물은 냉동 해물을 쓰는 것 같았고 맛 없다 까지는 아니지만 엄청 기다려서 먹을 맛은 아닌 듯 했다. 그냥 짬뽕순두부라는 메뉴를 창시했다는데 의의가 있는 정도랄까.​개인적으로는 담백하고 고소한 초당순두부 본연의 맛을 느낄 수 있는 맑은 순두부가 더 나았다. 남편도 맛있다고는 했지만 기다려서 먹을 정도는 아닌 것 같다 그랬다. 만약 기다리는게 싫다면 여긴 오전 일찍부터 오픈하니 아침 식사를 하러 가는게 나을 수도 있다.​​ 순두부젤라또 1호점 강릉시 초당순두부길 95-5매일 10:00-19:30 (화요일 정기휴무)브레이크 타임 15:30~16:30순두부 젤라또 4천원밥을 다 먹고 와서 순두부 젤라또도 먹어줘야 할 것 같아서 초당순두부집에 있는 순두부 젤라또 1호점에 갔다. 여러가지 맛이 있는데 우린 그냥 순수 오리지널 순두부 젤라또를 시켰다. ​맛은 와!! 엄청 맛있다 정도는 아니고, 강릉에 와줬으니 먹어보는 것에 의의를 두는 정도? 개인적으로 백미당 두유 아이스크림이 더 맛있는 것 같다.  ​​이 젤라또 까지 먹고 내 위장은 사망했다.. 첫날 강릉에서 먹은 굴에서 전파된 노로바이러스 잠복기가 끝나서 다음 행선지인 강릉  가는 길에 토하고, 몸이 급격히 안좋아졌다. 그래도  입장료가 아깝다고 꾸역꾸역 다 돌아보긴 해서 남기는 후기다.​  강릉시 강동면 율곡로 1441매일 09:00~18:00(17:30 라스트오더)성인 입장료 12,000원/ 어린이 11,000원강릉 초당순두부 마을에서 까지는 생각보다 거리가 있었다. 차로 30분 정도 가야했다. 가는 길은 한산 했는데 주차장 들어서니 주차장이 꽉 차 있었다. 겨우 주차를 하고 들어갔다.  ​처음엔 실내 전시부터 먼저 관람한다. 신기하고 특이한 조형물들이 굉장히 많았는데 아이들이 재밌어할 것 같았다(개인적으로 난 크게 흥미를 못느낌..).  ​실내 전시를 보고 나오면 피노키오 전시장이 있고, 그 옆에 줄이 굉장히 긴데 그건 야외 전시장으로 나가는 줄이 아니라 사진 찍는 줄이니 헷갈리지 마시고 굳이 사진 찍을 생각 없으시면 패스하시면 된다. 실내 전시장에서 나오면 바로 옆에 탁 트인 바다가 보여서 개방감이 엄청 났다.  ​피노키오 전시장에는 마리오네트 인형 전시품들이 굉장히 많다. 근데 내가 이 날 노로바이러스 때문에 힘들어서 그런건지 정말 흥미가 안생기는건지 별 감흥 없이 봤다..인형 전시품은 굉장히 많은데 누가 만들었는지, 어디서 왔는지 출처도 없고 약간 놀이동산 느낌도 나서 그냥 쓱쓱 지나가면서 봤다.  ​ 거대 마리오네트 전시피노키오 전시를 보고 나면 야외로 나가게 된다. 철제 파이프로 바닥이 계속 이어지는데 이건 좀 신기했다. 고소공포증 있으신 분들은 좀 무서우실 수도(파이프 사이로 바닥이 약간 뚫려 보이는 곳들이 있음).​ ​ 이 날 날이 좀 추워서 아쉬웠다. 예술 전시품 관람 보다는 날 화창한 날, 바다를 보며 바다뷰 사진도 찍고 기분 전환 하는 겸 들린다면 정말 좋았을 것 같다는 생각이 들었다. 이쁜 옷 입고 사진 찍으면 사진도 정말 잘 나올 것 같다.  ​​야외 전시장은 경사진 오르막을 올라가야 해서 초기 임신부나 노약자들은 좀 힘들 수도 있다. 여기도 조각품들과 몇몇 전시품들이 중간 중간 있는데 여기도 실내 전시장과 마찬가지로 작품의 출처도 불분명하고 작품 설명도 찾아볼 수가 없다. ​예를 들어, 무슨 야외천막 같은 곳에 돌 박물관이라고 적혀 있길래, 낑낑 거리면서 언덕을 겨우 올라갔는데 안에 들어가니 그냥 커다란 돌덩이 하나 메달아 놓은게 다였다.  같이 들어갔던 다른 사람들도 이게 뭐냐며 어이 없어하면서 나갔다. 언덕 위에 더 볼 것들이 있었는데 여기서부턴 별 기대가 안들어서 그냥 내려왔다.​ 야외 조각상남자와 자전거..?여긴 작품 전시 목적으로는 비추고, 겨울에 오는 것도 비추다. 날 좋은 날 바다 보러 이쁜 사진 남기러 오는 목적이면 추천한다. 카페도 있어서 커피 테이크 아웃하고 바다 감상하며 산책하는 것도 정말 좋을 것 같다.   이후 난 노로바이러스 증상이 심해져서 마지막 강릉에서의 만찬은 꿈도 못꾸고 바로 강릉역으로 가서 시체처럼 기차를 기다렸다. 비록 마지막엔 아파서 너무 고생했지만, 태교여행지로 강릉을 추천하고 싶다.​KTX로 2시간 정도면 서울에서 강릉에 편하게 갈 수 있고, 맘편한 KTX를 이용하면 일반석 가격으로 특실 이용도 가능하다(물론 시간대는 안좋을 수 있음). 강릉역 주변에 쏘카도 많아서 차 렌트도 쉽다. 맛있는 것도 많고, 임신부가 가볍게 돌아다닐만한 놀거리 장소들도 꽤 있다. 강릉의 맛집이야 말할 것도 없이 많다.​​ㅇ 강릉 태교여행 시리즈 ㅇ [임신 22주] 강릉 태교여행 1편: 테라스마크 바다뷰 숙소 솔직한 후기임신 22주차였던 지난 주에 남편과 둘이서 강릉으로 태교여행을 떠났다. 사실 난 추위를 많이 타서 겨울 여...blog.naver.com [임신 22주] 강릉 태교여행 2편: 초당순두부/갤러리밥스/아르떼뮤지엄 +노로바이러스 걸린 썰임신 22주차에 남편과 강릉으로 태교 여행을 갔다오고, 임신 27주차인 이제야 자세한 후기를 올린다. 이번 ...blog.naver.com [임신 22주] 강릉 태교여행 3편: 낙산사/속초 중앙시장/바우지움조각미술관강릉 태교여행의 둘째날이 밝았다. 난 아침잠이 많아서 제대로 못봤는데 남편이 숙소에서 일출을 찍었다. ...blog.naver.com ​ ​ 
     , 정동진 부근 가볼만한 곳과 이색숙소  강릉에서 정동진 방향으로 해변도로를 따라 내려가다 보면, 자그마한 언덕 위에 몬드리안풍의 울긋불긋한 이색적인 건물이 눈에 들어 온다.강릉의 옛이름이라는 '하슬라'란 단어를 사용하는 전시공간인 ''와 숙소인 '하슬라뮤지엄호텔'이 그 곳이다. '도엔 왜 가나요?' 라고 누군가가 나에게 묻는다면, '깨끗한 바다와 산이 있기 때문이지요~' 라는 다소 식상한 답변을 하곤 하지만,누구나 푸른 동해바다와 아름다운 산들과 관련된 애틋한 기억 한 조각 쯤은 간직하고 있으리라. 해마다 찾아가도 좋기만 한 곳, 다시 찾고 싶은 마음을 불러 일으키는 곳이 이 곳이고, 그 것이 '도의 힘' 인 것 같다.특히, 정동진은 전생에 인연이 있어서인지 매년 그 모습을 보게 되는데 도에서 자주 찾게 되는 곳 중의 한 곳이다. ''는 삼척지방을 여행하고 돌아 오는 길에  잠시 만나보게 되었다. (간단히 둘러보기로 했는데, 반나절을 보내 버렸다는...)   에 대한 일반적인 정보는 홈페이지 http://www.haslla.kr/ 에서...       '' 와의 첫 대면 !!  건물전체 디자인에서 오는 느낌이 참 독특하다. 딱딱한 철골구조와 약간은 촌스러운 듯한 원색컬러가 의외로 잘 어울리고,전시된 미술작품같은 분위기를 지니고 있긴 하지만, 조금 부담스러운 느낌이 드는 것도 사실. 아트월드 일대는 물론이고 호텔조차도전시작품들로 둘러 쌓인 모습을 보면, 내가 지금 가고 머무는 모든 곳이 전시장이고 작품이다 라고 얘기하는 듯한 느낌을 받게도 된다.그래도 '하슬라'의 제일 볼거리는 바로 '자연'이다. 동해바다를 내려다 보면서, 귓가를 스치는 바닷바람을 마중하게 되는 그 환경이'하슬라'를 더욱 '하슬라'답게 하는 듯 하다.        뮤지엄 & 레스토랑 야외전시공간을 보기에 앞서서 살짝 실내 구경을 해보기로 했다. 매표소에서 매표를 하고 나니 안내하는 분이 살짝 귀뜸해 준다.'이 티켓으로 레스토랑 미술관까지 볼 수 있어요~'  레스토랑을 들어서면 정면으로 보이는 선물샵에 눈길이 머문다. 바로 나를 바라다 보는, 초롱초롱 눈빛의 냥이들. : > 평소 소품엔 큰 관심이 없던 나도, 하나쯤 가지고 싶다는 욕심이 들게 만드는 선물샵을 뒤로 하고 레스토랑을 찬찬히 둘러 본다.      레스토랑 자체가 잘 만들어진 미술관 같다는 느낌을 준다. 거친 질감의 시멘트벽과 주변 환경과 잘 조화된 설치 작품들. 그리고, 앙증맞다 못해 특이하게까지 보이는 소품들. 빈 와인병조차 하나의 작품처럼 보이게 하는 예사롭지 않은 곳이다.     나의 시선을 붙들어 둔 전시실과 주방. 어디부터가 현실이고 어디까지가 예술인지..시원하게 뚫린 주방의 모습이 아름답게 보일리 없지만, 어지럽게 놓인 철근에 매달린 알록달록한 나비들의 모습이주방이라는 선입관을 넘어서, 작은 예술공간 같은 느낌을 가지게 한다고 생각한 것은 나뿐일까?    TAX 까지 붙게 되는 차 가격이 만만하지는 않다. 분위기와 조망값이 가격에 포함이 되었겠지.     '하슬라웨딩홀. 넌 뭐니?' 예쁜 웨딩홀을 보면 옛날의 아련한 기억을 떠올리게 된다. 작년에 오픈한 하슬라웨딩홀는 다시 한번 저 자리에 서 보고 싶다는생각을 불러 일으키기에 모자람이 없을 만큼  예쁘다.  깃털로 치장된 신부대기실, 바다와 산이 내려다 보이는 실내, 마음을 들뜨게 만드는 컬러들. 왜 옛날엔 이런 웨딩홀이 없었을까?     '하슬라 미술관' 어둠속의 빛의 향연 안내직원의 를 받아서 아래 층으로 내려가는 계단길은 어두워서 조심스러웠다.군데 군데 놓여 있는 전시 작품들은 조명으로 인해 독특한 분위기를 연출하고 있었는데..하마터면 그냥 지나쳐 버릴뻔 했던, 벽에 뚫어 만든 원통형 통로는 발상이 재미있다.금방 더러워질것 같은 하얀 비닐을 일일이 묶어 만든 바닥이 부담스러웠긴 했지만 말이다.      하슬라 야외미술관으로 발걸음을 옮기다. 실내미술관을 돌아 보고 나오는 곳의 우측엔 차가 맛있기로 정평이 난 바다카페가 보이는 데, 이 카페를 끼고 돌아가는 길이야외미술관의 시작이다. 성성활엽길, 소나무정원, 시간의 광장, 놀이정원, 바다정원, 하늘전망대, 돌갤러리와 소똥미술관이 준비되어 있는데,이 구분은 단지 지역을 구분하는 이름일 뿐, 자세히 바라다 보면 밟고 가는 길가의 돌 하나 하나가, 한 개의 작품임을 깨닫게 된다. 이름 모를 야생화들와 함께 놓여 있는 작품들을 보물찾기 하듯이 찾아 보며 걸어 가는 여정이 흥미롭게 다가온다.     놀이정원과 소나무정원 길은 나무데크로 이어지는 길이다.허리까지 오는 난쟁이 소나무들이 놓인 데크길을 따라 올라가다 보면 하슬라호텔과 바다가 내려다 보이는 절경이 연출되는데,최대한 자연과 조화롭게 만들어진 곳이라는 말이 어색하지 않게, 구석 구석에 자연을 배려하는 세심한 관심이 느껴지기도 한다.소나무 모양마다 작품명이 적혀 있는 것을 보게 되는데, 억지스러운 부분이 엿보이기도 한다. '주제'와 '실체'가 매치되지 않는..    제일 높은 곳에 설치되어 있던 소똥갤러리과 돌갤러리.진짜 소똥을 재료로 만든 소똥갤러리에서는 전혀 소똥 내음이 나진 않지만, 아이들이 연신 코를 킁킁거린다. ^^예술은 멀고도 어려운가 보다. 돌갤러리에서 나의 관심을 끌었던 것은 돌이 아니라 천막에 비친 나무 그림자였으니..      시간의 광장과 바다정원에서...     ''에서 제일 조망이 좋은 곳, '하늘전망대' 야외공연이 펼쳐지기도 하는 하늘전망대에서 바라다 보는 풍경은 한 폭의 그림같다.'하늘 가까운 곳에서 바다를 가장 아름답게 볼 수 있는 장소' 라는 컨셉이 마음에 와 닿게 만드는 곳이기도 하다.    실내미술관과 실외미술관이 있는 ''호텔 부분은 기회가 되지 않아 가보지 못했지만, 다른 부분을 보면 그 모습이 충분히 예상되기도 한다.정동진 가는 길이라면 시간을 내어 방문해 봄직한 곳이기도 하다. 단, 한 두시간의 짜투리 시간보다는 여유의 시간을 가지고가보기를 권한다. 자연과 함께한 작품들을 보기엔 시간이 너무 짧게 느껴지니깐....   확장 공사중인 구간, 가끔 만나게 되는 통제된 길들, 망가진 설치작품들은 옥에 티.비수기라도 방문객을 생각하는 작은 관심의 서비스가 조금 아쉽게 다가오기도 한다.     << Travel NOTE >> 주소 : 도 강릉시 강동면 정동진리 산 33-1전화번호 : 033-644-9411~5개장시간 : 08:00~18:30관람요금 : 성인 5,000원, 초/중/고 4,000원홈페이지 : http://www.haslla.kr/  ※ 관람요금에 대해서 한마디5세 이하 3,000원을 받는 부분도 그렇지만... 철도이용객/KT할인권/용평리조트/정동캐슬/화이트캐슬 이용자는 20% 할인이라는 문구가 선명하건만안내데스크에서는 잘 모르고 있더라~   위치     from    
​​​강릉에서의 둘째 날~강릉도 볼게 많지만 이번엔 욕심부리지 않고 하슬라 아트월드 하나 잡아봤어요 ㅎ​   하슬라 아트월드로 택시타고 이동~택시 기사님께서  모드로 변신하셔서 열심히 설명해주셨어요 ㅎ​옛날에 간첩선 신고해서 포상금 받은 사람이 돈 다 탕진한 이야기.함정공원 이야기.잠수함  이야기 등등 ^^​​​​​​​​   어느새 하슬라 도착~설명 다 못해서 아쉬워하시는 기사님께 인사드리고 하슬라 입장합니다 ㅎ​​​​https://museumhaslla.com/ 자연에 기대어 예술을 감상하는 곳 입니다.museumhaslla.com 입장료가 좀 쎄요.네이버쇼핑 검색함 할인권이 있더라고요.세 여인은 할인권 구매해서 왔지요~​​​​​   입장해서 레스토랑이 보이고 그쪽에 있는 전시실 입장~​​​​​   전시실이 여러개인데 첫 전시실부터 색감이 눈길을 확 잡아버리네요~ㅎ​​​​​​   쉬어가는 의자들도 다 전시품 같은 분위기예요 ㅋ​​​​​​   하마가 넘 사나운 눈을 하고 있네요.아랑곳하지 않는 J언니 ㅋ​​깜빡한게 있는데 입장하는 곳에 코인락커는 없고 바구니같은게 있어서 가방을 두고 관람할 수 있어요. 전 관람할 때 무거운건 딱 질색이어서.단 분실의 위험은 있다는거 ㅡ..ㅡ​​​​​​   지금 계속 같은 전시실인데요. 전시실 외부로 통하는데가 있어요.아무도 안나가길래 제가 열고 나갔더니 다들 구경 나오더라고요 ㅎ​​​​​   문을 열고 나오면 보이는 동해바다~​​​​​​   사진도 찍을 수 있게 의자도 있어요~​​​​​​   첫번째 전시실을 다보고 내려와 피노키오박물관 가기 전에도 전시물들이 있어요!​​​​​​   J언니는 리얼한 따라쟁이 ㅋㅎ​​​​​​​​   전시실 이름이 뭔지는 모르겠고 ^^;그냥 전시실 안내를 따라가면 나와요 ^^;;​​​​​   전시실에 사진 찍기 좋은 곳이 곳곳에 있어요~전시물이 정기적으로 바뀌는지는 모르겠네요 ㅎ하슬라 가신분들~ 제가 방문한게 2019년 2월인데 지금도 이 전시물들이 있나요~?​​​​​   또 다른 전시 공간으로 가봅니다~​​​​​​   하슬라서 인상적인 것이 바로 전시공간뿐만아니라 이동하기 위한 공간들도 다 전시공간처럼 신경써서 뭔가 구경하며 가는 기분이 들어요!​​​​​   드뎌 피노키오 박물관이네요!​​​​​   하슬라 천정을 보면 저리 전시물들이 걸려있어요.이걸보니 예전에 본 구본주님의 작품들이 생각나더라고요.​​​​​http://m.blog.naver.com/mocco99/196946037 구본주...성곡미술관﻿개인적으로 미술관 박물관을 좋아한다.박학다식한 지식이 있어서 좋아하는건 아니고 ^^;그냥 보고 ...m.blog.naver.com 구본주님의 보기 힘든 전시를 본 난 행운아 ㅋㅎ오래된 전시예요. 사진이 그리 좋지 않네요 ㅡ..ㅡ​​​​   나무인형이 한복을 입었네요~?​​​​​​   드디어 피노키오 전시를 보러...가 아니라  또 이동~ㅋㅎ​​​​​   피노키오가 원래 마리오네트 인형이죠?피노키오 책은 생각해보니 한 번도 안읽었고 만화만 봤네요.실로 연결돼서 움직이게 만드는 인형이 마리오네트.​​​​​   알록달록 관절인형들이 쫘르륵 있어서 예쁘네요~​​​​​​   제가 여행가면 날 위한 선물로 찾는게 인형인데 생각보다 눈에 확들어오는 인형들이 별로 없거든요.여기 인형들은 예쁘네요 ㅋ​​​​​   역시 이것도 여러개가 있으니까 예쁜거죠?  ㅋ​​​​​   코가 긴 피노키오가 아니라 팔다리가 긴 피노키오?​피노키오전시관은 꽤 커요.​​​​   ​인형구경 잘 하고 기념품 판매하는 곳에서 기념컷  한장~근데...넘 멀찍이 앉았네요 ㅋㅎ​​이제 하슬라 야외전시를 보러가볼까요~​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요~! 작년 여름 휴가로  강릉과 평창을2박 3일로 다녀왔습니다~세종에서 출발하여 3시간 40분 정도 걸린거 같습니다. 너무 힘들게 도착한 강릉,,ㅎㅎ도착하자 마자 늦은 점심을 먹으러 왔습니다. 연화마을 꼬막비빔밥내돈내산 먹방생생정보에 나온 도 꼬막 맛집이라고 합니다.​ 영업시간 : 매일 10:30 ~ 21:00 ( 화요일 정기 휴무 )​주소 :  강릉시 강동면 풍호길 100-1 ​전화: 0507-1349-0979---------------------------식당 앞쪽으로 연꽃 마을이 있어서 식사하시고 둘러보시는것도 좋을거 같아요~물회와 꼬막비빔밥 (48,000원)아주 맛있게 먹었습니다. 내돈내산 관광영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:00 (마지막입장 17:30)​주소:  강릉시 강동면 율곡로 1441​전화: 033-644-9411​성인 15,000원, 청소년 13,000원, 어린이 11,000원(사전 예매시 저렴하게 구입 가능)​주차장 완비, 차없이 가기 힘들거 같음,,ㅠ----------------------강릉하면 대표적으로 방문하시는 곳!바로 입니다.날이 좋은날 가면 더 좋을거 같아요~저희가 방문한 날은 비는 안왔지만 조금 흐렸답니다ㅜㅜ  입장하자마자많은 조각상들과 조형물들이 위치하고 있었습니다. 바다를 전망으로 하고 있어 사진을 찍고 구경하기 바빴습니다.   미술에 조예가 깊지 않아..어떤 의도의 작품인지 이해하기 쉽지 않았지만..그냥 보고 또 보고 남들 사진 찍는데서 찍었습니다. ㅋㅋㅋ  바다가 가는 곳곳에 닿아있어서너무 에쁘더라고요~날씨만 좋았으면 더 좋았을텐데 ㅜㅜ  이렇게 꽃으로, 실로 만들어놓은 조형물이 많았고 친구끼리 오신 분들도 참 많았고,연인, 가족끼리 오시기도 하였습니다.  사진찍는 것이 어색한 우리.. 항상 포즈가 비스무리 하지만너무 행복하답니다  우리 사진 고@ 1년전엔 더 심했네? ㅎㅎ하지만 지금은 엄청 잘찍어!칭찬해하슬라월드 복도 곳곳에도 저렇게 아트식으로 되어져 있는 곳이 많았습니다 걷는 순간순간이 예술 공간이었고입장료가 아깝지 않았습니다.  안쪽 조각상을 보고 위쪽으로 올라가면 이렇게 조각상이 있고 밖으로는수평선이 보이는 바다가 넓게 펼쳐져있습니다.  비가 오지 않고 시원하게 구경 할 수 있어서 좋은 이점도 있었어요~강릉 히슬라월드에서의 가장 명소는 바로 !!!아래의 장소인데요~사진을 찍으려고 기다리시는 분들이 많아대기를 한 뒤에 사진을 찍을 수 있었습니다.ㅜㅜ평일이었는데도 한 10~15분 기다린거 같아요~   삼각대를 가지고 갔어도 사람들이 기다리고 있어서 그냥 뒤에 계신분께 사진을 부탁드렸어요.다행이 사진센스 있으신분이 찍어주셔서 예쁘게 나왔습니다.  다 구경하고나서는 안쪽에 피노키노 인형, 각종 로봇들이 있는 곳들을 구경하였습니다~60~90분 정도면 넉넉히 구경할거 같아요.저는 개인적으로 풍경을 좋아하고 예쁜 바다에서 사진찍고 관광하는것을 좋아하는 사람이에요그럼에도 불구하고 좋았어요!계속 말씀드리지만 사방이 바다여서 더 그랬던거 같아요 ㅎㅎ  히슬라 월드를 다 구경하고 나서장시간 운전을 해서 피곤한 남편을 배려해숙소에 가서 조금 쉬다가 밥을먹으러 가기로 했습니다.저녁은 대게를 먹었는데(노맛) 소개하지 않겠습니다. ㅋㅋㅋ 가는길에 경포대에 들러서 사진을 찍었습니다. 모형물에 모래가 많아서 서서 찍었는데관리하시는 분께서 시설물에 올라가지 말라고 해서 바로 내려왔습니다.코로나여서 입구를 1곳으로 제한해서 한참 걸었던 기억이 있네요  우리나라 삼면의 바다는 각각의 매력이 있는거 같아요~동해바다의 매력은덮칠것 같은 파도가 아닐까 싶어요~파도가 세게 치는 것을 보니 마음도 정리되고 시원해지더라고요.ㅎㅎㅎㅎ이렇게 1일차 일정은 마무리가 됬습니다.!! 2일차는 알펜시아 리조트에서 묵는 일정이었고숙소에 도착해서 체크인을 먼저하고알펜시아리조트에 꽃이 예쁘게 펴서 사진을 찍었습니다~  잘 생긴 우리 남편 얼굴 가릴 때마다 속상하지만, 오빠의 개인적인 프라이버시 존중해..🥲  전날 늦게까지 맥주 마시며 담소를 나눴더니 얼굴이..ㅎㅎ허허허   숙소에서 보이는 전경입니다.아쉽게도 사이드 방이어서..풍경이 100점은 아니었어요.  이날은 좀 푹 쉬다가 평창 육백마지기에 별 구경을 가는게 계획이었는데보이는것처럼.. 하늘이 꼬리꾸리 ㅜㅜ남기지 못했지만 삼양목장도 갔는데..안개가 많아서 입장 불가...그래도 기죽지않아! 루지 타러가자!!!!!!!!!! 알펜루지내돈내고 입장!주소:  평창군 대관령면 솔봉로 325 알펜시아리조트 루지체험장(알펜루지)​전화: 0507-1381-5029​영업시간: 매일 10:00~18:00비수기 목요일 휴장​이용료회원 및 투숙객 : 1회 12,000원 / 2회 20,000원 / 3회 26,400원일반  : 1회 15,000원 / 2회 25,000원 / 3회 33,000원​저희는 1번만 탔습니다!!  루지 타러가자!!!!!!!!!!곤도라를 타고 올라오면 이렇게 멋진 절경이~하늘이 흐렸지만 구름이 많아절경이더라고요~  찍지도 못하면서 맨날 점프샷 뛰라고 해서 미안해오빠 무릎 내가 책임져~!  올라오면 전망대와 루지타는 곳이 있습니다.저희는 추워서 빨리타고 내려가려고 전망대 안갔어요~춥더라고요.. 고지대라  다음날 체크인 전 하늘입니다 날씨 너어~~집가는 날 이렇게 맑아지기 있어?작년엔 블로그의 뜻이 없어 생략된 메밀국수 추천합니다!점심과 카페를 갔다가 다시 슝슝달려세종으로 돌아왔답니다~  내돈주고 다녀온강릉 평창 여행 잘보셨다면공감과 이웃 추가 부탁드려용~다음 포스팅때 만나용​# #연화마을꼬막비빔밥 #경포대 #평창알펜시아리조트 #알펜루지 #도여행 #도강릉#강릉 #평창 #평창숙소추천 #강릉맛집 #강릉가볼만한곳 #평창가볼만한곳​ 
달달한달님씨 블로그 입니다:) 지난 주말 바람쐬러 다녀온 강릉😊​정동진쪽으로 드라이브를 하다보면"하슬라 아트월드"라는 곳이 있는데앞에만 지나다니다가 맘 먹고 다녀왔다😃​  "하슬라"는 강릉의 옛 지명🙂​강릉 지명의 변천사는​하슬라 > 명주 > 강릉​ 강릉 하슬라 아트월드주소 :  강릉시 강동면 율곡로 1441(정동진리)연락처 : 033-644-9411영업시간 : 9:00~18:00(L.O : 17:30)!애견 동반 가능  220109.일요일😊​​ ​동해(천곡동)에서 출발해 국도를 따라40분 정도 거리에 있는 "하슬라 아트월드"​현대미술 작품이 전시되어 있는 미술관이다🙂​점심시간 전인 오전 11시쯤 도착했지만주말이라 그런지 이미 차들이 많이 있었고,주차요원이 있어서 주차는 쉽게했다:)​​​ ​하슬라 아트월드는 미술관, 피노키오 박물관, 레스토랑, 카페,야외 조각공원까지 있어 규모가 꽤 큰 곳이고호텔도 함께 운영되고 있는 곳이다.​​​ ​매표소는 건물 안에 있는데,예쁜 꽃남방을 입은 아저씨 부부 동상에서왼쪽으로 가면 입구다🙂​​​ ​호텔이 같이 운영되고 있는 건물이라들어가면 먼저 호텔 로비가 보이는데,​여기서 안쪽으로 한번 더 들어가면매표소 & 미술관이 나온다😊​​​ ​입장료성인 기준 1인 ₩12,000원​입장 티켓에 있는 바코드를 찍고 들어가고중간에 피노키오 박물관에서입장권 확인을 한번 더 하니버리지 말고 관람 끝날 때 까지꼭 잘챙기자❣​​​  ​아참, 매표소 옆에는 기념품도 판매하는데마그넷 모으는 나에게는 넘나 소중한 곳이었다🥰​  ​ ​매표소에서 바로 이어진 공간😊​사실 우린 둘 다 미술에 큰 지식은 없다😅​미리 한가지만 이야기 하면미술을 잘 모르더라도 구경하기에 좋은 곳이었다👍​​​  ​미술관은 그림만 있는 줄 알았는데이렇게 조각품이나 설치미술품(?)들이굉장히 많았다😃​특히 이건 정말 신기했는데스템플러 심으로 만들어진 작품이었다😳​​​ ​시작부터 볼게 많아서여기저기 눈을 못 떼는 중🤭​또 한가지 미리 얘기하자면굉장히 넓은 곳이라서 시간 분배 잘해야 한다.그리고 휴대폰 배터리도 만땅 채워가야 한다.​​​ ​여기는 현대미술 1관인데이렇게 예쁜 곳이 있었다☺​안에 꽃은 조화이긴 했지만정말 너무 예뻤다.​​​ ​본능적으로 포토존임을 느낌🤭​여기 인기가 많은 곳이라 사진 찍는 사람이굉장히 많았다.​여기는 조금 후에밑에서 한번 더 나올 예정😉​​​  ​미술관 중간중간에는 화장실이 있는데화장실마저 아트적인 모습이다🤭​​​ ​눈길 닿는 곳 마다 작품이 굉장히 많아서어떤걸 먼저 봐야할 지 모르겠지만하나하나 찬찬히 들여다 본다:)​​​ ​요 의자에 있는 여인과 사진 찍었는데나의 사진기사 럽덕님께서는구도를 전혀 맞춰주지 않았다😂​그래서 사진 올리기가 쫌.. 그렇다ㅎㅎ재밌는 사진 찍기 좋은 듯😄​​​ ​이 작품은 뭔가 마음에 들었는데 위에서도 말했지만 미술 관련해서1도 모르지만 그냥 느낌이 좋았던 작품❣​​​  ​럽더기가 보고 있는 이 작품은시리즈로 구성된 작품인데,​작가가 자신의 어머니를 모델로 하여휘슬러의 '화가의 어머니'라는 작품을패러디하여 만든 작품이라고 한다🙂​​​ ​각양각색의 그림이 그려진 접시들​​​ ​이 작품은 옆에 기계를 조작하면저울이 움직이는 신기한 작품이었다😊​​​ ​여기는 쟝 레스토랑인데식사를 할 생각은 없어서 들어가보진 않았다:)​​​ ​시선을 사로잡는 이 붉은 커튼이 있는 곳은 카페 20's Cen​하슬라에서 직접 로스팅한 원두를 이용한핸드드립 커피와 수제음료를 판매하는 곳이다😊​​​  ​특히 이 붉은 커튼의 정체를 알고 정말 놀랐는데커튼의 소재는 바로 노끈이었다❣​생활속에서 흔히 볼 수 있는 소재로이런 멋진 공간을 연출하다니정말 미술의 세계에 한계란 없는 것 같다🙂​​​ ​바로 이 곳이 카페 20's Cen❣​음료는 테이크 아웃으로 들고 다니면서관람이 가능하지만 코로나 시대에들고다니며 마시기에는 몹시 귀찮다.​2층에 따로 마련된 공간이 있으니2층에서 잠시 쉬며 마시는것을 추천한다🤗​​​  ​그리고 이곳에서 20대의 젊은 작가들이만든 작품도 만날 수 있고원하는 작품은 구매도 가능했다😉​볼거리가 너무 많아서 이땐 그냥 지나쳤는데집에 와서 생각해보니 하나 사올걸 그랬다💦이쁜거 진짜 많았는데😭😭😭​​​  ​카페 20's Cen의 메뉴들:)​아이스 카라멜 마키아또 ₩5,500아이스 초코 ₩5,000이렇게 주문했다😊​​​ ​미술관이 굉장히 넓어서 잠시 쉴 겸2층 테이블에 앉았다🙂​​​ ​카페 2층은 그리 큰 공간은 아니고복층으로 구성되어 있는 곳이지만​​​  ​이렇게 작품들이 전시되어 있으니잠시 쉬었다가기에는 좋았다😉​위의 작품들에는 모두 검은고양이가한마리씩 숨어있는데, 찾아보는 재미도 쏠쏠☺​​​ ​사진이 좀 흔들렸다💦​여긴 현대미술 2관으로 내려가는 길:)​온통 털실로 제작된 공간인데이 공간의 작품명은 "시간의 끈"​​​  ​털실이 이렇게 감각적인 공간을만들어 내다니 참 신기하다🙂​​​ ​여기가 2관!​기획 전시관, 프랙탈 아트, 터널 설치 미술이 있는 공간이다:)​​​  ​위에서 봤던 꽃이 가득했던 공간이또 한번 나오는데이렇게 천장이 뚫려있어서이어져 있는 공간이었다❣​​​ ​사진 한장 또 찍었다😘​​​  ​Grace Park 작가의'시간의 거울 - 사임당이 걷던 길'​포토존이 마련되어 있고포토존 대신 앞에 거울에서 커플샷💕​​​ ​여기는 터널 설치 미술 공간인듯🙂​​​ ​입구가 낮기 때문에이렇게 숙여서 들어가야 한다😅​​​ ​안에는 이렇게 조명이 비추고 있는데색깔이 계속 바뀐다😊​​​  ​사진 찍기에도 굉장히 좋지만보라색 배경이 가장 예쁘게 나오는걸로😅​​​ ​터널을 빠져나오면 외부로 나오게 된다🙂​​​ ​아주 큰 피노키오 작품을 발견할 수 있는데​​​ ​피노키오 전시관이 마련되어 있다🙂​​​ ​실내 마지막 관람 코스이고이곳에도 몇몇 작품과 기념품을 판매한다.​​​ ​피노키오 전시관이라 그런지나무로 만들어진 작품이 많이 있고​​​ ​작품 앞에 있는 발모양 안내판에 서면움직이는 작품도 전시되어 있다☺​​​ ​지하로 내려가는 길이 있는데거기에도 작품이 있다고 해서 내려가봤다:)​​​  ​마리봇, 피노키오 박물관😊​티비에는 거짓말에 대한 방송이 나오고,앞에 놓여진 목각 인형은사람들의 움직임을 감지해서 움직이는 걸로 보였는데계속 보니 좀 무서운 것 같기도 하고😅​​​  ​많은 피노키오들과 목각인형,마리오네트들을 볼 수 있었다🙂​​​ ​다시 밖으로 나왔다.​밖의 데크는 전부 이런 쇠막대기?쇠파이프?로 되어있는데최옥영 작가의 '파도'라는 작품이라고 한다🌊​​​ ​넓고 푸른 동해바다를 뒤에 두고거대한 파도가 칠 때 파도의 은색 물결을 형상화 한작품이라니 배경과도 너무 잘 어울리는 작품이다😊​​​ 사람들 줄이 길게 있어서 보니SNS에서 핫한 포토존이라고 했다📸​그냥 지나칠까 하다가우리도 카톡 프사 좀 바꿔보자며줄 서서 기다렸다😂​거의 20분 넘게 기다린듯!​​​  ​각자 사진은 서로 찍어주고커플 사진은 우리 바로 다음 차례인 분들께부탁드렸다:)​한국인의 정이 이것인가🤣우리 뿐만이 아니라 앞에 다른 분들도전부 이런식으로 사진 찍고 가셨다🤭​​​ ​천천히 걸어서 밖으로 나가는 중.동해 바다가 한눈에 내려다 보인다😊​​​ ​조금 걷고 있는데 사람들이 또 모여서사진을 찍고 있는 장소가 있어 봤더니여기도 포토존이 있었다!​사진을 찍고 두장을 반전으로 붙이면저렇게 멋있는 사진이 똬!!​​​ ​빨리 저기 좀 올라가보라고ㅋㅋㅋ​말 잘 들어주는 여보님 감사❤​​​ ​집에와서 편집했다😄​사실 나도 찍고 옆에 붙일라고 했는데이때쯤 배터리가 사망했음🥲​볼것도 많고 포토존도 많으니배터리는 꼭 만땅 충전에 보조배터리도꼭꼭 들고오자😭😭😭​그래서 밑에 사진은 럽더기 폰으로 촬영💦​​​ ​여기는 바다카페인데앉아있으면 예쁜 고양이 두마리가 와서애교를 부린다🤭​​​ ​앞에 보이는 산에는 넓은 조각공원이 있는데벌써 이만큼 돌아보는데 2시간이나 걸려서조각공원은 가보지 못했다🥲​다음에 올 때는 꼭 가봐야지❣​​​ ​정동진 하슬라 아트월드​굉장히 볼거리가 많은 곳이었고재밌게 관람한 곳이었다😊​기회가 된다면 꼭 다시 와보고 싶은 곳❣​   ​ 
안녕하세요L입니다  저번에 생일여행으로 속초를 다녀왔는걸 아시나요?그 다음으로 바로 무계획으로 이어서 갔던 곳이강릉 1박2일 여행이랍니다​정말 계획이 없이 갔기 때문에주말이라 사람들이 꽤 많아서 놀랐거든요 속초에서 버스타고 강릉으로 도착했어요^^이렇게 강릉시외버스터미널 ~도착ㅎㅎ​그런데 여기 부터 순탄치 않았던 강릉 1박2일 가 시작됐죠​주말이고 사람 많다보니 자동차 렌트 해주는그린카 쏘카 둘다 근처 차량이 원하는 시간대에거의 없는 관계로 할 수 없이 개인 렌트카 업체를 찾아보니터미널 앞에 널렸더라고요ㅋㅋ 그냥 신호등 바로 앞에 잘보이길래들어가봤던 VIP렌트카 솔직히 이런 개인 렌트카잘못하면 덤탱이 씌우고 그러는 곳들이 많은데저희는 잘찾아온듯??여자사장님이 매우 친절하게 잘해주심 요금표인데 음 어떻게보면..?그린카나 그런것들에 비해서요금 적인 부분에서 그렇게 차이를많이 못느낄꺼 같아요반대로 더 저렴한다고 할까?​뭐 나쁘지 않고 잘 찾은거 같네요 저처럼 강릉 왔는데 렌트카 못하시는 분들여기 VIP렌트카에서 빌려서 해보시길 V I P렌트카도 강릉시 하슬라로 18 이제 자동차를 빌렸으니빠르게 부릉부릉 달려서예전 부터 여친몬이 하고 싶었다던레일바이크가 마침 정동진역 근처 있다길래달려가서 레일바이크 타보기로 했어요^^~(저도 어릴때 한번 있었나? 기억도 가물하네요)여기말고 어딘가에서 가족들끼리 간거 ㅎㅎ 도착한 정동진역 레일바이크 사람들 엄청 많아서..거의 오와열 맞춰서 다같이 타러 가는거??ㅋㅋ​요즘은 페달 같은게 있긴하지만자동 모터가 있어서 간단히레버만 움직여도 편안히 갈 수 있어서모두들 즐기기 좋겠더라고요 이렇게 바다 보면서 덜컹덜컹~하면서달려갔어요^^! 그리고 가는 곳마다 정동진역 하면각종 볼거리가 넘치죠?그런게 솔직히 두눈에 계속보이니살짝 힐링 하면서 액티비티 즐길 수 있었어요 그렇게 정동진역 레일바이크 즐겁게 잘탔고이제 정동진역 가장 유명한 모래시계 소나무랍니다(요건 추후 리뷰를 더 상세하게 올려줄게요) 정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17 다시 즐겁게 레일바이크 탔으니출출한 배를 달래주기 위해강릉 1박2일 여행 다니시는 분들이무조건 코스로 간다고 하는 순두부 한번 즐겨보려고 갔어요 거의 정동진에 완전 반대편이라가는길이 조금 걸리긴 했지만그래도 맛집이라고 유명한 동화가든원조짬순!​내부 주차장도 꽉찼는데대기 하시는 인원들까지 꽉찼어요^^​그냥 사람들이 미칠듯이 몰려옴..난 순간 좀비들이 마치 먹이 찾아 오는 걸로보였음 짬순이랑 오리지널 순두부백반 주문했는데와우~ 퀄리티 일단 오지죠?ㅎㅎ반찬도 나름 괜찮게 잘나오더라고요 짬순은 솔직히 짬뽕에 두부 들어간 맛이라음..맛있긴한데 확 맛있진 않았음반대로 순두부백반 기대 이상이라 놀랐음(자세한 리뷰는 이것도 리뷰 올려줄게요)(하여튼 난 백반 추천한다는거임 ㅋㅋ) 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 ​이제 배도 불렀으니당연히 한국 사람이면 누구나 가는카페 가야겠죠? 이번 도착한 곳은 바로곳 ; 입니다​카페 이름이 참 신기하죠그런데 크기나 비주얼을 보면와~~ 합니다 ㅎㅎ​정말 검색 대충해서 어..?여기가자 이러고 방문한건데너무 괜찮았던 곳이예요​날이 어두워도 밝아도 정말 멋진 으리으리한 카페더라고요 와~~ 거의 저녁5시쯤인가?그때 갔는데 이렇게 빵 파는 코너들은쑥대밭이 됐을 정도로 텅텅 비었어요 그래도 우린 커피와 당근케이크 주문했답니다^^(당근케이크 너무 귀여워성 ㅎㅎ)이것도 추후 리뷰 한번 올려볼게요! 참고로 카페는 옥상까지 있는데 날이 조금 따뜻해지면밖에서 드시면서 바다구경하기 완전 베리굿해~ 그위는 이렇게 천국의 게단처럼 해놓았는데올~~ 너무 잘해놔서 갬동~~ㅎㅎ​날씨만 좋으면 딱이겠더라고요​(분위기 인테리어 사진찍기 다 좋았던 카페빵도 맛있다고 유명함) 곳도 강릉시 사천면 진리해변길 143 ​이렇게 카페 다녀오고 솔직히전날 속초에서 너무 체력을 풀 방전 시킨 바람에이젠 힘이 떨어져서 숙소를 잡은 곳으로 갔어요 숙소는 솔직히 말하면 추천 못드림..ㅡ.ㅡ;;강릉역 근처 저렴한거 대충 잠만 자기 위한 곳 잡았더니정말 그냥 모텔...잠만 자는 공간..ㅠ0ㅠ.. 그래서 저렴하고 잠잘려면 이런 곳이 괜찮지만강릉역 근처 치안이 좋지 않아보임여자 혼자서는 다니지 마시길!​그래도 나와서 음식 포장해와서숙소에서 먹으면서 즐겁게 놀다가 꽥! 하고잠들어버렸네요 다음 날 아침 뭘할까 다시 고민이 시작됐죠​정말 무계획 강릉 1박2일 여행이 아닐까해요일단 짐 부터 보관해두고근처 뭐먹거리 없나 봤는데요 마침 강릉역 근처 프랭크버거 있어서한입 먹어보니 올..? 프랭크보거 생각보다 괜찮은데확 맛있기 보다 무난한 수준이었어요~ㅎㅎ​그래도 배를 채울 수 있어서 천만다행!​이제 무계획중에 하나 너무 사진 이쁘고 잘나오던 전시 하는 곳이 있다길래가보도록 했어요 도착한 곳은 정동진 그쪽 방향이라 마침 강릉역에 렌트카가능한게 있는 덕분에 짧게 보러 다녀왔는데요 정말 실내 다양한 전시들이 많았고여러 작가들에 작품들을 보니 좋더라고요 다양한 테마가 살아숨쉬어있다보니뭔가 귀엽고 깜짝 무섭고~ 즐겁기도 했어요 이렇게 지나가는 길까지 모든 것이 인테리어가어후~~ㅎㅎ작품이다앙~ 헤헷> <ㅋ L입니다 찰칵 여기도 나지롱!? 하뚜를 받아라 여친몬아!!잇님들도 한번씩 줘볼게요 여친몬과 함께  거울방 같은 곳에서 그리고 이곳 멋지죠?생각보다 사진이 잘나오던 공간이라좋아보여요^^ 또한 야외에도 굉장히 다양한 공간들과볼거리가 굉장히 많아서 저희는 바로 얼마 있다가서울로 돌아가야해서꼭대기만 못보고 나오도록 했어요ㅋㅋ 제 독사진이 많다고요?걱정마세요 이것도 추후리뷰 올려드릴 예정이니 ㅋㅋ 하여튼 이렇게 에서강릉 1박2일 여행 마지막코스로 다녀왔는데요 이곳 사진은 무조건 찍으시길!!(역광이라 어둡게 나오는 건 함정) 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 이번 생일여행 투어즐겁게 속초 부터 강릉 1박2일 여행투어까지재밌게 즐겼는데요^^​아직 코스를 못짜고 계시는 분들은저희처럼 어렵게 생각하지마시고​레일바이크-밥-카페-숙소(다음날)- or BTS정류장자신이 원하는 곳을 껴놓고 편안하게 가는게 좋지 않을까 해요^^​일정을 너무 많이 잡고 가신다면 여성분들은힘들어하니 꼭 딱 필요한거 놀거리만~BTS정류장은 원래 갈려고 했는데시간이 안맞아서 못갔어요ㅠ0ㅠ..아쉽 ㅋ​무진장 즐겁게 잘놀았으니​하여튼 저희는 서울로 다시 렛츠끼릿~ㅎㅎ  ​ 
강릉은여행오기 정말 좋은 곳이지만계절에 영향을 많이 받는 편이에요.봄에는 벚꽃, 여름엔 바다, 가을엔 날씨가 좋으니어딜가도 좋은 반면에 겨울 강릉은 특별히 할 게 없죠.실내 구경거리가 많지 않거든요.겨울 바다는 너무 아름답지만 그만큼 너무 추워서..오래 볼 수가 없.. ㅋㅋ그런 강릉의  중 계절을 타지 않는 유일무이한 곳.바로 입니다.인생샷을 남길 수 있는 곳으로 인기가 엄청나죠.​​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 정동진 방면에 있어서 강릉 시내와는 거리가 꽤 있어요.30분 정도.하지만 가는길에 절경이고 장관입니다!​​​​ 뻥 뚫린 바다 드라이브를 즐길 수 있거든요.​​​ 그렇게 아름다운 바다 드라이브길 중간에가 있습니다.​​​ 지대가 높은 곳에 위치하고 있어서 뷰가 엄청 좋더라고요.​​​ 의 입장권 가격입니다.주말이라 사람이 제법 있었어요.이 먼 정동진까지 이리 많은 분들이 방문하다니..역시 강릉 가볼만한곳으로 손꼽히는 곳이 맞구나 싶더군요.​​​ 입장권은 바코드를 찍고 들어가는 시스템이고음료 할인 쿠폰을 함께 받을 수 있었어요.​​​ 공간 구석구석에 각종 전시물로 꽉 차있어아트월드라는 이름이 딱 어울리는 곳이라는 생각이 들었어요.​​​ 둥이들은 구경하기 바쁘구요 ㅋㅋ​​​ 위 아래 그리고 이동하는 중간중간까지다채로운 색과 다양한 질감의 전시물들이 가득해요.​​​​ 전시물에 대한 설명이 되어 있고아이들이 조작해 볼 수 있는 전시물들도 있어6세 아이들도 흥미롭게 구석구석 구경했어요.​​​ 에서 좋았던건 다양한 질감과 소재를 이용한전시를 만나 볼 수 있다는 거였는데요.​​​ ​일상 생활에서 쉽게 만날 수 있는 끈이나 실,그리고 꽃과 같은 것들로 공간을 구성해서하나의 작품을 만들어 낸다는게 흥미롭더라고요.아이들에게 시각이나 촉각적으로 복합적인 자극을 줄 수 있는전시물들이 많았어요.그리고 그런 곳들 하나하나가 다 포토존이 되어줬어요!여행오면 사진밖에 남는게 없으니까이렇게 여러 느낌의 사진을 남길 수 있는 곳이 좋더라고요.카톡 프로필 사진 여러장 확보했습니다 ㅋㅋ​​  전시관을 이어주는 통로까지도 하나의 전시물이 되어주었어요.​​​ 가 강릉 데이트 코스로 불리는데는이런 인생샷을 남기는 것과 함께내외부의 거대한 규모덕분일것 같아요.내부 전시들도 훌륭하지만 외부 전시물들이 정말 멋지답니다.​​​ 유명 전시물에는 인생샷 예시가 있어 저같이 센스없는 사람은요걸 참고해서 사진 찍기 좋더라고요.​​​ 의 제일 유명한 포토존인 동그라미 포토존은대기줄이 있을 정도로 인기가 많았어요.주말 낮에 방문했는데 대략 1시간 정도는줄을 서서 기다려야 할 듯 했습니다.6세 천방지축 둥이들은 기다려주질 않기 때문에아쉽지만 다음에 사람이 뜸한 평일을 노려보자 하고발길을 돌렸어요.동그라미 포토존 이외에도 포토존들이 엄청 많거든요!​​​ 바다를 배경으로 하는 은빛 선들의 공간.마치 파도의 하얀 포말을 형상화한듯한 느낌이에요.​​​ 정동진 푸른 바다를 그대로 남길 수 있는 포토존.전 이곳이 좋더라고요.​​​ 남편이 아주 정직하게 사진에 찍혔네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 연인 분들이 오면 산책도 하고 사진도 찍으며시간을 충분히 보낼 수 있으실듯 해요.가 높은 지대에 위치해있어주변 풍광이 정말 한눈에 보이거든요.​​​ 이곳도 포토존 중 하나.둥이들 저기에 앉혔더니 무섭다고 난리난리..저도 한 장 찍고 싶었는데 줄이 길어 아이들만 찍어줬어요 흑흑​​​ 찬 바람을 피해 카페로 들어왔습니다.커피와 아이들이 먹을 딸기스무디를 주문했어요.​​​ 빵, 케잌, 마카동 등등이 준비되어 있어허기진 배를 채우기도 좋았습니다.​​​ 딸기스무디는 요거트베이스의 스무디로 아이들이 엄청 잘 먹었고,저는 바닐라라떼로 피곤을 잊어보았습니다.뚜껑으로 감춰져있는데도 라떼아트를 그려주시는 센스!​​​ 나가는 길에도 포토존은 계속됩니다.​​​ 도무지 협조 안해주는 둥이들때문에 사진이 이 정도지만다른 커플분들 제가 사진찍어드렸는데 진짜 인생샷이 나오더라고요!커플분들이 데이트코스로 왜 좋아하시는지 알 것 같았어요.​​​ 내려오는 길까지 아름다웠던.바다뷰를 만끽하며 문화생활과 인생샷까지 남길 수 있는복합문화공간 .사진찍는걸 좋아하시는 분들이라면,그리고 강릉여행에서 특별한 사진 남기고 싶은 분들이라면방문해보셔도 좋을거에요.​​​  강릉 ​주소  강릉시 강동면 율곡로 1441연락처 033-644-9411영업시간 매일 09:00-18:00  ​ 
정말 오랜만에 바다가 보고싶었던 도또리씨!!정말 여행가규 싶었다규!!!!!​바다보고 싶단 한마디에 KTX 표를 끊어주신 남친님 덕분에처음엔 강릉을 가려다가주말에 모두 매진...(다들 도만 가나?)그래서 그 대안으로 정동진으로 9시 30분 쯔음의 표를 끊어서드디어 바다 여행 고고!청량리서 90분이면 갈 수 있다니!!!  드디어 정동진역 도착!내리자 마자 바다가 보여서 둘다~우와!하면서 놀란 바다풍경게다가 지금 64년만의 추위온다고 겁주던1월 맞니?이날은 하늘이 맑은데, 게다가 이 봄날씨 같은 기온 무엇?  1. 정동진 초당 순두부 (코스 1) 회 못먹는 절위해 오늘의 일정을 아주 알차게 짜주신 맘착한 그 덕분에점심은 초당 순두부 먹기!내리자 마자 바로 음식점이 많고얼마나 사람들이 요런 날씨를 틈타 나들이 오셨는지 ㅎㅎㅎㅎ  일부터 10까지 챙겨주는 남친덕분에점심도 든든히 먹고쏘카까지 쉽게 빌려서 맘놓고 놀기놀기!  짬뽕 순두부 2개랑 메밀번병을 시켜서 먹었어요너무 배물러서 힘들었다는 ㅎㅎㅎㅎ 2. 카페 프로스트 (코스2)고다음엔 정동진역 바로 앞에 있는프로스트라는 카페에 가서함께 바다멍을 때리면서 이런저런 이야기를 했는데역시 제가 친구를 잘사귄건지지루할 틈이 없이 재미있게 해외여행 이야기하다가시간이 금방 가버려서 쏘카 예약해둔 무료 주차장으로 걸어서 한 5분정도 간것 같아요!  커피향 좋고, 오션뷰 좋고바다 실컷봐서 좋고둘다 라식을 한 눈으로 만족스러운 바다뷰 보기 3. 하슬라 아트월드 (코스3)그리고 쏘카로 10분정도 가면 "하슬라 아트월드" 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 근데...오마이갓 위로 올라갔는데주차장에 차가 너무 많아서 저~~아래 차를 데라고 하셔서ㅠㅠ 차를 아래에 주차하고 둘이 걸어서 올라갔다는 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 하슬라 입장권은 전전날 미리 구매해 두어서바코드만 보여주고 표를 쉽게 받았어요!  볼게 많아서 그런지사람이 정말 많고 곳곳이 다 포토존!!​   여기저기 작품도 많고 정동진에도 이런 곳이 있었다니!2시간 정도 시간을 보낼 수 있는곳!평일에 왔으면 사람이 좀 적었을 텐데사람이 많아서 사진을 찍기 위해서는기다림의 인내가 필요하답니닷  ​   올리지도 않을 사진을 열심히 찍으시는 분 ㅎㅎㅎㅎ  야외로 나가면 여기도 진짜 멋졌어요쇠봉으로 마치 파도같은 조형물이 진짜 멋지더라구요!  여기서 우리는 1시간을 줄을 서서 하슬라의 유명 포토존!바다가 보이는 동그라미 앞에서 사진을 찍기위해  기다렸는데,그냥 이런저런 얘기하면서 놀다보니 1시간이 금방 간거 같아요! ㅎㅎㅎ  각자 바다와 뒤통수 샷도 남겨보고예쁘게 찍어주세요 ㅎㅎ 엄청 이날 사진을 열심히 찍어주셔서예쁜 사진 많이 건졌어요(칭찬해♥)  여기저기 멋진 포토존이 많으니사진 많이많이 남길수 있는 하슬라 아트월드 꼭 추우천!   아니, 눈에서 너무 꿀떨어 지시는거 아닌가요!너무 예쁘게 나와서 자꾸 보게되는 사진뒤에 줄서신 분들도 커플이길래뒤돌아서 저기..하니까 바로 오케이 하시면서서로 찍어주었어요!너무 마음에 드는 사진 감사감사 5cm 신었는데 키차이 무엇...ㅎㅎㅎㅎㅎ4. 스테이 인터뷰 카페 (코스4)아래 주차장으로 다시 내려가면차를 옮기지 않아도조심조심 길만 잘 건너면스테이 인터뷰 카페가 있어요!삼각지붕 포토존으로 아주 유명한 곳이죠 ㅋㅋㅋ 스테이인터뷰도 강릉시 강동면 율곡로 1458 스테이인터뷰  저녁이 되니 불빛이 점점 낭만적여지는군  다행이도 커피마시면서 밖을 보니사람이 없어서 냉큼 중요한것만 챙겨서 사진찍으로 고고!    여기서 또 인생샷을 남겼네요그러고 보니 사람이 없어서 같이 못찍은게 조금 아쉽네요 ㅎㅎ다음에 또가면 되지 뭐 ㅎㅎㅎ  ​주말 당일치기로 아주아주 만족스러운 정동진 여행!저녁 7시 30분 차를 타고 올라오니9시정도 되더라구요 :)​이날 고생해주고예쁜 사진을 많이 남겨준 키크신 분께 감사하며둘이 하루놀면 약 30만원정도 쓴거같아요.그래도 한달에 1번은 멀리 여행가기루 약속했어욤👍둘다여행 좋아함🥰​다음에 또 즐거운 여행 이야기 공유할게요!  ​ 
오랜만에 갔더니 전시가 더 풍성해졌네요 🎶강릉 요즘 강릉여행 최고의 핫플 여기 아닐까 싶어요. , 취향저격 색다른 전시로 여행자들을 끌어모으는 복합문화공간입니다. 강릉  여긴 꼭 추천하고 싶어요. 미술관 실내 갤러리와 야외 조각공원, 장 레스토랑, 바다카페, 하슬라뮤지엄호텔 등을 운영 중이에요. 오랜만에 다시 찾았는데 전시 내용이 더 알차졌고 조각공원이 확 넓어졌네요.​ 강릉 ,  강력 추천 😍포토존, 여기 앉아서 사진 많이 찍어요 🌺전시 내용은 때때로 달라질 수 있어요 🧡외관부터 남다른 디자인,  😄클룩 통해 할인 예약했어요. 1인 9,600원에 👏사전 예약하면 1인 2천원 이상 할인 가격으로 👌 할인 입장료는 성인 12,000원 현장 예매 기준이에요. 사전 예약하면 이보다 저렴하게 구매 가능합니다. 아래 링크를 통해 인원수에 맞게 예약, 매표소에서 바우처 제시하면 즉시 입장 가능해요.  할인, 자유관람권 예매하면 됩니다. 만 13~18세 청소년은 성인과 요금 같고요. 아동 만 3~12세 8,600원이에요. 강릉  가족여행! 아이와 함께 가볼만한곳으로도 알맞은 여행지.   🔷  할인 바로가기 🔷https://bit.ly/31D53gb​​ 커플여행, 가족여행 누구에게나 좋은 여행지 🌳실제로는 참 작은 작품인데 크게 만들었네요 💛구름과 흙을 품은 고양이발 욕조도 전시돼 있고 😃마리오네트 인형, 움직이는 것들도 있어요 🙂시간의 정원까지 올라가보세요. 멋진 공간 👒여기 앉으면 바다가 보여요. 바다카페 앞 👍신선한 현대미술관실내 전시는 신선한 예술 작품들로 가득합니다. 갤러리 현대미술관 1관, 2관, 3관은 현대미술 위주로 전시해요. 1층과 지하 공간에 위치하고요. 프랙탈, 키넥틱, 기획 전시 등 다채로운 작품을 관람할 수 있습니다. 피노키오 박물관, 마리오네트 박물관의 전시도 흥미로워요. 아이들이 특히 좋아하죠. 오픈시간은 오전 9시고요. 문 닫는 시간은 오후 6시에요. 연중무휴입니다.​ 현대미술관 전시관 사이를 터널로 이었네요 💖자연과 어우러진 미술관, 아이들도 좋아해요 ✨여기도 피노키오가 숨어 있어요 😄뷰가 끝내주죠? 흐린 날이었는데도 근사한 😍강릉  여긴 꼭! 근처에 정동진 있어요 🙏내부에 레스토랑과 카페도 운영합니다 🎶인생샷 명소, 포토존 가득야외 공간이 참 멋져요. 만의 독특한 콘셉트가 돋보이는 공간입니다. 자연과 사람, 예술이 공존하는 공간으로 구성하기 위해 애쓴 흔적이 엿보여요. 다산과 풍요의 상징인 빌렌도르프의 비너스 상이 있는 바다정원, 거대한 두뇌 머리속으로 들어갈 수 있는 설치 미술 작품 머리속으로, 파도치는 동해의 풍경을 닮을 파도의 길, 의 핫스팟! 인생사진 포토존인 돌벽 대지미술 등. 구석구석 보려면 2시간 정도 할애하는 게 좋아요.​ 가족여행 코스로도 알맞은 곳 💕거친 파도를 닮았죠? 배경이 바다라 더 어울리는 💦 할인, 입장권 저렴하게 예약 😍사진 찍기 좋은 곳 아주 많아요 👍전시가 바뀌어 매해 다른 모습을 보여줘요 😊주차장에 있는 작품, 코끼리인데 고릴라 닮음 💦강릉 숙소, 뮤지엄호텔강릉여행 숙소 정하셨나요? 못 정했다면 뮤지엄호텔 눈여겨보세요. 전 객실이 다르게 디자인돼 있는 부띠끄호텔입니다. 갤러리처럼 화려하게 꾸며져 있어요. 근사한 바다 전망은 덤이고요. 새 둥지처럼 포근하게 감싸주는 독특한 모양의 침대, 여행의 피로를 말끔하게 씻어주는 욕조가 딸린 객실. 매력이 넘쳐요. 하슬라 뮤지엄호텔, 커플 또는 가족여행을 위한 강릉 숙소로 추천.​ 현장에서 입장권 사면 12,000원이에요 😂갤러리와 함께 뮤지엄호텔도 운영 중입니다 🎶침대가 독특하죠? 새 둥지처럼 아늑한 무드 👌타일 장식의 소품들이 포인트가 되네요 🌺* 입장권 판매시 클룩에서 수수료를 받아요 *​​  ​​ 🔺 또 와주실 거죠? 팬하기 눌러주세요 😃 🔺​​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441뮤지엄호텔도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1바다카페도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441시간의광장도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 
​  강릉 바다와 인생샷 포토존이 가득#강릉가볼만한곳#강릉#강릉데이트코스​  ​ ​여러분 안뇽하세요 ☆​이번에 남편이랑도 여행 다녀왔는데 요즘 정말 핫하고 유명한​강릉 '' 를드디어 다녀왔어용 !ㅅ!​  ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​드디어 를 간다니.너무 오고 싶은 곳이었어서두근두근 너무 설레더라구요 히히​여기는 차가 있어야 올 수 있는데외부 주차장이 아주 넓어서주차 걱정은 안해도 됩니다용​​  입장료어른 12,000원어린이 11,000원 유명한 포토존 뿐만 아니라내부 전시를 관람하기 위해선티켓팅이 필수 인데요​강릉  입장료는12,000원 이에요​  인터넷 홈페이지에서 구입하면천원 할인 된 가격에구입 가능한 꿀tip !​​  ​티켓 확인 후 입장하면바로 전시 관람이 시작돼요 !​다양한 설치미술이나조각작품들이 너무 멋있고보는 재미가 있었어요​​​ ​특히 조형예술로 꾸며진포토스팟이 많아서가는 내내 찰칵찰칵계속 사진 찍게 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​작품들이 곳곳에 있어서천천히 감상하면서 둘러보니까시간 가는 줄 몰랐어요​​ ​ 내부가굉장히 넓은데​2관, 3관으로 가는 길안내판이 곳곳에친절하게 잘 배치되어 있어서순서에 따라 가면 됩니당ㅎㅎ​​  ​이 동굴같은 곳은외부로 가는 길 중에하나인 통로에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​증말 가는 길도너무 재미있게 만들어놨죠​​ ​짜잔.통로를 나오면 야외 전시관으로파란 바다가 펼쳐져요 !​  ​저 위에 피노키오 있는 곳을따라가면 됩니당 ㅎㅎ​​ ​그럼 강릉 에서가장 유명하고 핫한포토존이 나와요​여기가 바로의 시그니처 포토스팟 !​아묻따 사진 필수준비 되셨쥬 ?​​ ​하지만 ※웨이팅 주의※ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 평일에 가서줄이 그나마 없었는데​여러 후기에 주말에는 웨이팅이 꽤나 길다고 하더라구요ㅠㅠ​그래도 인생샷을 위해기다려요 우리...♡​​​ ​드디어 찍은강릉 에서만 찍을 수 있는 인생샷💙​앞에 계신 분들이찍어주셨는데기가막히게 찍어주셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​하..너무 예쁘지 않나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​정말 예쁜 포토스팟이니놓치지 마시고꼭꼭 한장씩 찍고 오세요 !​  (다시봐도 예쁘다... 프사각.)​​  ​제가 갔을 땐살짝 안개가 꼈는데강릉 바다는 언제봐도힐링이에요 ♡​ 자체가엄청 위쪽에 위치해 있어서바다가 한눈에 보여요​바다 구경하면서 사진 찍고즐겁게 놀았어용 히히​​ ​야외에서 놀고 있는데이렇게 예쁜 공간을 발견 !​저도 모르게 발길을 돌렸...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어가보니 전체가핑크색으로 페인팅 되어 있는'하슬라 카페' 였어요 ㅎㅎ​​ ​다양한 음료 메뉴와베이커리류가 있더라구요​오빠는 아메리카노,저는 레몬차를 주문했어요 !​​ ​전면이 통유리로 되어 있어서숲속 안에 있는 기분이 드는완전 힐링 공간이에요​와 여기 너무 좋잖아안왔으면 큰일날 뻔..!!​  ​ ​숲 속 안에 있는 기분으로따뜻한 차 마시면서​오빠랑 사진도 찍고영상도 찍고 놀면서너무 행복한 시간 이었어용♥​카페를 이용하신다면야외 '하슬라 카페' 강추해요 !​​​ ​멋진 공간들로 꾸며져볼거리 많은 미술관 뿐만 아니라​위에서 내려다보는푸르른 강릉 바다그리고 인생샷까지 남길 수 있는포토존까지.​  이번 도 여행에서제일 만족스러운 코스였어용 !​강릉 여행 필수코스데이트 필수코스 로백번 만번 추천합니당 'ㅅ' ♡​​​​​ ​ 
​ 영업시간매일 09:00 - 18:00 연중무휴도 강릉시 강동면 율곡로 1441 추석을 맞아 가족여행을 다녀왔어요😌​강릉쪽에 가족들과 가볼만한 곳이 어디가 있을까 찾다가를 발견했어요강릉 정동진 근처에 있는 복합 문화 예술공간입니다  주차장은 넓어요주차장에 내리자마자 오션뷰가 예쁘게 펼쳐지구요➿💙들어가는 입구에 에 대한 안내도가 있어요​는공원, 뮤지엄, 카페, 레스토랑과 호텔까지 있고웨딩홀도 있는데 크기가 어마어마 해요이런 낭만적인 위치에 웨딩홀이라니,,   들어가는 입구에서 볼 수 있는 풍경벌써부터 두근두근,, 실내 미술관부터 둘러봤어요현대미술관은 볼거리가 정말 많고 예술작품들도 많았어요크기도 커서 실내만 둘러봐도 볼거리가 풍부함    자유관람권 1인 12,000원​매표를 하면 바코드를 주는데 찍고 들어가면 됩니다미리 말하자면, 12,000원이라는 가격이 절대아깝지 않은 곳이었어요​하슬라는 영어인줄 알았더니 고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고 합니다    미술이나 예술의 세계는 잘 모르지만그래도 감상하는 재미가 있고 사진찍을곳이 정말 많아서 둘러보는내내 재밌었어요  미술관 코스처럼 이동할 수 있도록 안내 표시가 잘 되어있었고, 관마다 컨셉이 확실하게 달라서들어가면서 계속 우와우와- 감탄함ㅋㅋㅋ  에서 발견한 노루 닮은 강아지  동굴로 들어가는 관이었는데요,살짝 체험하는 코스도 있어서 재미있어요 조명이 계속 변하는곳인데파랑색일때 촬영을 했네요!  한껏 신남💙 동굴을 지나 나오니 이런 뷰가,,💙바다는 역시 동해바다인가봐요사진보다 실제로 봐야 바다 색도 너무 예쁘고 탁트인 풍경이 정말 아름다운곳이었어요 사람들이 줄 서있길래 뭔가 했더니요즘 유행하는 실루엣 사진을 찍을 수 있는 포토존다행히 줄이 길지않아서 예쁜사진도 건질 수 있었어요(하트는 실패했지만^^;)   야외 전시는 어디에서 찍어도 그림이더라구요,,가족들과 가셔서 예쁜 사진 많이 건져오시길 추천!! 바다와 산을 한번에 감상할 수 있는 곳 산뷰도 정말 멋있죠마침 날씨도 화창해서 너무 좋았어요   실외에도 다양한 작품들이 있었구요,여기서 끝이 아니라 실내, 실외 전시 관람이 끝나면 조각공원으로 가는 길이 나와요 3만 3천평이라고 하더니 정말 넓음  보라보라한 이곳은 하슬라카페 내에 있는 오션뷰 바다카페입니다 조각공원 입구!동화속으로 들어가는 느낌이에요 입구부터 산책로가 정말 길어요^^,,산 안에도 몇가지 작품들이 있었구요,야생화들도 많고 공기도 좋아서 가족들과 도란도란산책하기 좋은 코스였어요  사실 끝까지 다 못봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝까지 가려면 코스 중간에 살짝 등산을 했어야하는데저희 앞 팀도 등산 포기하고 그냥 돌아오더니저희도 조각공원에서 등산은 포기하고 배고파서 밥먹으러 가자고 되돌아왔어요산속에도 멋진 조형물이 많았는데 나오고나니 아쉽더라구요, 다음엔 배부르게 밥을 먹고 둘러봐야겠어요!강릉 가볼만한곳으로  강력추천드려요☺️​  #강릉 #강릉가볼만한곳 #강릉#강릉1박2일 #강릉여행 #도여행 #동해바다여행#동해바다 #정동진여행 # 
강릉  중 꼭 가야되는 곳이 있죠!? 그 곳 중 한군데는 바로~~~~~~ 강릉 !!!!!!! 여기는 실내, 실외 할거없이 포토존이 가득한 곳이라 이미 많은 분들께 알려져있어 저도 이번 강릉 에 쏙 넣어 다녀왔답니다 :) ​  강릉  월요일 아침에 가니 사람들도 많이 없어 주차장도 널널하니 좋고~~ 마음껏 사진 찍을 생각에 기뻤다ㅎㅎ ​사실 제일 유명한 포토존에서 사진찍을 생각으로 왔는데 이렇게 크고 넓은 곳인지 몰랐지 모람ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​입구 부터 조형물이 있어 사진찍고 입장~~  입장권은 A, B, C로 나뉘어져 있는데 하슬라 자유관람권, 커플패키지, 가족패키지가 있다. 패키지에는 음료와 디저트, 체험할수있는 상품까지 있어 강릉 로 아주 딱좋아! ​우리 부부는 강릉  자유관람권(12,000)을 구매하고 입장! (인터넷으로 미리 구매하면 더 저렴하게 구매할수있다.) 카페, 피노키오박물관, 레스토랑 등 할인쿠폰도 챙겨주신다!   강릉  들어가자마자 입이 딱 벌어진다!! 현대 미술 작품들이 너무 멋있게 자리를 잡고있어 사진을 안찍고 그냥 넘어갈수가 없쥬~ 의자를 이용해 작품을 만들다니 너무 신기하고 다른 창의력 넘치는 작품들을 보니 대단하면서 재미가 쏠쏠하다ㅎㅎ   곳곳이 포토존이라 사람들이 사진을 찍고 있어 그 작품에서는 꼭 찍고 싶어진다ㅎㅎ 천장에 달린 거울!! 여자들은 또 거울을 그냥 지나칠수가 없지>< 여기서 사진 찍으면 너무 이쁘게 나오니 꼭 찍으세요!   화려한 색감으로 사로잡는 작품. ​미술은 1도 모르는 난데 정말 눈 호강 제대로 했다ㅎ 강릉까지 와서 무슨 미술관이야 하실텐데 강릉 는 강릉 로 필수일 정도로 너무 너무 아름다운 곳인걸 입구에서부터 느낄수가있었다. 여기가 입구고 이제 시작이라는거ㅎㅎㅎㅎㅎ~~~  현대미술 1관 내려가면 레스토랑이 나오는데 와인들이 가득 가득! 와인도 판매한다고 하니 와인 좋아하시는분들에겐 아주 좋은 레스토랑이겠네요!   굉장히 쨍하고 화려한 컬러인 레드! 앉아서 사진 찍으라고 의자도 마련되어 있어 찍어보았다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 감각적인 소품들로 어우러져 있는 강릉 .    피아노에 거미줄이라니......!! 상상도 못할일아닌가..?? 미술이란 이런거구나아~~~~~~ㅎㅎ ​귀여운 개구리 거울>_< 나는 우리를 찍고 너는 나를 찍고...+_+  작품 옆에 작품설명이 있지만 나는 작품을 상상해가며 보는게 더 재미있어서 읽지 않았다ㅎㅎ 커플끼리 와도 좋지만~ 아이들과 와서 상상력 키우기에도 좋은 현대미술이다!  마치 *플릭스 지옥에 나왔던 그 시연받는 장면 같아...ㅠ 다들 줄서서 찍으시길래 나도 줄서서 찍어 보았지만 나는 삐에로 키다리아저씨 등 이런걸 무서워해 저 빨간 남자 조형물도 너무 무서웠다ㅠ.ㅠ    1층 현대미술관를 둘러보고 2관으로 내려가는 계단은 털실로 이용한 작품이다. 이곳에서도 사람들이 사진을 꼭 찍고 내려간답니다!! 안찍으면 또 섭하지이이>_<ㅎㅎ  강릉 는 유독 거울과 꽃이 많은걸 느낄수가있었는데 단 하나 빠짐 없이 다 포토존이라는 사실!! ​점점 사람들도 많아지는거같고 포토존이 아주 끝도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살짝 지쳐간다... 빨리 야외로 나가고싶어졌다ㅎ   화려하게 색이 바뀌는 터널을 지나면 현대미술 3관으로 갈수가 있다! 바로 야외다 야외!!! 드디어 밖으로 나가는 문을 발견했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 터널에서도 사진이 이쁘게 잘 나오니까~ 사진도 좀 찍고 가실게요!!!   야외로 나가면 피노키오박물관을 갈수있고 강릉 에서 제일 유명한 포토존을 만날수있는데 강릉 에 빠질수가 없지!! ​여기 포토존은 유독 줄이 길었고 우린 뒷사람에게 사진 찍어달라고 부탁했다ㅎ 가만 보면 서로 서로 다 찍어주는 분위기ㅎㅎ~~ ​사진작가를 만났나 사진을 너무나도 이쁘게 잘 찍어주셔서 감동이였다+_+ ​우리가 남들에 비해 짧게 찍었나...? 더 찍으라고 계속 찍으라고하신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 친절하신분들이였다ㅎㅎ   쇠파이프로 작품을 만든 이곳도 아주 인기가 좋은곳이다! 쇠파이프로 무엇을 표현하고자 했는지는 모르겠지만 파도같기도 하고~ 갈대같기도 하고~ 보는 사람마다 느끼는게 다른것도 재미있다ㅎ  계단을 이용해 올라가면 바다를 배경삼아 찍을 수 있는 포토존!! 와 진짜 포토존이 많아도 너~~무 많아!! 사진 찍는거 좋아하시는분들이라면 강릉 로 딱! ​처음엔 사진 찍는게 부끄럽고 그랬는데 하두 찍다보니 부끄럽지도 않아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강릉 는 사진찍으러 가는 곳이니 부끄러워 할 필요가 없다ㅎㅎ   정말 정말 무서웠던 포토존!! 그물망같은게 없어 떨어질까 굉장히 무서웠지만 이 이쁜 포토존은 포기 못하지!! 최대한 안무서운척하며 찍기ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 꺽뿡이는 무섭지도 않나 잘만 올라가더라는ㅎㅎㅎ   나갈때까지 포토존이 있다ㅋㅋㅋ;; 끝날때까지 끝난게 아니다!! 이정도면 진짜 징하다 징해...ㅋㅋ 나무로 만들어진 작품속에서 찍었는데 여기도 굉장히 이쁘게 나오는 포토존 중 한군데다ㅎㅎ ​날이 너무 좋아 모든 사진이 다 만족스럽게 나와 기분이 매우 좋았>__<~!!  미술관 말고도 조각공원이 있어 알차게 구경하고오기 딱 좋은 강릉 다. 우리는 공원도 안가고 피노키오박물관도 안들렸는데도 한시간 넘게 구경했는데 다~ 구경하려면 2시간 이상은 걸릴거같다ㅎㅎ ​예술과 자연이 어우러진 강릉  강릉 로 어떠신가요!?? ​주말보다는 평일 오전에 가야 여유롭게 구경하고 오랜 기다림 없이 사진 찍기 좋다💜    도 강릉시 강동면 율곡로 1441 매일 09:00~18:00  도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
안녕하세요~오늘은 강릉 정동진에 위치한# 를 방문했답니다😆전부터 가보고 싶었던 곳인데이번에 드디어 가보게 되었답니다정동진으로 가는 길도 바다가 보이는 길이라해안가 드라이브하니까 기분이 넘 좋더라구요~~#강릉 로 딱인 것 같아요👍 들어가는 입구에 있는 동상!두둥~~~저 뒤 건물로 입장해주면 됩니다 평일에 갔는데도 주차장에 자리가 꽉차서 없더라구요ㅠ길가 쪽에 대고알록달록 무지개색 건물로 입장!! # 의 입장권 가격입니다자유관람권은 12000원이고커플패키지, 가족패키지도 있더라구요  관람권의 바코드를 찍고 입장하자마자 보이는 광경입니다정말 아트월드의 세계에 들어온 느낌이 팍팍~!  먼저 1층 레스토랑이 나옵니다여기서 커피 또는 음식도 이용할 수 있어요  팔이 엄청 긴 신기한 옷도 있네요ㅎㅎ피아노에 거미줄이 쳐진 것 같은 조형물도 있고이것저것 구경할 거리가 많았어요🤩 이 빨간 조형물들은 모두 무엇일까요?!바로바로노끈이랍니다!쉽게 볼 수 있는 빨간 노끈인데저렇게 수없이 많은 노끈들로 공간을 만들어놓으니까신기하더라구요 Previous imageNext image 노끈존을 통과하면 작은 카페가 나온답니다2층에 앉을 수 있는 카페인데,저희는 여기서 간단히 커피를 주문해서 마셨어요 카카오라떼 따뜻한 거 하나, 차가운 거 하나아이스 바닐라라떼요렇게 주문해서 마셨답니다관람하다가 쉬면서 즐기는 커피 한 잔의 여유☕️  ​  그 다음은 2관으로 이어지는데요이 곳에서는다양한 국적의 작가들의 작품을 만나볼 수 있었어요이국적이고 새로운 느낌의 작품을 만나보았답니다 멋진 포토존 공간들도 곳곳에 있답니다알록달록 화려한 꽃이 가득한 공간도 있어요💐 고개를 숙여서 입장해야하는 동굴입니당터널 설치미술인데요😍신기하게도 이 곳을 통과해야 다음 코스로 이어지더라구요여기로 나가면 바깥으로 나오게 됩니다여기가 바로 피노키오가 잡하먹혔던 고래 뱃속이거든요!ㅋㅋㅋ이런거 넘 신기하고 재미남👏 짜잔~!이렇게 밖으로 탈출춤추는 피노키오가 보입니다😆  그리고 감탄을 자아내는 바깥 풍경와아🧡🧡속이 뻥 뚫리는 느낌이에요🤩  신기한 철제 구조물들이 멋있게 장식되어 있었어요정동진 바다가 끝없이 보이는파아란 풍경><넘 멋지지 않나요💕이 옆에 # 의 포토존인동그란 벽이 있었는데 대기줄이 있어서 사진은 못찍었어요그치만 밖에서 바다 구경 실컷 하기~~  바로 옆에는 다시 실내로 들어가는 입구가 있는데요여기는 #피노키오박물관 입니다들어가자마자 보이는 피노키오와커다란 악어!  그리고 여기부턴 줄에 연결되어 있는 인형들이 나오는데옆에 버튼을 직접 누르면인형이 움직이더라구요~  바로 요렇게!!넘 신기ㅎㅎ직접 버튼을 눌러서 움직이는 걸 보니 재밌더라구요  마리오네트라고 하는줄로 연결된 형태의 인형들 전시관이 나옵니다  줄로 조정하는 인형극 마리오네트!세 가지 종류의 형태로 구분된다고 합니다시실리아 형 마리오네트, 체코형 마리오네트,미얀마형 마리오네트 이렇게 있다구 해요여러 줄로 어떻게 하나하나 인형을 조정하는지넘 신기할 따름><  앞에 서면 달그닥달그닥 인형이 춤을 춘답니다관절 하나하나가 살아 움직이는게 재밌어요😆  아기자기한 인형들🥰하나하나 구경하다보니 시간가는 줄 모름~~포토존도 많고볼거리도 가득해서 더욱 즐거웠던 #  관람을 모두 마치고 나오면이렇게 밖으로 나오게 되는데요시원한 바다뷰를 만날 수 있답니다👏정동진을 이렇게 한 눈에 볼 수 있다니정말 #강릉 로 필수인 # 입니당  다양한 전시와 예쁜 포토존그리고 멋있는 바다풍경까지한 번에 모두 즐길 수 있는##강릉여행 을 오신다면 #강릉 로추천합니다😘​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 영업시간: 9:00 - 18:00 (LO 17:30)전화번호: 033-644-9411
​태교여행 코스 중 한 곳인 강릉 # 입니다미술태교가 아기 시각과 감각 발달에도 좋고, 정서적으로 안정감을 느끼기에 좋다고 하여태교여행 둘째 날 스케줄에 살짝 넣어봤는데많이 걷고, 보고, 사진도 원없이 찍은..생각보다 좋았던 입니다.​ 강릉 2021.08.11​ 평일인데도 주차장이 꽉 차있어서 대략난감;주차요원이 안내해 준 자리에 주차 후 슬슬 걸어 올라가다 보면 입구가 나옵니다​ # 에는 수많은 포토존이 존재하는데시동 거는 의미로다가 입구에서 한 컷씩!​ 입장권 가격은 성인 1인당 12,000원이었는데 지금은 1인당 15,000원으로 올랐더라구요!# 는 현대미술관, 피노키오박물관, 마리오네트관, 조각공원 등 볼거리가 풍부해서강릉 가볼만한곳으로 유명한 힐링예술공간입니다.​  입장하면 현대미술부터 감상할 수 있습니다.굉장히 다양했지만 설명이 부족하거나 없는 작품들도 있었고 의미를 알 수 없는 작품들도 있었어요ㅎㅎㅎ​  참 좋았던 건 사진을 자유롭게 찍을 수 있어서 맘 편히 촬영할 수 있었다는 것!​ 현대미술관은 1관부터 3관까지 있는데장소를 이동할 때 이런 터널? 같은 곳이 여러 개 나와서 아이들도 꺄르르 꺄르르 하더라구요​ 너는 컨셉이 뭐니?​  여기는 에서 놓치지 말야아할 포토존 중 하나에요!​  꽃이 가득가득해서 태교에도 너무 좋을 듯..​ 다음은 어디로 가야 하지?를 여러 번 하긴 했지만가끔은 화살표로 친절하게 안내돼있기도 해요​ 저 멀리 줄 서있는 거 보이시나요?저 줄은 의 필수 포토존인 동그라미포토존의 대기 줄이랍니다..저게 끝이 아닌 안쪽에 더더...에 가면 저 동그라미포토존에서 사진을 꼭 찍어야 하지만저희는 여행 스케줄이 빡빡해 과감하게 포기ㅠㅠ흑​  아쉬움을 뒤로한 채 바로 #피노키오박물관 으로 이동했습니다.피노키오박물관과 마리오네트박물관이 같이 있어서 그런지어두운 분위기에 크고 작은 조각상과 실을 매달고 있는 모습들이 살짝 무섭기도 했어요​ 감상하는데 멀리서 아기 우는소리가 쩌렁쩌렁하더라구요ㅎㅎㅎ​ 실내 전시관을 다 구경하고 야외로 나오면 파란 동해바다가 뙇!!!​ 그리고 야외 파이프 설치물입니다여기도 필수 포토존 중 하나인데먼저 찍고 계신 분들과 서로 찍어주기로 해서 커플샷도 남겼습니다!​ 바다와 함께 찍는 곳이라 야외 포토존은 다 밖으로 튀어나가있어서점점 고소공포증이 느껴지기 시작하더라구요​ 가슴 뻥 뚫리는 바다 샷!​ 특히 여기는 너무 무서워서 사진 찍는데 손에 땀이...​ 그래서 높은 곳은 다 남편만 찍고ㅋㅋㅋㅋ저는 후다닥 도망쳤습니다​ 마지막 출구 쪽에 있는 포토존입니다야외조각 공원은 다음 스케줄 때문에 못 가봤지만이만큼 많이 걷고 많이 본 게 어디냐며 아쉬움 없이 나왔습니다!​도 태교여행으로 많은 걸 보고 느낄 수 있었던 !커플여행으로도 좋지만 아이들과 와도 너무 좋을 것 같더라구요여행에 남는 건 사진뿐이잖아요?사진 하나는 정말 원없이 찍고 왔습니다 ㅎㅎㅎ​ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 위치 : 도 강릉시 강동면 율곡로 1441관람권 : 성인 15,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 11,000원영업시간 : 9:00~18:00 (연중무휴)​​ 
​강릉여행 중에서 날씨도 너무 좋고,걸으면서 바닷바람 맞기도 좋았던 곳인 에 다녀왔어요!인생샷 찍고오 후기~~~ 지금 바로 적어봅니당^^​  강릉가볼만한곳"  "  ​강릉 주차는 사람많은 주말에는 조금 어렵더라고요.여기가 언덕진 곳에 있는데 언덕 아래에 주차하고 위로 올라와야 해용  도 강릉시 강동면 율곡로 1441하슬라미술관도 강릉시 강동면 율곡로 1441바다정원도 강릉시 강동면 율곡로 1441하늘전망대도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​위치는 강릉시에서 살짝 아래에 있고요!강릉시에서 차로 약 20분정도? 걸려던 것 같아요.​ 강릉  운영시간​​매일 09:00-18:00​입장료 성인 15,000원청소년 13,000원어린이 11,000원​ ​​강릉  입장료 저렴하게 사는 법은 kkday 같은 곳에서 미리 구입하는 방법이에요.인터넷으로 미리 구입하시면 당일에도 바로 사용 가능하답니다.저희는 kkday에서 미리 구입해서 훨씬 저렴한 가격인 9,100원에 구입했어요!​입장료구입하는법은 참고해주세용!#광고아님 #내돈내산​​ ​입장권으로 입장 후에는 관람하는 곳이 1,2,3관 이런식으로 나뉘어져 있더라고요.​ ​ ​다른 곳으로 내려가는 길​ ​이상한 나라의 앨리스 같은 느낌!?​ ​신기하고 아기자기한 조형물과 작품들이 있어서구경하는 재미가 있더라고요.중간중간 포토스팟도 있어서 사람들이 많다 싶으면 아 여기 사진찍는 곳이구나 하시면 돼요 ㅋㅋ​저희는 그냥 이렇게 추억남기기용으로만 찍었네요!​​그리곤 또 다른 세계로 넘어가는 길!?!​ ​ㅋㅋㅋㅋ롯데월드 혜성특급 타는 느낌이었어요.시원한 바람이 불면서 지하세계로 내려가는 그런 느낌이더라고요.​ ​혜성특급같은 길을 지나치면 바깥세상으로 다시 나오게 된답니당나오고 나면 의 바깥 공간에 대한 관람순서가 적혀있어요.​ ​크흐 시원한바람에날씨도 좋고~~~~​진짜 포토존을 앞두고 이렇게 사진을 찍고 있을때 까지만 해도 몰랐습니다.​포토존의 줄이 이렇게나 길 줄은...!눈앞에 놓인 줄은 짧아 보여서 20분 정도면 될 줄 알았는데요.기다리다 보니 한시간이 흘렀더라고요?^^주말에는 줄이 길답니다. 마음을 단단히 먹고 기다리셔야 해요 ㅎㅎ​저희처럼 아무 생각없이 줄섰다간 한시간을 기다려 버립니다,,날이 좋아서 다행이었지요.한시간 기다리니 날이 좋아도 바람이 많이 불어 춥더라고요😭 그래도 사진은 기다린 보람이 있었습니당!​ ​마침내 한시간을 기다려서 찍게된  포토존!​​  ​ ​뒷모습도 찍어보고~기다린 보람을 위해 다들 많이 찍으시더라고요!저희도 한시간 기다린 만큼 빠르게 많이 찍으려고 노력했어요 ㅎㅎㅎ​ ​바로 옆에는 바다뷰로 이렇게 찍을 수 있는 또다른 강릉  포토존!​여기도 예쁘게 잘 나오니 꼭 찍어보세요💓​ ​밑으로 내려가는 길에 또 사진찍는 곳이 있답니다!대신 고소공포증 있는 분들에겐 무서울 수 있어요.그게 바로 저!​난간을 꼭 잡고 있는 저 손은 사실 굉장히 무서워하고 있기 때문이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  손놓고 브이하고 싶었지만 못했네요 ^-ㅠ​ ​강릉가볼만한곳으로 추천하고싶은 강릉 !가볍게 관람도 하고 사진도 찍고 바다뷰로 산책하기 좋아서 가족들과 연인과 오기 좋은 것 같아요 :)​ 입장권은 인터넷으로 구입하시면 정가보다 저렴하게 구입해서 오실 수 있으니 꼭 사전에 인터넷구입 후 방문해보세요~~​  ​#강릉가볼만한곳#강릉여행#강릉##강릉인생샷#강릉1박2일#입장권 
​테라로사커피공장 갔다가 👉 “” 날씨 비옴​여전히 비가 옵니다😭사실 첫날 가려 했는데 비온다 해서 일정을 바꿨어요​ 하슬라 아트 월드강릉 여행​  ​외관 모습 입니다  건물 바로 앞에 주차장이 있는데 다들밖에 세워 두셨더라구요 왜 그런지는 모르겠지만 “바로 앞에 주차 공간 있어요”​  ​매표소에서 티켓 구매 해야 해요 ​ ​저희는 하슬라 자유관람권 15000원*4 구매~​ ​바코드 띡! 입장~~~​아비지특별갤러리   ​들어가자 마자 많은 작품들이 전시 되어 있었어요​인상 깊었던 작품은 하마모양인데철심 같은 거로 만들었더라구용신기했어요!​현대미술관 제1관  ​​ ​이렇게 사진 찍을 스팟이 많아요!인생샷ㅎㅎ ​​현대미술관 제 2관 ​다른층으로 내려가는 계단에서도 한컷실로 만들었는데 너무 예뻤어요공간이 좁아서 얼른 사진 찍고비켜 줘야 했네요..(그래도 사진 너무 예쁘게 나옵니다!)​  여기도 다른 통로로 이동하는 구멍 발견!되게 신기한 곳불빛이 계속 바뀌는 통로예요몸을 숙이고 들어가야 하는데머리 조심하세요 전 꽝! 박아서혹이 났답니다 (다음날 머리 감는데 너무 아팠음)  ​​피노키오박물관  ​그리고 피노키오 전시장에 갔어요​  행동 따라하는 인형들 중간중간 있는데너무 신기 했어요​ ​저희 아버님ㅋㅋㅋ엄청 즐거워 하셨어요바닥에 발바닥 스키커 붙여 있는 인형만움직입니다​ ​밖에 나오면 사진 스팟있는데줄이 너무나 길어서 포기..아까 찍을껄.. 아까는 사람 없었는데😭신랑이 피노키오 전시관에 눈이 멀어서..너무 슬프네요​다음을 기약하며 여러분도안생샷 많이 찍으세요~  하슬라 아트월드​위치: 도 강릉시 강동면 율곡로 1441영업시간: 9:00-18:00반려동물동반/주차공간넓음/남녀화장실구분단체석/무선인터넷🙆🏻‍♀️ 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 
 강릉  포토존 도장깨기 성공!​​지난주에 친구와 함께 1박2일로 강릉 여행을 다녀왔는데요. 날씨도 역대급으로 좋았을 뿐만아니라  엄선해서 고른 강릉  까지 퍼펙트해서 아직도 그 여운이 남아 있어요.​이번에는 강릉 가볼만한곳 1순위 스팟이자 포토존 맛집 를 시작으로 경포호, 경포대, 오죽헌 등 유명 관광스팟 그리고 근처 맛집까지 깨알 같이 발도장을 찍고 왔는데요. 그럼 지금부터 제가 다녀온 발자취를 따라 함께 가보시죠!​​​  1. 2. 경포호3. 명경막국수4. 오죽헌5. 사천포구횟집​​​​  1.  주소 : 강릉시 강동면 율곡로 1441 번호 : 033-644-9411 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 연중무휴도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​​가장 먼저 찾은 곳은 이번 강릉  중에서 가장 많은 시간을 보낸 곳인데요.바다가 한눈에 내려다보이는 언덕에 위치한 뮤지엄이자 거대한 예술 정원이었어요.하슬라미술관, 피노키오박물관, 마리오네트박물관, 레스토랑 & 카페, 조각공원으로 구성되어 있었는데공원 & 미술관 & 갤러리 이용이 가능한 입장료는 성인/청소년 12,000원, 어린이 11,000원으로 볼거리와 즐길거리가 가득한 것에 비해 가격도 꽤 저렴한 편이었습니다.​​​  ​​탁 트인 공간에 독특하고 화려한 설치미술 작품, 조각품 등이 전시되어 있었고요.​​ ​​발길 닿는 곳곳마다 포토존이 다양하게 마련되어 있어서 강릉 가볼만한곳 1순위라는 말이 그냥 나온게 아니더라고요.​​​ ​​현대미술관 2관으로 이동하면 4개의 설치미술 작품들로 구성된 설치미술공간을 마주하게 되는데요. 인상적인 작품들은 아래 동영상으로 담아두었으니 즐감해 보시기 바랍니다.​​​  ​​전시작품을 눈으로만 보는것이 아니라 관람객들이 직접 참여할 수 있는 작품들도 많았고, 함께 사진을 찍어 완성하는 작품 등 관객 참여 작품들이 꽤 다양해서 시간적인 여유(2시간 정도)를 두고 방문하시는걸 추천드립니다.​​​ ​​현대미술관 제 3관의 입구에서 반겨주는 거인 피노키오 포토존에서 인증샷도 꼭 찍어보시고요.​​​ ​​피노키오 박물관, 마리오네트 박물관 등 특히 어린이들이 좋아할만한 스팟이 다양하게 준비되어 있어서조만간 가족여행을 준비하시는 분들은 강릉 로 꼭 넣으시면 좋을것 같습니다.​​​ ​​실내 전시공간 뿐만 아니라 야외로 나오면 자연과 어우러진 설치 미술작품과 함께 사진 찍기 좋은 스팟을 여럿 만날 수 있었어요.​​​ ​​이번 방문에서 포토제닉은 바로 이 두 장이었는데요. 특히 왼쪽 동굴 포토존은 강릉 의 가장 인기있는 포토존으로 여기에서 남긴 인생샷 한장만으로 에 방문한 보람이 충분히 느껴지더라고요. ​주말이나 공휴일에 이 곳에서 촬영하려면 웨이팅을 감수해야 하지만, 평일 오전시간에 갔더니 여유롭게 사진을 찍을 수 있어서 더 좋았습니다.​​​ ​한 두시간 정도 현대미술작품도 감상하고 포토존에서 인생샷도 촬영한 후 하슬라 카페에 들러서 차 한잔의 여유를 가져보는 것도 추천드립니다.​​​ ​​이어서 바다가 아름답게 내려다 보이는  야외조각공원을 산책하면서 맑은 공기도 흠뻑 마셨더니 몸과 마음까지 정화가 되는 느낌이었는데요. 강릉  고민하고 계시다면 # 를 강릉 가볼만한곳 1순위로 강력하게 추천드려봅니다.​​​  마지막 출구쪽 포토존도 놓치지 말아요~​​​  ​▲ 현대미술관 & 바다카페 까지 실내/야외 모두 볼거리 체험거리가 가득한  영상으로 감상해 보실까요!​​​​​  2. 경포호 문의 : 033-640-5119경포호도 강릉시 저동 ​이어서 이동한 곳은 강릉  중 빠질 수 없는 스팟인 경포호였습니다. 경포호수는 사시사철 언제 가도 아름다운 풍경에 감탄을 하게 되는데요. 한층 높아진 가을 하늘 아래 펼쳐진 호수 전경은 한폭의 그림처럼 느껴졌어요!자전거를 타고 호수를 한바퀴 둘러봐도 좋지만 날씨 좋을 때는 도보로 산책하거나 가볍게 뛰어도 좋겠더라고요.​​​  3. 명경막국수 주소 : 도 강릉시 저동골길 5 영업시간 : 11시 ~ 19시 / 월요일 휴무(변동 가능)명경막국수도 강릉시 저동골길 5 1층 ​​다음 코스는 경포호 바로 옆에 위치한 막국수 전문점 명경막국수 입니다. 강릉 현지인들 사이에서 유명한 곳인데요. 수육과 만두, 전병까지 하나같이 다 맛있어서 강릉 막걸리와 함께 폭풍흡입을 하고 왔어요.​​​ ​야들야들하게 잘 삶아진 수육은 잡내가 1도 없었고, 싱싱한 야채쌈으로 먹으니 어깨춤이 절로 나오더라고요.​​ ​새콤달콤 매콤소스로 맛깔나게 무쳐진 명태회가 들어간 회막국수와 살얼음 동동 띄워진 시원한 물막국수 어느것 하나 놓칠 수 없었는데요. 매장 앞 주차도 편리하고 바로 근처에 강릉 가볼만한곳 경포대와 경포호가 위치해있어서 함께 묶어서 동선을 짜시면 좋을것 같습니다.​​  4. 오죽헌 주소 : 도 강릉시 율곡로 3139번길 24 번호 : 033-660-3301 관람료 : 어른 3,000원, 어린이 1,000원오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​세계 최초로 모자 화폐 인물 탄생지인 오죽헌. 지금은 강릉 가볼만한곳 하면 여러곳이 떠오르지만 수십년전부터 관광객들에게 꾸준히 인기있는 스팟을 고르라면 단언컨대 오죽헌이 아닐까 싶습니다. ​​ ​저 역시 학창시절 수학여행 이후로 아주 오랜만에 오죽헌에 들러봤는데요. 유서 깊은 역사적인 스팟을 둘러볼 수 있는 의미도 있었지만 좋은 공기 마시며 가볍게 산책할 수 있어서 좋았어요. ​​​ ​​주심포와 이익공의 형식을 보이고 있어 조선전기 건축물을 살펴볼 수 있는 오죽헌은 우리나라의 대표 위인인 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로 보물 제 165호로 지정되어 있는곳인데요. 여유롭게 산책하듯 한바퀴 둘러보면서 신사임당과 율곡 모자의 흔적을 느낄 수 있어서 더욱 뜻깊은 시간이었습니다.​​ ​▲ 나이가 600살이 넘는 사임당 배롱나무는 오늘날 오죽헌을 지켜주는 수호목으로서의 역할을 하고 있어요.​​​​  5. 사천포구횟집 주소 : 강릉시 사천면 진리항구길 35 번호 : 0507-1347-8183 영업시간 : 09:00~21:00 연중무휴사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집  ​ ​강릉  일정 중 마지막으로 들른 곳은 사천해변 근처에 위치한 사천포구횟집이었어요. 싱싱한 해산물과 활어회를 고급스럽게 즐길 수 있는 곳으로 제가 강릉 여행 갈 때 마다 꼭 들리는 단골 횟집인데요, 이번에도 친구들과 함께 아주 만족스러운 식사를 하고 왔답니다.​​  ​특히 메인 모듬회가 나오기 전에 애피타이져로 나오는 스끼다시의 퀄리티가 워낙 좋아서 늘 기대가 되는 곳인데요. 가자미물회와 오징어회, 전복회 등 싱싱한 해산물 뿐만아니라 다진참치를 김에 싸서 먹으니 제대로 꿀맛이더라고요.​​ ​숭어, 도다리, 참돔, 광어, 광어뱃살에 참치까지 다양하게 맛볼 수 있었던 메인 모듬회는 저의 최애 강릉 횟집임을 다시한번 상기시켜 주었답니다.​​ ​살수율 대박이었던 대게찜은 이번 강릉 여행에서 최고의 한끼를 경험할 수 있게 해주었는데요. 마지막 일정까지 갓벽해서 이번 강릉 여행은 또 한번 역대급 국내여행으로 기억될 것 같습니다.​​​​​#강릉여행#강릉#강릉1박2일여행 
 강릉 여행 가자아아!  저는 겨울을 제일 좋아하는데겨울이 끝나는게 아쉬워서 :) 남편이랑 강릉 & 속초 여행 다녀왔어요  남편이 잠깐 집에 들렀는데어머님께서 김밥 해먹으라고 이렇게 챙겨주셨어요 어머님표 김밥 밀키트 ♥   완전 많이 주셔가지구 전날 저녁으로도 먹고 여행가는 날 아침에도 새로 김밥 싸서 도시락통에 넣어서 여행 출발 ​홈메이드 김밥 가지고 나오니까 여행길이 더더더 신나더라구요 ​ 해안드라이브 끝판왕 헌화로 강릉 여행가시면 꼭 가보셔야하는곳!​헌화로  우리나라에서 해안과 가장 가까운 도로라고 해요 그래서 태풍이 오거나 하면 도로가 자주 통제되는곳이라 저번 여행때는 드라이브 실패했었는데 ​오늘은 성공  물색깔 미쳐버렸죠?너무 예쁘고 너무 깨끗하고 다시 여행 가고싶네요   해안가 따라서 쭈욱 드라이브를 하고,차 세워두고 원하는 만큼 산책하는 것도 완전 추천이에요 ​차도 인도 모두 잘 되어있어서드라이브도 산책도 완벽한 곳이에요   정말 강릉 여행가신다면헌화로는 꼭꼭꼭꼭꼭 가보세요 :) ​사진도 잘나와요 ㅎㅎㅎ ​  겨울 끝자락 헌화로 파도 ♥ 헌화로도 강릉시 강동면 심곡리 테라로사 본점 강릉 여행왔으면 또 테라로사 빠트릴 수 없죠  강릉에 테라로사가 여기저기 많아서 어디가지 하다가 그래도 본점으로 가야징 하고 본점 찍고왔어요 ㅋㅋ  역시 웨이팅 엄청많더라구요주문 대기 한 30분하고 커피 대기도 한 30분 ​커피 기다리는 동안 옆에 기프트샵인가요?옆에 구경하러 ㅎㅎ   저번 여행때 테라로사 커피 사왔는데 사온걸 깜박하고 하~나도 못먹곤 유통기한지나서 전부 화분에 줘버렸거든요 ㅠ.ㅠ 그래서 이번엔 커피 절대 사지말자 아무것도 사지말자하면서 둘러봤어요 ㅋㅋ  하 너무 귀여웠던 '걱정인형'이게 과테말라 인형인데..!!이 인형에다가 자기 걱정을 말해주고 베개밑에 두고 자면 이 걱정인형이 걱정을 다 가져간대요 ㅠ.ㅠ ​하.. 너무 귀여워서 오빠 이건 사야겠다 내 걱정을 가져가준대!!!​바로  이성을 되찾음아 근데 이런게 진짜 내 걱정을 없애주진않지. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 극 T  남편도 저도 T  잘 참고 아무것도 안사고 커피만 들고 나왔어요  남편은 아아 저는 따라 그리고 테라로사에서 꼭 먹어야하는거 피칸파이 ​코엑스 테라로사 갔다가 우연히 피칸파이먹어봤는데 진짜 너어어어어무 맛있어서 기억하고있다가 오빠도 꼭 먹어봤으면해서 샀는데 여행와서 그런지 코엑스에서 먹었던거보다 더 맛있었어요 ㅋㅋㅋ (똑같은거임..ㅋㅋ) ​피칸파이 꼭드세요 꼭꼭꼭꼭꼭살때 2개 사도됨 하나는 바로먹고 하나는 저녁에먹고  사람이 너무 많아서 앉아서 먹긴 좀그래서 차에서 마시면서 동화가든으로 고고 ​하..테라로사 커피 진짜 너무 맛있어요 아메리카노는 정말.. 향긋한 티 먹는 느낌 ♥ 와인 마시는 느낌  휴 너무 맛있오 ㅠㅠ ​ 테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 동화가든 실패2시반쯤? 늦은 점심이니까 동화가든 웨이팅 덜하겠지?하고 갔는데 점심 대기 마감이유~!~!~!~!~!4시부터 브레이크 타임이라 대기 마감도있더라구요 ​그럼 뭐먹지 하다가 초당순부두 근처에서 먹자 #초당할머니순두부  여기서 먹었는데 여기도 웨이팅이있어서 한 20분 기다렸어요 ​ 남편은 초당순부두, 저는 동화가든을 못먹어서 아쉬운 마음에 얼큰째복순두부 ​이렇게 시켰는데 저 얼큰째복순두부는 자극적인걸 좋아하는 사람을 위한건지 진짜 딱 한술 뜨자마자 으으윽 짜!!!! ​남편이 시킨 초당순두부가 10000배 나았어요 초당순부두를 드세요 ㅠ.ㅠ ​  (1인 12000원) 사진 한장 찍어보겠다고 급가본   여기 동그란 돌 액자너머로 보이는 하늘&바다 앞에서 사진 남길 수 있는 곳이라 급 가봤는데 ​그 사진 한장 남기는거 말곤,전시는 뭐 딱히 볼게 없었어요  요런 포토 존이 몇개있고,,  몰라요 저는..너무 재미없는 오브제들과 작품들이었어요ㅋㅋㅋ ​다들 그냥 그 사진찍으려고 오신듯 왜냐면 사진 대기줄이  사진 기다리는 줄이에요!!!!!!!저어어어기 계단 보이시나요? 저 앞에 저기서 또 왼쪽으로 꺾어서 더있어요 줄 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​2시간 넘게 기다림  요기!요기서 커플사진 가족사진 찍으려고 다들 기다리시는거저도 여기서 사진찍으려고 온거기때문에 오들오들떨면서 2시간 넘게 기다렸오요 :)​허허허허허허허허허허허허허허가지마세요 주말엔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 물론 사진은 너무 마음에 들고 너무 예쁘고 그렇지만 표 아까워서 기다린거지기다리는거 알았으면 절대 안갔어요 ㅠ.ㅠ ​  ​ 기다리는 동안 보이는 바다뷰   해가 점점 지고 노을이 점점 보이고 ​덕분에 동해 바다 하늘에 시간이 흐르는걸2시간 동안 지켜봤네요 :)  아름다웠어요​2시간 기다리는 동안 노을이 지는 덕분에 더 예쁜 사진을 건졌지만.... 다신 안가 ㅋㅋㅋ​집에와서 찾아보니까  미리 예매하구 가면 더 싸게 살수있더라구요 이웃님들은 여행 계획미리미리짜셔서 ​동화가든도 꼭드시고(이것도 2시간씩 기다릴 맛은 아니에요 근데) 도 좀 싸게 표 사서 덜 기다리고 사진찍으세요 :) ​    
쎈척입니다!​아이들 학원 방학이라 저희 부부 둘 다 평일 휴가를 내고, 아이들과 부지런히 스키 타려고 했는데,  갑작스럽게 찾아온 한파가 계획을 급 수정하게 합니다.​따뜻한 강릉으로!​그중에서도 13년전 신혼 때 갔었던,강릉 여행 강릉 데이트코스 로 고고! 도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​도 강릉시 강동면 율곡로 1441​033-644-9411​09:00-18:00​단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 지역화폐(카드형), 국민지원금 에 도착한 시간은 월요일 아침 10시가 조금 넘은 시간..아직은 한가한 듯 보이지만..​ 주차장에는 벌써 저렇게나 많은 차들이 주차되어 있습니다.​ 이번 여행에는 테슬라 모델3를 가지고 오지 않았지만, 전기차 충전기가 2기가 설치되어 있더군요. 전기차 오너들은 이런 모습을 보면 항상 반갑답니다.​ 전기차 충전 됩니다!​ 주차장 입구에 설치되어 있는 코끼리가 멋들어 집니다.​ 로 입장해 볼까요!​ 는 단순한 뮤지엄이 아니랍니다.​이렇게나 많은 공간이 있는 복합 문화 공간입니다.​ 스페이스도 어마어마하게 넓습니다. ​꼼꼼하게 다 둘러보시려면 무조건 반나절은 잡으셔야 됩니다!​ 오른쪽에 호텔과 미술관 건물이고, 오른쪽은 출구 입니다.​ 호텔앞에서 사진 한 장 찍고 입장합니다.​​ 강릉 여행 강릉 데이트코스  입장권 가격은 12,000원, 어린이는 11,000원 입니다. ​그밖에 여러 패키지 상품도 있습니다.​ 저희 4식구 입장권 네장!​ 입장권을 끊으면 이런 할인권도 줍니다.​  입구에서 브로셔도 하나 챙겨봅니다.​ 지난번에 갔었던 젊은달 와이파크 의 자매 공간이더군요. 아 이제 퍼즐의 조각이 채워집니다.​​ 들어서자마자 압도되는 실내 공간입니다.​   너무 예쁘지 않나요?​​  아래층으로 내려오면 레스토랑이 있고.. 현대미술관이 있습니다.​  화장실도 예술 작품!​   1관도 볼 거리가 너무 풍성합니다.​   요런 입구를 따라 2관으로 내려가면..​   이런 멋진 미술품들이..​  이렇게 환상적인 공간을 통해 나가면..​   또 이렇게나 환상적인 공간을 맞이 합니다.​ 피노키오 박물관도 있는데..​    박물관 자체는 신선하고 볼만한데..​  마리오네트들은 조금 무섭기도 합니다.​​  이곳은 인스타에서 핫한 포토존!​한참 기다려서..  이런 사진들을 건졌답니다~^^​​​ 자 구경도 많이하고 찬바람도 쐬었으니..​  강릉 여행 강릉 데이트코스 의 카페로 차 한잔 하러 가볼까요..​  카페 안에서보면 바다와 의 그림같은 뷰가 펼쳐집니다.​   카페 실내의 모습..​  빵과 케잌 종류도 많습니다.​ 음료는 관광지의 뷰 맛집임을 감안하면 괜찮은 편!​ 저희는 아메리카노 5,000원 , 카페라떼 5,500원, 핫초코 4,500원, 망고스무디 6,000원 을 주문하였습니다.​ 따뜻한 차 한잔의 여유!​​몸 좀 녹였으니,이제 조각공원으로 가볼까요..   ​  13년전 야외 조각공원과 많이 달라졌더군요.​추워서 조금 더 꼼꼼하게 관람하지 못한 것이 안타까울 따름입니다.​​ 정말 구름 한 점 없이 맑고 깨끗한 겨울날!​강릉 여행 강릉 데이트코스 에서의, 좋은 날 이었습니다.​​​ ​ 
강릉 여행, 이곳은 꼭! 하슬라 아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​#강릉 여행지의 첫번째 코스는 '' 입니다. 의 "하슬라"는 고구려시대에 불리던 강릉의 옛 지명이라고해요.이 곳의 다양한 시설들은 #조각가 부부인 박신정과 최옥영 작가님들이 함께 만들고 디자인 한 곳으로서 2003년부터 시작되었다고 합니다.​ ​#미술관 시간과 입장료는 위와 같은데요,입장티켓 제시하면 커피가 10% 할인 됩니다.​미리 말씀드리는데, 입장료 보다 더 많은 것들을 보고, 경험한 곳이네요.​  ​입구에서 볼 수 있는 다정한 조각가 부부(?)와 입구 주변에는 수 많은 선인장과이상한 나라의 엘리스를 연상하게 하는 조각상도 보여요~​  ​1층 로비에 있는 의자와 탁자는 미술품으로앉으시면 안됩니다~~~  ​  ​여러개의 거울 모습에 내모습도 담아보고,다양한 전시물을 관람해 봅니다. ​  # 는 여러개의 테마로 이루어 졌는데요.​#현대미술관 1~3과 4관인 피노키오관, 5관인 마리오네트관으로다양한 설치 미술품과 전시물, 그림 등이 전시 되었어요.     ​커다란 피노키오가 반겨주고 있네요.이곳에는 아름다운 미술관과 시원한 바다의 풍경이 어울어져 #사진 #명소 로 생각되는 곳입니다~~​  ​#마리오네트 관은 아이들이 흥미롭게 보았는데요.여러 종류의 마리오네트 인형들과 오토마타 설치물 들을 볼 수 있습니다. ​  ​미로처럼 되어 있어 아래의 화살표를 보고 잘 따라 가야합니다. ​  ​피노키오 관의 다양한 인형과 설치 미술품 들은피노키오의 길어진 코를 닮아긴코의 #모나리자, 긴코의 #진주귀걸이 를 한 소녀의 모습도 볼 수 있답니다. ​  피노키오 박물관에는 실제로 만들고 체험할 수 있는마리오네트 인형 만들기 체험프로그램도 진행하고 있었어요.   ​마리오네트 인형이나 피노키오 인형들을 구입할 수 도 있어요.​  ​마지막은 이곳에 방문한 연인들이면 한장씩 찍는다는 그 포즈로~~​화살표를 따라 실내 미술관을 모두 관람하면 #예쁜카페 가 나옵니다.볼거리가 정말 많이 있어, 실내 미술관을 모두 관람하고 나서가족 모두가 지쳐 실외 미술품들은 다음을 기약하기로 했어요.  연인들 뿐만아니라, 가족들이 행복한 시간을 보낼 수 있는​하슬라 아트월드는​아이들은 교육적으로 좋은 흥미로운 미술품을 만났으며,연인들은 인생에 남을 예쁜 장소에서 사진을 찍을 수 있었어요. ​강릉 여행을 하시는 분이라면 반드시 들려야하는 필수 코스로 추천드려요. 
