​​   ​​ ​ ​ ​​안녕하세요스카이베이 호텔 경포에서 1박 했어요평일 룸 업그레이드로 오션뷰도 즐겼답니다강릉 숙소 후기 시작할게요 :)​​  ​​​​​​​​ 예약​야놀자에서 스카이베이 숙소를 예약했어요제일 기본 룸으로 예약했고가격은 121,000원인데카드 할인 5,000원 받아서116,000원에 결제했습니다​​​ ​​숙소 예약을 미리 하고 가지 않아서아침에 찾아보았는데도다행히 룸이 있어 예약했습니다 :)​TV에서 많이 봤던 숙소라 한 번쯤 가고 싶었는데이번 에서 가보게 되었어요~​​​​​​​​ 체크인​ ​지하주차장이 넓어서 편하게 주차 가능합니다초보도 완전 가능!​​북문으로 들어가 봅니다~​​ ​​ 주차장 이용안내​최초 30분 3,000원10분당 1,000원일일 요금 50,000원호텔 투숙객 투숙 기간 중 무료연회장 이용 고객 4시간 무료주차레스토랑 이용 고객 5시간 무료주차정산 후 30분까지 무료주차가 적용되며, 초과 시 추가 요금이 부과됩니다​​주차장 이용금액입니다참고하세요 ~​​​​​  ​​​​​ ​로비층에 내리면 앞에 에스컬레이터가 있어요​​ ​올라가면 1층 편의점, 해변가, 카페, 레스토랑이 있어요​  ​에스컬레이터를 타지 마시고왼편으로 돌아가셔서 체크인해야 합니다!​​ ​에스컬레이터 왼편에 프런트 데스크 방향이 나와있어요​​ ​방향을 따라 뒤쪽으로 가봅니다​​​​​  ​​​​​ ​프런트 데스크로 향하는 길인데투숙객들이 참 많았어요​​날이 풀려서 인지 하시는 분들이 많더라고요​​ ​체크인 순번대기표에서 전화번호를 입력하고차례를 기다립니다​​줄을 서지 않아도 카톡 알림으로 순번이 떠서편하고 좋았습니다​​ ​앞에 28팀이나 있었다는 사실...찬찬히 기다려봅니다​​ ​보조배터리 대여도 할 수 있더라고요​​ ​던킨과 다양한 자판기들도 있었습니다​​​​​  ​​​​​ ​차례가 되어서 체크인을 해봅니다​​ ​​ 호텔 정보 안내​객실 관련 사항실내 수영장 & 인피니티 풀피트니스사우나호라이즌 맷 20 & 바쉘 팩토리 레스토랑 ​​호텔 정보 안내를 듣고 객실로 올라가 봅니다​​​​​​​​ 객실​야놀자에서 가장 저렴한 레이크뷰 룸을 예약했어요평일이서인지 체크인할 때 룸 업그레이드를 시켜주셔서감사하게도 오션뷰를 즐길 수 있게 되었어요 :)​​ ​들어가 봅니다~ ​​  ​​​​  ​​​​ 침실​ ​너무 깨끗한 바다뷰라 감탄했습니다그날 날씨도 너무 좋았고룸 업그레이드까지 받아서너무 행복했답니다​​ ​호텔의 가장자리 둥근면 쪽 룸이라 그런지방 전체가 각이 지지 않고둥근 형태였어요​​2인이 이용해서크게 좁다고 느껴지지는 않았습니다​​다만 인원이 많을 시 이 룸은 조금 답답함이 느껴지겠더라고요​​ ​조그만 테이블이 침대 옆에 놓여있었어요바다 뷰를 더 가까이 즐길 수 있었습니다​​저녁에는 가볍게 이 자리에서 식사를 했습니다​​ ​스카이베이 호텔 경포는 환경보호에 동참하고자 침구류는 3일 기준으로 교체 서비스를 제공해요​침구류 교체를 원하는 고객은 외출 시 이 그린카드를 침대 위에 올려주시면 됩니다​​​​  ​​​​ 객실 서비스​ ​가운, 다리미, 금고, 드라이기, 소화기가 있었어요​​ ​포트와 잔들, 커피도 놓여있었고요​​ ​객실 내 온도 컨트롤 사용법이 나와있어요​​ ​이곳은 필요한 물품이나 정보들을 탭으로 선택할 수 있었어요​​  ​알람이나 객실 정보를 확인할 수 있고호텔 용품을 주문하면 가져다줍니다​따로 칫솔 등은 없으니 미리 가져오시거나주문하셔야 해요참고하세요 ^^​​​​  ​​​​ 욕실​ ​침실 반대편에는 욕실이 있어요​​ ​세면대가 있고요​​ ​  ​간단한 어메니티가 진열되어 있습니다​​ ​스카이베이 호텔 경포는 환경보호에 동참하기 위해객실 내에 칫솔, 치약, 면도기, 슬리퍼를 포함한 일회용품을 비치하지 않는다고 해요​​또한 샴푸, 컨디셔너, 보디워시는 친환경 다회용 제품으로 제공됩니다​​기타 객실 어메니티는 호텔 내 로비층, 1층에 비치된 자판기에서 구매 가능합니다​​​​  ​​​​ ​양옆으로 샤워실과 화장실이 있어요​​ ​친환경 제품으로 사용해서인지거품이 많이 나진 않았습니다​​ ​화장실에도 수건이 비치되어 있었어요​​​​  ​​​​ 테라스​ ​테라스에 나가서 바라본 입니다​​ ​해변 뒤에는 다른 호텔들과 나무들이 있네요자연의 푸르름이 느껴집니다​​​​  ​​​​ ​해 질 녘 이예요​​  ​​​​​​​​ 층별 정보​   ​호텔 층별 정보와 룸서비스, 뷔페 이용 시간입니다참고하세요~​​​​​​​ 조식​1층에는 조식 이용 장소가 있었어요저는 조식을 이용하지 않았지만창문으로 보이는 바다와 나무의 청량감이 느껴져 더 맛있게 식사할 수 있을 것 같았어요​​ ​ ​​​​​​​​ ​  ​ ​호텔을 나와 을 거닐었어요​​ ​ ​바람이 많이 불어 많이 걷지는 못했지만뻥 뚫리는 기분을 느꼈습니다​​​​  ​​​​ ​해변 반대편으로 호수 길도 걸었습니다멀리서 보이는 호텔이 웅장하고 멋있었습니다​​ ​밤에도 찰칵!​​​​  ​​​​편안하게 즐기고 룸에서 탭으로 퇴실까지 완벽하게 하고 돌아가 봅니다​​ ​나가실 때 지하주차장 문 앞에객실키를 반납하시면 됩니다 :)​​​​​  ​​​​  꼭 가보고 싶었던 스카이베이 호텔 경포룸 업그레이드와 바다뷰까지완벽한 1박을 보내고 왔습니다강릉, 호캉스 가시는 분들께 추천드려요 :)​​​​ 스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 ​ 스카이베이 호텔 경포주소: 도 강릉시 강문동 258-4​체크인 3:00 PM체크아웃 11:00 AM​   ​ 
​정말 분주한 1월과 2월을 보냈습니다. 회사일도 회사일이지만 생각보다 타이트한 결혼 준비 일정으로 주말에도 푹 쉬기보다는 항상 일정이 있었어요. 그리고 3월 말 스튜디오 촬영 준비를 위해 PT를 받고 식단 관리도 하다 보니 여러모로 체력이 고갈된 느낌이 들더라고요.​잠깐이라도 바람을 쐬고 와야겠다는 생각이 들어 3.1절 공휴일을 이용해 2월 마지막 월요일 하루 휴가를 붙여 1박 2일로 강릉에 다녀왔습니다. 뚜벅이다 보니 탁 트인 바다가 보고 싶을 때 가장 만만한 곳이 강릉만 한 곳이 없죠. ^-^​ 마들식당회국수와 우럭 미역국  강릉역에 낮 12시에 도착했어요. 숙박 예정인 스카이베이 경포호텔 인근의 식당에서 점심을 먹기 위해 이동했습니다. 집밥 느낌으로 가볍게 한끼 하고 싶어 찾아보다가 마들식당에 방문했어요. 어머님과 아들이 서로 담당하는 메뉴를 가지고 세대 간 맛의 배틀을 하신다고 하는 컨셉이 재미있습니다.​쭈꾸미 볶음이 가장 인기가 많은 메뉴 같았는데, 저희는 회국수와 우럭 미역국을 주문해서 먹었어요. 주말에 늦잠을 포기하고 부지런히 기차(?) 길에 오르느라 매콤한 것이 막 당기지 않더라고요.​진미채 같이 보이는 가자미회를 국수와 버무려 먹는 회국수는 자극적이지 않게 매콤새콤했고, 우럭이 씹지 않아도 바스러질 정도로 푹 끓인 미역국은 국물이 진하고 시원했습니다. 덕분에 든든하게 점심을 먹고 강릉 을 시작했네요.​ 경포호 &  산책 호텔 체크인이 오후 3시부터라 점심을 먹고 경포호와 을 산책했어요. 날이 화창하지는 않아서 조금 아쉬웠지만 춥지 않아서 산책하기 참 좋았습니다. 강릉에 오면 바다를 보는 것도 좋은데, 모래사장 바로 앞에 울창한 소나무 숲이 있는 것이  마음에 들어요.​ 스카이베이 경포호텔 주변에는 뭔가 마땅한 카페가 없더라고요. 호텔 1층의 쉘카페로 와서 카페인 충전을 했습니다. 역시 휴일에도 커피를 마시지 않으면 잠이 덜 깨는 것 같은 너낌적 너낌 ㅋㅋㅋ​ 강릉 홍게 무한리필강릉 교동 시내 가성비 좋은 홍게 맛집    호텔 체크인을 하고 낮잠을 자다가 피트니스센터로 올라가 개운하게 운동을 하고 저녁을 뭘 먹을지 고민을 했어요. 동해안으로 을 오면 한끼 정도 횟집에 가기는 하는데 두 사람 기준으로는 확실히 가성비가 많이 떨어집니다.  ​그러다가 찾은 강릉 홍게 무한리필! 마침 회보다는 게를 먹고 싶은 마음이 컸는데, 무한리필 식당이라 가성비도 좋고,  호텔 주변 횟집들과 달리 개별 룸으로 되어있어 코로나 걱정을 조금 덜 수 있어서 방문해 보았습니다. ​홍게 무한리필 2인을 주문하니 바로 따끈한 홍게 7마리가 서빙됩니다. 대게나 킹크랩에 비해서는 다리가 가늘지만 그래도 나름 살이 꽉 차있더라고요. 두 손 부지런히 게살을 발라먹었네요. 홍게 리필은 몸통까지 다 먹었을 때 가능하고, 저희는 리필 1번을 추가해서, 총 10마리의 홍게를 먹었습니다.​몸통만 그냥 먹기엔 조금 느끼해서 날치알밥과 홍게라면을 추가해서 야무지게 배 터지게 식사를 했네요. ^-^​ 밤바다 불꽃놀이스카이베이 경포호텔 & 멀리 보이는 씨마크 호텔 저녁을 먹고 돌아와서 소화를 시킬 겸 밤바다 산책을 했어요 저녁에 불을 밝힌 스카이베이 경포호텔이 참 멋지더라고요. 주변에 씨마크 호텔과 세인트존스 경포호텔이 생기기도 했고, 아무래도 지어진지 오래된 호텔이긴 하지만, 과 경포호를 함께 감상할 수 있는 위치에 있어서 입지만큼은 베스트이지 않나 싶습니다. ​  밤이 되니 해변에서 불꽃놀이를 즐기는 사람들이 많더라고요. 저희도 겸사겸사 옆에서 구경하며 즐겼습니다. ^-^​ 모래사장에 우리 결혼해요! 라고 쓰고 있었는데, 여자친구가 우리 결혼할래? 라고 썼으면 와서 후딱 지우려고 했다는 ㅋㅋㅋ 마설 이걸로 프로포즈  퉁치냐고요 ㅋㅋㅋ​결혼 준비를 한창 진행 중이지만 아직 프로포즈 전이라, 어떻게 할지 고민고민입니다 XD​ 소담낙지   전날 늦게 잠들어 몹시 피곤했던 아침. 체크인 시간까지 늦잠을 자고 쉬다가 점심을 먹으러 미리 픽해둔 소담낙지로 향했습니다. 전날 마들식당에서 쭈꾸미 볶음을 먹지 않았던 이유 중의 하나가 소담낙지에서 낙지볶음을 먹을 예정이었기 때문이에요.​소담낙지볶음, 소담낙지전복죽(영양죽), 새우튀김(3마리)를 주문했습니다.​낙지볶음은 1인분에 큼직한 낚지 한 마리가 통으로 들어가 있더라고요. 가위로 먹기 좋게 잘라서 콩나물무침, 부추, 김가루 등과 기호에 맞게 잘 버무려 먹으면 됩니다. 과하게 맵지 않고 적당한 양념에 불맛이 입혀있어서 맛있게 먹었습니다. 낙지전복죽은 잘게 다진 낙지와 전복이 생각보다 많이 들어있더라고요. 진하고 꾸덕한 죽에 쫀득하게 씹히는 질감이 좋았습니다. 새우튀김은 언제나 맛있는 우리가 다 아는 그 맛이었어요.​ 카페 롱블랙 & 강문해변 점심을 먹고 강문해변으로 넘어와 전망 좋은 카페 롱블랙에서 따뜻한 커피 한 잔을 하며 휴식을 취했습니다. 전날보다 날씨가 훨씬 좋아서 카페 창가로 쏟아지는 따사로운 햇볕이 참 좋았어요. 날이 밝으니 바닷물 색도 더 맑고 기분 좋은 청량함을 주더라고요.​특별한 계획 없이 정말 그냥 하루 쉬러 다녀왔던 강릉 . 전날 늦게 잔 후유증으로 서울로 돌아오는 KTX에서는 정말 1시간 30분 동안 꿀잠을 잤네요. 다음에는 직접 운전해서 좀 더 다양한 장소들을 을 다녀오면 좋겠다는 생각을 해봅니다. ^-^​  ​ 마들식당도 강릉시 경포로 489-6스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476강릉홍게 무한리필도 강릉시 하슬라로192번길 4 1층소담낙지도 강릉시 경포로 489-10 1층롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12 ​​  방문해주시는 모든 분들 감사드려요.공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 된답니다~♪오늘도 행복한 하루 보내세요~♥ 
강릉 동해바다가 예쁜  경포해수욕장 산책​ ​강릉을 하면서 을 산책해 보았어요.경포호에서 으로 넘어가는 길목 쪽에GYEONGPO BEACH라고 크게 적혀 있었어요.​​ ​관광객 안내소 같은 건물도 세워져 있었어요.​​ ​경포호에서 으로 가는 길 한쪽 옆으로숙박했던 스카이베이호텔의 코너 부분이 보였어요.​​ ​스카이베이경포호텔을 지나면 바로 뒷길에쪽 공영주차장이 쭉 있는 것이 보입니다.양쪽 일렬로 주차를 할 수 있는 것 같았어요.​​ ​ 중앙광장으로 들어가는 입구 옆에는날씨를 보여주는 바다신호등, 느린우체통이 있어요.​​ ​강릉해변 중앙광장에 들어서니 조형물이 보였어요.제설한 부분도 있지만 눈이 덜 안 녹은 상태였던.​​ ​눈을 치운 부분을 찾아 골라서 해변가로 이동했어요.경사로를 조심히 올라 소나무 있는 곳으로 갔어요. ​​ ​동해는 소나무가 방풍림으로 있는 것으로 유명한데소나무 아래를 지나가니 피톤치드가 느껴지는 듯.​​ ​소나무가 있는 곳 옆으로 화장실 건물이 있었어요.방문객이 많아서인지 화장실이 크게 있더라고요.​​ ​발자국이 난 눈밭은 약간 얼음같은 상태였어요.중간에 눈을 파서 낸 길이 있어 그쪽으로 다녔어요.​​ ​해변 한쪽에는 경포해수욕장 물놀이 안전수칙과강릉 관광지가 나와 있어요. ‘바다향 솔향 커피향이있는 힐링도시 강릉’이라고 적힌 아래 경포해수욕장,오죽헌, 강릉대도호부 관아, 통일공원, 바다부채길,강릉수목원, 소금강, 주문진수산시장 사진이 있는.​​ ​에 이런저런 조형물이 곳곳에 놓여 있어사진 스팟으로 보이는 곳들이 많아 보였어요.​​ ​바다 앞 강릉국제영화제라고 적힌 빨간색 커튼 아래의자 하나가 놓여져 있었어요. 큰 액자 프레임 같은조형물들도 많이 있었는데 사진엔 다 담진 못했어요.​​ ​곡선으로 굽어진 이 멀리까지 펼쳐졌어요.파도가 올라오는 곳까지는 약간 지대가 낮았어요. ​​ ​경포해수욕장 바다 가운데 바위가 몇 개 솟았는데파도가 바위에서 부서지는 장면이 인상적이었어요.파도의 하얀 거품이 발 앞까지 왔다가 돌아갔어요.​​ ​바닷바람이 좀 세게 부는 편이었는데 그래서인지큰 바위에 괭이갈매기들이 빼곡하게 앉아 있었어요. ​​ ​미리 준비한 문구를  모래사장에 꽂고사진을 찍어 보았습니다. 바다와 모래가 예뻤어요. ​​  ​ 바로 앞에서 파도가 치는 것을 가만히구경하고 있으니 마음까지 힐링되는 것 같았어요. ​​ ​한쪽에는 배가 방수포에 덮여 있는 것도 보였어요.​​ ​파도가 치는 바다 가운데 등대가 지키고 있었어요. ​​ ​에서 스카이베이호텔경포 건물이바로 보였어요. 규모가 커서 약간 웅장해 보이기도.​​ ​강릉 스카이베이호텔에서 숙박하면서 보았던의 일출 모습도 사진에 담아 보았습니다.커다랗게 떠오르는 해를 보니 뭔가 뭉클해졌어요. ​​ ​스카이베이호텔 객실 발코니에서 찍은 . 객실에서 바라본 풍경은 와이드하게 다 보여 좋았고해변 앞에서 본 풍경은 생생하게 느껴져 좋았어요. ​​ ​멀리까지 눈이 쌓인 의 풍경을 바라봤어요.날씨까지 좋아져 해변 위로 햇빛이 부서지는 느낌.​겨울날 동해바다가 아름다운 을 거닐면서자연에서 즐겁고 편안한 시간을 보낼 수 있었어요.  도 강릉시 강문동  산1-1 #강릉 # #경포해수욕장 #산책 #경포해수욕장산책 #경포대해수욕장 
 ​​- 2021년 10월  기록 -​​강릉 경포 가시연습지를 라이딩한 후경포호와 경포 해변 라이딩을 했다.​​​경포 가시연습지 포스팅 참고​↓↓↓​https://blog.naver.com/dssa1020/222558558449 강릉 ) 브롬톤 강릉  경포 가시연습지- 2021년 10월  기록 - 가도 가도 좋은 곳이지만 자전거 을 하니 더욱더 좋았던 강릉 강릉에 도착...blog.naver.com ​​ 경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동  산1-1 ​​ ​​경포 가시연습지에서 나오면 바로 보이는 경포호​​여기서 경포 해변은 왼쪽으로 1.8km허균・허난설헌 기념공원은오른쪽으로 1.8km라는 표지판을 보고​​1.8km가 걸어가면 오래 걸리는 거리지만자전거로 가면 진짜 금방이다.​​ ​​하늘의 구름이 너무너무 예뻤던 경포 호수​​이렇게나 날이 좋은데내일 비 소식이 있다니 슬플 뿐이고 ㅋㅋ​​ ​​경포 관광안내도도 자세히 보고​​ ​​나는 왼쪽으로 돌아서 경포 해변을 갔다가다시 돌아오는 코스를 선택했다.​​ ​​경포호 곳곳에는 이런 전망대가 있어서인증샷을 찍을 수 있는 곳이 있다.​​  ​​열심히 달리다가 여기서도 인증샷을 남기고​​ ​​참소리 측음기 박물관 에디슨 박물관도 보고​​여기도 가보고 싶은 곳이었는데 아직 못 가봤네.다음에 강릉 가면 여기도 꼭 가봐야지!​​ ​​다시 열심히 달리다가 만난 홍장암​​홍장암은경포 호숫가에 있는 바위로절세 미녀인 기생 홍장과 관리 박신의사랑이야기를 담고 있다.​이 전설을 조각들로 표현하여두 사람의 사랑이야기를 흥미롭게 보여주고 있다.​​ ​​포토존인 박신과 홍장의 사랑이야기를 담은 조형물​​ ​​점점 경포 해변이 가까워질수록스카이베이 호텔 경포가 더 잘 보인다.​​뭔가 이 사진은 몽환적인 분위기가 느껴지기도 한다.​​ ​​드디어 도착한 경포 해변!​​ ​​여기까지 왔으니경포 인증센터에서 인증샷도 남기고​​ ​​자전거를 들고 모래사장을 들어가도 될까 고민하면서일단은 나무데크 앞에서 인증샷을 찍었다.​​ ​​조금 더 고민을 하다가신랑에게 전화를 해서 허락을 받고조금 더 가까운 해변 쪽으로 들어갔다.​​굳이 허락을 받은 이유는브롬톤 청소나 관리는내가 아닌 신랑이 하기 때문에 ㅋㅋ​왠지 자전거를 들고모래사장을 들어가면 안 될 것 같지만 여기까지 왔는데 안 들어가기는 또 아깝고 ㅋㅋ암튼 그래서 무지 고민을 했던 거였다.​​  ​​하지만! 역시 들어오길 너무너무 잘했던 거다!​​여기까지 와서이 바다를 안 보고 돌아갔으면완전, 정말 억울할 뻔했다 ㅋㅋ​​ ​​하늘은 또 왜 이리 예쁜 건지 ㅋㅋ​​ ​​경포 해변에서 바라본 스카이베이 호텔은 더 예쁘고​​ ​​시간이 꽤 지났기 때문에 해변을 나오며아쉬운 마음에 인증샷을 다시 남겼다.​​ ​​이제 다시 반대편으로 경포호 라이딩을 했다.​​  ​​이쪽에는 조금 특이한튜브 모양 벤치가 있었는데이미 자리를 잡고 계시던 어머님들 ㅋㅋ​​어머님들이 나올 때까지 기다릴 시간은 없어서측면에서만 사진을 찍었는데​​ ​​조금 더 달리니 아무도 없는 튜브 벤치를다시 만날 수 있어서 기뻤다.​​ ​​평일 오후라 그런지자전거를 타는 이들도산책하는 이들도 거의 없었던 경포호​​ ​​조금 더 달리니허균・허난설헌 기념공원으로 가는 길도 나온다.​​두 번이나 방문했던허균・허난설헌 기념공원인데경포호와 연결된다는 좀 새롭기도 했다.​​ ​​옆에는 억새가 예뻐서 잠시 들어가 보고​​ ​​점점 해가 지고 있는 아름다운 경포호의 모습​​ ​​물레방아가 보이는 곳에서인증샷을 남긴 후다시 처음에 라이딩을 시작했던 곳으로 왔다.​​​- 경포호 라이딩은진짜 꼭 해보고 싶은 일이었는데브롬톤으로 하니 더, 더 좋았다.​​중간에 4인용 자전거를 타는 이들을 두 번 만났는데혼자 외롭게 ㅋㅋ 달리는 나와 달리하하호호 즐겁게 달리는 이들을 보니약간 부럽기도 했다.​역시 라이딩은 혼자 하는 것보다같이 하는 게 좋구나 깨닫기도 했고 ㅎㅎ​​경포호 벚꽃이 그렇게 예쁘다던데내년 봄에는 강릉 벚꽃 라이딩을 한번 해보고 싶다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 
​​미루고 미루다 폰사진털이! 너무너무 좋았던 강릉에서의 하루 ൱짧았던 우리의 1박 2일을 책임져준 숙소를 소개해보려 한다. ​​ ​​동해바다 앞에 펜션이나 숙소가 많고 많지만 우리는  앞에 #브라운도트호텔 로 선택!사실은 가격도 시설도 제일 만만해서 선택했당​역시 관광지 물가답게 오션뷰 아닌 룸도 비싸...숙박대전 쿠폰 먹이고 할인받고 해서 10만원대 초중반으로 예약했당​​ ​#브라운도트경포 는 역시나 체인답게 로비도 깔끔하고 디자인도 무난 ~ ​바로 앞이 이라서 진짜.. 접근성 최고👍그냥.. 숙소고 뭐고 바다가 다한 곳...🌊​ ​우리는 스탠다드룸(랜덤)으로 여기어때에서 예약했고, 조금 일찍 도착해서 방을 선택(?)할 수 있었다. ​처음에 욕조 없는 방을 주셨는데 우리에게 브도는 욕조때문에 선택하는 호텔이라 욕조있는 방으로 체인지 되냐니 된다고 하심 ​ ​입장할 때 슬리퍼 신어쥬고요​ ​스탠다드룸 ! ​광각으로 찍어보았는데 예약사이트에 올라올 법한 사진같네?ㅋ​ ​핑크핑크하면서도 모던한 인테리어였다.​ ​프랜차이즈 별로 안 좋아하는 나지만#브라운도트 는 믿고 선택하는 편 - ​ ​청결도도 괜찮았다!​ ​숙소에서 상당히 중요한 부분이 화장실​ ​욕조 크기는 일반 크기였당브도 욕조 중에는 저렇게 기대는 곳이 라운드형?인 곳이 많던데개인적으로 좋아하는 포인트! ​ ​욕실의 단점은 샤워부스나 샤워공간이 따로 없다는 점욕조에 들어가서 샤워하거나 세면대앞에서 해야하는데 그 점은 살짝 불편하다.​아, 그리고 -1 마이너스 점수 욕실에 욕실화가 없었다...또르르 객실슬리퍼랑 욕실 슬리퍼는 구분돼야하는데,욕실화가 따로 없어서 쫌 불편했다는 점​ ​와인따개가 있네요?! +1 플러스 점수 !물론 와인을 먹지는 않았다고 한다...🍾​냉장고 위에 있는 파우치에는 드라이기가 있었다.​ ​긴 행거가 있어서 이것도 +1 플러스 점수!(간혹 행거가 높지 않아서 옷이 바닥에 끌리는 경우가 있단 말이쥐) 샤워가운은 새 비닐에 잘 접어져 있었다. ​ ​깔끔한 화장대 :) 어메니티는 검은 상자안에 들어있음 치약 칫솔 클렌징크림 클렌징폼 빗 ... 뭐 그런거였던듯​근데 크나큰 단점은 휴대폰 충전기가 없음!🚫​숙소에 당연히 있을 줄 알고 안 챙겨왔는데 ~ 대신 카운터에서 빌려주셔서 그걸로 충전했당‼️따로 충전기가 객실에 비치되어 있지는 않다는 점 참고 ​ ​다들 알고 있는 정보인가 모르겠는데, 객실내 전화로 카운터 전화하려면 0번 누르면 된단다. ​우린 이거 몰라서 예전에 다른 숙소 묵을 때결국 네이버로 숙소 검색해서 대표번호로 전화했던 기억이... (혹시 1인가 하고 눌렀더니 안되던데 0이었다)​ ​이 숙소에 좋은 점 +1 바로 테이블과 의자가 있다는 점 보통 호모텔에 가면 음식 먹을 만한 테이블이 없어서 그 점이 아쉬웠는데 크거나 넓진 않지만 테이블이 있다!(그래놓고 침대에서 과자먹는거 국룰...)​ ​커튼을 열면 이렇게 햇살이 좋다☀️숙소에 어두운 조명을 싫어해서 활짝 제쳐두고 싶었는데 뒤로 다른 숙소들도 있고 주차장이라 사람들이 간혹 지나다니는 바람에 신경쓰여서오래 열어두지는 못했다.​ ​미니미니한 테라스 더 좋은 룸으로 하면 앞바다보는 테라스가 가능했겠지? ​하지만 우린 가성비을 추구하니깐 참는다. 바다는 그냥 뛰쳐나가서 보는 걸로ㅋㅋ​ ​#강릉브라운도트호텔 의 밤 🌙​​숙소에 대해 몇 가지 리뷰하고 싶었던 게 있었는데 이것도 꽤 지나니 기억이 안나넴... 역시 포스팅은 그때 그때 하는게 진리! ​​직원분들도 친절하시고 로비에 대기공간도 있고무엇보다 그냥... 로비 앞바다가 너무 예뻐 날뛰어서 숙소 컨디션 따위 크게 중요하지 않았던... ൱​🏖​그런 의미로 내가 본 # #강릉경포 사진 하나 투척하고 마무리해본다 !​ ​​​🌊🌊🌊 
​​​​얼마 전짝꿍과 함께 1박 2일의 짧은 강릉 을 다녀왔고소소하지만 제대로 힐링을 할 수 있었는데요​다소일정을 빡빡하게 세워 여기저기 다양한 곳을 가느라조금 여유는 없었지만 ? 사진도 많이 찍을 수 있었고정말 행복했답니다​그중유독 어느 한 곳이 기억에 남으니, 광활하게 펼쳐진아름다운 동해 바다와 함께 널찍한 모래사장이 있는해수욕장이었는데요​ 강릉 ​그곳은''으로 아마 강릉 을 떠나는 대부분의사람들이 들리는 장소일 텐데, "이를 그냥 넘어갈 수없지" 제가 직접 다녀왔답니다​그리고그 주변에는 다양한 맛집 & 카페들이 있는지라 어느횟집에 들러 저녁식사까지 하고 왔는데요​오늘 포스팅은강릉  해수욕장 & 도립공원 방문기와 주변횟집에서 시원한 물회 먹고 온 솔직 담백한후기입니다​ 강릉 with 해수욕장도 강릉시 강문동  산1-1 #​​우선이번에 다녀온 곳은 제가 지난 리뷰를 통해 소개했던안목 & 강문해변과 이어지는 해변가인데요​이 지역에서매우 핫한 호텔들 '씨마크'와 '스카이베이' 둘 다 이곳강릉 에 위치해 있었답니다​ 강릉 바다 안목해변 카페거리 보사노바 커피짝꿍과 오랜만에 을 떠나기로 하였고, 목적지는 도 강릉으로 보다 구체적인 일정들을 하나씩 계획...m.blog.naver.com 안목해변 리뷰가 궁금하다면 Go !​ 공영 주차장​다음은아무래도 대부분 자차로 이동하실 것 같은데, 간단한주차 정보를 드리자면 해변 부근에 있는 '라카이 샌드파인 리조트' 뒤쪽 공영 주차장을 무료로 이용할 수있으니, 이 점 참고하시면 좋을 것 같네요​ ​주차를 하고곧장 해수욕장으로 발걸음을 옮겼는데, 저 멀리부터불어오는 시원한 바닷바람과 함께 특유의 냄새가리프레시를 제대로 해준답니다​ #강릉​​한쪽에는해수욕장 공고문이 설치되어 있어 잠시 살펴봤는데개장 기간과 수영이 가능한 시간을 안내하고 있으니이 또한 미리 참고하시면 좋을 것 같네요​ 경포 모래사장 ​이어서바다를 향해 걸어가고 있었는데, 앞서 언급한 대로널찍한 모래사장이 나오니, 소복소복 푹신하게 밟는느낌과 뜨거운 햇살이 "정말 여름이구나"라고생각을 하게 만든답니다​그나저나확실히 평일에 방문을 해서 그런지 관광객이 그다지많지 않아 더욱 여유가 있었으니, 한적하게 시간을보낼 수 있었던 것 같아요​ #경포해수욕장​​모래사장곳곳에는 조개껍데기들이 흩뿌려져 있는지라 모양이예쁜 것들로 조금 챙겼는데, 직장에서 아이들과 함께미술 활동을 할 때 사용할 생각인지라 득템을 해서기분이 좋았답니다​ 경포해수욕장 ​다음은오늘의 메인  동해바다를 구경할 차례이니개인적으로 이번 강릉  중 들렀던 모든 해변들을통틀어서 가장 아름다웠던 것 같은데요​  #강릉해변​​보다자연의 모습을 생생하게 전달하기 위해 영상으로도담아봤으니, 참고가 되었으면 하고​  ​너무나도 아름답지 않나요 ?이게 진짜 에메랄드빛 바다이지 않나 생각이 들었고물이 맑아서 바닥이 다 비치는 것이 정말 장관을이룬답니다​ #강릉해변추천​​"이를 그냥 넘어갈 수 없지"배경으로 하여 많은 사진을 남겼었는데, 이날 태양이너무나도 강렬해서 자연스러운 표정을 짓기가어렵더라고요​ #강릉물회​​그중가장 마음에 드는 걸로 두 장 리뷰에 포함시켜봤는데촬영 환경 자체가 끝판왕인지라 어떻게 찍던 걸작이나오는 것 같습니다​ #강릉물회맛집​​저 멀리 보이는강릉 시마크 호텔과 유독 사람이 몰려있는 곳이 있어궁금하니, 발걸음을 옮겼는데요​ 보트​짜잔 !실제로 정말 많은 분들이 보트를 즐기고 있었고, 이를보고 있자니, 저 또한 매우 혹했답니다(다음 일정이 있어서 너무나도 아쉬운)​ 승선 요금​혹여나요금이 궁금하신 분들도 계실 것 같아 사진으로 찍어첨부하니, 참고가 되었으면 하네요​ 공용화장실​화장실은주차장 부근에 위 사진처럼 제법 깔끔하게 구비되어있었고, 편하게 이용할 수 있었답니다​ #강릉맛집​​어쨌든아름다운 동해바다와 푹신한 모래사장이 인상적이며꼭 한 번 들러보시는 것을 추천드려요​ 경포도립공원with 소나무​바다 구경을어느 정도 마무리하고, 다음 목적지로 이동하려는데알고 보니 이 주변이 '경포도립공원'으로 피크닉을하기에 안성맞춤인 장소였답니다​ 강릉 경포도립공원​잠시 둘러보고자모래사장 옆 나무데크로 되어있는 길을 걸어봤는데초록 초록함을 뽐내는 많은 수의 소나무들이 저를반갑게 맞아주더군요​ 경포도립공원 ​곳곳에는잠시 앉아서 쉴 수 있도록 벤치들이 세팅되어 있었고소소한 볼거리로 몇 종류의 작품들이 눈에 띄었으니여유 있게 산책을 하기가 좋았던 것 같습니다​또한소나무 특유의 향이 정말 인상적이었는데, 피톤치드내음이 자연스레 힐링을 시켜주네요​ ​중간에앉아서 사진을 찍으면 너무나도 느낌이 좋을 것 같은의자가 하나 있어 남겨보았고​ ​한참을 걸었더니슬슬 배가 고파오는지라 이 근방에서 저녁을 먹기로하여 곧바로 이동을 했답니다​ 시원한 물회in 돌고래 횟집강릉 돌고래 횟집​부근에는 주로 갑각류 전문점이나 횟집들이 있어 쭉둘러보며, 어디로 갈 것인지 잠시 고민을 하고있었는데요​몇몇업체의 사장님들이 지나갈 때마다 호객행위를 해서조금 짜증이 나긴 했지만 ? 요즘처럼 다 같이 어려운시기에 그냥 그러려니 했답니다​"뭘 먹어야 할까 ?"고민을 하다가 오랜만에 시원한 물회나 한 그릇 먹고싶은지라 '돌고래 횟집'이라는 곳으로 선택매장 안으로 들어갔는데요​ 모둠 물회​일단매장 분위기는 아주 평범한 횟집 느낌이었고, 확실히평일이라 그런지 한산한데다 친절하신 사장님덕분에 편안하게 식사를 할 수 있었답니다​주문한 것은'모둠 물회'로 50,000원이었던 것 같은데, 전복부터멍게, 오징어, 각종 회 & 야채들까지 다양한 구성과푸짐한 양이 좋더라고요​ #맛집​​사진상으로는그릇의 크기가 체감이 안되실 수 있는데, 생각보다 큰사이즈였고, 별도의 얼음이 없어도 상당히 시원하니비린내 하나 없는 해산물들과 각종 야채들을 새콤한맛으로 맛있게 먹을 수 있었답니다​ 소면​여기에"소면이 빠지면 매우 섭섭하지" 별도로 주셔서 바로투입을 했는데, 탱글 한 면발이 엄지 척이네요​그 외기본 상차림으로 구성된 각종 밑반찬들도 쏠쏠하게맛있는지라 에서 물회를 먹고자 하신다면한 번 다녀오시는 것을 추천드립니다​ 강릉 초당순두부마을 차현희 강릉 짬뽕 순두부한동안은 직장에서의 업무들이 워낙 바쁜지라 매일 정신없이 보냈으니, 좀처럼 여유가 없었는데요 어느 정...m.blog.naver.com 또 다른 강릉 맛집이 궁금하다면 Go !​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com 도움이 되셨다면 팬가입 한 번씩만 부탁드려요​ 
친구와 짧은  -여름휴가를 이제야 가는...- 을 계획하고 어디를 갈까..를 알아보던 중, 두 가지에 끌려서 지를 강릉으로 정했다. 첫 번째는 무려 야자수를 볼 수 있다는 ''!!​ ​아직 본격적인 추위가 오기 직전, 그리고 미세먼지도 없던 . 바람이 좀 불긴 했지만 날씨가 너무 좋았다. 여름이 지났다 보니 관광객이 아주 많은 편은 아니어서 느긋하게 산책할 수 있었다.​  ​우리를 강릉으로 이끌었던 바로 그곳!! 야자수를 배경으로 사진을 찍을 수 있게 마련된 프레임이다. 정말 오는 사람마다 사진을 찍지 않고는 지나치지 못하는 핫스팟.(물론 우리도 열심히 찍었다)​야자수는 옮겨다 심은 거라서 그런지 다 키가 오밀조밀 올망졸망했다. 내가 야자수보다 클 줄이야...(?) 사실 잎 부분이 커서 야자수의 키를 따라잡지는 못했다ㅠ​ 주변에서 '포즈 좀 잡았는데!?' 라는 평을 들은 사진. 하지만 진실은 바람이 너무 불어서 날리는 머리를 잡고 있던 것 뿐... ​너무 맑은 하늘과 잔잔한 바다색이 아름다웠던 . 원래는 이 다음으로 바다가 보석처럼 아름답다는 '사근진해변'이나 커피거리가 가까운 '안목해변'을 더 가려고 했는데 에서 너무 만족한 나머지 그냥 여기에서 시간을 보냈다.  강릉 의 두 번째 이유는 실제 한옥고택에서 한옥스테이를 할 수 있다는 '강릉선교장'이었다. 넓은 한옥 독채 -절반씩 나눠서 쓰기는 해도- 의 매력에 다른 숙소는 알아보지도 않고 예약부터 해버렸다.​* 혹시나 대중교통을 이용한다면 내리는 정류장이 헷갈릴 수 있는데, '선교장' 정류장에서 하차하면 된다.** 체크인은 매표소에 할 수 있다.(일단 체크아웃도 매표소에서..)​ ​우리가 묵은 방은 '중사랑'으로 거실 겸 방 네 칸과 욕실이 실내에 딸려있는 곳이었다. 비수기 평일 기준 1박 12만원으로 가격대가 좀 있는 편. 그런데 방이 네 개라고는 해도 구성 상 방 두 칸에 거실 두 칸의 느낌인데, 그나마도 방 두 칸 사이에 문이 없고, 거실 두 칸 사이에 문이 없어서 그냥 큰 방 한 칸에 거실 하나라고 생각하는 게 좋을 듯 싶다.​원래 강릉선교장에서 한복을 빌려 입을 수 있어서 우리도 한복 입고 한옥에서 사진 찍자! 했는데 선교장 들어와서 한 번, 중사랑 들어와서 한 번, 한복은 안 빌려도 될 것 같다는 생각을 했다. 뭔가 한복 입고 이쁘게 사진 찍을 만한 포인트가 별로 없음... 방 안에서 한옥 느낌 내기에도 뭔가 애매하고, 밖도 좀 애매하고...ㅠ​ ​한옥고택이지만 TV가 있다!...는 안 틀어봄..ㅋ 방크기답게 이불도 넉넉히 세 채가 구비되어 있고, 수건 여섯 개, 냉장고에 물 다섯 병, 전기포트도 있고 방과 거실에 각각 난방을 조절할 수 있게 되어 있었다.​....만 결정적으로 헤어 드라이어가 없음..ㅠ 욕실에 비누, 샴푸, 치약 등은 대용량으로 있었..지만 우리는 다른 사람이 쓰던 게 찜찜해서 따로 챙겨감.​  ​아무래도 한옥이고 오래 되어서 문 아귀가 잘 맞지 않아 틈이 생겨서 겨울에는 추울 것 같다는 생각을 했다. 10월인데도 밤에는 웃풍이 상당해서 바닥을 따뜻하게 해도 추울 정도였으니..(이불에서 나오기 너무 힘들었다ㅠ)​  ​강릉선교장에 묵으면서 가장 난감했던 것이 바로 이 잠금장치..인데 한옥답게(?) 문에 꼬챙이 비슷한 게 하나 꽂혀 있었다. 이게 문제가 뭐냐면.. 일단 짐을 두고 밖에 나가려면 문을 잠가야 하는데, 이걸 안에 꽂고는 나갈 수가 없고, 밖에 꽂으니 아무나 열고 들어올 수 있어서 귀중품은 다 들고 나가는 수밖에 없다ㅠ 그리고 실내에 들어와서 안에 꽂아도 짧은 꼬챙이가 자꾸 튕겨서 영 미덥지가 못했다.(차라리 숟가락이 더 안전할 것 같은 느낌...ㅠ) 원래는 문고리가 더 깊이 들어가야 하는데 절대 안 들어감...​중사랑의 경우 독채를 반으로 나누어서 두 팀이 사용하도록 되어 있는데 저녁 무렵 옆방에 술을 좀 드신 듯한 분들이 여럿 들어오셨고, 방음이 잘 되지 않는 한옥의 특성 상 옆방의 소리를 고스란히 들으며 -늦게까지 떠들썩...- 부실한 잠금장치에 불안해서 잠을 이루지 못했다. 불안해서 거실 불을 켜놓으니 날벌레가 들어오고.. 총체적 난국...ㅠ​ 포토가이드에 이렇게 사진 찍으라고 되어 있다. 올라가면 안 되는 곳에 올라간 게 아님!​강릉선교장은 성인 기준 입장료가 5,000원인데 숙박객은 무료이다. 원래 연꽃이 되게 멋지다고 인터넷에서 봤는데 계절상 연꽃은 그냥 시든 줄기만 남아 있었고ㅠ 단풍 구경하며 느긋하게 산책하기에는 좋았다.​  ​강릉선교장은 입실이 오후 4시, 퇴실이 오전 10시인데 관람객이 6시까지 돌아다녀서 사실상 4시부터 6시까지는 좀 시끄럽다. 짐만 두고 잠시 선교장을 둘러보는 시간을 가져보는 것도 좋을 듯.(물론 귀중품을 챙겨가야 하지만..) 그리고 퇴실이 10시지만 -퇴실은 인간적으로 너무 빠른 듯ㅠ- 관람객은 9시부터 입장이 가능해서.. 뭐 그랬다.​  ​아쉽게도 꽃은 별로 없지만 -없는 꽃을 접사로 끌어 모아(?) 찍은 사진이다ㅠ 딱 저만큼 있었음ㅋ- 나무 냄새 맡으며 걷기에는 참 좋았다. 일반 관람객이 없을 때 다니면 더 좋을 것 같은데 요즘 해가 빨리 져서 좀 어둡고 위험할 것 같았음.​  ​산책로가 참 잘 되어 있어서 따라 걷다보면 예상치 못한 타이밍에 멋진 전경을 볼 수도 있다. 오른쪽 사진 오른쪽 중간쯤에 기와 너머로 보이는, 그냥 보기에도 시들시들함이 느껴지는 곳이 원래 연꽃이 있는 곳...​ 풍경을 잘 보여주고 싶은데 사진마다 사람이 안 찍힌 게 없네ㅠ ​우리가 걸으며 제일 많이 했던 얘기는 '와, 집주인(?) 진짜 부자였구나..' 였는데 진짜 넓었다. 안채에서 하인 한 번 부르기도 힘들었겠다는 우스갯소리까지 했을 정도. 사실 한옥스테이는 좀 아쉬운 점이 많았지만, 조용하게 산책하기에는 강릉선교장은 꽤 괜찮은 곳이었다.​​혹시 강릉  중 강릉선교장을 염두에 두고 있다면, 한옥스테이보다는 관람을 추천! 5,000원으로 느긋하게 산책하면서 때때로 흘러 나오는 악기 소리를 들으며 사진도 찍고 나무도 보고, 시간 잘 맞춰서 문화관광 해설도 듣고 체험도 하고, 도심과는 다른 매력을 느낄 수 있을 것 같다.​   도 강릉시 강문동  산1-1 ​강릉선교장 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 ​ 
#강릉 #강릉2박3일 #안목해변 #강문해변#강릉문화재야행 #안반데기​​​둘쨋날도 아주 여유있는 일정이었다.우리의 강릉 주목적은 바다! 동해바다이기에 바닷가에 오래 있었다.    동해는 언제나 맑고 예쁘다. 바다보고 신나서 사진을 많이 찍었는데 몇개 못 건졌다ㅠㅠ 사진 기술을 길러야겠다. 우리 사진도 내가 생각했던 구도가 안 나왔다. 안목해변 안목해변은 강릉에서 유명한 해변 중 한 곳으로 카페거리가 조성되어있고 항상 사람이 많은 곳이다. 더불어 주차 지옥이라 개인적으론 안목해변 뒤쪽 갓길에 주차하고 걸어오는 것을 추천한다. 주말에 안목해변 바로 앞이나 옆 주차장에 주차하려면은 전쟁이다 전쟁. 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 관광객이니까 찰칵 안목해변에서 구경하다가 커피 한잔하고 오빠랑 얘기하다가 미트컬쳐 시간이 남아서 고민하다가 바닷길을 타고 쭉 가보기로 했다. ​가다가 예뻐서 도착한 곳은 강문과  그 사이쯤이었다. 이날은 날씨가 양호한 편이라 꽤나 걸어다녔는데 주차하기는 안목보다 수월했다. 주차하고보니 뒷쪽 호수가 있어서 구경했다. 날이 조금 더 따뜻한 날에 왔더라면 더 좋았을 걸 이라는 생각이 든 곳. 강문과  사이에 다리가 있는데 해가 지는 시간이라 풍경이 너무 예뻤다. 개인적으로는 안목보다는 경포가 더 좋았다. 바람이 너무 많이 불어서 사진을 찍기는 힘들었지만 이왕 왔으니 기분으로 많이 찍어본다.   바다구경 원없이 하고 저녁시간이 다 돼서 안목으로 돌아갔다. 저녁식사는 미트컬쳐 식당에서 양식을 먹었는데 만족스러웠다.  강릉 안목해변 맛집(양식) - 미트컬쳐 추천, 내돈내산#미트컬쳐 #강릉미트컬쳐 #안목해변파스타 #내돈내산맛집 #강릉맛집추천 강릉 맛집 검색하다가 알게 된 미...blog.naver.com ​  ​저녁먹고 숙소에서 쉬다가 간 곳은 2021년 강릉문화재 야행! 모르고 간건데 정말 운이 좋았다. 딱 그 주말이 야행이라니. 코로나때문에 밀려서 11월에 진행했다고 한다. 원래는 여름쯤 하는 것 같았다.  2021년 강릉문화재 야행 · 2021.11.11~ 11.13, 18~23시· 입장료 무료 (티켓은 입구에서 혹은 사전배부)강릉가기 며칠 전에 알아서 부랴부랴 프로그램 알아보고 티켓 받는 방법을 알아봤더니 강릉주민인 경우엔 사전 티켓 배부(주민센터 등)를 하고 있고 객들을 위해서는 당일 입구에서 한정수량 티켓을 배부했다. 생각보다 인기가 많은 곳이라 티켓을 미리 받아야한다. 우리의 경우 금요일 오후 4시쯤 받으려니 토요일 것만 있다고 했다. 강릉문화재 야행 하는 정해진 특정 시간에는 근처 차량 통제도 하기 때문에 차를 가지고 갈 경우 참고. 6시부터 근처만 지나가도 음악소리와 행사소리로 시끌벅적했다. 코로나 이후로 얼마만에 느껴보는 분위기인지 추웠지만 나름 신이났다ㅎㅎ  ​강릉대도호부에서 열리고 강릉의 역사성을 간직한 문화콘텐츠를 활용하여 야간에 특화된 프로그램을 시민들에게 제공하는 사업으로 지역의 문화유산을 매개로 지역경제와 관광산업의 활성화를 목표로 진행되는 문화재‘활용사업’이라고 한다. 올해는 8가지 테마로 진행되었는데 야사,야식,야시 등 다양한 볼거리들이 있었고 메인이었던 프로그램은 드론으로 문화재를 그리는 것이었다. 실제로 봤는데 오 예쁘고 신기하긴 했다. 수많은 드론을 동시 조정하여 만드는데 눈이 즐거웠다. 사진으로 찍는 것보단 눈으로 보는 게 예뻐서 크게 찍지 않았다. 사진 잘 안찍는데 이날은 신나서 나서서 오빠에게 사진 찍어달라고 했다. ​  우리가 갔던 시간에 했던 사물놀이. 처음 가봤지만 수많은 문화재 볼거리들이 많아서 좋았다. 국악이 이렇게 좋은 소리인지 느끼게 되기도 했고 나중에 또 강릉에 가게 되면 한번 더 가보고 싶은 행사이다.   강릉문화재 야행에 대해 자세히 알고 싶다면 아래의 공식 홈페이지를 들어가 볼 것을 추천한다. 내년에도 크게 문제가 없다면 진행할 것 같다.  강릉문화재야행강릉문화재야행,다시 깨어나는 천년의 관아 강릉대도호부,역사투어, 문화공연, 체험 전시 프로그램gncn.or.kr ​​그리고 마지막날은 안반데기를 다녀왔는데 11월엔 비추한다. 강릉 안반데기는 별과 은하수 관측으로 유명한데 보통 봄,여름에 잘 보이는 것 같다.  보고싶은데 너무 아쉬웠다. 그리고 올라가는 길이 밤에 가면 어둡고 가파른 오르막이라 조심해야 할 것 같다. 안반데기안반데기 마을은 해발 1100m 고산지대로 떡메로 떡을 치는 안반처럼 우묵하면서도 널찍한 지형이 있어 안반데기라고 불리게 되었다. 산이 배추밭이고, 배추밭이 곧 산이다. ‘안반’은 떡메로 반죽을 내리칠 때 쓰는 오목하고 넓은 통나무 받침판을, ‘데기’는 평평한 땅을 말한다. 경사가 가팔라서 기계농이 불가능하므로 농부의 힘이 고스란히 들어간 곳이다.와우안반데기도 강릉시 왕산면 대기리 안반데기에 일출 전망대가 있는데 출입구를 막아뒀었다. 겨울에는 안 가는 게 맞는 것 같다. 휑하고 바람만 분다. 정말 바람 엄청엄청 분다. 으어어어어  ​강릉 마지막 식사인 점심을 먹고 출발했는데 차가 어찌나 막히는지 가질 않았다. 집 도착하니까 해가 져있고 한5시간 운전한 것 같다. 다음날 되니까 몹시 피곤.  도는 가게 되면 무조건 12시 전에는 출발해야겠다. 당분간은 보지 말자 강릉. 그나마 좋았던 것은 이때가 한창 휘발유 폭등해서 정부에서 유류세 인하한다고 그러던 찰나라 휴게소 주유소에서 저렴하게 기름 넣었다.  ​휴무는 어찌나 빨리 흘러가는지 우리의 2박3일 강릉은 빠르게 끝나버렸다. 눈뜨니까 출근시간. 아쉽지만 또 열심히 일해서 다음 을 기약해야겠다.봄이 되고 코로나가 정리되면 제주도를 꼭 가보고 싶다.​  
Notice​1. 중간중간 기록하면서 저장했기에일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다.(의식의 흐름이란...)​2. 지극히 주관적인 내용임을 알아주세요.따라서 저 혼자 느낀 주저리가 많을 수 있습니다.​​3. 자세한 숙소후기, 음식점 후기, 관광후기는내용이 길어질 것 같아서 따로 링크걸 예정입니다.​4.해당 포스팅이 다른분들의 동선에(...) 도움이 되길 바라며.[전 망했습니다]​​By sha​  [강릉] 나홀로 1박2일  -1일차 (1)북대구시외버스터미널&강릉고속버스터미널유료주차장/바다라면 [feat.숙소체크인]Notice 1.  중간중간 기록하면서 저장했기에 일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다. (의식의 흐름이란....blog.naver.com [강릉] 나홀로 1박2일  -1일차 (2) 아르떼뮤지엄 강릉(a.k.a 아르떼 티 바)Notice 1.  중간중간 기록하면서 저장했기에 일지에 가까운 형태를 띄고 있습니다. (의식의 흐름이란....blog.naver.com 아르떼 뮤지엄을 보러간 후 숙소 갔을때도 여러번 지나갔던 경포호를 보러 갔어요!  [강릉] 나홀로 1박2일 2022.05.16-05.17​🧳 ◇ ⛱️ ☕️ 🐟​​1일차 3화경포호 &  /엔드 투 앤드 / 주문진 회센타  4. 경포호 &  경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동  산1-1 경포호수 공원 말고 과 가까운 곳에 무료 공용주차장이 있더군요(스카이베이경호호텔 쪽 해안로였어요)​거기 주차를 하고 호수를 쭉 둘러보았답니다.자전거도 대여하셔서 자전거 타고 도는 분들도 많이 봤어요!​ 산책하기 좋은 코스였지만 걷다보면 해가 질 것 같아서 구경만 했어요.(그리고 여기도 바람이 시원하게 불더군요) 멀리 세워진 듯한 정자....저건 어떻게 지은건지.​간단하게 호수를 구경한 후 뒤에 있는 으로 넘어갔어요.해안사주를 기점으로 나눠져있습니다.​  정말 바다가 이쁜 .인기있는 이유가 있어요.​  이 숨구멍 같은 건 뭘까요?? 걷다보니 발견한 것. 뭐지? 이 젤리같은 것은??​​ 바다에 왔으니 발이라도 담가야죠.​...그렇게 호기롭게 담갔다가 바지 끝단이 조금 젖어버렸습니다. ​얼추 걸은 후 발 씻는 곳 까지가서 발을 씻고 나머지는 들고 온 휴지로 털어내버렸어요.(내가 샌달을 신고 온 이유)​화장실에 잠시 들렸는데 깨끗하더군요.​ ​​다시 주차한 차량까지 오는 길에 찍은  풍경.시간 때문에 쭉 걷지 못한게 슬프네요.​그 뒤로 카페나 가볼까 해서 봐둔 카페로 갔답니다.(그리고 저는 동선상 내일 2일차에 가야했었다며 뒤늦게 후회합니다.)​​​  5. 엔드 투 앤드​인스타 통해 검색해서 간 카페예요.자세한 건 링크참고 (길어져서 생략했습니다)​ [강릉] 엔드 투 앤드, end to and강릉  갈려고 카페를 알아보고 있었는데, 사람이 너무 많은 카페는 가기 싫어서 검색하던 중 인스타에...m.blog.naver.com  6. 주문진 활어회센타​갑자기 급 회가 먹고 싶어져서 주문진 시장을 검색해서 갔어요.(그리고 저는 동선상 차라리 근처 횟집에서 테이크아웃 해야했다며 뒤늦게 후회합니다.) 그때 무대뽀로 가서 그렇지 숙소에 와서 후에 생각해보니갔던 카페-안목해변쪽-와 정반대에 위치했던 주문진...(도대체 무슨 생각이었던거냐 1일차의 나)​feat. 가는 길에 도깨비 촬영지가 있어 갈려고 했는데주차도 주차지만 줄도 있어서 과감하게 포기했습니다.​ 네이버에 오후 10시 까지라고 해서 갔는데 사람이 없다.주차장이 텅텅...​뭔가 이상해서 가보니 다 장을 접고 있더라.주인장께 물어보니 식사는 10시까지인데운영은 7시까지 하라고 해서 (들은게 긴가민가하다)6시반쯤 접는다고 하시더라. ...결론은 못먹는다는거.​​일정이....이렇게 또 꼬이게 되고...​이럴 순 없다며 근처 횟집을 찾지만다 대게나 건어물 팔더라.​ 그냥 돌아갈까 하던 차에 발견한 주문진 활어 회센타. 장모텔도 강릉시 해안로 1759 (회센타 검색하니 주소가 안떠서 주차장 같이 쓰는 모텔을 찍었습니다)​그래 너라도 먹어야겠다며 주차장인듯 해서 갔더니...모텔주차장과 겸용이더라.​여기 주차장 입출입구가 같습니다. 즉, 들어갈때와 나올때가 한 길 뿐이라 조심하셔야합니다.​*주차장은 건물 2층입니다.​ 주차하고 1층에 내려오니 보이는 가게...백반기행에 나왔다니 혹하지만 더이상 변경하지 않겠다....!​들어가니 시작되는 호객행위​"싸게 해줄테니 와봐. 뭐 보러 왔어? "​일단 둘러보고 선택하자는 느낌에 좀 더 안 쪽으로 들어갔어요.늦은 시간이라서 그런지 안 쪽에는 손님이 있는 곳도 있지만 없는 곳도 있더군요.(하긴 시간이 8시 반쯤으로 늦었으니...)​ 서울횟집도 강릉시 주문진읍 시장길 52-1 돌아다니다가 선택한 곳은 이 곳.(급하게 와서 어느 횟집이 좋은지 검색도 안하고 옴)​여러 회 중에 고민했지만 역시 클래식은 영원하다고무난하게 광어회로 하기로 했어요.​ 3만원 광어3만원치 어떠냐길래 굳어버렸죠....저 혼자 3만원치요..?​제가 표정이 망설여서 그런지 2만원짜리 보여주시는데보여주시면서 뼈 바르면 나오는 살이 많이 없다고 말해주셨어요 ​어, 작긴 했다..이게...2만원? 저 혼자와서요...라고 하니사장님이 어머!라고 하시더니 2만 5천원에 해주셨어요.​아가씨가 혼자왔다고 하니 내가 서비스 해주는 거예요~ 하셨어요.흡, 사장님 너무 친절해...ㅠㅠ​덕분에 사실은요 라며 주저리 하다가 알게된 정보.​주문진 시장에서 주문을 하면회 떠주는 가격 받고, 상추 등 야채 가격 받고...아무튼 적힌 가격보다 추가 추가 되서 여기랑 다를바가 없거나더 올라간다고 하셨다. ...리얼?​입 떡 벌어져 있는 사이 물고기는 휘리릭 도마 위로...그리고 저는 생생하게 생선 머리가 날아가는 걸 실시간 보았습니다. 와우그 자리에서 바로 회 떠서...야채랑 된장, 마늘, 와사비 등등 아주 풍성하게 넣어주셨다.(행복사...)​그리고 가기 전에 근처에 편의점에 들려서 술 한병 샀어요.강릉에서 맛볼 수 있는 소주나 막걸리가 있음 했지만 보이진 않았고그냥 소주 사려하니 컨디션도 걱정되서간단하게 매화수를 골랐어요.(응?) 그리고 얼른 숙소가서 혼술혼회.ㅋㅋㅋㅋ​사실 늦게 가서 좋은건 다 빠져서 기대도 안하고 갔는데와 두툼하고 고소한게 쑥쑥 들어갔어요. 무대뽀로 가고 싶은 곳만 찍고 동선계산을 안해서 그런지가는 곳 마다 되는게 하나없는 하루지만그만큼 건진 것도 많은 행복한 하루였습니다.​ [강릉숙소] 강릉 포시즌 호텔 & 펜션갑작스럽게 넉넉하게 휴무가 생겨 갑자기 강릉을 가야겠다고 생각해서 혼자서 묵기에 적당한 숙소를 급하게...m.blog.naver.com * 숙소후기​#강릉 #강릉1박2일#경포호 ##주문진활어회센타#혼자1박2일​​​  
함박눈과 함께 겨울바다주말에 내린 눈으로 지금 내가 있는 주문진은 온통 하얀 눈세상이다. 세상에나! 내 평생 가장 많은 눈을 본 날들이었다. ​뉴스에서 보니 도에 내린 눈이 50cm를 넘는다고 한다. 실제로 정강이 높이까지 발이 푹푹 빠졌고 우리 애마를 꺼낼 엄두도 내지 못했다. ​그래도 내가 또 언제 이런 눈구경을 할 수 있을까, 싶어서 잠시 강릉 겨울을 다녀왔다. ​​​ ​마침 서울에서 가족들이 내려 오기로 내정되어 있어서 내심 걱정했었지만 고속도로는 물론 국도까지, 순식간에 정리가 되어서 소요시간도 다른 날들과 별 차이도 없었다. ​방문객이 많은 주문진항 주변만 정리가 안되어서 살짝 고생했지, 그 외에는 별 문제가 없었다. 물론 스노우타이어까지 장착하는 등 미리 만반의 준비를 했기 때문에 이번 이 무사히 마무리 되었다. ​​​ 평창 동계올림픽의 마스코트 수호랑 & 반다비 머리 위에도 눈이 소복히 쌓여 있다.​그리고 크리스마스 다음날, 우리 가족은 강릉으로 당일치가 겨울바다을 떠났다. 다들 오랫만에 느끼는 겨울왕국을 이대로 방에서만 지내기 아까워서였다. ​​​​ 겨울왕국이 따로 없었던 강릉  & 경포호​강릉시로 접어들면서 꼭 거치게 되는 경포호수. 수십번은 더 지나쳤던 것 같은데, 이곳 역시 또다른 세상이 펼쳐지고 있었다. ​호수를 중심으로 주변이 온통 눈으로 둘러 쌓여 있어서 그동안 내가 알던 같은 곳이 맞나 싶었다. ​​​ ​그렇게 경포호수의 눈 덮인 모습을 넋을 잃고 감상하다 보니 어느 틈에 나타난 솔숲. ​양 옆으로 소나무가 뻗어 있는 이 도로는 벌써 몇번을 왔다 갔다 했지만 이렇게 눈 덮인 모습은 처음 보는지라 느낌이 완전 달랐다.​​​ ​따로 얘기 안하고 해외에 왔다고 해도 믿을 법한 멋진 설경. 홋카이도에 폭설이 내리고 나면 이런 풍경이지 않을까, 상상해 본다. ​​​ ​그리고 솔숲 너머로 보이는 바다. 저 너머가 바로 내가 애정하는 강릉 이었다. ​​​ ​비록 소나무숲 때문에 강릉경포해수욕장 바로 앞 모래사장의 상태를 확인할 수는 없었지만 숲 너머로 얼핏 얼핏 보이는 푸른 바다의 모습만으로도 가슴 뛰는 기분이었다. ​​​ ​실제로 파도가 치는 모습도 볼 수 있었는데, 그만큼 이 시기의 바다는 다른 계절에 비해 거칠고 사납다는 걸 알 수 있었다. ​좋아하는 파도가 겨울에는 강릉 에서 마음껏 뛰놀고 있었고 너울성 파도도 장난 아니었다. 그런 바다 풍경에 저절로 돌고래 소리를 내게 된다. 이런 풍경 때문에 완벽한 겨울바다이 될 수 있었다.​​​   영상으로 눈 쌓인 해변의 모습 한번 보고 가도 좋을 것 같다. 👍🏻🤭​​​​ 겨울바다 끝판왕, 강릉송정해변​최종 목적지 쪽으로 천천히 달려 가던 중 만난 눈 내린 풍광. 다시 보고 또 보아도 예술이다. ​무조건 위험하다고 집 안에서 꼼짝 안하는 것보다는 겨울에는 겨울답게 즐기는 것도 중요한 것 같다. 또 생각보다 그리 위험하지도 않다. 정석대로만 운전하고 다니면 안전하게 을 즐길 수 있다.​​​ ​어쨌든 우리들의 두번째 강릉 겨울 장소는 강릉송정해변. 그러고 보니 이 길을 그렇게 많이 지나 다녔으면서 여기 해변에 제대로 와 본 것은 이번이 처음이었다.​​​ ​차에서 내려서 보니 해변 입구에는 이미 여러대의 차량들이 주차되어 있었다. 이미 겨울을 만끽하기 위해 우리보다 더 빠르게 움직이는 사람들이 많다는 증거겠지. ​​​ ​어렵지 않게 주차를 하고 해변으로 들어가기 직전에 둘러 본 주변. 온통 하얀 눈으로 덮여 있어서 여기도 완전 신세계였다. ​​​ ​그렇게 도착한 해변. 얼핏 보아도 꽤 넓은 강릉송정해수욕장은 700m 길이에 2만8천m2의 모래사장이 펼쳐져 있었다. ​​ ​펜스가 쳐진 뷰포인트에서 잠시 바라 본 해변 주변의 풍경은 그야말로 장관이었다. ​​​ ​다들 나와 같은 마음인지 이곳을 방문한 사람들은 서로 찍고, 찍어 주면서 한순간이라도 놓칠새라 열심히 겨울바다의 추억을 만들어 나가고 있었다. ​우리 가족 역시 처음 맞이하는 상황 혹은 오랫만에 만나는 이 순간을 영원히 간직하기 위해 기념촬영을 했다. ​​​ ​크리스마스라고 나무에 매달아 놓은 트리 장식들. 트리용 전등도 있어서 전날 밤에 예쁘게 반짝반짝 거렸음을 짐작할 수 있었다. ​​​ ​이제 해변 앞쪽으로 걸어가 볼 차례. ​​ ​해변 앞까지 가는 길은 이미 다른 사람들이 왔다 갔다 하면서 길을 만들어 놓았기 때문에 길 따라 이동하기만 하면 되었다. ​​​ ​이때 작은 썰매에 아이를 태우고 그대로 직진하는 아빠(?)의 모습을 발견하기도 했는데, 아이와 함께 정말 재밌고 즐겁게 이 겨울을 즐기고 있는 것 같아서 보기만해도 흐믓했다.​​​ ​이곳의 랜드마크인 'Song Jeong Beach' 로고 위에도 엄청난 눈이 쌓여 있었다. 그래도 누군가 살짝 눈을 치워 놓아서 로고의 모습은 선명하게 드러나 있었다. ​​​​ ​드디어 바다 바로 앞에까지 도달한 우리는 겨울바다의 모습을 담느라 여념이 없다. ​​​ ​우리 뿐만 아니라 특별한 사진을 남겨 주기 위해 저마다 고군분투하는 사람들의 모습을 곳곳에서 심심치 않게 발견할 수 있었다. ​​​ ​대부분의 모래사장을 덮어 버린 눈이지만 물이 밀려 들어왔다가 밀려 나가는 가장 앞부분은 눈이 쌓여 있지 않아서 여기가 백사장이 있는 해수욕장이라는 걸 알려 주고 있었다. ​​​ ​하지만 가장 인상 깊었던 점은 엄청나게 밀려 오는 파도의 모습이었다. 좀 전에 멀리서 얼핏 보았던 경포해수욕장의 파도와는 차원이 달랐다. ​​​​ ​눈과 함께 동시에 멋진 파도를 감상할 수 있어서 정말 특별한 경험이었다. 이것만으로도 이곳에 올 이유가 충분했다.​​​ ​이렇게나 넓게 분포되어 있는 모래사장 위에 이렇게나 고르게 눈이 내려와 있는 풍경은 다시 보기 어려운 장관이 아닐 수 없었다. 😍​​​ ​그리고 내가 여기에 왔었다는 발샷 인증도 해 본다. ​​ ​눈밭과 모래밭의 경계선. 다시 보아도 신기, 신기. ​​​ ​이 경계선에서도 발인증샷 한컷 찰칵.​​​ ​그렇게 강릉 송정해변 산책을 마무리하고 다시 왔던 곳으로 되돌아 온 우리가족은 입구에 있던 나무의자 위에 만들어 놓은 꼬마 오리 눈사람을 발견하게 된다. ​​​ ​이건 못참지, 싶어서 핸드메이드 손뜨게 옷을 입힌 인형들을 꺼내서 인증샷을 남겨 보았다. 참고로 인형들은 아가씨 협찬이다. ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​눈과 함께 담으니 어느 각도에서 찍어도 그림이 되는 것 같아서 이 포인트에서만 수십장은 촬영했던 것 같다. ​예전에는 해외 갈 때마다 인증샷 인형 하나씩 들고 가서 다녀왔다는 인증을 남기곤 했는데, 어느 순간부터 귀차니즘이 발동되어서 그만 두었었다. ​그래서인지 간만에 이렇게 인증 사진을 남기다 보니 재미가 붙어서 열정적으로 담게 되었다. 그거 아니더라도 워낙에 인형들이 예쁘고, 이 공간과 잘 어울려서 찍는 사람도 즐겁게 촬영할 수 있었다.​​​​  이렇게 가족과 함께 크리스마스 겨울바다을 마무리하고 다음으로 우리가 찾은 강릉겨울 장소는 중앙시장. 오랫만에 찾아가게 된 시장의 풍경은 그사이 또 어떻게 변했을지 궁금해진다. ​그러면 다음 시간에는 구경도 하고 먹방도 했었던 강릉중앙시장 이야기로 다시 돌아 오도록 하겠다.​​​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3  [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 팬하기 누르고 더욱 다양한 정보를 받아가세요!​​​​​ 
강릉 가볼만한곳 도 당일치기 드라이브 코스 강릉 해변 경포해수욕장 송정해변 바다 ​ 주문진에서 옥계까지 끊어질 듯 그림같은 해변이 이어지는데 경포수욕장에서 송정해변 지나 안목까지 강릉 당일치기 바다 을 다녀왔습니다. 청정 동해 바다에는 데이트 감성 핫스팟이 많았고 셔트 누르는 곳이 포토존이어서 바다와 커피의 도시 강릉 해변을 찾는 이유를 알 것 같았어요.​​​1. 도 강릉시 강문동 산1-1 / 주차 무료 수도권에서 강릉까지는 두 세시간 걸리지만 강릉시내에서 15분 정도면 닿을 수 있는 편리한 교통과 맑고 깨끗한 바다 품은 경포해수욕장 명사십리가 사계절 사람들을 불러들입니다.​​ 방영 후 몇 해가 지났지만 함부로 애틋하게 드라마 촬영지 조형물은 여전히 인기 있어서 우리도 그들처럼 마주보고 손을 잡고 포즈를 취했는데 이 순간만큼은 나도 주인공입니다. 내 인생의 주인공이죠.​​ 피서객과 해변의 순정을 찾는 연인들을 맞이할 동해안 최대 해변 강릉 경포해수욕장 풍경이 눈에 선하게 그려지는데 백사장 길이가 1,44㎢이고 경사가 완만하고 풍경이 좋아 사계절 아름다운 강릉 가볼만한곳입니다.​​ 추억을 쫓아 산책하며 달라진 건 없는지 새로움을 찾아 굶주린 하이에나처럼 해변을 두리번거렸더니 백사장을 둘러 싼 해송림 사이사이 경관 조형물이 볼거리를 더했어요.​​ 따가운 햇볕도 사랑 앞에선 따사로울 테지요. 바다를 조망하도록 설치된 벤치는 운치와 낭만이 있습니다. 피서철 보다 지금이 더 바다를 음미하기 좋은 계절이 아닌가 싶어요.​​ 솔숲도 편안한 쉼을 주고 코로나 시국 사회적거리두기로 해수욕장 가기가 꺼려졌는데 이제 눈치보지 않고 마음놓고 올 수 있어서 오랫만의 강릉 은 새털같이 가볍습니다.​​2, 경포호&호수광장도 강릉시 초당동 459-28 / 무료 주차 가능 ​​ 해수욕장과 도로를 사이에 두고 마주보는 경포호는 바다와는 다른 느낌을 주는 산책하기 좋은 강릉 드라이브 코스였어요. 관동8경으로 손꼽을 만큼 경관이 경관이 뛰어나  바다 과 함께 도 가볼만한곳입니다.​​ 2003년 조성된 홍길동전 캐릭터 로드와 솔밭 갤러리가 이색 볼거리였습니다. 아버지 홍판서와 부인 유씨 묘사 조각과 재물을 나눠주는 의적 활빈당원들 등 둘레길 따라 걸으며 홍길동전을 떠올려봅니다.​​ 울창한 소나무 사이로 솔밭갤러리가 자리잡고 있어서 호젓한 산책로와 바람 솔솔 부는 숲 사이를 오가며 경포호 자연을 즐겼습니다. 꽃과 새와 나무 등 잘 가꾼 공원이 있어 아이들과 산책하기 좋은 곳이었습니다.​​ 강릉 가볼만한곳 경포호수광장을 지나 호수변 산책로를 따라 자전거를 타거나 산책하며 솔밭 그늘에서 쉬어가기도 좋았고 호수가로 데크 쉼터에서 경포호를 조망할 수 있었어요.​​ 일행의 뒤를 쫓아가는데 환한 작약꽃밭과 유럽식 가든이 펼쳐집니다. 비록 햇볕이 뜨거웠지만 꽃이 있어 즐거웠던 강릉 드라이브였습니다.​​ 약 4.5Km되는 둘레길을 걸어서 한 바퀴 도는 데는 꽤 시간이 걸릴 듯 하고 노란 금계국 예쁘게 핀 길따라 자전거 을 하면 편할 것 같아요.​​3. 강릉송정가든강릉시 해안로 159 / 033-651-1211 / 영업 07시~22시, 연중 무휴 / 짬뽕갈비탕 12,000원, 짬뽕순두부10,000원, 모두부 10,000원 등  ​​ 을 위해 아침 6시에 집을 나섰더니 허기도 지고 과 경포호를 산책하는데 에너지가 소비되어 강릉송정가든에서 점심을 먹기로 했어요. 아침 7시부터 영업을 하여 아침 식사나 해장도 할 수 있겠어요.​​ 강릉하면 순두부, 그중에 요즘은 짬뽕이 대세인 것 같더라고요. 송정해수욕장 건너 주차 공간도 넉넉하고 매스컴에도 소개된 바 있는 맛있는 포스를 풍기는 강릉송정가든은 해양심층수로 만드는 웰빙 순두부를 비롯 짬뽕순두부, 짬뽕갈비탕, 막국수 등 1인 메뉴와 전골 등이 있어요.​​ 코로나로 어려운 시기임에도 수익금의 일부를 기부하는 일에 게을리하지 않아 믿음직했는데 도 당일치기 가볼만한곳 송정해변에서 벗어나지 않는 동선에 있어서 이용하기 편했습니다. 독립된 룸과 홀, 단체석 등 다양하여 단체손님도 걱정없겠어요.​​ 기본 반찬은 가짓수도 넉넉했고 맛있어서 음식이 나오기전부터 젓가락질이 시작되네요. 시그니처 메뉴 얼큰 짬뽕순두부와 짬뽕갈비탕, 왕갈비전골, 두부구이, 막국수 등 다양하게 주문하여 나눠먹었어요.​​ 옆 테이블에 짬뽕갈비전골이 먼저 나왔는데 침이 꼴깍 넘어갑니다. 얼큰함이 눈에 보일 정도였고 두툼한 갈비는 먹기 좋게 잘라주시고 순두부를 넣어서 먹으니 맛도 일품이었습니다.​​ 조개와 전복 등 해물 듬뿍 든 짬뽕순두부는 얼큰한 짬뽕에 담백한 순두부의 조합이었습니다. 내 입맛도 시원한 국물과 해물이 어우러진 깊은 맛에 금새 매료되었습니다.​​ 얼큰한 맛을 좋아하는 사람들은 짬뽕갈비전골 앞으로 모였고 담백한 맛을 원하는 팀은 왕갈비전골로 헤쳐 모였습니다. 갈비가 얼나마 도톰한 지 몇 번을 잘라야 한 입 크기가 되더라고요. 양이 많아서 다 먹을 수 있을까 싶을 정도였어요. 은행과 밤, 버섯 등이 첨가된 건강 보양식이었습니다.​​ 제법 두께있는 모두부와 네모지게 썰어 구운 두부구이는 3등분해서 먹어도 입 안 가득하고 고소한 풍미가 느껴집니다. 곁들인 양념장에 찍어먹어도 좋고 양념이 베이도록 두부 위에 부어도 좋아요. 두부에 김치와 곁들이니 더 맛있더라고요.​​ 새콤함과 감칠 맛이 입맛잡던 막국수는 다시 생각해도 또 먹고 싶어요. 강릉송정가든이 있어서 도 가볼만한곳 강릉 할 때 송정해변을 자주 들를 것 같은 예감입니다.​​4. 강문해변도 강릉시 강문동 / 1시간 무료 후 유료 주차 ​​ 강문 솟대다리 위에 서면 이 눈 앞에 나타나고 뒤돌아 서면 강문해변, 그대로 아래로 내려가면 송정해수욕장에 닿는데 예전보다 조형물들이 훨씬 많아진 느낌입니다.​​ 네모난 액자 프레임 속에 야자수가 들어오기도 하고 다양한 포토존이 있어서 청춘들이 많이 찾는 강릉 당일치기  코스로 인기있겠더라고요.​​ 사진찍기 좋은 포토존이 많아 강릉 드라이브코스나 데이트 코스로 즐겨찾는 사람들이 많았고 강릉 의 추억을 남기기 좋은 덕분에 주변에서 예쁜 카페들도 쉽게 찾을 수 있었습니다. ​​ 동전 많이 모았나요? 강릉 경포해수욕장을 잇는 솟대다리 아래에 솟대를 형상화한 진또배기 소원성취 조형물이 있습니다. 동전이나 아끼는 물건을 던져 넣으면 행운이 온다고 하니 강릉해변의 추억과 바다 의 재미로 즐겨보세요.​​ 강릉 강문해변 주차장은 현재 1시간 무료이지만 카드 결제 전용 유료 주차장으로 운영됩니다. 최초 30분 이내는 500원 초과 10분당 200원, 일일 최대 10,000원이 부과될 예정입니다.​​5. 송정해변강릉시 송정길 30번안길 20-3 '커피와 바다' 두 단어만으로도 충분히 대변되는 안목커피거리도 도 강릉 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없습니다. 못 보던 조형물이 많아서 산책이 즐거웠던 강릉 당일치기 드라이브 코스였어요.​​ 마지막 코너로 소개하지만 강릉송정가든 앞에 있어서 식사 후 송정해수욕장을 찾아 소화도 시킬 겸 강릉 해변을 거닐었어요. 바다 위를 나는 패러글라이딩은 보는 것만으로도 짜릿합니다.​​ 송정해수욕장은 첫 방문이어서 생소했는데 길이 700m 백사장도 아름답고 울창한 송림이 압권이었습니다. 넓이가 어찌나 넓은지 보통 해변 송림과는 규모가 달랐어요.​​ 이 소나무들로 인해 임진왜란 때 왜군의 피해를 입지 않았다는 유명한 일화가 있을 정도로 소나무 숲이 꽤 너비가 넓고 울창했어요. 바다를 조망하면서 솔숲 사이 솔잎을 밟으며 걸으니 힐링이 절로 따라옵니다.​​ 위로는 강문해변이 있고 아래로 안목해변과 연결되어 바다 하며 해변 산책할만한 곳이었어요. 물빛이 얼마나 고운지 소나무 아래 앉아 물멍하고 싶었습니다.​​ 돗자리가 없어 앉을까 말까 하다가 보니 순비기 꽃이 바닥에 기대어 수줍게 피었습니다. 아무 데나 함부로 앉아서는 안되겠더라고요.​​ 그제사 사방을 둘러보니 바닷바람에 거의 모래땅에 붙어 피다시피한 갯메꽃도 지천이었어요. 초록빛 바다와 하얀 백사장 그리고 그 안에서 자라는 풀꽃들을 보니 절로 힐링되는 강릉 드라이브 코스였습니다.​​6. 환희컵박물관0507-1405-3413 / 09시30분~18시(동절기 17시) /대인 10,000원, 중고생 8,000원 지인이 컵박물관이라고 말한 걸 커피박물관으로 잘못 알아듣고 식후 커피 마시러 가나보다 했는데 도착해서 보니 컵에 대한 다양한 정보를 모아 놓은 컵박물관이었는데 강릉  도 가볼만한곳 숨은 명소였습니다.​​ AR증강현실 체험 관람을 할 수 있는 이색 박물관으로 BC1000년부터 현대에 이르기까지 세계의 다양한 컵과 민속품, 조각과 공예 등 미술품을 감상할 수 있는 종합 미술관입니다.​​ 진귀하고 독특한 세계 76개국의 컵을 한자리에서 만날 수 있고 디즈니 테마존, 교육사의 해설이 곁들여져 컵의 역사는 물론 세계사까지 엿볼 수 있었어요.​​ 독일의 더치 커피잔, 영국 왕실 인물이 새겨진 잔과 오스만 터키 금속 커피잔 등 세기의 잔과 마이센, 로얄 코펜하겐, 웨지우드 등 명품으로 불리는 세계의 잔을 둘러보는 동안 황홀하고 행복한 도 이었습니다. 박물관 중에 컵에 대해서는 으뜸이 아닌가 싶어요.​​ 한 층 더 올라가니 장길환미술관이 있었습니다. 장르도 형식도 다양하여 작가가 궁금했는데 환희컵박물관 관장이 남편의 예술정신을 기리기 위해 세운 미술관으로 작가가 수집한 미술품을 전시한 것으로 보여집니다.​​ 고대 인도 간다라미술, 세계의 탈 등 이국적 작품세계와 현지에서나 볼 수 있을 법한 컵 등 마치 해외 같은 강릉 이었고 동해 바다 드라이브 코스 도 강릉 가볼만한곳 경포해수욕장 외 강릉 해변을 잇는 당일치기 이었습니다.​​ 강릉송정가든도 강릉시 해안로 159 1층도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동강문해변도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​​  ​ 
목요일인 어제 이번에도 역시 조심스러운 을 시작합니다. 코로나로 인해 을 다닐때 항상 차가 없는 도로만 다니게 되었었는데이번에는 출발한지 얼마 되지 않아서 많은 차들로인해 꽉 막히더라구요.​아마도 출근시간 전후라 그랬던것 같아요. 조금의 시간이 지나고나니 그 이후에는 차가 없더라구요.​오늘의 은 어디일까요??? 소금산그랜드밸리도 원주시 지정면 소금산길 12 소금산으로 고고씽합니다!​얼마전 방송을 보고 한번 가보고 싶었었는데드디어 가게 되었어요!!!   여유롭게 풍경을 바라보며 달려봅니다! 주차장에 도착해서 소금산 관람코스에 갑니다... 나무 조형물을 지나서 입구까지 도보로 이동을 합니다.  강을 가로질러 나무로 된 계단 산책로를 따라서 올라갑니다. 원주소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14  출렁다리 입구에 도착을 했어요... 바로 이 다리에요.길이 200m, 높이100m, 폭 1.5​아래가 다 뚫려있어서 아찔해요...​사실 저 이런거 무서워해요..이번에 도전해봅니다. 처음에 아래를 간신히 내려다보며 멀리만 보고 가게되더라구요...밑에는 처다보지도 못했어요...  출렁다리를 지나 다음 코스로 이동을 합니다.  저 멀리 다리와 절벽 잔도길이 보이시나요? 바로 이곳을 지나쳐서 다리로 향할거에요.  여기도 마찬가지로 아래가 다 보이는 아찔한 암벽길을 지나가야 합니다.  이제 좀 여유가 생긴것 같죠??풍경을 볼수 있을만큼 괜찮아진것 같죠?ㅋ 소금산스카이워크도 원주시 지정면 소금산길 168 아찔한 잔도를 지나서 이제 스카이워크까지 왔어요. 전망대에서 내려다본 모습입니다.​이제 마지막 저 다리를 가야하는데요..가기전 위에서 한참을 바라보았어요. 원주소금산울렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 이제 저도 큰맘먹고 가야합니다.   사람들이 좀 없을때 서둘러 저도 건너갑니다.이게 마지막 다리에요.​이제 다리도 지났으니 등산로로 다시 내려와야 합니다.     출발하기전 날씨를 확인해보니 오늘은 비가 온다고 해서날씨가 좋은 어제 출발을 한거에요... 소금산 아래로 내려와서 점심을 먹고주변을 둘러보니지금은 이용을 할 수없는 간현역 기차역이 있더라구요~ 그 건너편을 보니 편의점을 지키고 있는 스파이더맨이 눈에 띄더라구요~순간 웃음이 나더라구요...  점심을 먹고 아이스크림을 먹으며 다시 이동합니다..    이렇게나 좋은 날씨 어딘가로 가야죠~​다음으로 간 곳은... 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리 해돋이로 유명한 정동진역입니다.   정동진에 왔으니 바닷가도 좀 산책해야겠죠???​너무도 오래전에 방문했던지라 이번에가니 전에는 없었던 레일바이크가 있더라구요. 정동진레일바이크도 강릉시 강동면 정동역길 17 해안가를 달리는 레일바이크라 저도 한번 타보려구요~마지막 타임의 시간에 이용을 하게되다보니다른 시간에 이용하신분들보다 더 긴 구간을 탈수가 있었어요...​정동진의 레일바이크의 좋은점은페달을 계속 돌리지 않아도 된다는거에요...자동으로 이용을 할수도 있어서사진을 찍으며 더 여유롭게 즐길수 있다는게좋더라구요~​그 덕분에 바다도 실컷 더 여유롭게 볼수 있었어요.  앞과 거리간격을 두고 여유롭게 갑니다...   레일바이크 이용중 5군데 포토존이 있어요...그곳에서 포즈를 취하시면 인화를 해서반환점에서 보여주더라구요...원하시면 비용을 지불하시면 구매하실수 있어요.​보기만 해도 시원하지 않나요???​날씨가 많이 춥지 않아서 좋더라구요...  레일바이크에서 내려서 나오는길에 사진도 찍어봅니다. 나오는길에 보니 바다열차가 있다는것도 알게되었어요..다음에는 바다열차도 이용해보려 합니다. 정동진으로 오는길 검색을 해보니 정동진에 유명한 관광지가 있더라구요..관광안내도에도 있었는데요~그곳은 바로 정동심곡바다부채길인데요...​온길에 가봐야지 생각했었는데현수막이 보이더라구요.지금 입장이 안된다는 내용이었는데요~​전화로 확인을 해보니낙석으로 인하여 지금은 운영중단이 되었다고 합니다.​넘 아쉽더라구요~​아쉬움을 뒤로하고정동진에서 1박을 하기로 마음먹고숙박을 잡고저녁을 먹으로 나오는길해가 질 무렵 다리들이 너무 예뻐보이더라구요~~~   그렇게 하루가 지나갑니다...​2일차는 바로 오늘사전투표가 시작이 되는 날이죠~​투표는 꼭 해야죠~~~ 이동하는중 사전투표소에 들러서소중한 한표하고 이동합니다...​오늘의 첫번째 지바로 안목해변입니다... 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 주차를 하고는 산책을 하면서 눈에 담아봅니다.​잘 아시겠지만안목해변은 커피로 유명하죠~  곳곳에 카페가 많아요~~~​아침을 먹고는 커피와 차한잔 테이크아웃을 하고는안목해변도 걸어봅니다.   다음으로는 경포해수욕장입니다. 도 강릉시 강문동  산1-1  하늘을 한번 바라보고는 도 걸어봅니다...  우연히 올려다본 하늘에 이렇게나 예쁜 그림을 그리고는 비행기가 지나갑니다.      바다는 정말 바라만 봐도 좋은것 같아요...​흔들의자에 앉아서 바다를 바라보고 있는데사람들이 없어서 그런지여유로운 시간을 보내고 있는 새들의 모습도 눈에 띄네요...​가까이 다가가면여유로운 시간의 방해가 될까 싶어서 멀리서나마 사진만 찍어봅니다.    ​이번 은이동시간이 많지 않은곳으로여유를 느낀 시간이었어요.​평상시해보지 못했던무서움도 이겨내보고힐링도 한 행복한 시간이었습니다...​코로나로 답답한 시간을 보내고 있는 지금가끔은 힐링을 하는 시간도 필요한것 같아요...​빨리 코로나가 없어져서마음편히 다닐수 있었으면 좋겠습니다.. 
강릉기 본격적으로 시작합니다.1박2일이라 나누기도 뭐해서 두편에 걸쳐 숙소와 먹은것들 다 올려볼께요.겨울바다는 너무 좋았고 1박2일이 아쉬웠지만 그래서 더 멋지게 즐기고 온것 같아요. 다음을 기약하며  경포수호텔도 강릉시 창해로 439 저희 가족이 숙소로 고른곳은 의 경포수호텔이에요. 뒤로는 경포호수가 있고 앞에는 이 있어 정말 위치상 최고였어요.저는 도 좀 했다고 자부했는데 강릉은 몇번 맛집만 가본터라 강릉에 더욱 자주와야겠다고 생각할정도로 푸욱 빠져버렸네요. 도  아직 멀었어요.​​지인커플과 같은 숙소를 골랐는데 지인커플이 먼저 숙소 잡고 알려줘서 다른데 비교하다보니 여기만한데가 없더라구요. 게다가 큰방들도 있어서 4식구가 푹 쉴만한 공간도 있어 너무 좋았어요.바로앞에 이 펼쳐지는 강릉수호텔. 여기는 수호텔 뒷쪽 주차장이에요. ​​​​​문쪽으로 해변이 살짝 보여요. 완전 멋짐. ​​​​​얼른 체크인 하고 먼저와 기다리고 있던 지인커플과 조우해 해변부터 걸어봤어요.우와~ 이날 날씨도 너무 좋고 바람은 불었지만 오히려 바람이 많이 불어 이렇게 새파란 하늘을 볼 수 있었던것 같아요. ​​​​​게다가 강릉 은 이런 산책로가 쭈욱 깔려있어서 더욱 좋은것 같아요.쭉 걷기만해도 좋고 산책도 하고 모래도 발에 안들어가는데다가 거침없이 바다를 보며 쭉쭉 걸어 목적지까지 이동하니 너무 좋아요. ​​​​​구름에 바다에 파도소리에. 저말고는 모두 패딩입고 다니시더라구요. 하지만 저는 의 경치에 푹 빠져 추운거 하나도 모르고 바다홀릭하고왔어요. ​​​​​이야~~~ 이말 밖에 안나와요.  ​​​​​물에는 못 들어가는 겨울이지만 아이들도 마냥 신났어요. 이런 파란색감은 아무리 그림으로 나타내려고해도 못해요.편한 산책길 놔두고  모래사장 뛰어다니는 아이들을보니 확실히 아이는 아이구나 싶어요. 천진난만. ​​​​​돌돌군 신나서 뛰는데 너무 귀여워서 찰칵.누가 팔불출 아니랄까봐 아들사랑~ ​​​​​동영상도 찍어봤어요. 바다소리 듣고 싶으신 분들은 한번 귀기울여 보세요. 제 목소리가 들려서 약간 방해가 되실수도 있지만요.    ​​​​​그렇게 쭉 걸어걸어 차한잔 마시러 걷는중인데 하나도 지루하지않고 멋진 경치에 푹빠져 버렸어요.여긴 강문교인데요. 요 다리를 건너면 찻집들이 즐비하게 있고 공영주차장도 있더라구요. 강문해변쪽이에요. 강문교도 강릉시 강문동 ​​다리아래로는 민물과 바닷물이 만나는 공간이 나오는데 오리들이 유유히 목욕중이라 너무 귀여워 찍어봤어요. ​​​​​날이 얼마나 좋은지 강문교에서 아이들 사진 찍어줬는데 멋있게 나왔어요. 많이들 컸구나. ​​​​이렇게 조금 걸어 도착한 강문해변입니다.여긴 ㅂ다 훨씬 사람들이 많더라구요. 게다가 바로 해변앞에 공영주차장까지 있어서 더욱 사람들이 많은것 같았어요. 저희가 강릉 방문했던날이 금요일이었는데 평일이라 사람이 없을 줄 알았더니 오산이었네요. 강문해변도 강릉시 강문동 ​​​​​걸어걸어 뷰가 좋다는 지인커플의 추천으로 스타벅스 강릉강문해변점으로 왔어요.코로나로 지인커플 만난게 거의 1년반만이에요. 하지만 오랜만에 만나도 어제 만난것처럼 반갑고 할 말이 많아서 빨리 얘기할 수 있는 곳으로 자리이동한 곳이 여기 스타벅스에요.  스타벅스 강릉강문해변점도 강릉시 창해로350번길 3 ​​바로앞에 강문해변 공영주차장도 있어서 성수기때는 정말 사람 많을 것 같더라구요.강릉 스타벅스에도 크리스마스는 왔어요. 동네 스타벅스도 잘 안가는지라 조금 어색하네요. ​​​​​우와~ 뷰가 너무 멋져요. 여기서 일하는 사람들 너무 좋겠어요. 흐리던 날이 좋던 바닷가에서 일하는 사람들 다 부러워요. 막상 강릉에서 사시는 분들은 바다에 감흥이 그리 없으실수도 있겠지만요. ​​​​​지인커플은 강릉에 벌써 몇차례나 왔었고 덧붙여 에서만 숙박한 횟수가 많아서 이 근방은 잘 알기에 냉큼 따라왔어요. ​​​​​ 3층에서 보는 뷰가 멋지다기에 앉았는데요. 바로 창문앞은 이미 사람들이 꽉차서 뒷자리 앉았더니 보이지가 않아요.  아쉽다~ 그래도 엄청 얘기 많이하고 잘 놀았어요.한 세네시간 수다떨며 놀다가 배가 고파져 저녁먹으러 갔는데...... ​​​​​바로바로 고기! ㅋㅋㅋ강릉가서 회먹는다는 생각은 고정관념이라죠.전부다 삼겹살이 땡겨서 그 많은 대게와 횟집의 호객행위를 무시하고 횟집들 사이에있는 고기집으로 고고씽. 옥이네숯불구이도 강릉시 창해로 473 ​​하지만 너무 맛있고 반찬들도 맛있고 된장찌개도 맛있꼬 다 맛있어서 다음에도 또 오고싶다고 했네요.배가불러 더 많이 못먹은게 아쉬웠어요. ​​​​​고기질도 좋고 반찬도 하나하나 정갈하고 맛있어요.다른 음식들도 많았는데 해물찜과 오징어볶음같은 메뉴를 꼭 먹어보고 싶더라구요.  다음엔 꼭 먹어보려구요. ​​​​​그렇게 배 두드리며 먹고 밤산책 나왔어요.밤이되니 밤이 아쉬운 사람들이 폭죽을 엄청 쏘는데 제발 쓰레기좀 갖고 가시면 좋겠어요.술마신 쓰레기며 폭죽쓰레기며 아휴~  ​​​​​하지만 너무 예쁘긴 하더라구요. 순간포착! 불꽃놀이. ​​​​​그렇게 정처없이 걷다보니 9시가 넘었는데 다 문닫아 수다떨 곳이 없더라구요. 가다가다 하나 열린 카페로 직진. AURA Cafe&Lounge도 강릉시 창해로 423 1층 ​​​아우라 카페는 어떤 호텔 라운지인것 같기도 하고 잘 모르겠지만 제일 늦게까지 문을 여는 카페라서 들어갔어요. 들어가니 손님들중엔 술을 드시는 분들도 꽤있더라구요. 간단한 안주들도 있구요.저희는 그냥 커피로 통일 시키고 수다떨었네요. 많이~!  ​​​​​분위기도 꽤 괜찮고 예뻐서 커플손님, 부부손님들도 많고 데이트하러 많이 오는듯해요.   ​​​​​11시 넘어 이제 좀 피곤해져서 각자 룸으로 직행.아이들은 벌써 저녁먹고 들어갔어요. 저희가 예약한곳은경포수호텔 패밀리 쿼드러플룸으로 뒷쪽의 경포호수 전망 룸이에요. 왼쪽으로 보이는게 따로 방이 있는 곳이에요. 방두개에 싱글침대 두개, 더블침대 하나로 되어있어요. ​​​​​문열고 들어오면 바로 있는 방이 더블침대. 여기에 작은 테이블과 TV가 있어요.  ​​​​​뒷쪽 방에 싱글침대 두개인데 아이들이 이제 커서 더블침대 두개로는 힘들더라구요. 이제 좀 저렴하게 하긴 글렀나봐요.  ​​​​​방도 넓직하고 룸컨디션 괜찮아서 1박하는게 조금 아까울 정도였어요. 2박해도 좋은 룸컨디션~ ​​​​​첫날이자 강릉의 마지막 밤인 오늘, 저희 부부는 조금 아쉬워서 피곤해도 맥주한캔 하자~ 라며 의기투합했어요.그리고 졸린눈을 비벼가며 술한잔 하고 잤네요.이제 일출봐야되니 그만자자.내일의 강릉은 또 어떨까~ 일출 기대기대~강릉의 매력에 푹 빠진 하루가 기분좋아 꿀잠 잤어요.​ 
​강릉 을 가려고 숙소를 좀 찾아보니씨마크 1박 55만원.....오래된 경포스카이베이 35만원.... 세인트존스도 35만원....그리고 전부다 vat 불포함🥴장난해요...?​이럴거면 안자고 오겠다며 당일치기로 강릉 을 떠납니다​ 당일치기 자들에겐 수면은 아까운 법아침 7시 50분 청량리에서 기차 타는걸로 예매​여러분들... 청량리 ktx타는 곳은 지상3층입니다무조건 기억하세요(밖으로 나가서 가던지 엘베타고 3층을 가야함!)​ ​무튼 청량리에서 잠시 길을 잃고1분 남기고 ktx 탑승 성공!꿀잠자면서 강릉으로 가구욜🙃​ ​핡, 강릉 도착하니 넘나 죻은 날씨❣️여러분들 지금 날씨 너무 좋으니까 다들 가세요!!​​​​​ 강릉 아침식사 ""강릉역 옹막"​Ktx에서 내려 렌트까지 찾고나니 오전 10시 쯤이었어서 아침을 먹으러 갑니다  ​아침은 옹심이랑 막국수 맛집 강릉역 옹막(오전 10시에 오픈하기 때문에 아침 먹기 좋아요!)​작년에 왔을때만해도 이렇게 사람이 많진 않았는데,시간이 좀 지나니 그새 웨이팅을 하더라구요​10시 오픈시점에 맞춰서 도착하는게 좋아요​  ​아기자기한 내부테이블은 10개정도 구비된 것 같아요  ​그리고 마주한 신문물,,,,,앉은 테이블에서 결재까지 완료해버리는 곳입니다​새삼, 변하는 세상에 격세지감을 느끼고😇​  ​우리는 아침이라 간단하게 옹심이 칼국수(9천원) 만두(7천원)를 시켰습니다 ​아 그리고 만두는 원래 5개 입니다😎​ ​쫄깃한 감자전분으로 만든 감자옹심이 진짜 내 사랑이야❣️그리고 칼국수 면도 쫄깃하고 맛있습니다국물도 감자가 살짝 우러나서 묵직하니 맛있어요​아침으로 먹기 딱 좋았어요​  그리고 옹심이류를 하나 시키면 보리밥이 나오는데옆에 구비되어있는 열무김치와 무말랭이를 넣어서 먹으면 됩니다​별거 없는데 맛있는 맛 알죠..?❣️​​​​​​ 피크닉은 강문해변에서​​밥먹고 배가불러져서 커피 테이크아웃해서 강문해변 쪽으로 이동했습니다​원래는 을 갔는데 워낙 메인 해변이다보니사람이 너무 많아서 바로 옆 강문해변으로!!(주차는 강문해변 앞 공영주차장에 하시면 돼요)​  ​피크닉 짐 챙겨온거 들고 그대로 해변에 돗자리 깔고 한참을 누워 지냈는데 너무 행복한거 있죠❣️​바다 파도소리 들리고 적절한 바람과 햇빛이 너무나도 좋았어요​  ​감성템이라며 들고 다닌 춘식이도 넘나 귀여운 것🙏🏻❣️​​​​​ 툇마루카페 흑임자라떼​한참을 누워있다가 커피가 먹고 싶어져 들른 툇마루주말 1시 기준 웨이팅은 30-40분 예상하셔야 합니다  ​​밖에서 수다떨며 한참을 기다리다가 입성한 툇마루!존맛탱 흑임자라떼 2잔을 주문하고 밖에서 기다리는데이상하게 야외석은 항상 사람이 없고 실내만 복닥복닥😅​툇마루 야외자석 넘나 좋은데 왜들 안에만 계신걸까요​  ​덕분에 야외석과 돌아가면 있는 찐 툇마루까지 전세내고 한참 누워서 쉬다가 나왔습니다👍🏻​아 그리고, 흑임자라떼는 솔직히 기다렸다 먹어도❤️대존맛탱❤️​​​​ 중앙시장 베니 닭강정​저녁에 물회를 먹을까 하다가 속이 출출해서 들린 중앙시장​  ​생각보다 크더라구요..??중간중간 유명한 집들은 사람들이 다 줄서서 기다리고 있었습니다​저는 크게 한바퀴 돌아보다가 마지막에 만난 10원빵을 하나 겟!​  ​아니... 일반 전병 같은 맛에 모짜렐라가 들어가있는데이게 뭐라고 맛있죠....?생각보다 맛있어서 어리둥절😅​  ​그리고 저녁전까지 닭강정 하나 포장해서 해변에서 먹기로하고 포장해갑니다​여러 닭강정집이 있었는데 그 중에 제일 크고 여러군데 문을 연 베니 닭강정을 갔어요​기대 안하고 무난하겠지하고 샀는데....선생님들 여기 닭강정 대박 맛집입니다​양념도 존맛탱 살도 완전 탱탱하고 부드러워요❣️❣️제발 꼭 드세요 , 솔직히 속초 만석보다 훨씬 맛있음!​ 힐링 1​베니 닭강정 포장해서 다시 강문해변에 돗자리를 깔고 힐링 모드로👍🏻❣️​ 힐링 2 힐링 3 힐링 4​​​​바다에서 거의 두시간을 누워있었더니 배가 불러물회는 다음을 기약하고 드라이브 좀 하다가저녁 8:00 기차를 타고 서울로 컴백했답니다​누워서 바다 소리만 듣다오니 그저 힐링이었던 강릉 당일치기 ❤️​다음에도 또 갈 것 같아요!​  안녕 강릉바다 다음에 다시 올게❤️​​#강릉 #강릉당일치기 #서울강릉당일치기 #서울근교 #서울근교 #강릉맛집 #강릉역옹막 #강릉중앙시장 #베니닭강정 #강릉해변추천 #강목해변 #안목해변 # 
강릉 가족  2박3일강문해변, , 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 #강릉 으로 #2박3일 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 강릉으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 # 도착! # 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^  강릉 2박 3일  / 강문해변 안목해변  / 8K, 5K 러닝 코스 추천강릉 강문해변 안목해변  8K, 5K 러닝 코스 추천 # 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 추천! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항  때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! #아르떼뮤지엄 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR#추천 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #강릉명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 #오죽헌#도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!강릉에 오신다면 꼭 방문해보시길 추천합니다. 이번 의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #강릉쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​강릉이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 지라는 생각을 들었습니다.강릉 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
도 강릉 해변 추천  vs 안목해변 바다  도 바다 추천~ 야! 바다다~~소리가 절로 나오는 8월.. 바다  하기 좋은 계절인데요. 동해안 따라 바다바람 맞으며 드라이브만 나서도 좋고요. 한여름 뜨거운 햇살 아래 해수욕장에서 더위와 맞서도 좋을 시기에요.~열씨미(2021.6.29)~지난 6월말 강릉 바다를 보러 연거푸 찾아갔어요. 해수욕장이 개장하기전이라 한적하고 조용했던 해변이었는데요. 그 중에서 강릉 과 안목해변 풍경을 올려봅니다. 강릉 경포대강릉 은 을 갈때마다 방앗간처럼 들리곤 했는데 바로 옆에 있는 경포대는 늘 지나치기만 하다 오랜만에 들렸어요.  예전에도 신록이 푸르렀던 시기에 다녀갔던터라 변함없는 풍경으로 찾았던 길이었어요. 굳이 변화를 찾자면 경포대 주변으로 나무들이 울창해 팔각정자의 단아한 멋이 감춰졌다는 것이었어요.  경포대 앞마당은 푸른 잔디마당으로 왼쪽은 충혼탑이 있어요. 그 옆으로 나들이를 나온 유치원생들을 보니 코시국이 아닌듯 반가웠어요.  경포대는 국가지정문화재 보물로 지정된 팔각정자로 경포호를 바라보고 있는 누마루였어요. 고려때 세웠던 정자였지만 조선 중종때 지금의 자리로 옮겼는데요. 여러차례 중수를 거친 건물이었어요. 경포호를 한눈에 바라볼 수 있는 정자로 정면5칸, 측면5칸 누각이었는데요. 이 날은 날씨가 흐릿해서 경포호 풍경마저 회색빛이었어요. 신록의 계절에 찾으니 경포대 주변으로 울창한 숲길을 걸을 수 있었는데요. 숲 그늘이 되어준 쉼터로 낮동안엔 경포대 누마루에 올라 경포호만 바라봐도 좋았어요.  경포대에서 경포호를 끼고 창해로로 나서면 이었어요. 찾아간 날은 7월의 시작전이라 여유로운 해변 풍경을 볼 수 있었어요.  은 갈때마다 새로 생긴 포토존들이 있어 찾아가는 재미가 있었어요. 더불어 안목해변, 강문해변이 인기 많은 인싸템이었는데요. 강릉해변 추천 코스로 세 곳을 함께 셋트로 둘러보기 좋았어요.  을 상징하는 포토존은 여럿 있지만 그 중 '함부로 애틋하게' 촬영지였던 포토존이 으뜸일듯 한데요. 사각 액자 프레임속에 다양한 연출씬을 찍을 수 있었어요. 주연 배우들과 함께 다양한 포즈로 사진을 찍어도 좋았지만, 강릉 바다를 배경으로 찍는 수수한 장면은 마음이 편해서 좋았어요. 드라마를 보지 않은탓에 사각액자 속 배우들의 포즈가 어떤 상황인지 몰랐지만 주연배우들 포즈를 따라 사진만 찍어도 예쁜 풍경이 되었어요.   은 경포대에서 1km 떨어진 곳에 위치한 곳으로 6km 이어지는 백사장이 펼쳐져 있어요. 그 길목에서 만나는 포토존은 자칫 지루해지기 쉬운 해변에서 만나는 색다른 즐거움이었어요.  주차장에서 으로 나서면 볼 수 있는 상징적인 조형물.. 강릉을 대표하는 소나무 조형물이었어요.  지난번엔 없고 이번엔 있는 새로 생긴 조형물도 볼 수 있었어요. 직사각형 모양에 파도와 커피, 달빛을 품은 조형물이었어요. 강릉 해변에서 볼 수 있는 풍경 중 젤 마음에 드는건 텅빈 모래사장위 파라솔 하나 세워져 있는 풍경이었어요.  여름 시즌을 맞이한 경포해수욕장은 모래사장에 모래를 정비한듯 바다위로 제법 높게 쌓여 있는걸 확인할 수 있었어요.  해변을 걸어도 좋지만 그늘쉼을 하며 강릉 바다를 바라보는 멋을 누려도 좋을텐데요. 모래사장 위로 흔들그네가 마련되어 그늘쉼을 할 수 있었어요. 강릉 해변은 어느 곳을 가나 도로와 해변 모래사장 사이 솔숲이 조성되어 있어요. 솔향 그윽한 숲길로 낮동안엔 그늘쉼 하기 좋은 솔밭이었어요.   그늘막이나 텐트를 가볍게 준비해서 솔숲에서 휴식을 취하는 자들도 볼 수 있었는데요. 강릉 해변의 또 다른 멋이었어요.  안목해변안목해변은 바다 보다 커피거리가 더 유명한 바다였어요. 낮동안엔 고운 모래사장위 한껏 달궈진 모래위를 걷는 것만으로도 건강해진 기분이 들었던 해수욕장이었어요.     강릉 해변 추천 하는 안목해변은 커피거리와 함께 모래사장에 세운 예쁜 포토존들이 많아 인싸 핫플이었어요.  드넓은 모래사장위 군데군데 세워진 포토존은 커피거리를 상징하는 잇템이 있고 강릉 바다를 표현하는 포토존이 있었어요.  커피거리를 상징하는 커피잔도 그 중 하나였어요. 도 바다를 배경으로 심플하게 서있었지만 그런 소소함이 바다 풍경과 잘 어울렸어요.  이전에 다녀갈땐 커다란 고양이와 함께 했던 포토존이었는데, 이번엔 고양이는 빠지고 프레임만 남은 배경이었어요.  안목해변 커피거리를 상징하는 포토존은 해변 모래사장을 걸으며 이따금씩 볼 수 있었어요. 그만큼 해변보다 커피거리의 명성이 더 컸던 곳이었죠. 6월말 해변 풍경이 한가롭고 여유로웠다면 8월 해수욕장은 피서객들로 인산인해를 이루고 있을것 같은데요. 갠적으로 떠들썩한 풍경보다 한적한 바다 풍경이 좋았어요.  해수욕장 개장일은 멀었지만 한낮의 뜨거운 기온은 한여름 기온을 넘나들었던 날이었어요. 해변 모래사장위를 조금만 걸어도 쉽게 지쳤어요.   안목해변에는 연인과 함께, 가족과 함께, 친구와 함께, 혹은 누구와 함께 둘둘, 둘셋으로 해변을 찾았던 사람들이었어요.  안목해변은 길이 500m, 6,000여평의 넓은 백사장이 있어 가족 피서객들에게 인기 많은 곳 중 한곳이었어요.  어느덧 입추가 지난지 일주일을 훌쩍 넘은 지금.. 아침 저녁으로 제법 쌀쌀한 기운을 느낄 수 있었는데요. 이러는사이 여름도 훌쩍 지나갈것만 같아요. 그러고보면 어느 순간 지난 여름...이란 단어로 표현하게 될 여름 바다일텐데요. 즐길 수 있을때 즐기는게 최고..라는 생각이 들었어요.   경포대도 강릉시 경포로 365입구도 강릉시 강문동안목해변공영주차장도 강릉시 창해로14번길 55-7 ​ 
안녕하세요~ 나나에요 :)​​도  3일차​2022. 06. 12.​마지막날 포스팅이 조금 늦었네용🥺​​ 주소 :  강릉시 강문동 산 1-1 ​역시나,,, 마지막날은 해가 뜨네요☀️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 은 왜 항상 마지막날만​해가 뜨는걸까요...?​(의문!!!!!)​  ​처음 와 본 도 은​다른 해변들보다 더 마음에 들었어요ㅎㅎ​​산책로도 잘 되어 있고~​날씨가 좋아서 그런가~​너무너무 좋더라구용💙​ ​밥 먹고 온거라서​소화시킬 겸 산책도 하고​야자나무 있는 그네에 앉아서​사진도 찍고📷​  ​떠나기 전 마지막 바다를 보며​2박3일 도 에 대해​이야기도 하고​좋은 시간을 보냈어요🫶​​  도 강릉시 강문동  산1-1 #도가볼만한곳 #도 #강릉 #도강릉 # #경포해수욕장​​​ 대관령양떼목장주소 :  평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장원래는 바로 보령으로 가려고 했는데,,​차가 막히는건지​5시간이 걸린다고 뜨더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​그래서 가는 길에 어디 갈만한 곳을 찾다가​5년 전에도 대관령양떼목장을 갔어서​추억을 다시 느끼러!!​평창 대관령양떼목장을 가기로 했습니당🤗​  ​대관령양떼목장을 올라가는 길이​정말 어마어마하게 올라가는데,,,​올라갈수록 앞이ㅋㅋㅋㅋ​안보이는거에요.....​​날씨가 좋다가 이게 또 무슨일인가 했어요😭​올라와보니 정말 안개인지... 뭔지...​앞이 정말 잘 안보였어요ㅜㅜ​ ​그래도 여기까지 왔는데다시 돌아갈 수는 없자나요?​그래서 양들을 보러 가기로 했어요!​(5년 전에는 겨울에 왔어서​양들을 밖에 풀어 놓지 않아서 못봤거등요ㅜㅜㅜ)​  ​WELCOME 대관령 !​힘들게 온 대관령!​5년만에 다시 온 대관령ㅎㅎ​입구에는 산책로 안내도가 있어서​먼저 길이 어떻게 되어 있는지 볼 수 있어요~!​  ​날씨가 너무 안좋아서 양들이 또​풀려 있지 않을수도 있을 거라고 생각했는데​다행히 풀려 있다고 하더라구요!​​이번에도 들판에서 뛰노는 양​못 보는줄 알았는데 정말 다행이지 모에요?😆​  ​양들을 보러 가는 길인데...​날씨 진짜 최악이죠ㅎㅎㅎㅎ​(웃음만 나오는 뷰)​그래도 좋게 좋게 생각하기로 해요!!​  ​이렇게 양들이 있자나용~?🐑🐑🐑​양들이 정말 많이 있었어요!​전에는 볼 수 없었던 모습이라​정말 신기하기도 하고​재밌기도 하더라구요ㅎㅎ​  ​양들이 원래 이렇게 얌전한가요?​정말 얌전하고 온순한 양들...​움직임이 별로 없어요ㅎㅎㅎ​그냥 풀 뜯어 먹고,​조금씩 걷고,​앉아서 꿈뻑꿈뻑ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 좋았더라면...​정말 더 좋았겠지만...​어쩌겠어요....​흐앙ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​양들도 미스트를 맞아서 꼬질꼬질​나나도 머리가 젖어가고 꼬질꼬질​(동병상련🥺)​​언젠가 내가 또 다시 온다면​우리 뽀송뽀송한 모습으로 만나자🫶​  ​그리고 친구가 알려줬는데​양들이 털이 별로 없다고​얘네 털 깎은 모습이라고 하더라구요!​​털 깎지 않은 모습은 정말 더​꼬질꼬질해요ㅎㅎㅎ​ ​아기 양이 있었는데 너무 귀여웠어요🐑​옆에는 엄마 양인지는 모르겠지만​저러고 눈을 계속 감고 있더라구요ㅋㅋㅋ​(엄마가 피곤하신가~?)​아기 양은 계속 음메음메에~​울던데...​이유는 모르겠어요ㅠ​ ​건초주기도 했는데,,​왜 사진이 없어진거지ㅜㅜㅜ​건초주기도 재미나게 하고~!​마지막엔 차량등록 하시고 나가셔야​✔️주차비 무료입니당​   ​양들도 보고 많이 걷고 하다보니​배가 고파서 저희는 핫도그 하나씩 먹고​다시 보령으로...​4시간 넘게 걸리더라구요;;;​​도 2박3일 ​알차게, 재밌게,​추억의 도를 다시금 느낄 수 있었어요🥰​​  대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 #도평창 #평창 #평창가볼만한곳 #양떼목장 #대관령양떼목장​ 
2022 5 29일 토요일 6박7일 코로나이후 3년만에 떠나는 국내ㅜㅜ우리 두번째 방문지는  강릉의 시작을 알리는   ...입장료 없음전화번호 033-640-4531주소   강릉시 강문동 산1-1 은  공영주차장 있는데  우린 일요일이라 주차 못하고 다른해변으로 가서 주차하고 걸었다는 슬픈전설이ㅜㅜ다신 주말에는 관광지 못갈듯 주차를 할수가 없엉 ㅜㅜ​.....​도 강릉시 안현동에 자리한 경포대 해변은동해안 최대 해변으로 유명함 강릉 시내에서 15분 정도면 도착 할수 있는 경포 해변  젊은층들이 많이 찾는곳이라는데   ㅋㅋ난 이제  젊은것도 아니고 어설픈 ㅋㅋ나이들어   찾아감 안되나요 ㅜㅜㅋㅋ 위치   공영주차장에 주차를 못하고 먼곳까지 가서 주차후 걸어갔당 다행이 바닷가라 심하게 안더웠음 햇볕은 따가운데 바닷바람이 시원했다 7.8월에는  진짜 더울듯 요기는 참  독특하넹  아~~ 푸른   이날 햇살이 강렬해서 그런지  바다빛은 끝내줌  기대이상 이였다는..도 사는데  강릉은 처음오는곳 ㅋㅋ 나쁜 바이러스들오 💕  가는길에 이쁜꽃이 있엉 심쿵 ❤️ 은근 바다랑 잘어울려 찰칵~서서히 이 가까워지고 있음 ㅎㅎ 요기가 정식 쯤 여기서 관광객들이 커피 마시고 쉬고 있었음 나무그늘아래라 시원했음 정말 이국적이당 ..동남아 바다 부럽지 않은 푸르고 시린  솔직히 넘 이뻐서 놀람 ㅋㅋ 얼마전   에 🌴 야자나무 심었다는 기사봤는데  ㅋㅋ 말라죽는다더니 그래도 야자나무가 있넹 ㅋㅋ 그런데  말이죠? 야자나무를 심을거면  좀 많이 심던가  이게뭐밍? 야자나무 심지말고 차라리 이렇게  쉴수있는 편의시설을 만들지 ㅋㅋ요사진은 양양바다임 ㅋ암튼   아름답고바닷가에 그네도 조금 있고 화장실 깨끗하고 다좋은데 주차장 부족 어쩔거닝  유료 주차장을 추가하던지ㅜㅜ아쉬움가득 # #강릉가볼만한곳 #주차장부족 #강릉대표관광지  
​강릉 코스를 찾고 있다면, 강릉바다를 분명히 염두에 둔다. 강릉 일대에는 내로라하는 멋진 바다가 발에 챌 정도로 많다. 북쪽의 주문진해변을 시작으로 영진해변, 순긋해변, 사근진해변, 강문해변, 안목해변, 정동진해변까지 네임드급 바다가 많다. 그중 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 바다가 있는데, 강릉 이 바로 그곳이다. ​일반적으로 예부터 경포대는 강릉 최고의 핫플레이스였다. 강릉을 계획했다면, 일단 경포대부터 가야 하는 것이 맞을 정도였으니 말이다. 그 정도로 강릉과 경포대는 떼려야 뗄 수 없는 명소다. 세월이 흐르면서 경포대 주변도 꾸준히 정비되어 더욱 훌륭한 명소로 거듭났다. 여름에는 수영을 즐기려는 이들로 붐비고, 겨울에도 산책을 위해 많은 자가 찾아온다.  ​ ​참고로 경포대 방문 시점은 겨울이 막 시작될 무렵이다. 평일 오후에 방문해서 그런지 주변의 공영주차장은 비교적 한산했다. 강릉 드라이브를 목적으로 바다를 찾은 자가 꽤 많이 보인다. 대부분 데이트코스, 출사족, 가족객이다. 그들은 주차장에 차를 대고 대략 10~20분 정도 바다 일대를 산책하면서 기분 좋은 시간을 보낸다. ​강릉  입구에는 이 구역 최대 숙소인 스카이베이 호텔이 우뚝 서 있다. 강문해변 근처에 있는 세인트존스 호텔, 정동진해변 근처의 썬크루즈 호텔과 함께 강릉 최고의 숙소로 알려져 있다. 이곳에 투숙하는 자들은 아침저녁으로 근처 바다 산책로를 따라 걷기도 한다. 해변 입구에는 큼지막한 느린 우체통이 설치되어 있다. 사랑하는 이에게 편지를 쓰면, 대략 일 년 뒤에 배송된다. ​ ​코로나 팬데믹 상황으로 해변에서는 마스크를 착용해야 한다. 이따금 마스크를 벗고 산책하는 자도 보이는데, 근처를 순찰하는 직원들이 마스크를 올바르게 착용하라면서 주의를 주기도 한다. 해변 곳곳에 마스크 착용 관련 안내판도 설치되어 있다. 최근 국내외 지를 자주 방문해 본 결과, 우리나라 자는 대략 95% 이상이 올바르게 마스크를 착용한다. ​해변 초입에는 작은 광장이 조성되어 있다. 이름하여 중앙광장이다. 주변으로는 소나무숲이 드문드문 자리하는데, 동해바다 일대에서 쉽게 볼 수 있는 풍광이다. 한겨울에도 소나무숲은 특유의 푸르름을 선사한다. 해변을 따라 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있는데,  해파랑길이 지나가는 코스기도 하다. 대략 두어 시간 동안 이곳을 포함 인근 해변을 걷는 자도 많다. ​ ​은 동해안에 자리한 인기 해수욕장이다. 주변에 자리한 석호, 경포대의 이름에서 따온 해변으로 예부터 모래가 곱고 수질이 좋기로 유명했다. 수영이 금지된 동절기지만, 비교적 따스한 날씨에는 바지를 걷고 바다에 발을 담그는 자도 있다. 안전사고 예방을 위해 장난은 삼가야 한다. 날이 추워서 그런지 대부분의 자는 그냥 주변을 걷기만 한다. ​근처에 명소가 많아 함께 묶어서 둘러보기도 유리하다. 경포대가 있는 경포도립공원, 강문해변, 오죽헌, 허난설헌 생가 등도 지척에 있다. KTX 강릉역이 개통하면서 대중교통으로 강릉을 계획하는 자가 늘었다. 스마트폰 지도 앱만 있으면, 대중교통으로도 을 쉽게 계획하는 세상이 됐다. 대중교통 자 가운데 절반 이상이 을 찾아올 것이다. ​ ​강릉시내에서 대략 15분 정도면, 이곳에 닿는다. 나처럼 주문진에서 시작해 정동진까지 해안드라이브를 즐기면서 잠시 들러도 좋다. 북쪽 주문진에서 시작해 남쪽으로 이동해도 되고, 남쪽 정동진에서 시작해 북쪽으로 향해도 된다. 중간 즈음에 경포대가 있다. 강릉의 굵직한 바다를 묶은,  일명 '바다' 테마의 드라이브를 계획해도 좋다. ​겨울에도 날이 좋으면 보트가 운영하는 모양이다.  백사장 한쪽에 큼지막한 글씨로 '보트타는 곳'이라고 써 붙인 안내판이 보인다.  하지만 해변을 찾은 대부분의 자는 그저 가벼운 산책만 즐긴다. 겨울바다 을 테마로 방문한 이들이 대부분인지라 저런 액티비티는 쳐다보지도 않는다. ​ ​강릉가볼만한곳, 강릉 코스를 찾고 있다면, 일단 을 리스트에 올려보는 것은 어떨까. 예나 지금이나 자 사이에서 꾸준한 사랑을 받는 강릉 최고의 해변인 만큼, 후회 없을 것이다. 이왕이면 사람이 덜 몰리는 평일에 방문하면, 쾌적하게 주변을 둘러본다. 아침 일찍 수도권을 출발하면, 당일치기로 강릉 바다 드라이브를 하고 돌아올 수 있다.  ​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
숙소-> 강릉중앙시장 -> 아르떼뮤지엄->(10시)__(10시반-11시반)___(12시-1시) 강문해변->  -> 집 _(13시-14시15분)____(18시도착)   아르떼뮤지엄 ​아르떼뮤지엄은 한번쯤 가보고 싶었던 곳이여서 강릉 중 기대가 되었던 관광지 중 하나다.​관람시간 10:00-20:00 연중무휴입장 마감시간은 19:00시이다.​요금안내는 다음과 같다. 출처 아르떼뮤지엄 공식 홈페이지에서 퍼옴​나는 여기 어때 룰렛 돌리기로 입장료+티바 이용권으로 32,000원에 구매했다.​전시티켓만 구매해도 34,000원인데 티바까지라니 싸게 구매했다. 아르떼뮤지엄 자체는 세일이 없기때문이다.​여기어때 룰렛돌리기 방법 [야놀자,여기어때 룰렛돌리기] 레저 티켓 구매하기-강릉아르떼뮤지엄/대관령 양떼목장부지런한 자만이 좋은 혜택과 좋은 정보를 얻어간다. 세상엔 공짜는 없는거 같아요. 부지런해야 많은 정보...m.blog.naver.com  건물 외벽에 포토존이 있다.나역시 사진을 찍었다. 날이 좋아 이쁘게 잘나왔다.​ ​아르떼뮤지엄은플라워,파도,폭포,해,번개,가든 등등 다양한 버전으로 여수, 제주도, 강릉이렇게 세곳이 있다고 들었다.​지역마다의 차별화는 있겠지만, 어느곳이든 사진에서 보는거 보다 훨씬 이쁘기 때문에 꼭 가는거 추천바란다. ​처음엔 무서울만큼 안보였다. 암흑같은 속을 헤쳐나가면 제일 먼저 플라워가 보인다.​  ​거울로 되어 있어 공간 감각이 정말 뛰어났다.또한, 다양한 색의 연출로 신비로운 느낌을 받았다.​Tip 하얀옷을 입고 온다면 좀 더 좋을 거 같다. 흰색에 빛이 반사 되어 더 이쁠거 같았기 때문이다.​숲이였는데봄,가을,겨울때 마다 동물이 바뀌었다.남자친구가 제일 좋아 하던 곳이였다. 소리까지 웅장해서 시선을 끌었기 때문이다.  ​멋지구나.​내가 제일 좋아하던 공간이였다.색이 변할때마다 다른 느낌을 줘 계속 멍하니 보고 있었던 거 같다.사진찍기도 바빴지만 눈으로 보는거 보다 잘 안나와 아쉬웠다.​거울에 부딪치지 않게 조심해야한다. ​제일 기대했던 곳은 파도 였다.인스타로 봤었는데 막 나를 뒤덮는거 같았기 때문이다. 생각보다 파도보다 웨이브가 더 입체감이 좋았다.​그리고 아르떼뮤지엄의 매력은 향기였다.가는 곳곳마다 그곳의 향기가 났다.​예를들어 동굴은 습한냄새?가 났다. ​시간적인 효과 뿐만 아니라 후각적인 효과까지 줘 더 재밌었던거 같다.  ​내가 제일 재밌어 했던건 내그림이 화면속으로 들어가는거였다. ​ ​밸리로 가는 내 사슴한참을 웃었던 거 같다.​  ​정말 그밖에도 다양한 연출이 있다. 안가봤다면 한번쯤은 꼭 가보시기바란다.​나가는 길목에 티바가 있다.우리는 티바를 구매했기때문에 들어가 앉았다.​티바이용은 나가서 먹지 못하고 15분간 안에서 먹고 나가야한다. 보통 사람들은 티바를 이용 하지 않기도 했는데 나는 추천한다. ​ ​가격도 입장권이랑 함께 구매하면 1000원을 빼주기때문에 3,000원으로 먹는셈이다.3,000원이면 밖에서 마시는 카페보다 싸다.​먹을 의향이있다면 미리 구매하기 바란다.​현장에서 구매하면 가격이 4,000원이기 때문이다.​밀크티로 카페인과 디카페인으로 나뉘었다.무난하게 얼그레이밀크티 1카페인 있는 스트로베리문 1주문했다.​  ​왜 테이크 아웃을 하지 않고 먹고 가야하는지 알았다. 달에 비춘 얼그레이티 신기했다. 센서가 있는지 자꾸 달이 쫓아왔다.​맛도 좋아 먹을만한 가치가 있었던거 같다.​ ​아르떼 뮤지엄 끝.  강문해변& 집에 갈려고 하니 왜 날씨가 좋은것일까.매번 집갈때 마다 아쉬움이 있는거 같다.하지만 아쉬움이 있어야 또 다시 오지 않을까 싶다.​마지막으로 내가 머물던 경포해수욕장으로 해서 강문해변을 보고 떠나기로 했다.​날은 좋았지만 파도가 쎄 보는 재미가 있었다.​  ​경포해수욕장과 강문해변은 붙어 있다. 다리 하나만 건너면 코앞이다. 내가 머물던 스카이베이호텔 경포와 세인트존스호텔이 왜 양대산맥을 이루고 있는지 알겠다.​만약 다시 오게 된다면 세인트존스호텔을 선택할려나? 그때 생각해봐야겠다.​  ​강문해수욕장과 경포해수욕장이 여름에 해수욕장에서 놀기가 제일 좋았던 해수욕장이었건거 같다.​  이상으로 2박3일간의 도 을 마친다.정말 소중한 추억을 또 하나 만든거 같다. 많이 지쳤었는데 위로가 되었던 이다. 비록 다시 일상으로 돌아왔지만 말이다. 난 또다른 을 계획할것이다.​그건그렇고.. 내일 출근이 현실인가!​​​광고글 아닙니다. 내돈내산​​​ 
​경포 해변은 강릉의 대표적인 해변으로객들이 가장 많이 찾는 해변이기도 합니다.​여름철 최고의 해수욕장이라 불리면서매년 많은 관광객들이 몰리고 있어강릉에 간다면 꼭 한번 들러봐야 하는 곳이기도 합니다. 1. 강릉 경포 해변도 강릉시 안현동 산 1-9도 강릉시 강문동  산1-1 강릉 경포 해수욕장은 여름철 최고의 피서지인 만큼5월부터 많은 인파가 몰린다고 합니다.​사회적 거리 두기와 코로나로 인해그 인파가 조금 줄었음에도 불구하고여전히 사계절 내내 많은 관광객들이 몰리고 있죠.​최근에 갔을 때는 안심 콜로 본인확인을 하고통행 팔찌도 착용해야 해변에 들어갈 수 있었습니다.아무래도 많은 인원이 들어오니까 그런 듯합니다. 도를 대표하는 해변은 경포 해변과 속초 해변이라 생각하는데편의 시설과 함께 경포 해변 주변에는 드라이브 코스,카페들이 많이 있어서 풍경을 보러 자주 가는 곳이기도 합니다.​여러 번 갔지만 여름에 갔을 때는파란 바다와 더불어 색색의 파라솔이 매력적으로 보여여름휴가는 여기다!라고 외치기도 했었습니다.​파란색 바다를 보면서 푹 쉬고 올 수 있는 곳이기도 합니다. 경포 해변에는 파란 해변도 멋있지만다양한 조형물들을 설치하고매번 바꾸기도 해서 보는 재미도 남다릅니다.사진이 어둡지만 뽀얀 모래사장과 함께보는 것만으로도 힐링이 되는 곳이기도 합니다. 강릉을 대표하는 경포 해변인 만큼주변에는 산책길도 잘 마련되어 있어사계절 내내 많은 분들이 힐링하러 찾는  코스이기도 합니다.​산책길 주변에는 소나무가 심어져 있어 커피 한 잔을 마시면서 산책을 하기에도 좋고여유로움을 느끼기 가장 좋은 코스입니다.​해수욕장에 가면 바다만 보고 오는 곳이 많은데조형물과 더불어 산책길이 마련되어 있으니경포를 완전히 즐길 수 있는 곳이 되어줍니다. 경포 해변은 강릉 시내에서 15분 정도면 도착할 수 있어시내에서 다양한 문화거리를 즐긴 후 바다를 즐겨 볼 수 있습니다.경포 해변은 특히 일몰이 아름다워일몰을 보러 사람들이 몰리기도 합니다.​확 트인 바다에 해만 떠있는 아름다운 풍경 때문에낮에도 아름답고 여유롭지만경포 해변에 가면 일몰은 반드시 챙겨 봐야 하는 곳이기도 합니다. 출처 : 강릉시 홈페이지경포 해변을 여러 번 갔지만그중에 겨울의 모습이 가장 아름답습니다.온통 하얀색으로 물들인 곳에 파도만 치고 있어보는 것만으로도 황홀한 곳이라 생각 듭니다.추운 것도 잊은 채 풍경만 바라보게 되는 곳이기도 합니다. 강릉 경포 해변 입구까지는 자동차로 갈 수 있어내려서 경포대를 구경하면서커피 고장이라 불리는 강릉답게다양한 커피숍이 있어경포 해변과 함께 커피를 즐겨 볼 수 있습니다.​특히 여름이 아닌 계절에 가니캠핑 의자를 들고 와서 풍경을 보는 분들이 많아다음에 나도 저렇게 해야지 하는 생각이 물씬 들더군요.​캠핑을 좋아하는데 이런 생각을 하질 못했네요 차가운 바다에 수영을 할 수 없는 계절에도바다를 즐길 수 있는 스피드보트와 함께 다양한 레저 스포츠를 즐길 수 있는 해변이라비수기인 계절에도 많은 분들이 오는 이유인듯합니다.​ 2. 강릉 경포호 강릉시 저동경포호도 강릉시 저동 강릉 경포호는 약 1만 8천 년 전 빙하기였다고 합니다.경포호가 복원된 건 얼마 되지 않아그만큼 경포호는 역사를 가지고 있고 강릉지방뿐 아니라국민적 사랑과 동경을 받아온 명승지라 할 수 있습니다.​주변의 아름다운 경치뿐만 아니라 선사시대 문화유적을 비롯해역대 명사와 숨결의 발자취가 있기 때문에반드시 들러봐야 하는 곳이기도 합니다.​특히 경포 해변과 가까이 붙어 있기 때문에경포 해변 > 경포호  코스로도 제격입니다.보통 바다를 보러가기 전 경포 호수에 잠시 차를 두고걸으면서 구경을 하고 가는 코스로도 많이 잡기도 합니다.  경포호는 주변에 산책 코스가 잘 마련되어 있어현지인과 관광객들에게 큰 사랑을 받고 있습니다.​특히 겨울이 되면 철새 도래지로 유명해서철새 도래지를 보거나 사진을 찍으려고 많은 분들이 오기도 하죠제가 갔을 때도 사진을 찍고 있는 분들이 많아같이 풍경을 감상하곤 했습니다.​경포호는 워낙 깨끗하다 보니가물치, 숭어 뱀장어가 많이 서식하는데자연 보호 지구로 지정되면서 낚시가 금지되어 주의하셔야 합니다.​강릉에는 워낙 볼거리가 많지만자연과 함께하는 힐링 코스인경포 해변과 경포호는 반드시 들러보시길 바랍니다. 
​​​​경포호에서 길하나 건너면 경포해수욕장 중앙광장이나오기에 을 둘러보고으로 갔어요송림사이로 일출이 아름답기로 유명하다는데흐린날이라 일출은 볼수 없었구요​​​ ​​​이른아침이라 한적해서여유롭게 바다를 볼수 있어 좋았던 바다색감이 어쩜 저리 고울까요​​​  ​​​ 중앙광장으로 들어서면탁트인 바다도 보이지만 소나무숲 아래 만남의 광장이 있어요​​​ ​​​지구를 의미하는 조형물같기도 한데 모르겄음​​​ ​​​해수욕장 개장전이라북적이지 않아 좋지만 개장하면경포해수욕장을 찾는분들이 많겠지요​​​ ​​​역사와 문화가 살아 숨쉬는 힐링도시 강릉강릉 가볼만한곳이  안내되어 있어참고하심 좋겠네요​​​ ​​​중앙광장에서 왼쪽부터 걸어봐요​​​  ​​​소나무 아래 쉴만한 벤치도 있고한여름 뜨거운 햇살을 피해돗자리를 펴고 바다멍을 해도 좋을곳​​​  ​​​모래를 씻어줄 발 씻는곳도 있고음료 자판기가 있어 시원한 음료를 마셔도 되겠네요​​​ ​​​어느 중년부부가 한가로이 그네를 타고바다를 바라보고 계시던데아이들이 커서 제할일들을 하니가족 다함께 하기가 쉽지않아부부만의 이 많아지겠지요​​​  ​​​함부로 애틋하게 드라마 촬영지였다네요포토존이라 젊은 친구들이 많이 따라 하려나​​​ ​​​보트는 손님 맞을 준비를 하고​​​ ​​​바닷물 색감이 넘나 예뻐서한동안 바라보고 또 바라보고밀려오는 파도의 부서지는 포말이 아름다운곳​​​ ​​​외롭게 서있는 등대가애처로워 보이지만 깜깜한 밤에 등배의 불 밝힘에 멀리서도 길잃지 않고갈길 갈수있는 배들에게 고마운 존재울딸들도 등대같은 사람이 되었으면 좋겠다​​​ ​​​모래가 어찌나 고운지철퍼덕 주저앉아 두껍아 두껍아 하고 싶었던 이었어요​​​ ​​시원하게 바닷물을 가르고 달리는모터보트호텔 체크아웃하고 한번더 을찾았다가 찍었던 사진인데이른아침하고 또 다른 바닷물색감도 아름다운곳과 경포호 함께 둘러보면좋을곳이었어요​​​ ​​경포하늘아래 달빛 물들이다 ~~^^♡ 
영덕 강구항에서 대게를 먹은 후 다시 7번국도를 따라 동해로 올라가야하는데포항 러블랑카페 가보고 싶어서살짝 뒤로 빠꾸쓰ㅋ  31. 포항 러블랑오션뷰에 대형베이커리카페인 러블랑돌고래모양 넘 귀엽네용ㅎㅎ 문을 열자마자 오오오~~를 외쳤던ㅋㅋ카페 엄청 커요기이~~다란 형태라서 최대한 창가뷰자리 많게 만든거 같아여날씨가 좋았다면 더 좋았을텐뎀ㅜ  이제까지 갔었던 카페와는 차원이 다르다디저트 스케일이 와우마카롱 쌓여있는거 보고 놀래미수제 촤클릿 보고 놀래고 가격보고 또 놀래고그걸 나는 또 하나 사먹어보고ㅋㅋㅋㅋ 아 이제 보니 시그니처 메뉴가 있었는데이제 봣어여ㅜㅋㅋ  알록달록하니 인테리어도 예뿜뿜 테이블마다 바다가 있어요~나무테이블에 바다를 그려 넣으니나무 테이블이 모래사장이 되는 매직 흡사 제주도 온거 같은 너낌포항바다도 참 멋찌네요~^^ 요렇게 바다 바로 앞에 앉아서힐링했어요~~여기 진짜 또 가고 싶음!!날씨 좋은 날 풍경 궁그맘  수제초코렛 1개 2,500원넘 비싸 싶은데 진짜 너무 맛있어..하나 더 사고 싶었지만 참아또용  루프탑에 올라가면 인조잔디 깔려있어영아래 1층에 내려가도 자리가 많더라구요인기가 많아서 주말에 바글바글할 거 같은데자리도 그만큼 많아용ㅋ 시간이 있었으면 저기 보이는 정자까지 내려가는데오늘의 숙소는 경포대라서포항에서 경포대까지 부지런히 가야하기 땜시롱차에 올라탔숩니당ㅋ  32. 경포 스카이베이호텔7번국도의 인 만큼경포가는길 정동진도 발도장 꿍해주구요ㅎ 도착을 했습니다~!강릉 경포대 오면 딱 보이는 랜드마크죠경포 스카이베이호텔 체크인~!  사실 오후6시가 다 되어 도착해서오후3시 체크인 시간과 이미 늦어버려좋은 뷰의 방이 다 찼대용ㅜ 17층의 코너 방 1개가 남았는데단점은 큰 기둥이 있다는 것아니면 5층이 남았다고 고르라하셨는데고민하고 있으니그래도 고층이 나으실꺼라고 추천해 주셨어요근데 경포스카이베이호텔 룸크기가 작아요ㅜ화장실은 커요 방이랑 화장실 크기 똑같ㅋㅋ방 크기보면 살짝 답답쓰한데침구 너무 좋고 화장실 깨끗에 수압이 최고라실망했던게 녹아요ㅎㅎ    인피니티풀이 또 유명하니까야간뷰 보러 올라갔어요저희 룸이 17층이고 인피니티풀은 20층이라금방 올라옵니당아래사진은 방 테라스에서 본 호수 야경 갑좨기 오순이?ㅋㅋ저녁을 뭘 먹을까 하다가 시간이 좀 늦고장거리 운전과  5일차가 되니피로가 사알짝 누적되는거 같아강릉중앙시장에서 오징어순대사와서숙소에서 피자시켜 먹었어염 청년피자 교동점에서 주문했는데배달비도 안 비싸고 빨리왔어요사진은 좀 별로인데 피자 맛있었네영(파스타 서비스 최공^^) 다음날 아침 뷰 환상!!테라스에서 구름 보고 와우와우 감탄왜냐면 거의 이틀동안 날씨가 흐려서진짜 오랜만에 보는 맑은하늘인 기분에 감격해써여ㅜ  조식입니다아... 매우 실망스러웠어용차라리 강릉초당순두부 먹으러 갈껄 그랬어욤경주라한호텔 조식을 먹어서인지넘무 비교가 되었지모에요ㅠ비어있는 음식도 꽤 많았어요아침부터 꼬치오뎅ㅋㅋ  거의 남긴듯..  수영도 안하면서 아침에 수영장 구경하러 또옴ㅋㅋ제가 구매한 객실에 사우나+인피티니풀+레이트체크아웃이 포함되어있었는데 하나도 안 써먹음ㅋㅋㅋ  왜구랭?~크킄  33.  아침먹고 바로 체크아웃 후  봤어요확실히 날씨까지 화창하니 포항에서 본 동해바다와 또 다른 느낌 하얀파도랑 푸른바다랑 너무 잘 어울리잔나아~7번국도 은 진짜 동해바다 실컷보기이제 오후에는 숲으로 들어가니까더 많이 봐두기^^ 러블랑경상북도 포항시 북구 송라면 동해대로 3310 러블랑스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476도 강릉시 강문동  산1-1 #러블랑 #포항러블랑 #포항대형카페 #포항가볼만한곳 #포항카페 #포항오션뷰카페 #러블랑카페 #경포스카이베이 #스카이베이호텔경포 #경포스카이베이호텔 # #경포대해수욕장 #경포숙소 #강릉스카이베이 #경포스카이베이인피니티풀 #경포스카이베이조식 #경포가볼만한곳 #경포신혼 #7번국도코스 #경포스카이베이배달 #경포청년피자교동점 
​강릉  경포대 해수욕장 주차정보​국내 바다지 가볼만한곳으로 추천해봄!  커피향이 감도는 경포대 해변에는 야자수, 펜션, 맛집, 카페, 횟집, 등이 있는 곳인데요.그래서, 더욱 강릉 이 기대되고 늘 기다리게 되는 건지도 모르겠어요.그리고, 곧 7월 8일부터 강릉과 양양을 시작으로  동해안 84개 해수욕장 개장으로 이곳이 얼마나 활기를 띠게 될지 더욱 기대가 된답니다.​​ ​바다와 커피로 기억되는 도시 강릉을 얼마 만에 가보게 되었는지, 기대로 가득 찼던 그 순간이 아직도 잊히질 않는데요.포스팅을 하는 지금 이 순간에도 커피향이랑 바다 내음이 느껴져서 무지 설렌답니다.ㅎ그 설렘 가득한 순간이었던 강릉  경포대 해수욕장, 국내 바다지 가볼만한곳 추천부터 주차까지 같이 보실까요?​​ · 위치 :  강릉시 강문동 산 1-1· 시간 : 상시 이용 가능도 강릉시 강문동  산1-1공영주차장도 강릉시 안현동 89-47공영주차장도 강릉시 안현동 89-43경포 주차장도 강릉시 경포로475번길 5경포임시주차장도 강릉시 안현동 859 ​ ​먼저 주차장을 찾아야 했기에 상가가 밀집한 곳으로 찾아가게 되었어요.그리고, 상가 옆 화장실이랑 샤워장이 있는 곳 바로 맞은편 쪽에 주차를 할 수 있었고요.​​ ​평일에는 조금 한산한 편이었지만 주말에는 많이 복잡하다고 해서 가까운 주차장 순서로 지도에 표시도 해두었는데요.주차장의 위치는 도보로 7분~15분 안팎 정도 소요되는 곳이었어요.​​ ​상가 앞쪽으로 강릉시 공영주차장이 위치해 있기는 하지만, 주차 문제가 자주 발생하는 지역이라 주차는 짧게~또는 상가 뒤편 공영주차장을 이용하라고 안내되어 있었어요.​​ ​주차를 하고는 해변을 따라 데크길을 걸었는데요.탁 트인 바다 뷰가 정말 너무너무 좋더라고요.다만!!! 선크림은 필수라는 점!!! ㅋ​​ ​바다를 맘껏 감상하며 걸을 수 있는 해변 데크길이랑 솔숲 그늘 아래 싱그러운 숲 향기를 맘껏 느끼며 걸을 수 있는 숲 쪽 데크길 두 길이 있어 두 곳 다 걸어 볼 수 있었어요.​​ ​상가가 밀집한 곳 초입에 바다 위를 맘껏 날아다니는 패러글라이딩들을 볼 수 있었는데 너무 신기해 보이기도 하고 짜릿할 것도 같아 한참을 서서 구경을 했어요.와!!! 저러다 떨어지면 어쩌나 싶은 게 무지 무서워 보이기도 했는데 너무 재밌기도 하겠더라고요.ㅎ​​ ​이렇게 데크길을 걷는 내내 바다 위 하늘을 둥둥 떠 다니는 알록달록한 모습들을 볼 수 있는 경포 해변의 모습이 아직도 생생하네요.​​ ​솔숲은 송림 보호 지역으로 취사 및 텐트 설치는 금지되어 있었지만 돗자리 하나만 있으면 만사 OK아니겠습니꽈.테이크아웃 커피잔 하나만 손에 들어도 엄청 분위기 있고 폼 날 것 같은:)ㅋ쉼이 바로 이런 게 아닐까 싶은:)​​ ​그냥 해변길을 따라 걸었을 뿐인데도 곳곳에 포토존이며 파란하늘과 푸른 바다, 그리고, 형형색색 패러글라이딩이 떠다니는 모습만으로 강릉  경포대 해수욕장은 국내 바다지 가볼만한곳 추천으로 부족함이 없는듯 했답니다.​​ ​보라 핑크 흔들 벤치에 앉아 빨간 등대만 바라보아도 그저 힐링이 되는 순간이었달까요.육지에 사는 우리에게 바다가 주는 시원함과 묘한 설렘은 정말이지 갈 때마다 새로운 경험이 되는 것 같아요.​​ ​그래서, 여기 오길 너무 잘했다!!!그러게요 대구에서 멀어서 잘 못 가는 곳이라 그런지 포항, 부산 바다와는 또 다른 느낌으로 와 닿았답니다.역시, 뭐든 이렇게 흔하게 볼 수 없는 게 참 소중하고 더 간절한가 봅니다.ㅎ​​ ​해마다 여름이면 부산 해운대와 함께 해수욕장 인파를 보여주는 뉴스에 꼭 빠짐없이 등장하는 경포답게 소나무 숲과 백사장이 어우러진 싱그러운 모습이 참 여유로움을 안겨 주었어요.​​ ​동그란 세상에 바다가 담긴 느낌!!! ㅎ여기서 커플들이 나란히 바다를 바라보면서 사진을 찍기도 하고 마주 보고 앉아서 손을 잡고 사진을 찍기도 하던데 참 이쁘더라고요.그래서, 저는 나 홀로 사진을 찍어 봄요! ㅋ​​ ​스카이베이가 바로 보이는 해변에는 파란 바다를 담기에 부족함이 없는 액자 조형물이 있었는데요.여기서 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야 한답니다.​​  ​그런데, 바람 부는 날 사진은 쫌!!!ㅋ머리 날림이 장난이 아니거든요ㅜ​​ ​이곳은 도 강릉시 강문동, 안현동 일원에 있는 동해안 최대의 해수욕장으로 경포대에서 1km 지점에 위치해 있으며, 백사장의 길이가 1.44㎢에 달하는 곳이라는데요.백사장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림도 4km에 이르는 산책하기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​경사가 완만하고 바닷물이 깨끗해서 곱디고운 모래 덕분에 맨발로 걷기에도 너무 좋았어요.그리고, 바위 사이로 떠오르는 해돋이와 달맞이의 아름다운 장관으로 찾는 이가 더욱 많은 곳이라는데 정말, 일출, 일몰을 맞이하기 좋은 곳인듯 했답니다.​​ ​ 일대는 1982년 6월 도립공원으로 지정되었으며, 해변 인근으로 야영장과 오토캠핑장 등이 있어 가족지, 단체지로도 좋을듯했답니다.​​ ​뿐만 아니라, 주변에 수려한 자연경관을 지닌 경포대와 드넓게 펼쳐진 호수 경포호가 있어 더욱 운치 있는 곳이었는데요.특히, 봄이면 경포호에 벚꽃이 만개해 호수 둘레로 조성되어 있는 산책로를 걷는 여유를 느껴볼 수 있어 더욱 좋은곳이랍니다.​​ ​주변으로 숙박시설부터 맛 집들이 즐비해 휴가철 휴가를 보내기 이만한 곳이 없을듯했고요.특히나, 조오기 보이는 호텔에서 1박 2일이라면 더욱 말이 필요 없겠죠.ㅎ​​ ​되돌아 나오는 걸음에 딱 발견한 셀 씨푸드 팩토리 마켓은 정말이지 발걸음을 잡아당기기에 충분했는데요.모두들 순두부 짬뽕을 먹고 싶다고,,, 싶다고,,, 할 수 없쥬~다음 기회로 남겨 두기로 했고요.근데, 지금도 영업을 하는 게 맞긴 한거쥬?​​  ​여기까지 강릉  경포대 해수욕장 주차정보와 국내 바다지 가볼만한곳 추천이었는데요.지금 생각해도 다시 가고 싶은 곳이었어요.해수욕장 개장하면 또, 가고 싶은:) ㅎ백사장과 송림숲이 정말이지 힐링 그 자체였거든요.아마, 여름철이면 젊음의 거리로 거듭나지 않을까 싶은 생각에 더욱 그 분위기 속으로 빠져들고 싶은지도 모르겠,,,흠!흠! 자꾸생각하니 또, 가고 싶어져서 여기까지만 해야겠습니돠~ㅋ ​  https://blog.naver.com/gksdbsjo/222752254221▲▲▲커피거리에서 커피한잔도 함께!!! 
안녕하세요. 서울 강서구 등촌동 캔들 공방 아워 키키 입니다. :) ​오늘은 캔들 공방 클래스 포스팅이 아닌, 키키사장의 힐링 강릉 블로그 포스팅을 해보려고 해요~ ♡​저와 제 짝꿍이 강릉 강문해변 쪽을 너무 좋아해서 매년 강문해변을 기준으로 힐링 을 가는데, 오늘은 저와 제 짝꿍이 좋아하는강릉 강문 해변 & 경포 해변 근처의 맛집들과 볼거리들을 소소하게 소개해드리려고 해요~​처음에 소개해드릴 곳은 저희도 강릉 을 매년가지만처음가본 강릉 아르떼뮤지엄이에요! ​    강릉 아르떼뮤지엄은 여러 컨셉의 영상들을 구역별로 즐기고, 관람을 할 수 있는 영상 뮤지엄이라고 생각하시면 좀 더 쉬우실거같아요!   여러 컨셉의 영상 박물관이 각 구역마다 나누어져있어서, 뮤지엄을 구경하는 내내 지루할 틈이 없었어요~ :) ​아무래도 사진을 찍었을때 이쁜 포토존이 많아서 커플분들 데이트 코스로도 많이들 방문해주시는 것 같더라구요~ ​짝꿍이 이번 때 한번 가보자고 해서 가본 아르떼뮤지엄데이트는정말 정말 이쁜 영상들 덕분에 너무 재미있게 관람을 하였어요! ♡이번에 강릉 을 가보실 예정이신분들께 정말 추천드리는 코스입니다~ ​ 아르떼뮤지엄을 구경하고, 매년 강릉 을 오면 숙박을 하는 강릉 세인트존스호텔에 체크인 대기 등록을 하러 체크인 시간보다 일찍 호텔을 방문하였어요~ :)  세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 매년 방문할때마다 호텔 직원분들의 친절함 때문에 방문할때마다 기분이 좋고, 룸 컨디션도 깨끗해서 강릉 을 올때마다 고민없이 강릉 세인트존스호텔에서 숙박을 하고 있어요~ ​역시나 올해도 세인트 존스호텔에 방문하길 잘했다라는 생각이 들었던 강릉 이었어요~ :) ​강릉 세인트 존스호텔에서3분 ~ 5분 정도를 걸어나가면 바로 그 앞이 강문해변이에요!   강문 해변은 경포 해변 보다 사람이 적어서 한적하게 바닷가 산책을 하시고 싶으신 분들께 정말 추천드리는 해변이에요~ :) ​사람이 없는 바닷가를 거닐면서 파도소리를 듣고, 모래를 밟으며 바닷가를 거닐다보면그 자체만으로도 힐링 만땅 ♡ 바닷가 근처에도 이렇게 사진촬영을할 수 있는 몇몇의 포토 스팟을 만들어 놓았기 때문에 지루할 틈이 없는 바닷가 산책 코스에요~ ♡ 짝꿍과 함께 강문해변 근처를 산책하고 쭈욱 해변가를 따라 걸어서 맛집과 카페가 많은 경포 해변 까지 걸어갔어요~ :) ​강문 해변과 경포 해변의 거리가 그리 멀지 않기 때문에 산책 코스로는 안성 맞춤이에요! 이번 에서는 타지 않았지만, 스쿠터를 빌려주는 가게들도 곳곳에 있어서 스쿠터를 타고 바닷가 근처 도로를 따라서 강문 해변, 경포 해변을 드라이브하는 것도 정말 재밌고, 힐링이 되니 걷는 거 보단 스쿠터를 이용해서 드라이브를 하시고 싶으신 분들은 스쿠터 대여를 추천드릴게요!    저희 커플이 바닷가를 산책하면서 저녁을 먹기 위해 경포 해변과 강문 해변 중간 지점 근처로 왔어요! ​점심은 초당마을에서 순두부 정식을 먹었는데, 너무 배고파서 허겁지겁 먹다 보니 사진 촬영을 하지 못하였더라구요ㅜ 저녁은 꼭 먹기 전 사진 촬영을 하겠다라는 생각으로 먹기 전에 잊지 않고 사진을 찍었습니다. :)  ​저희가 매년 올때 마다 방문하는 해파랑 물회 집이에요! 진짜 이곳은 혹여나 맛집인게 소문이 많아져서 사람이 많아지면 어떡하나 걱정이 되서 ㅎㅎ 소개를 할가 말가 고민하였지만, 정말 맛있는 찐 맛집이라 소개를 해드려야겠다고 생각을 하여!! 이번 블로그 포스팅에 포함을 해보려고 합니다~ ♡ 강릉해파랑물회도 강릉시 창해로350번길 17 저희 둘다 냄새에 예민해서, 신선한 회가 아니면 비린내가 많이 나서 먹질 못하는데, 해파랑 물회집은 정말 방문해서 먹을 때마다 싱싱한 생선들 덕분에 매번 배가 터질 정도로 잘먹고 남기는 음식 없이 다 먹고 가는 거 같아요!   저희가 시킨 음식은 해파랑 물회 세트? 였던 거 같아요! 보시면 물회를 모듬 물회가 아닌 광어 물회로 금액을 추가하여 바꾸었어요! 물회 세트를 시키시면 위의 사진과 같이 약간의 회와 튀김상을 함께 차려줍니다~ ​사진에서 보시면 양이 좀 적나 하시는 분들도 계실거같은데, 물회 사이즈가 정말 크기때문에 소면도 말아서 드시고 하면 두분이서 드시기 많으실 수도 있어요!   하지만 저희 커플은 역시 해파랑이야 하면서 ㅎㅎ 정말 튀김 몇점만 남기고 다 먹었던 거같아요! 언제나 방문해도 만족 만족! 대만족하는 강릉 맛집 중 하나입니다. :) ​ 짝꿍이랑 해파랑 물회집에서 밥과 간단한 반주를 하고 나오니 벌써 밤이더라구요!  바닷가 근처에 조명도 잘해놓고 해서 밤 산책을 좀하고 숙소로 돌아가자고 하여 밤 바다를 산책하다가 숙소로 들어가서 잠을 청했어요! 1박 2일 은 매번 올때마다 왜 이렇게 짧은 거 같은지 새벽 일찍 출발을 해서 강릉에 아침 일찍 도착을 하였는데도 만 오면 왜 이렇게 시간이 잘가는지,, 항상 의문이고 아쉽더라구요ㅜ ㅎ  다음날 저흰 11시에 체크아웃을 하고 다시 해변가로 왔어요! :) 바다를 가만히 보고 있으면 모든 근심 걱정이 없이 속이 뻥 뚫리는 느낌이라 너무 좋은데, 특히나 강문 해변은 매년 올때마다 좋은 기억만 가득 안고 가서 그런지 저희 커플 최애 바다입니다~ :) ​매년 강문 해변에 올때마다 돗자리를 잊지 않고 가지고 오는데 바닷물에 들어가지 않아도 돗자리를 깔고 앉아서 가만히 바다만 보고 있어도 기분이 좋아지는 마법에 걸린거 같아요! ​  캔들 공방 사장인 저는 ㅋㅋ 바닷가를 가는데도 바닷가와 잘어울리는 스톤 캔들을 챙겨서 강릉 을 갔어요 ㅋㅋ 제가 만든 스톤 캔들과 강문 해변은 찰떡이더라구요~ ♡  가만히 돗자리를 깔고 앉아서 가지고 온 캔들 사진도 찍고, 바다를 바라보고 있는데,  남자친구가 계속 조개를 주어다주더라구요 ㅋㅋ 이쁜 조개들만 모아서 가져온다며 긴 해변가를 저 멀리도 가서 주워오는 짝꿍,,, 누가보면 해달인줄 착각할 정도로 이쁜 조개껍질 찾아오는데 진심이었던,,   근데 이쁜 조개 껍질이 은근 많아서 제가 가지고 집에 온거는 ,, 비밀입니다. :)  강문해변도 강릉시 강문동 도란도란 해변에 앉아서 얘기도 나누고 멍하게 바다도 보고 바다 냄새 잔뜩 맡으며 힐링하다가 점심을 먹으러 강문 해변 근처 용궁 사우나라는 음식점에 가기로 하고 이동을 하였어요! ♡ 세인트 존스 호텔 앞 강문 해변에서 도보로 8분 ~ 10분 거리에 있는 용궁 사우나라는 힙해보이는 음식점이에요!  이름이 사우나? 뭐지 하시는 분들도 있으시겠지만, 엄연히 맛있는 음식을 파는 음식점입니다. :)   낮에 보는 용궁 사우나도 너무 힙스럽고 멋스럽지만, 밤에 바닷가를 산책하면서 보는 용궁 사우나는 외부에 설치해놓은 조명들과 가게 내부 조명때문에 밤에도 분위기가 좋은 음식점이에요! 여러 종류의 술도 판매를 하고 있어서 저녁과 반주를 여기서 즐기시는 것도 추천드립니다. :D   용궁 사우나 안으로 들어가면 이렇게 귀여운 소품들과 필름 카메라를 인테리어 소품으로 인테리어를 해놨어요~ ♡마치 강릉이 아닌 을지로의 느낌이 물씬 풍기는 인테리어인데 젊으신 커플분들께서 데이트 코스로 오시면 정말 좋아하실 거 같아요!   낮에 왔을 때도 너무 이쁜 용궁 사우나 내부에요~  둘째날도 날씨가 너무 좋았어서 음식점 테라스를 열고 식당 내부에서 점심을 먹었어요! ​1시가 되기 전에 음식점에 도착해서 그런지 손님이 없으셔서 창가자리 제일 명당 자리에 운좋게 자리를 잡고 앉았습니다. :) (하루만 더 잤으면 그날 저녁은 여기서 분위기 좋게 술한잔 마시는 건데 짝꿍과너무 아쉽더라구요!)  용궁사우나도 강릉시 창해로 343-1 세인트존스호텔 도보3분  용궁 사우나에서 음식은 용궁 떡찜과 용궁 파스타를 주문하여 먹었어요! ​용궁 떡찜은 오징어볶음 맛이 나는 매콤한 소스에 각종 해산물과 야채, 떡이 들어간 퓨전 떡볶이 맛이었어요~ 용궁 떡찜 안에 들어있는 새우를 서윗하게 까주는 짝꿍 ㅋㅋ 어제부터 새우까주시느라 수고가 많으십니다. ㅋㅋ  8년 차 노부부 같은 커플이지만 서윗한 할배 느낌 ㅋㅋㅋ​용궁 파스타는 살짝 퓨전 알리오올리오 느낌? 위에 노른자를 터뜨려서 면에 비벼 드시면 고소하고 불맛이 느껴지는 맛있는 파스타에요~   매콤한 용궁 떡찜과 고소하고 느끼한 용궁 파스타의 조합은 진짜,,, 단짠 조합과 같은 최상의 궁합이었어요! ​ 용궁 사우나에서 점심을 먹고 KTX 열차 시간까지 시간이 좀 남아서 세인트 존스 호텔 바로 앞의 더그라운드 라는 레스토랑에 왔어요!  더그라운드도 강릉시 창해로 307 맛있는 음식을 파는 레스토랑이지만, 디저트와 커피도 파는 카페이기도 해요! ​레스토랑 내부에서도 커피를 마실 수 있지만, 짝꿍과 저는 강문 해변이 잘보이는 야외테라스로가서 자리를 잡고 바다를 보며 커피를 마셨어요!   야외 테라스와 창가쪽 내부 의자들과공간을 마치 캠핑장에 온 것 과 같은 의자와 테이블로 인테리어를 해놔서 그쪽에 자리를 잡고 앉으면 마치 바닷가 캠핑을 온거 같은 느낌이 물씬 들어요! ​KTX 시간 전까지 더 그라운드에서 커피를 마시고,바닷가 산책을 하였는데 1박 2일이란 시간은 왜이렇게 짧은지 ㅠ ​그래도 매년 오는 강문 해변 올때마다 항상 실패는 없었던  코스라 소소하게 저희 커플이 좋아하는 강릉  스팟을 공유해보아요~ ㅎㅎ ​다가오는 피서철에 가족분들 혹은 연인 분들께서 을 가실 때 제 블로그 포스팅을 참고해서 가시면 실패는 없으실거 같아요! (매년 강문해변에 놀러가는 자의 소소한 힐링 스팟 공유 임당 ㅎㅎ) ​올해 또 기회가 된다면 내년이 아닌 올해 또 가고 싶은 ㅋㅋ 무튼 강릉 은 매년 실패가 없네요~ ​을 마무리하고 다시 아워키키 공방 사장으로 돌아가서 열일 하는!!  아워키키 🌷 서울 부케캔들 & 캔들 공방(@our_kiki_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,058명, 팔로잉 513명, 게시물 282개 - 아워키키 🌷 서울 부케캔들 & 캔들 공방(@our_kiki_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
Apr 09 2022 Sat​몇년 전부터 국내을 가면 도만 가고 있다. 한두번도 아니고, 스키시즌엔 거의 매주 도! 도에서 상줘야…​ 지지난주까지만 해도 거의 매주 스킹을 즐기며 주말을 보냈지만​ 밀려온 봄기운 가득한 햇살 부서지는 하늘 아래​ 경포대 벚꽃이 한창이라는 애들엄마의 제대로 된 기분 돋구어주기 위해 (자기중심주의가 시작된 큰애 빼고) 다같이 봄을 맞이하러 또 도 강릉으로~​사실 스키시즌에 애들엄마는 같이 동행하지만 스키린이라서 제작년 알펜시아리조트에서 딱 한번 큰맘 먹고(?) 탄 이후로는 영 본인 적성에 맞지 않는 듯… 집에서 쉬고싶어도 애들, 특히 녀석이 (작년 시즌까지만해도) 크게 넘어지면 엄마를 찾다보니 긴 출장이 아니면 늘 동행했다. 이런 엄마들을 위해 스키장측에 (주말) 필라테스 프로그램을 운영해달라고 해봐야겠다!​  스키시즌 동안 늘 진입하던 대관령 TG로 빨려드는 기묘한 기분을 느끼며 직진​ 11:00 am그나마 부지런히 출발하니 경포호수공원에 마지막으로 남은 자리에 주차​ 거리두기가 언제 있었냐는 듯 에 목마른 많은 사람들​ (그나마 덜 붐비는) 인파 위로 벚꽃이 흐드러지게 피었다.​ 호숫가 수풀 너머엔 백로 한마리가 아침사냥 중​ 살짝 더운 듯한 날씨에 소나무꽃도 벌써 피고​ 호수 반바퀴를 따라 걸어온 녀석이 덥다며 아이스크림을 찾길래 으로​  언제나 봐도 지겹지 않은 동해에 발을 담궈보니 머리를 때리는 차가움에 아직은 겨울바다​  그래도 바다에 오면 제일 신나는 녀석​ 체감 온도 이상의 초여름 느낌​ 바다에서 불어오는 습기도 한몫하지만​  발은 춥고 머리는 더운, 족한두서의 봄날이다.​ 발이 어찌나 차던지 오래 담그지 못하고 잠시 발을 말리며 쉬다가​ 나머지 호수 반바퀴 벚꽃구경 시작​ 꽃만 봐도 좋지만​ 좀더 아름드리 커야할 나무가 많다.​ 최소 10년이 더 지나야 좀더 풍성한 벚꽃을 즐길 수 있을 듯…​ 음… 앞으로 10년 뒤에 다시 찾을 때면 난 어떻게 변해있을지???​  갑분괴? 경포호에 갑자기 분위기를 반전시키는 괴물같은게 보인다. 네스호의 괴물처럼 일부만 수면 위로 드러낸 채 빠른 속도로 이리저리 헤엄치는… 누군가의 RC 로봇인 듯…​ 파란하늘 아래​ 남겨보는​ 2022년 봄의 어느 날​ 말로만 듣던 영동지방의 날씨 무더운 봄날(?), 점심은 경포호 인근 난설헌메밀촌에서 시원한 막국수로… 직접 만들었다는 육수는 그냥 마셔도 될 정도로 부담없다.​ 녀석용 물막국수​ 요즘 막국수 세계에서 비중이 점점 높아지는 애들엄마용 들기름막국수​ 내꺼 비빔막국수​  숙소에 도착, 녀석이 노래 불렀던 티볼을 드디어​  작년에 학교에서 경험해본 뒤 집 근처에는 티볼을 해주는 학원이 없어 직접 장비를 구입했는데 코로나로 학교운동장에 갈 수 없었던… 재미도 재미이지만 어깨너머로 알고있는 배팅자세를 알려주며 봄날의 한때를 보낸다. 
 각 지역에 역이나 터미널에 도착하면버스 관련 앱을 이용해서 정류장에 도착하는 노선버스의운행 방향을 체크하며 버스에 승차합니다.​앱에선 같은 노선번호를 상·하로 배치되어 두 번 반복해서 보여주는 것일까?​이유는 한 개의 노선을 두 개의 운수사가 공동 운행하기 때문입니다.​[환승혜택]하차 후 다른 노선버스를 2회까지 무료 환승할 수 있으며동일 노선은 환승 혜택 불가 / 하차태그 필수!( 예: 103번 - 103번 X / 103번 - 202번 - 103번 O)환승 유효시간은 (회당) 1시간 이내​[강릉 시내버스 요금]성인기준 1,400원 / 교통카드 1,260원.​​​ 을 출발해서 다시 으로 돌아오는순환형 편도 운행 노선인202번(시계방향) / 202-1번(반시계방향) 버스의 경우도동진버스와 동해상사에서 공동 운행합니다.​​ 07:19 첫 운행을 시작하는 202번 강릉 시내버스 정류장(사진)은 운행 시작, 운행 종료 버스가 모두 정차합니다.승차 거부로 오해할 수 있는데승객을 태우지 않고 출발하는 버스는차고지로 이동하는 차량입니다.​​  버스정류장을 기준으로강릉 터미널 먼저 도착하려면 202-1번 버스를강릉역 먼저 도착하려면 202번 버스 이용.​반대로강릉역에서 으로 가려면202-1번 버스를 이용합니다.승차 위치는 강릉역 바로 앞 버스정류장입니다.​강릉 버스터미널(시외/고속)의 경우 양방향 (202, 202-1) 모두경유 정류장 수가 비슷해서 앱을 통해터미널과 가깝게 운행되는 버스를 이용하세요.​아르떼뮤지엄으로 가려는 자는강릉역에서는 202-1번 버스,에서는 202번 버스를 이용하세요.202번 이용자는 <허균/허난설헌 기념공원>버스정류장에 하차해야 도보 이동이 짧아요.​​ 운행을 시작하는 202-1번 버스 막차 현재의 1일 운행 횟수는202번 버스는 10회, 202-1번 버스는 9회​첫 운행 버스는 202번 오전 7시 19분에 출발하고,마지막 운행(막차) 버스는 202-1번 오후 8시 50분 출발입니다.터미널을 먼저 도착하는 노선이고,강릉역에는 오후 9시 20분 즈음에 도착할 것으로 예상.​KTX 강릉선 열차를 타고 강릉역에 오후 9시 20분 이후에 도착한다면경포 해수욕장으로 가는 시내버스를 이용할 수 없어요.- 2022년 3월 기준 - ​승객 감소로 노선 감축 운행이 이어지고 있지만사회적 거리두기도 해제되어 수요가 늘면다시 종전대로 운행 횟수가 늘어납니다. ​  버스정류장의 야경버스정류장에는 경유 노선버스 운행시간이 유리면에 부착되어 있습니다.강릉 버스정보시스템에서도 확인 가능.​다시 한번 확인!  출발 막차는 8시 50분입니다.서울처럼 늦게까지 운행하지 않습니다.​​ 도 강릉 경포해수욕장3월 14일 강릉지역 일출시간은 6시 38분.3월 말이면 20분 정도 앞당겨져서오전 6시 17분.​KTX 첫 열차가 강릉역에 도착하는 시간은오전 7시 8분으로 일출 구경은 불가능.새벽에 정동진역에 도착했던야간열차 운행도 현재는 중단되어강릉에서 1박을 해야 일출을 볼 수 있습니다.​ 도 강릉시 강문동  산1-1버스정류장(202/202-1)도 강릉시 해안로 501  ​ 
강능으로 달려보자. !!스카이베이 경포 멋지게 보이네요 하룻밤의꿈.  그 바로앞에 이런 이 쩍~~ 엇그제 내린 눈이해변에 아직 짱짱 ~~ 오리바위 십리바위는 그대로인데 갈매기들이 뽀얗게 앉아서 파도구경 할까.  나도 자리를 잡고  판을 벌려야징. ㅎㅎ  고구마는 튀김을 해유 코펠에 식용유 반컵정도 붓고  노릇하게 익으면 캐찹발라서 냠냠.  아주주 쉽게되고 설탕물만 부으면 맛탕까지~ 고구마에 김치는 빠질수 없꾸먼유  디따먹꼬 시간주기기에 들어갑니다 유튜브에 보고시픈거 저장해오면 파일 용량 관계없이 즐길수 있따요.   아침해가 떴습니다.  많은 사람들이 보이고  장엄한 한해를 맞이합니다  출동준비를 할려고 보니 바로 숙소뒤에는 ㅎㅎ 경포호가 둥둥.  앞에는 ~ 그냥갈수 없어서  스케치에 돌입 합니다 동해바다 파도는 일품이지요. 못가면 영상이라도 구경하세요~~ ​​여기서 부터는 드론 영상.  그리고 길건너 경포호로 산책합니다  한바쿠 도는데 6km정도 1~2시간이면 충분히 될라나 2~3바쿠 도는 사람도 있다요  조각품들이 50m간격으로 짝 ~깔려 있는곳도 있지요  날라가는 드론배고픈갈매기가 공격하여 졸지에 해변에 추락. ㅎㅎ 어렵사리 찾아보니 ~크아아다행히 예비부속이 있어서 교체완료. ㅋㅋ​ 
 2022년 3월 31일 목요일. 비가..거세지더니..눈도..바람도...선거지원과 코로나로 풀근무한 나를 위한 이틀을 선물하기로.지난 삼척 이 너무 좋았기도 했고 또 비로 인해 취소한 코스가 있어, 한번 더 삼척!!단, 뚜벅이에게 삼척은 교통 볼모지. 그래서 이번엔 강릉을 통해 삼척을 가보기로 했다.결론적으로.. 날씨 요정님이 날 버리신 덕에 삼척 이라기 보다 강릉이 되어버린 이번 .많이 걸어다니는 걸 목표로 한 만큼 진짜 원 없이 걷긴했다.어제부터 현재( 둘째날 서울행 KTX를 타기 전까지)까지 누적 34,023걸음.걷을 수 있는 코스, 시간여유가 생기면 내내 걸어다닌 결과.덕분에.. 서울역에서 집엔 기어들어갈 판 ㅋㅋ좀 피곤하긴하지만 마음이 한결 가벼워진 .첫날  시작!! 8:00 서울역 - 강릉역 KTX이동시간만 5시간.. (집에서 삼척 도착하기까지..시내버스, 지하철, KTX, 또 시내버스, 시외버스..)오늘 문득 든 생각은.. 어떤 지의 풍경도 좋지만 을 떠나는 그 길 자체를 좋아하는 것 같다. 일상의 공간을 떠나오는, 누구든 나를 모르는 나조차 내가 낯선 공간에 내가 있다는 것. 5시간의 이동이 지루하거나 힘들지 않은 이유가 이것 때문인 듯.11:21 강릉시외버스터미널 - 삼척종합버스터미널 시외버스서울역에선 나만 우산을 들고 있었는데 강릉서 내리니 다들 우산 펴들고..이 정도 비면 오늘 일정대로~>>>> 삼척 이동 중 >>>>눈에, 비에, 바람에 ㅋㅋㅋ거기다 강릉서 잠깐 헤맨 탓에 띄엄띄엄 있는 버스 놓침.택시를 타? 아님 숙소를 일찍 들어가? 그럼 덕산해변, 맹방해수욕장은? 삼척은 단지 숙박?수십번 고민하고 수십번 맘이 바뀌고..비가 점점 거세지니  일단, 숙소.삼척중앙시장에서 장보고 숙소서 내내 먹고 쉬장.노브랜드와 청년몰, 시장서 닭강정  포장하고 이것저것 사들고 택시로 숙소 이동.(회를 안먹으니..시장과 노브랜드, 청년몰은.. 너무 아쉽기만. 비가 오기도 했고 평일 한가한 시간이긴했지만..폐업 앞둔 듯한 스산함이..ㅜㅜ)체크인 시간에 비해 너무 일찍 도착해 짐만 맡기고숙소 근처에 지난  때 못가본 평화주택까페로~브런치로 찜해둔 곳인데 장본 목록을 보니 낼 아침은 남은걸 먹을 가능성 100%ㅋㅋ 14:15 평화주택카페 : 따뜻한 아메리카노 한 잔과 소금맛 다쿠아즈.아메리카노 5500원, 다쿠아즈 3500원.다쿠아즈랑 산미가 감도는 커피의 조합이 좋다. 특히, 다쿠아즈. 왜케 맛있지 ㅋ높은 언덕에 위치한 덕에 비 내리는 바다를 바라보는 것도 너무 좋구.비가 안와서 야외 테이블서 마심 더 좋을 듯. 15:20 삼척 라온스파펜션 입실작년 10월에 이어 두번째 방문.내 최애 숙박 중 한 곳.- 통창에 바다뷰 : 진짜 바다가 코 앞이라 파도소리, 새소리가 bgm. 뷰가 진짜 진짜 최고~~~ 개인 피셜 역대 베스트 3안에 듬.- 친절한 직원과 세심한 배려 : 숙소 입장과 동시에 잔잔한 음악채널, 커피 머신, 깔끔 에머니티 등 곳곳에 센스 장착! 그리고 완전 친절~~- 전체적으로 완전 깔끔  : 침구류, 수건, 식기류, 전체적인 청소상태 양호- 스파 : 바다를 바라보고 스파가능. 제습기 있음- 숙소 내 포토존 엄청 많음  : 달토끼 방앗간과 인생사진관이 있음. 그치만 최고의 포토 스팟은 내가 머무는 객실. 통창에 바다뷰니 말 다함. 바다를 가리는 것 따위 없음. 거기다 바위 절벽의 라인도 멋짐- 바베큐가 아쉬움 ㅜㅜ 자이글, 것도 대여료 1만원요즘 종종 수면뇌파에 좋은 음원을 틀어놓고 자는데..여긴 파도소리, 새소리가 배경음악처럼 계속 들려온다. 삼척 , 그리고 이 숙소를 다시 선택한 가장 큰 이유.바닷가 바로 옆에서 잠드는 기분. 이 파도소리를 가지고 갈수만 있다면 좋겠다.완전 꿀잠 잠~~ 2만보 걷기가 목표였는데 ㅋㅋ 지난번 삼척 도 비로 인해 덕산해변과 맹방해수욕장 코스는 담으로 미뤘더니.. 이번에도 다음 기회에.아무래도 삼척에 또 오라는 신의 농간인가 보다 ㅋㅋ그러니 두 곳은 다음 을 위해 남겨두는 걸로.2022년 4월 1일 금요일. 바닷가 라인은 바람에 너무 춥고, 경포호 월화거리는 덥고 ㅋㅋ 그래도 맑은 날이라 바다 위에서 뜨는 일출 봄. 6:10 삼척 라온스파펜션 402호펜션 내 객실 안이 일출명소.어제는 비바람에 그렇게 배신감을 주더니 오늘은 날 위한 일출인거야?딱 바다에서 떠 올라서 일출 장관을 연출하더니 구름에 쏙 숨어 하루를 시작함.덕분에 아침에 사진 찍느라 분주함 ㅋㅋ8:10 삼척라온 스파펜션 퇴실. 도보로 삼척종합버스터미널까지8시 즈음 퇴실하고 근처 오분동 정류장에서 버스를 탈까 했더니 버스 시간이 좀 남아 걷기 시작했더니 삼척장미공원이 보이고 그 옆에 벚꽃길이 보여 걷다보니 터미널까지 ㅋㅋ한 45분 정도 걸은 듯하다.아직 벚꽃은 움츠려있었지만 그래도 넘 예쁨.벚꽃만 만개하면 너무 멋질듯. 장미공원을 따라 벚꽃길이 꽤 길기도 하고 벚나무로 하늘을 가려.일주일만 늦게 왔어야하는데 ㅋㅋ  9:15 삼척종합버스터미널 - 강릉시외버스터미널 시외버스10:30 206번 시내버스 강릉시외버스터미널 정류장  - 강릉고정문 정류장11:14 초당110수많은 순두부제라또 가게 중 평점이 높았던 곳. 사실 가장 유명한 곳 후기를 보니 여기 추천이 많길래 선택.바람이 꽤 불어 쌀쌀하긴 하지만 하나만 먹어보긴 넘나 아쉬워 순두부랑 흑임자 젤라또 선택. 각각 3500원.두개 선택한 나 잘했어 ㅋㅋ순두부는 두부 특유의 맛이 진해 좋았음. 흑임자는 꼬소~ 느끼하지 않고 맛있었지. 다른 맛들도 집까지 포장해 가고 싶다~11:20 ~ 13:00 강문해변 -  - 경포호 해안로 -  - 강문해변여기서도 걷고, 멈춰서 사진 찍고, 또 걷고, 사진 찍고, 영통 잠깐하고 또 걷고..바다는 왜 보고만 있어도 좋지.에서 경포호로 방향을 바꿔 호수 산책 하려고 했는데 아직 벚꽃도 없고 잔잔한 호수가 왜케 심심한지 다시 바람이 불어 닥치고 있는 바다로 ㅋㅋ13:00 스타벅스 강문해변점어제 장본게 넘 많이 남아서 아침을 과하게 먹었더니.. 강문해변에서 메밀김밥이랑 비빔막국수 아님 초당순두부마을서 밥 먹을려고 했는데.. 오전 만으로 만보 넘게 걸었는데도 배가 안고파서.. 좀 쉬러 스벅으로.16:00 이번 의 마지막 코스 강릉 월화거리. 그리고 강릉중앙시장.원래 코스라면 첫날  일정. 여기서 요것저것 사서 숙소서 먹을 예정이었는데 첫날 비가 와서 마지막 일정으로 바꿈.덕분에 버드나무 브루어리 맥주(4병 27000원) , 커피콩빵 (6구 5500원, 10구 10000원), 커피쨈 (8000원), 오징어 순대(중 1마리 15000원) 등 잔뜩 사들고 집으로 ㅋㅋ17:00 ~ 18:40 강릉역사열차 시간 기다리며 사진 정리하고 블로그 글 쓰면서 무한대기중.열차 시간을 바꿔볼까했더니 입석만 남음ㅜㅜ그래도 덕분에 오랜만에 블로그 글을 올려보겠군. 근 몇년간 사진만 업로드 해놓고 비공개 설정해놨는데 ㅋㅋ아~쉽긴 하지만 아~ 즐거웠다.당분간 삼척 펜션서 본 일출과 강릉바다 프사보며 또 일상을 버틸수 있을 듯. 
겨울 들어가기 전 도 여행을 했었는데요, 더 추워지기 전에 다시 한번 찾고 싶어 그동안 다녀온 여행지 한번 정리해 봤어요. 먹거리  놀거리 가득한 강릉속초여행입니다 1. 강릉 경포 해변문의처 : 0507-1320-4901주소 :  강릉시 강문동 산1-1무료 주차장 있어요 도 강릉시 강문동  산1-1 강릉 여행에서 동해바다는 빼놓을 수없지요~ 대표적인 을 제일 먼저 찾았답니다. 은 주차장도 잘되어 있어 차를 주차하고 주차장과 이어지는 나무데크를 걸어  중앙광장이란 곳을 찾았답니다.​​  소나무같은 인상적인 조형물도 있고 인증샷찍기 좋은 곳도있어요​  이 사진은 숙소에서 찍은 건데요, 위 사진의 조형물이 정말 자그마하게 보이죠~ 이 보이는 숙소를 잡으면 멋진 오션뷰를 볼 수있어 더 좋은 것 같아요 ^^​​ 동해바다의 색은 정말 잉크를 부어버린 듯 진한 코발트색으로 정말 멋진 것 같아요. 남해바다와는 다른 진짜 바다 같은 느낌이랄까요 ^^​​ 하얀 포말을 일으키며 달려드는 파도도 감탄을 감탄을 금치 못하게 하는 것 같아요. 동해바다의 낭만이 제대로 느껴지는 것 같아요.​​ 엔 송림도 있어 더 낭만적인 것 같아요. 강릉속초여행 필수 코스인 경포 해변이에요~​​ 2. 강릉 선교장 문의처: 033 648 5303 주소: 도 강릉시 운정길 63개방시간: 동절기 09:00~ 17:00입장료 : 성인 5,000원, 청소년 3,000원 어린이 2,000원휴무일 : 설날, 추석 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 강릉 여행 가면 꼭 찾는 선교장입니다. 처음 찾았을 때 이런 곳도 있구나 할 정도로 인상 깊었던 곳이었거든요.​​ 입장료가 성인 5,000원으로 조금 부담은 되긴 하지만, 300년이 넘는 세월 동안 잘 보존되고 있는 조선시대의 고택이라 찾아볼만한 것 같아요.​​ 강릉 선교장은 요량 대군의 후손의 집으로 10대를 이어오며 증축되어 왔다고 해요. 활래정과 열화당 안채 그리고  동별당, 초가 가랍집으로 이루어져 있어요.​​ 요즘 한창 방영되고 있는 드라마 어사와 조이 드라마 촬영지이기도 하는데요, 실지로 드라마 보다가 선교장이 나오니 정말 반가웠답니다 ㅎㅎ​​  조선시대의 고택뿐만 아니라 이렇게 초가가랍집도 볼 수 있어 아이들과 함께 해도 좋을 곳 같아요~​​ 작은 언덕에 올라 내려다본 전경입니다. 도심 빌딩 숲속에서 살다 이런 곳에 오면 그냥 절로 힐링이 디는 기분이랄까요~ 강릉속초여행 가시면 한번 찾아보시면 좋을 것같아요 ^^​​ 운 좋게 백로도 만나 사진에 담을 수 있었답니다.​​ 3. 강릉 오죽헌문의처 : 033-660-3301주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 매일 09:00 - 18:00 입장마감 17:00입장료 성인 3,000원, 청소년 2,000원어린이 1,000원​ 강릉 선교장에서 자차로 3분이면 도착하는 오죽헌입니다. 같이 엮어서 일정을 잡으면 딱일 듯해요~ 이곳 입장료는 3,000원으로 선교장보단 저렴하답니다.  검은 대나무가 있어서 오죽헌이라는 이름이 붙여졌다고 하네요. ​​ 경내에는 오죽헌을 비롯하여 문성사(文成祠), 사랑채, 어제각(御製閣), 율곡기념관, 강릉시립박물관 등이 있어요.​​ 오죽헌은  신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이에요. 신사임당이 꾼 태몽이 선녀가 동해바다에서 옥동자를 안고 와 품에 안겨주는 거였고  또한 10달 뒤 흑룡이 동해 바다에서 날아와 문머리에 앉아 있는 꿈을 꾼 후 율곡이 태어 낳기에 강릉 오죽헌 별당채 방을 몽룡실이라 했다고 하네요.​​ 오죽헌을 둘러보면 곳곳에서 검은 대나무들을 볼 수 있었는데요, 정말 신기하기도 하고 기품 있어 보이기도 했어요. 오죽은 처음엔 일반 대나무처럼 초록색으로 자라다가 여름이 지나고 가을이 되면서 특이하게도 멜라닌 색소가 증가되어 초록색이 검은색으로 변한다고 합니다. 관상용으로도 좋아 정원에 많이 심는다고 해요 ^^​​ 눈이 시리도록 푸르른 가을 하늘, 동해바다가 가까이 있어 더 푸른 건지 모르겠어요 ㅎㅎ​​  이곳은 입지 문의예요. 영정을 모시는 문성사와 일자로 놓여 있는 입지문을 내려서면 민속관과 박물관이 나오니 같이 찾아보면 된답니다.​​ 오죽헌은  세계 최초 모자 화폐인물 탄생지이기도 합니다. 신사임당도 율곡도 모두 화폐인물이라서요. 오죽헌 입구에 이렇게 세계 최초 모자 화폐 인물 탄생지라고 조형물을 세워두었어요. 이곳에서 인증샷 많이들 찍으시던데 놓치지 말고 한번 찍어보세요 ^^ 4. 속초 아바이마을 갯배문의처 : 033-633-3171주소 :  속초시 청호로 122갯배 편도 : 대인 500원 소인 300원갯배타는 곳 무료 주차장이 있는데 협소합니다 갯배선착장도 속초시 중앙부두길 39 속초 여행 중 놀거리에 속하는 갯배입니다. 속초 가면 꼭 아바이마을을 찾아 갯배를 타보는데요, 무지 짧은 승선 시간이지만 정말 재밌어요 ㅎㅎ​​ 성인 편도 500원이라 미리 왕복으로 끊고 건너가서 속소 중앙시장 구경하고 다시 돌아와 아바이마을 구경을 했어요.​​ 지금은 다리가 생겨서 갯배를 안타도 되지만, 시내한복판에서 이렇게 나룻배 체험을 할 수 있어 많은 이들이 찾는 것 같아요. 또한 가을동화 드라마의  영향도 있고요~ ​ 일반인도 갯배를 끌어볼 수있는 경험을 할 수 있어 더 인기가 많은 듯도 해요. 신랑도 한번 끌어봤는데 보기보다 힘이 많이 들어간다고 하더라고요  ​​ 갯배 먼저 타고 아바이 마을도 구경했는데요, 아바이 마을은 6.25 전쟁 후에 북에서 피난 내려 온 이들이 정착한 곳이라고 합니다. 전쟁이 끝나면 집으로 돌아갈 것을 예상하고 고향 가까이인 이곳에 정착을 했다고 하네요.​​ 강릉속초여행 중 찾은 아바이마을 내엔 음식점들이랑 카페가 많은데 그중엔 드라마 배경이 된 은서네 집도 있고 1박2일 촬영지도 있어서 한번 찾아볼만한 것 같아요. 5. 속초 관광수산시장(속초 중앙시장) 주소 :  속초시 중앙로147번길 12평일 08:00 - 24:00인근 공영주차장 있어요. 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 아바이 마을에서 갯배를 타고 조금만 걸어가면 속초관광수산시장, 속초 중앙시장이 나온답니다. 어딜 가나 시장구경은 재미나는 거라 특히 동해의 풍물이 가득한 재래시장 구경은 놓칠 수 없지요 ㅎㅎ​​ 건어물 상가도 보이고 싱싱한 생선들을 파는 곳도 보입니다. ​​ 유명한 속초 먹거리 닭강정 집도 보여서 숙소에서 먹으려고 새우강정반 닭강정반 한 상자도 샀어요 ^^​​ 닭강정은 속초여행에서 처음 먹어보는 거라 원래 차게 먹는 게 맛있는데 따뜻하게 데워달라 했던 울 부부였어요 ㅎㅎ​​ 도 속초엔 도루묵이 많이 잡히나 봅니다. 생선 파는 곳엔 도루묵 하는 곳이 정말 많았아요.​​  한 상자 만 원이라니 저렴한 것 같네요. 여행자의 입장이라 사가지는 못하고 그저 구경만 했는데요, 아직 도루묵을 먹어보지 못한 저라 맛이 정말 궁금했답니다.​​  울 동네 시장에선 보기 힘든 배추전도 있어서 사진에 담아봤어요. 도 먹거리가 모두 모여있는 속초관광수산시장인 것 같습니다.​​ 강릉속초여행으로 찾아본 곳들 한번 올려봤는데요, 더 추워지기 전 강릉여행 속초여행 일정을 한번 잡아봐야겠어요. 한겨울 갔다가 겨울 바닷바람에 얼어 죽을뻔했던 적이 있어서 한겨울엔 못 갈 것 같아서요. 이웃님들께서도 일정 멋지게 잡으셔서 즐거운 여행하세요 ^^​ ​ 
도 당일치기 강릉  강문해변, 송정해변,경포해수욕장 해안도로 따라~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월 11일강릉여행을 계획한다면 가장 먼저 떠오르는곳이 바로 에메랄드빛바다가 펼쳐진 동해바다 일것이다. 해안도로를 따라 달리다보면 아기자기하게 펼쳐진 해수욕장은 여름철 피서객들에게 시원함을 겨울철이면 하얀 야생마다 달려오는듯한 하얀 파도가 상쾌함을 안겨주고 있다. ​​  도 강릉 당일치기 ​1. 강문해변2.  3. 송정해변   1. 강문해변주소: 강릉시 강문동  / 전화: 033-640-4920입장료: 무료찾아가는법 강릉 IC → 옥가로 옥천오거리 → 월송로 경포방면 → 강문포구길 → 강문해수욕장​​ ​강릉하면 경포대해수욕장이 가장 먼저 떠올랐었는데 요즘 트렌드가 점점 변화되고 있다. 크고 이름난곳보다 규모는 작지만 아기자기한 가 있는 곳들이 인기를 모으고 있다. ​ ​에서 3,4km 떨어진 강문해변은 해안도로를 따라 바로 연결된 해변으로 자동차로 8분 도보로 20여분 정도면 충분히 도착할수 있는 거리였다.  ​여름 성수기에는 주차장을 하늘의 별따기였을텐데 평일이라 해변 바로앞 무료주차장에 바로 주차하고 백사장을 따라 걸어보기로했다. ​ ​하필 강문해변은 여름맞이 준비로 한창이었는데 여러개의 조형물들은 출입을 통제해 테이프로 감아놓은 상태라 사진은 찍지도 못하고 하나 남아 강문 조형물에서 인증샷만 한장 남겼다.​ ​포물선을 그리면 만들어진 백사장은 경사가 완만하고 깨끗한 환경이라 사시사철 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 물빛이 맑고 깨끗해 보트를 타고 5~10분 정도 들어가면 수심 5~30m바다속 풍경을 감상 할수 있는 스킨스쿠버와 수중다이빙 동호인들이 많이 찾는다고한다.​ ​워낙 겁이 많아 물속은 들어가 볼수 없으니 이렇게 백사장을 거닐며 바다풍경을 감상했다. ​ ​해변 정비가 끝나면 다시 아기자기한 조형물들이 자리를 잡을것이고 도 당일치기로 강릉을 찾는 사람들의 발걸음이 이어지고 인기를 누릴것이다.  강문해변주차장도 강릉시 창해로350번길 7 2. 주소:  강릉시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901찾아가는법강릉 교차로에서 영동,동해 연결도로→강릉대 입구인 지변 교차로에서 우회전→계속 직진하면 오른쪽으로 경포호가 시작→해수욕장 입구​ ​강릉역에서 5,9km떨어진 강릉해변은 자동차로 9분 정도 소요되는 가까운 거리이고 대중교통 이용도 편리한이다. 강릉 로 손꼽히다보니 사계절 여행객의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ ​송림숲 바로 앞쪽 무료주차장에 즈차를 하고 걸어들어가면 가장 먼저 눈에 띄는 조형물이 바로 몇해전 방영되었던 함부로애틋하게 주인공들이었다. ​ ​바닷바람은 꽤나 불었었지만 평일 한낮의 따사로운 햇살은 코로나로 지친 몸과 마음을 달라주기 충분했다.​ ​손바닥만한 돗자리를 펴고 서로를 마주하며 사랑을 속삭이는 연인들하며 고운모래로 모래성을 쌓는 아이들의 얼굴에 미소가 가득했다. ​  ​조금더 걸어보기로 하고 해변을 따라 걸어보면 멋스러운 소나무 조형물과 괌의 사랑의 절벽에서 만났던 사랑의 종과 바다와 내가 주인공이 될수있는 액자까지 만났다. ​ ​도 당일치기 강릉의 는 에메랄드빛의 말고 깨끗한 해변일텐데 물놀이를 즐기기보다 산책을 즐기는 기쁨이 더 크기 때문에 자주 찾는편이다.​ ​자주 찾아 갔었지만 항상 갔던 자리만 맴돌다 오니 송림 숲속에 이런 작품들이 걸려있다는 사실을 이날 처음알았다. 밤에는 조명이 들어와 숲을 더욱 화려하게 꾸며준다. ​ ​달빛그네도 타보고 숲속 갤러리를 감상하며 시간을 보내니 눈 깜짝할 사이에 흘러가고 말았다. ​ ​은 경포호와 바다사에에 만들어진  6km해변으로 주변에 송림이 우거져 있고 여름철이면 빠아간 해당화꽃이 반겨주고 있었다. 맑고 깨끗한 바다와 백사장은 여름철 피서객들에게 쉼터를 제공해 주어서 좋다.  도 강릉시 강문동  산1-1 3. 강릉 송정해수욕장주소: 강릉시 송정길30번안길 20-3 / 전화: 033-640-4922​우리나라에 송정해수욕장이라는 이름을 가진 해수욕장이 제법 많다. 내가 아는곳만해도 부산, 남해까지 3곳이나 된다. 을 들러보고 강릉해안도로를 따라 4,5km쯤 달려가다가 갑자기 찾았다. ​ ​송정해수욕장 바로 맞은편에 무료 주차장을 갖추고 있어서 편하게 주차 할수 있었다. 우리가 계획없이 무조건 찾아간 이유가 있었는데 바로 서핑이었다. ​ ​바다위에 알록달록한 연이 떠있는 것같기도 하고 서핑을 하는데 하늘을 날고 있는것 같기도 하고 ,,,두 눈을 의심하며 저게 뭐지? 궁금증을 유발하기 충분했었다. ​ ​정식이름은 카이트보드 직역을 하면 연을타며 서핑을 한다는 말인듯 보였다. 보기만해도 짜릿한데 실제로하면 얼마나 더 짜릿한 즐거움을 느낄지 알것같았다. ​ ​아직은 5월이라 해수욕장에서 물놀이를 하기에 조금 이르다 싶었는데 카이트보드를 하는 사람들이 하늘과 바다를 알록 수놓아 색다른 강릉를 제공하고 있었다. ​ ​나처럼 강릉 해안도로를 따라 달리다가 우연히 들린사람들도 있을것이고 도 강릉 당일치기 여행을 즐기기위해 찾는 사람들도 많았을것이다. ​ #도당일치기 #강릉당일치기 #강문해변 #강릉해변 #송정해수욕장 #강릉 #강릉해안도로​ ​우리나라도 서핑을 즐기는 사람들이 점점 늘고 있어 사천진해변이나 부산 송정해수욕장이 서핑 천국으로 알려져 있는데 강릉 송정해수욕장 역시 카이트보드 천국으로 유명세를 타고 있는듯했다. 도 당일치기로 강릉 해변도로를 따라 늘어선 아기자기한 강릉의 를 제대로 만났다. ​​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​ 
지난 주 지인들과 함께 드라이브 삼아 당일치기로 나들이를 다녀왔습니다. 느긋하게 출발해서 몇곳만 들러 여유있게 다녀왔는데요. 이번에 다녀온 강릉갈만한곳 여행에서는 맛있는 대게도 먹고, 강릉  모래사장도 밟아보고 뜻하지 않았던 아주아주 아~~주 예쁜 야경까지 만나고 왔답니다. ​​​​  1. 강릉   강릉시 강문동 산1-1바다는 뭐니뭐니해도 동해바다죠. 이 시기에 물에 들어갈건 아니지만, 원래부터 물에 들어가는것 보다는 모래사장을 밟는 느낌을 더 좋아했었으니 복잡하지 않은 요즘이 개인적으로는 더 좋더라고요. ​​​​ 은 이번이 처음이었는데, 중앙광장에 분수대를 비롯해 여러가지 조형물이 많이 있었어요. 해변까지 가지 않아도 쉼터가 되겠더라고요. 이 종을 치고 금연을 시작하는 건가봐요. 평생 금연이니 저랑은 상관 없는듯. ​​​​ 어디를 가나 느린 우체통을 볼 수 있지만, 의 느린 우체통은 스케일이 대단하네요. 그만큼 많은 분들이 찾아 오나봐요. ​​​​  크지는 않지만 꽃밭도 조성이 되어 있더라고요. 해변으로 가기 전 공원을 산책하는 느낌이었어요. ​​​​ 대충 둘러봤으니 이제 해변으로 가려는데, 다시 앞을 가로막는(?) 꽃밭. 어쨌거나 바다와 꽃을 같이 볼 수 있으니 좋더라고요. 그런데 해변이 웬 외쿡느낌?​​​​ 에서 야자수를 볼 줄이야! 이거 심은지 얼마 안되었다고 하더라고요. 마치 외쿡 해변을 걷는 느낌이라 색달랐어요. ​​​​ 신발과 양말을 벗어 들고 부드러운 모래를 밟으며 걷는 느낌이 좋았어요. 이때만 해도 날씨가 따뜻해서 발 마사지도 되는것 같았구요. ​​​​ 바닷물은 한방울도 묻히지 않았지만, 모래를 잔뜩 묻혀가며 산책을 했던 시간이 너무 여유롭고 좋아 강릉 갈만한곳으로 선택하길 잘했던것 같아요. ​​​​​​​​  2. 주문진등대  강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7대게로 식사를 한 후 갔었던 주문진 등대를 먼저 소개할께요. 소화 시킬겸 별 생각없이 올라갔다가 예쁜 야경을 보고 깜짝 놀랐던 곳이예요. ​​​​ 젖병 모양으로 생긴 작은 등대도 예뻤지만 미술 작품들도 있어 잠깐 들러 보기 좋은곳 같더라고요. ​​​​ 아마도 제가 봤던 등대 중에서 가장 작은 등대가 아닐가 싶어요. 이 작은 등대에도 사람이 들어갈 수 있더라고요. 아무나 출입할 수 없겠지만, 언젠가 한번 들어가보면 좋겠다는 생각이 들었어요. ​​​​  '바다의 수호신', '바다의 벗'이라는 작품입니다. 새 조형물은 독수리인줄 알았는데, 바다의 벗 이라는 걸 보니 갈매기였나봐요. ​​​​ 그렇게 돌아보다 보니 강릉 야경이 보이기 시작합니다. 좀 예쁘더군요. 그러나 진짜는 반대편 쪽 야경이라는거.​​​ 바다로 이어지는 산동네 야경이 너무 예뻤다는거! 도심의 야경과는 또 다른 매력이 있었어요. ​​​​ 삼각대도 없이 올라와서 대충 찍은게 너무나 아까울 정도로 예쁜 야경이었어요. 여기는 야경 사진 찍으러 다시 오고 싶더라고요. 눈 쌓였을때 야경도 정말 예쁠듯. ​​​​​​​​  3. 신대게나라  강릉시 주문진읍 신리천로 19 033-662-2244 10:00 - 22:00사실 강릉 갈만한곳 하이라이트는 신대게나라였어요. 이거 먹기 위해 지인들과 함께 길을 나섰던 건데요. 스끼다시는 많지 않지만 메인이었던 대게의 퀄리티가 넘흐넘흐 좋았던 곳이예요. ​​​​ 스끼다시 가짓수는 적어도 어느 하나 손이 안가는 것이 없었는데요. 생선회 수북히 담아 각종 채소 올렸던 물회는 단품 요리로도 손색이 없었고요. ​​​​ 파인애플과 상콤한 소스를 곁들인 아삭한 샐러드는 신선함 그 자체였어요. ​​​​ 멍게와 함께 나온 생선회는 쫀득 쫄깃한 것이 싱싱함이 그냥 느껴지더라고요. 얇게 썰었는데요 어쩜 이리 쫄깃하던지.​​​​ 우리를 감동하게 만든 건 대게였지요. 다리가 어찌나 크고 살이 많은지 킹크랩인줄 알았잖아요. ​​​​ 먹기 좋게 손질도 잘 되어 있어서 껍질 잡고 쑥 뽑아 내면 두툼한 살이 눈 앞에 딱~~!. 수율이라고 하죠? 껍질 제거 하면 살이 가득 한 것이 수율이 정말 좋더라고요. ​​​​ 다리 살도 쭉 빠져 나오는 것이 무슨 게맛살 마냥 탱글탱글하고 씹을 수록 단맛이 감돌았어요. ​​​​ 뭐니뭐니해도 내장 소스에 찍어 먹는 것이 가장 맛있게 먹는 방법 아닐까요? 짭조롬하면서 고소함 가득 머금은 내장 소스에 찍으니 감칠맛이 입안 가득하고 풍미가 훨씬 더 깊어집니다. ​​​​ 몸통에 있는 살도 꼬쟁이(?)로 살살 긁어 내니 살이 어찌나 많던지요. 게살을 숟가락으로 퍼 먹는 호사를 누렸다니깐요. ​​​​  마무리로 게딱지 볶음밥과 대게라면을 주문했습니다. 게딱지 볶음밥 먹으려고 내장 소스를 얼마나 아껴가면서 먹었던지 ㅋ. ​​​​ 게딱지 볶음밥과 대게 라면을 주문했더니, 젓갈과 김치, 그리고 김과 알이 같이 나오더라고요. ​​​​ 김에 게딱지 볶음밥을 올린후 알을 올려서 싸 먹으면 되는데, 여기에 한 가지 더 추가하면 정말 맛있어요. ​​​​ 그것은 바로 김치와 함께 나왔던 젓갈! 고소한 볶음밥에 짭조롬한 젓갈 그리고 입안에서 톡톡 터지는 알의 식감까지 최고의 조합이었죠. ​​​​ 대게 라면? 두말하면 입만 아프죠. 진한 국물의 시원함은 뭐 말할 필요 있나요? 대게 맛있을 뿐이죠 ㅋ. ​​​​ 신대게나라 리뷰이벤트? 영수즐 리뷰하고 인증시 게딱지밥을 주는 이벤트까지 하고 있더라고요. 안할 이유가 있나요? 리뷰하고 포장해서 가져 왔지요. ​​​​이상 당일치기로 다녀온 강릉 갈만한곳 3곳을 소개해 드렸습니다. 예쁜 풍경도 보고 맛있는 대게까지 먹었던 너무 좋은 당일치기 코스였어요. 드라이브 삼아 다녀오기 딱 좋았는데, 대게 먹고 싶을땐 언제든지 달려갈 수 있을것 같아요. ​​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 ​​​​​​​#강릉야경​​  ​ 
강릉 가볼만한곳 1박2일 여행 안목해변 &  외 1박2일여행 강릉 가볼만한곳 떠나볼까?지난 주말 강릉 여행을 다녀왔어요. 봄에 다녀오고 두 달만에 다시 찾아간 강릉 1박2일이었는데요. 첫 날은 동해 바다를 중심으로 돌아보고 숙소 체크인 시간에 맞춰 일찍 들어가 휴식을 가졌던 여정이었어요.~열씨미(2021.6.19)~주말에 찾아간 동해는 많은 여행자들로 붐볐어요. 그 중 인기 있는 해변은 주차장 찾아 삼만리 했을 정도로 주차난이 심했는데요. 안목해변과 강문, 을 가려했던 일정조차도 제대로 소화할 수 없었던 날이었어요.  1.강릉 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1안목해변은 커피거리로 유명해 2030이 즐겨찾는 인기 핫플인데요. 바닷가 해변 모래사장엔 그늘막과 텐트가 설치되어 한낮의 여유를 즐길 수 있었던 힐링 코스였어요. 수평선이 선명하게 보였던 이 날은 바닷가 모래사장에 앉아 바다뷰만 바라봐도 좋더라고요. 한낮의 햇살이 뜨거워 부담스러웠지만 바다에서 불어오는 미풍으로 봄 기운인듯, 여름 기운인듯 감성 오션뷰였어요.   모래사장위 그늘막을 세우고 가장 편한 자세로 앉아 있기만 해도 좋았어요. 해수욕장이 개장하기전까지 즐길 수 있는 한가로움으로 여름 해수욕장 개장전에 누릴 수 있는 느긋함이었어요.   안목해변 커피거리는 커피 명장들이 하나둘 모여들면서 관광명소로 유명해졌다고 하죠? 그런 안목해변 카페거리 명성에 걸맞은 건물 형태가 다채로워 선택해서 들어가는 재미가 있었어요.  안목해변에 가면 모래사장위 맨발로 걸어도 좋을텐데요. 이 날은 안목해변에 세워진 조형물 찾아 사진 찍는 재미에 푹 빠졌어요. 주차를 외떨어진 곳에 했기에 멀리까진 가지 못하고 주변만 돌아봤지만 곳곳의 스팟마다 바다를 배경으로 포토존이 되어주었거든요. 강릉 안목해변은 길이 500m로 6천여평의 모래사장이 펼쳐져 있어요. 주변 해수욕장에 비하면 제법 널찍한 편인데요. 해변 모래사장의 알갱이들이 부들부들해서 맨발로 걸어야 그 기분을 느낄 수 있었어요.   휴일을 맞아 친구들과 삼삼오오 강릉 가볼만한곳을 찾은 여행자들은 바다가 품어주는 넉넉함에 마음 편히 쉬었다 가는 핫플레이스였어요. 안목 커피거리는 오고가는 차량 행렬로 북적였지만 동해에서 누릴 수 있는 가슴 시원한 풍경에 또 다시 찾게 되는 바닷가였어요. 2.강릉 도 강릉시 강문동 산1-1동해는 해변따라 드라이브 코스만 즐겨도 좋은 도였어요. 안목에서 송정, 강문, 으로 해안선따라 움직이기 좋은 코스였는데요. 이 날은 주말이었던탓에 주차난으로 힘들었어요. 그러다보니 강문해변은 절로 패스했던 날이었죠. 여름 초입에 찾은 은 솔나무 아래 돗자리 깔고 휴식을 즐기는 여행자들이 많았어요.  피크닉하기 좋은 생태숲이기에 그 안에서 잠시 서있기만 해도 좋았는데요. 해변을 따라 쭈욱 이어진 소나무 숲이 조성된 강릉 해변이라 솔향 강릉을 실감할 수 있었어요.   을 찾아가기 위해 주차장 찾아 삼만리 하느라 사근진해변 가까이까지 올라갔던 날이었어요. 그런 탓에  산책 코스만 돌아봤어요.   날씨가 맑아 파란하늘과 짙푸른 바다가 하나로 보였던 날이었어요. 해변에 앉아 수평선을 바라보는 것만으로도 흡족했던 날이었어요. 나무로 된 데크길이 조성된 은 동해안 최대 해변으로 안목해변과 강문해변 사이에 자리하고 있어요. 모래사장이 6km로 주변에 경포대와 경포호, 경포가시연습지를 함께 둘러볼 수 있는 코스였어요. 경포대 가볼만한곳으로 투 플러스 원으로 즐길 수 있어요. 한낮의 해변 산책.. 햇살이 따가웠던 날인데요. 양산과 모자, 생수, 돗자리 한장들고 가볍게 여름 피크닉하기 좋았던 강릉 이었어요.  3.경포호 조각공원도 강릉시 저동 을 돌고 경포가시연습지도 둘러보러 경포호로 향했어요. 오랜만에 찾아간 길이라 가시연습지 주변은 습지식물로 무성했는데요. 안쪽까진 들어가지 못하고 경포호 둘레길따라 걸었어요. 앞서 다녀온 안목과 과는 달리 제법 한산했던 경포호였어요. 호수를 끼고 하릴없이 한바퀴 돌아봐도 좋을 강릉 가볼만한곳이었어요. 4.산에언덕에 펜션 010-5218-6137 / 033-662-0700도 강릉시 연곡면 진고개로1016 / 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00강릉 에서 연곡교차로 방면으로 달려 진부, 오대산 방면 진고개로를 따라가면 도로변에 '산에언덕에' 펜션이 있어요. 채30여분 걸리지 않는 가까운 거리인데요. 조용한 쉼을 쉬기 안성맞춤인 곳이었어요.  출입문이 있는 정면은 도로변에 있어요. 통나무로 지은 건물은 400여평 규모로 펜션 앞쪽과 건물 왼편으로 널찍한 주차장이 마련되어 있고요. 이날은 주말이어서인지 펜션을 찾은 여행자들이 많았지만 주차장이 넓어 편리했어요.  두 달만에 다시 찾은 펜션은 신록의 푸르름으로 가득했어요. 건물 외관을 타고 올라간 덩쿨식물들은 숲 속 갤러리를 연상케 했는데요. 지난번 다녀갔을때보다 한층 밝고 화사해진 분위기였어요. 펜션 실내로 들어서면 정면에 인포가 있고 왼쪽은 객실, 오른쪽은 카페테리아를 겸한 휴게공간이 있어요. 악기를 연주할 수 있는 다양한 악기들이 놓여 있고 당구대와 쇼파등이 있으며 대형 빔 프로젝트로 영화와 뮤직비디오등을 감상할 수 있는 공간이었어요.   오후 3시 체크인 시간에 맞춰 찾아간 길이기에 숙소에 짐부터 풀었어요. 2명이 숙박할 수 있는 객실은 침대와 화장실이 있는 천연황토방이었어요. 객실은 미니멀라이프의 최적화가 아닐까 싶을 정도로 꼭 필요한것만 놓여진 심플함이었는데요. 취사가 가능한 룸으로 욕실이 있고 냉장고와 취사도구들이 갖추어져 있었어요. 객실에서 창문을 열고 바라보면 계곡뷰를 시원스레 할 수 있고 울창한 숲에 에워싸인 풍경이 좋아 강릉 가볼만한곳으로 찾아도 좋을 곳이었어요. 펜션이 워낙 넓어 바베큐장도 널찍널찍해서 좋았어요. 테이블마다 절로 언택트 휴식을 취할 수 있는 거리였는데요. 건물 자체가 통나무로 되어 있어 자연속 힐링을 제대로 만끽할 수 있었어요. 테이블과 의자도 새롭게 페인팅을 해 산뜻했어요. 파라솔 아래 그늘쉼을 하며 쉬는것만으로도 자동 힐링이 되었던 날이었어요. 마치 깊은 숲속에 들어앉은듯 주변에 나무들이 울창한 곳이었으니까요.  바베큐장에서 계단을 타고 내려가면 멀리서 바라봐도 맑고 깨끗한 계곡물이 한눈에 보일 정도로 투명했어요. 아이와 어른들이 물놀이 하기에도 좋은 깊이라 더 맘에 들었어요. 야트막한 수심부터 깊은 수심까지 편차가 있지만 얕은 곳에선 물길을 지나 건너편까지 건너갈 정도였어요. 무엇보다 넓은 암반석들이 놓여져 아이들이 놀기에 안성맞춤인 계곡이었어요. 아이들은 구명조끼와 튜브를 타고 물놀이를 하고 아빠는 그런 아이들을 지켜보며 여유를 가졌던 계곡이었어요.  오대산 자락에 위치한 곳으로 펜션 뒷마당은 송천계곡이 흐르고 있는 계곡수영장이었어요. 깨끗한 계곡을 덤으로 이용할 수 있으니 펜션을 찾는 단골 여행객들이 많을수밖에 없겠더라고요.  지난번 다녀갔을땐 아이들이 물고기를 잡느라 물속에서 나오지 않았는데 이 날은 아이들이 물놀이를 즐기느라 물밖으로 나오질 않았어요.  수심이 깊은 곳은 어른 가슴까지 오는 깊이라 어른들도 물놀이 하기 좋았어요. 아이들은 튜브를 타거나 얕은 수심에서 물고기를 잡으면서 놀구요. 물놀이를 한 후엔 든든하게 바베큐 타임~~ 계곡물소리 들으며 야외에서 먹는 바베큐는 진수성찬이 부럽지 않았어요. 참나무숯으로 구운 고기라 부드럽게 씹히는 식감이 달큰하기까지 했는데요. 컵라면만 먹어도  흡족했던 야외였어요. 아이들과 함께 한 가족들은 바베큐장에서 가족들과 훈훈한 시간을 보냈어요. 당일치기 물놀이를 할 수 있는 테이블만 대여 가능하다고 하니 하루 코스로 이용해도 좋을텐데요. 숲 속에서 만나는 맑은 계곡물에 발만 담가도 좋을 힐링 여행지였어요.  1박2일 여행 아쉬운..곳이죠. 5.강릉 솔향수목원 033-660-2322도 강릉시 구정면 수목원길 156다음날은 강릉 가볼곳으로 느즈막히 강릉 솔향수목원을 방문했어요. 무료로 운영하는 시립수목원이라 마음 가볍게 들렸던 곳인데요. 오랜만에 찾아간 길이었지만 낯익은 풍경에 반가웠어요.   수국이 아직도 피었을까? 하며 찾아간 길이었지만 이미 지고 있는 중이었어요. 그나마 섭섭치않게 몇 송이 피어 있어 위로가 됐는데요. 강릉 가볼만한곳으로 안목해변과 에서 해변 산책을 하고 오대산 맑은 계곡물이 흐르는 펜션에서 하루밤 쉬어가는 여정으로 힐링여행 어떠실지요?   산에 언덕에도 강릉시 연곡면 진고개로 1016안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동강릉솔향수목원도 강릉시 구정면 수목원길 156  ​ 
강릉 가볼만한곳 경포 해변 도깨비 촬영지 아무런 계획 없이 그냥 바람 쐬고 싶어 떠나게 된 도 강릉도에는 요새 핫한 양양도 있고 1년에 한번 대게 먹으러 가는 속초도 있는데 강릉은 경포대 외에 1박을 한건 처음이었다​강릉으로 간 이유는 스파가 있고 바다 뷰가 보이는 펜션을 찾고 싶어서였는데 휴가철이라 유명한 곳은 예약이 꽉 차 있었고우리가 찾은 숙소가 강릉에 위치해 있기 때문이었다 강릉 숙소 리뷰도 할 예정이지만 가격에 비해 생각보다 실망이라.. 포스팅을 해야 하나 말아야 하나 고민 중이다 ㅠㅠ​ 강릉 가볼만한곳 강문해변강문해변은 주변에 작은 포구인 강문항이 있어 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있고 깨끗이 정비된 숙박시설이 여러 개 있다보트로 5~10분 걸리는 곳에 정박을 하여 수심 5~30m의 바닷속에 방대하게 펼쳐진 수중경관을 감상할 수 있어 스킨스쿠버 동호인들이 많이 찾고 있으며 수중 다이빙도 하고 있다   ​토요일에 출발했는데 장마철이라 비가 와서 조금 아쉬웠었다그런데 시간이 지난 후에 생각해보니 비 오는 강릉은 꽤 운치 있어서 더욱 기억에 남을 듯하다​토요일에 비가 와서 숙소 앞에 강문해변만 살짝 둘러보고 저녁에 안목 해변으로 조개구이를 먹으러 갔었는데, 비가 오니까 사람들이 생각보다 많이 없어서 돌아다니기에는 더 좋았다 택시 기사님도 강릉엔 비도 잘 안 오고 더워야 하는 때인데 날씨가 이상하다며.. 올해 왜 이렇게 비가 오는 것일까 ㅠㅠ ​강릉 가볼만한곳 강문해변은 비가 와도 운치 있었고 우산 쓰고 찍은 사진이 꽤나 마음에 들었다 ​다음날도 원래 대로라면 비 예보였는데 아침에 눈을 뜨니 이렇게나 맑은 하늘을 보여주었다전날 강문해변을 가서 아침에는 맑은 하늘을 찾아 경포 해변으로 이동했다​ 강릉 가볼만한곳 경포 해변강문해변 근처에 있는 경포 해변은 동해안 최대의 해변으로 경포호와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈으로 6km의 백사장이 펼쳐져 있다주위에 소나무 숲이 우거져있고 부근에 경포대와 오죽헌 등 명승고적이 있다 ​몇 년 전쯤 강릉 경포대에 갔을 때 여름철에 물놀이하는 피서객들을 많이 봤었는데 동해 쪽은 서해 쪽이랑 달라서 조금만 걸어가도 꽤 깊었다그래서 항상 안전요원들이 지키고 있고 안전선도 꽤 가까운 곳에 설치되어 있었다​2년 전 여름에 경포대에서 물놀이를 했었는데 지금은 장마철이라 여름휴가를 누릴 수 없어서 많이 아쉽다 ​ ​전날 비가 와서 여행객들이 많이 없었는지 날이 갠 경포 해변에도 사람들이 많이 없어서 해변에서 끄적끄적 놀기에도 좋았다경포 해변 근처에도 꽤 많은 숙박시설이 있었는데, 다음엔 여기 오자며 찜꽁 해놓기도 했다  ​ 강릉 가볼만한곳 영진해변 도깨비 촬영지드라마 도깨비 촬영지로 인기가 급부상한 강릉 가볼만한곳 영진해변사실 사람들이 줄 서서 사진 찍는다고 해서 갈 생각은 없었는데, 여기까지 온 김에 멀리서라도 보자며 들른 곳이다​전체적으로 여행객들이 많이 없는지 바로 앞에 커플 두 팀 밖에 없어서 우리도 사진 찍고 가자고 기다렸다​커플들은 도깨비처럼 꽃다발을 들고 와서 사진을 찍던데 살짝 오글거리긴 했는데 귀여워 보였다우리는............. 그냥 독사진이나 찍자며!  ​전날 비가 와서 파도가 너무 세게 쳤는데 역시나 사진 찍어주다가 양쪽에서 파도를 맞았다그래서 한쪽이 홀딱 젖었는데 지금처럼 비가 많이 오는 장마철에는 사진 찍는 것이 조금 위험해 보였다이날도 비가 안 왔는데도 걸어가도 되는 건지 조심조심 거렸는데 비 많이 오실 때는 사진 찍는 것은 조금 위험할 듯하다​장마철에는 꼭 조심하셔야 합니다!! ㅠㅠ ​도깨비 촬영지로 소문난 이후에 사진 찍기 힘든 곳인데, 운 좋게 사람 없이 촬영을 하게 되었다영진해변엔 이런 곳이 두 군데 있는데 왼쪽 오른쪽 중에서 오른쪽에도 사람들이 많이 사진 찍고 있었는데  왼쪽이 도깨비 촬영지이다   ​전에 도에 왔을 때는 양양, 속초 이런 식으로 한 군데만 갔었는데 강릉에 오니 해변이 쭉 있어서 드라이브할 곳이 많아 좋았다각각의 매력을 갖고 있는 강릉 근처 안목해변, 강문해변, , 영진해변 등 다양한 해변들! 제주도 해안도로 못지않은 도 해안도로.. 도 강릉 가볼 만한 곳으로 도 해안 도로 추천한다​ 도 강릉시 강문동 산1-1영진해변도 강릉시 연곡면강문해변도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
안목해변Place  강릉시 창해로 14번길 20-1 Time 매일 06:00 ~ 22:00 해수욕장 개장시간 (매년 7~8월)          매일 09:00 ~ 18"00 수영가능시간 (매년 7~8월)도 강릉로 해변가들 추천이 많았다.아무래도 바닷가를 끼고 있는 도시들은 해변가로 많이 발달이 되어 있는거 같다.강릉바다하면 유명한 안목해변과 을 찾았는데,보다는 안목해변이 더 인기가 많은거 같아 안목해변부터 방문했다.  ​주차장이 있는지 모르고, 그냥 보이는 길주차로 해서 찾아간곳 ​ ​안목해변을 둘러싼 많은 가게들이 보였다.유명한 만큼 역시 빠르게 가게들이 들어선거 같다.동해바다를 보고 가서 그런지 어쩐지 조금더 찌든때를 지니고 있는 듯한 느낌이 들었다.​ ​도 바다라고는 동해바다와 강릉바다밖에는 못봤지만,부산바다와 비교하면 여기는 모래사장의 넓이가 굉~장히 넓은것 같다.끝이 없이 보이는 모래사장의 길이, 그리고 여기도 동해바다와 다르지 않게 물이 더 깊어 보였다.​ ​강릉은 동해보다 더 사람이 많은거 같다.똑같은 주말인데도 동해바다는 사람이 별로 없고 굉장히 한적했는데, 강릉 안목해변은 사람이 가득했다.사람들에게 치이는게 싫어서 모래사장 쪽으로는 걷지 않았다.적당히 선선한 바람과 또 탁 트인 시야에 시원해서 좋았다. 그래도 역시 특별함은 따로 느끼지 못한거 같다. 다낭에서 모았던 미케비치를 볼때와 같은 바다네 ~ 싶은 느낌   Call 033 640 4901Place  강릉시 강문동 산1-1​안목해변에서 차로 15분 쯤 달리면 나오는 으로 향했다.으로 가는 길에 보이는 경포호가 굉장히 예뻐서 차에서 찍었다.시간만 많으면 여기서 자전거 타고 달리고 싶은데 너무 아쉬웠다.경포호를 보면서 드는 느낌이 하노이에 서호호수가 생각났다.넓은 호수와 오리배 그리고 멋진 풍경이였다.  ​은 좋았던게 이런 소나무 숲이라고 해야하나,해변가로 가는 길에 이런 길이 있어서 좋았다.자연속의 자연 도심속의 자연같은 느낌이다.도시와 바다를 이어주는 듯한 길이 좋았다. ​ ​안목해변보다는 사람이 덜 했지만 여기는 사진을 찍을만한 포토스팟이 많았던거 같다.그리고 도 모래사장이 굉~장히 크고 넓다.도 바다는 굉장히 광활하고 넓고 시원시원한거 같다.바닷가는 정말 원 없이 보고가는 듯한 느낌이 들었었다.​바다를 좋아하는 사람이라면 도 여행이 굉장히 즐거울거 같다.맛있고 싱싱하며 저렴한 횟거리와 맛있는 음식들이 많고,또 바다가 굉장히 멋있는 제대로 힐링하고 떠나는 도 여행​​​  도 강릉 안목해변 &  위치 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
#방문 일자: 2020년 1월 중순도 강릉시 강문동 산1-1스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476 전체 > 자연관광 > 관광명소 > 강릉시 관광포털전체 HOME 관광명소 자연관광 전체 SNS 이전 보기 다음 보기 길찾기  젊은 층들이 많이 찾기로 유명한 대표적인 여름 해변 위치 도 강릉시 안현동 산1-9 문의 033-640-4533 휴무일 - 이용시간 상시이용 가능 입장료 없음 시설이용료 샤워장(유료:2,000원) 주차시설 공영주차장 주차요금 없음 장애인편의 없음 기타사항 #  # 해수욕장 # 해변 소개 도 강릉시 안현동에 자리한 경포대 해변은 언제나 그렇듯 여름철 최고의 해수욕장중 하나이다.무더운 여름철, 대한민국의 젊음을 느끼고 싶다면 부산의 해운대,...www.gn.go.kr 과격한 액티비티를 하지 않아도,함께 있는 것만으로도,  충분히 액티브한,귀염둥이 쪼무래기들과 함께,도 여행을 떠났고, '이건 무조건 꼭 보고 와야지' 하는,욕심을 부리는 사람이 따로 없어서,​정말 그냥 물 흐르듯,편하게 돌아다니다가 왔는데, '도 가볼만한 곳'이라고,포털에 검색어를 입력하면,이렇게 뚜둔~ 나오는 곳들 중,  나름 주요 스팟은,다 콕콕 찝어 보고 온,이 어메이징한 사람들ㅋㅋㅋ 1월의 밤 바다는,두툼한 패딩을 입어도,한기가 가시지 않을만큼 추웠지만, 알만큼 안다고 생각했던 사람들의,색다르고 웃긴 모습들을,의도치 않게 많이 발견했던,  그래서 더 기억에 오래 남는,그런 즐거운 여행이었던 것 같다:) 출발 시간과 지역에 차이가 있어,차 2대로 출발했던 재즈민 일행은,​후발대로 출발한 팀과 만나기로 한,경포대 해수욕장에 먼저 도착했고, 후발대 팀이 도착하기 전에,따뜻한 커피 한 잔 하면서,몸이라도 녹이자는 생각으로,  경포대의 핫플로 소문이 자자한,스카이베이 경포로 들어갔는데, 호텔 로비층 문을 열고 나가면,프라이빗 비치 느낌이 뿜뿜 나는,예쁜 인증샷 포인트도 보였고, 스카이베이 경포 호텔 1층에,시원한 통유리창을 통해,경포 해변과 나무들이 잘 보이는,  예쁜 카페 Shell Cafe (쉘카페)가,추위에 오들오들 떨고 있던,재즈민 일행을 반갑게 맞이해주었음>_< 아쉽게도, 투숙이 아닌 커피가 목적이라,이 호텔 20층에 있다는 랜드마크,인피니티 풀에는 입성하지 못했지만, 여기 카페 옆에 보니,깔끔한 전용 화장실이,무료로 개방되어 있어서,  카페에서 커피 한 잔 하면서,화장실도 무료로 이용할 수 있어서,꽤 괜찮은 딜이었던 것 같음ㅎㅎ  여유롭게 커피 브레이크를 가진,우리우리 선발대 팀은,​후발대 팀이 도착하자마자,바로 경포대 해변으로 뛰어 나가,이렇게 인증샷 삼매경에 빠졌는데,  잠깐만... 누구야... 나와...내 소중한 인증샷,이렇게 흔들어서 찍은 거 누구야... 지금 보고 있는 게,해인지, 달인지 알 수 없고,인증샷 흔들려서 심술보 터질 것 같지만,​뭔지 몰라도 일단,지금 보이는 저 밤 하늘과,붉은 저 해(?), 달(?)이 예쁘니까, 내가 진짜 이 중에 누구인지,엑스맨 당장 찾아낼 수 있지만,  이 여행이 정말,미치게 재밌었으니까,엑스맨은 색출하지 않게쒀!ㅋㅋㅋ 대학생 티 진작에 벗은 직장인들이,여기서 과잠 입고 사진 찍겠다고, 단체로 과잠 입고 여기 올라갔다가,그 추운 해변 곳곳을,뛰어다녔던 생각을 하면,  어쩌면, 이 여행을 함께 했던,쪼무래기들 중, 그 누구도,정상인은 없었는지도 모른다...ㅋㅋㅋ 그렇게, 누구보다 에너제틱하게,경포대 해수욕장+스카이베이 경포,나들이를 마친 우리는,​이 곳까지 왔으니, 맛있는 음식들을,최대한 다양하게 많이 먹어보자며,또 다시 2개 팀으로 나눠서,  시장 2군데에서 각각 장을 보면서,간식거리도 조금(?) 냠냠하고ㅋㅋㅋ 마트에서 장 봐 온 녀석들까지,함께 카트에 실어서,  드디어, 숙소 입성~♬ 숙소에 들어가자마자,시장에서 사온 음식들부터,테이블에 아름답게 셋팅했는데, 물론, 다 맛있긴 했지만,이 날, 처음 먹어봤던,이 게딱지 비빔밥...​이거는 진짜...뭐라 설명할 길이 없네...  진짜 너무 맛있으니까,시장에서 대게 사면서,​진짜 꼭 제발!거기서 비벼달라고 하기!ㅋㅋㅋ 대게 살 많은 곳을,다 발라먹고 나면,  이 다릿살들을 넣고,시원하게 라면 끓여먹는 것도,잊지 말아야 할 필수템ㅋㅋㅋ  와... 이거 음식 포스팅 아닌데,또 정신 놓고, 의식의 흐름으로,글 쓰고 있는 재즈민ㅋㅋㅋ  경포 해변 (=경포대 해수욕장)은,여름 휴가 시즌에, 해수욕하러 오는,피서객들만을 위한 장소가 아니라,​이렇게 나름, 가 있어서,'강릉 가 볼 만한곳' 혹은,'강릉 여행지 추천'이라고 검색해도,​계절에 상관없이, 결과값으로 반영되는,그런 도 주요 관광지 중 한 곳이다:) 낮에 가든, 밤에 가든,나름의 가 있는 곳이고,워낙 잘 알려진 유명한 곳인데,  심지어, 별도 입장료도 없이,무료 개방되어있는,그런 혜자로운 곳이라는 말씀~♬ 그래서 자체 주차장을 갖추고는 있지만,주차비가 기본 2시간에 2천원,1시간 초과시, 1천원이 추가되는,​아주 저렴하지만은 않은,그런 액수를 받는 곳이다보니, 경포 해변에 쭈~욱 있는,식당, 카페들을 이용하면서,  그 앞에 있는 주차 공간을,무료로 제공받는 형태로도,많이들 이용하는 것 같았음>_<  참으로 예쁜 곳이다:) 요즘 재즈민이 푹 빠져버린,드라마 ‘도시남녀의 사랑법’ 촬영지가,도 양양이라고 하던데,  정확한 장소나 위치는,아직 공개되지 않은 것 같지만,재즈민의 개인적인 느낌상, 극 중, 이은오=윤선아(배우 김지원)와,박재원(배우 지창욱)이 만나는 장소이자,윤선아의 알바 장소이기도 했던,​양양의 해변가에 위치한 국수집이자,'반말' 문화를 가진, 글로벌 국수가게가,양양에 있는 서피비치인 것 같고, 두 사람이 함께 피크닉을 떠났던,무슨 풍력 발전소 같은 곳이,평창에 있는 삼양 대관령 목장일 것 같은데, 강릉이나, 양양이나, 평창이나,다 도에 속해있기도 하고,경포 해변 기준, 차로 30-40분 정도 가면,  양양에 있는 서피비치부터,평창에 있는 삼양 대관령 목장까지,모두 만나볼 수 있는 동선이니,   도 여행을 계획할 때,이 부분도 감안해서, 코스를 짜 본다면,완전 퍼펙트한 일정이 되지 않을까?ㅎㅎ ​​#재즈민 #Ordinary #Travel #OrdinaryTravel #재즈민의OrdinaryTravel​​​ 
2020.6.15.1년 전 오늘도 강릉 가볼만한 곳 - 경포해수욕장 남쪽의 강문해변도 강릉  남쪽의 강문해변 몇년전 우연히 알게된후 몇번 방문했던 곳입니다 https://yjoshjh.blog.me/221069284872 동해안이니 물론 일출 찍기에도 좋은 곳 https://yjoshjh.blog.me/220556410246 북쪽  앞의 6성급호텔 씨마크호텔 처음 생겼을때 한번 묵었던 적이 https://yjoshjh.blog.me/2205552432...참이술의 Eat & Drink ​​ ​​#강릉여행​#강릉가볼만한곳​#경포대​#경포해수욕장​#강문해변​#강문해수욕장​​​ 
 외 강릉 가볼만한곳​국내 여름휴가지 추천 장소로 '자 떠나자~~  동해바다로'라는 노래와 걸맞은 강릉 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 이번 컨셉은 휴가 때 아이와 강릉 갈만한곳 위주로 다녀보았는데요. 옥계 쌍둥이 동물농장에서 귀여운 동물들을 만나고 아름다운 바다와 역사적인 곳을 다니며 교육적인 시간도 가져봤습니다. 1. 강릉 쌍둥이 동물농장 강릉시 옥계면 천남리 384TEL : 033 534 1777운영시간 : 10시 ~ 17시 / 월요일 휴무이용요금 : 20개월 이상 8,000원서울에서 출발해 을 가기 전 강릉 쌍둥이 동물농장을 제일 먼저 들려 동물들과 즐거운 교감을 가져 보며 시간을 보냈습니다. 매표 후 건네주는 5가지 먹이통을 들고 다니며 적혀 있는 데로 동물들에게 먹이 체험을 하기 시작했는데요. 통만 보고도 먹이를 달라고 애교를 피우는 모습이 무척 귀여워 주면서 흐뭇해졌습니다. 쌍둥이 동물농장은 1,2체험장과 동물 관람장, 놀이기구, 식물원 등 다양하게 시설들이 있어 많은 와 놀거리가 있는 곳이었는데요. 아이들과 함께 놀기 좋기 좋은 여름휴가지였습니다. 우리가 잘 알고 있는 강아지와 아기 돼지, 토끼부터 생소한 패럿, 파충류, 새까지 있어 여러 동물들도 알게 되었는데요. 특히 직접 손으로 먹이를 주는 앵무새들과 제일 재미있게 놀았습니다. 두 곳의 체험장에서 동물들과 놀고 나오면 여러 가지 놀이기구들도 있어 아이들이 무척 좋아하는 강릉 가볼만한곳이 되었는데요. 완전 호기심 천국이었습니다. 귀여운 동물들도 있지만 책이나 TV에서만 보던 무서운 호랑이와 사자, 곰들도 있어 신기한 듯 바라보았는데요. 이날은 사자의 울음소리도 들을 수 있는 강릉 갈만한곳이었습니다. 이외에도 예쁜 꽃들이 피어 있는 식물원도 구경하고 예쁘게 꾸며놓은 포토존에서 사진도 찍고 만화책도 보며 신나게 오전 시간을 보냈는데요. 강릉 당일치기로 하루 종일 있어도 좋을 만큼 여러 가지 시설들을 갖추고 있었습니다. 2. 경포대 강릉시 경포로 365옥계 쌍둥이 동물농장에서 오전 시간을 보내고 다음으로 경포대를 들려 정자에서 경포호를 바라보며 시원하게 더위를 식혔는데요.  경포대라고 하면 다들 으로 생각을 하게 되는데 해수욕장을 가기 전 나지막한 언덕 위에 있는 정자로 바다와 호수를 한눈에 바라볼 수 있는 제일의 관동팔경입니다. 워낙 경치가 빼어난 곳이라 시인 묵객들이 많이 찾아와 시를 읊으며 지내던ㅈ장소였는데요. 다섯 개의 달이 보인다는 유명한 이야기가 나온 곳입니다. 어쩌면 벚꽃시즌 외에는 그냥 스쳐 지나가는 강릉 가볼만한곳 이기도 하는데요. 정자에 올라 여러 개의 현판을 보며 아이들에게 역사교육을 할 수 있어 꼭 다녀오면 좋은 명소입니다. 3. 경포 해변 강릉시 강문동 산 1-1그리고 드디어 넘실넘실 대는 푸른 바다가 보이는 경포 해변에 도착을 했는데요. 뜨거운 햇살과 모래사장은 벌써 여름임을 실감케 해주었습니다. 그래도 아직까지는 바닷물이 차기에 쉽게 들어가지는 못하고 파도와 줄다리기를 하며 아름다운 을 즐기고 있었는데요. 아기가 신기한 듯 바라보는 뒷모습이 무척 귀여웠네요. 원래 이 정도로 맑고 깨끗했었나?라고 할 정도로 예쁜 바다에 우리나라 같지 않은 기분도 들었는데요. 하얀 모래 위로 투명한 에메랄드빛 물결에 반해 뛰어 들어가고만 싶었습니다. 직접 들어가지는 못해도 보트를 타고 신나게 달리며 을 즐기고, 또는 그네 의자에 앉아 편안하게 바라보기도 했는데요. 각자의 방식대로 여름의 시작을 만나고 있었습니다. 요즘 해변에는 포토존으로 조형물들을 많이 세워 사람들의 발길을 끌곤 하는데요. 이곳도 마찬가지로 여러 가지 시설들이 있는데 드라마 포토존인 이곳이 가장 인기가 많았습니다. 에는 소나무 숲도 있어 여기에 앉아 있으면 더위를 싹 잊을 수 있는 강릉 가볼만한곳 인데요. 돗자리를 깔고 누워 있으면 솔향 가득함과 시원한 바닷바람에 잠이 솔솔 오게 해주었습니다. 4. 강릉 선교장 강릉시 운정길 63TEL : 033 648 5303운영시간 : 9시 ~18시이용요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원에서 아름다운 바다에 흠뻑 취해보고 다음으로는 선교장을 가보았습니다. 혹시 연꽃이나 능소화 피었나 하여 들렸는데요. 다행히 능소화는 볼 수 있었네요. 입장 후 제일 먼저 보이는 활래정을 만나게 되는데요. 창덕궁 후원의 부용정과 흡사한 곳으로 정자에 앉아 창문을 활짝 열고 연꽃을 바라보며 한여름의 정취를 느끼는 곳이었다고 하네요. 선교장은 국가 민속문화재 제5호로 도 내에 개인 주택으로 가장 넓은 곳인데요. 관동 제일의 사대부가의 풍모를 만날 수가 있었습니다. 그리고 운치 있는 열화당 앞에는 주황빛 아름다운 능소화가 다소곳이 피어나기 시작했는데요. 꽃말은 여성, 명예로 가만히 보고 있으면 이곳에 살던 예쁜 대갓집 딸처럼 보였습니다. 올해 처음 만난 능소화를 보고 집안 구석구석 다녔는데요. 특이하게도 높은 곳에 초가집이 있는 걸 볼 수 있었네요. 보통 다들 양반집들은 다 높은 곳에 있는데, 알고 보니 소작인들의 고됨을 공감하고 검소하고 베풀며 살라는 의미가 있는 담소 정자였습니다. 그리고 19세기 동진학교에서 사용하던 것으로 추정되는 태극기를 소장하고 있는 강릉 가볼만한곳이기도 한데요. 실제의 모습은 보지를 못했네요. 5. 강문해변 강릉시 강문동마지막으로 지인이 강문해변에 새로운 조형물이 생겼다고 가보자 하여 들렸는데요. 의외로 주차장에 차를 댈 곳이 없을 정도로 인기 많은 장소였습니다. 저도 참 오랜만에 와서 새로웠는데요. 새롭게 생긴 조형물을 따라 모래사장을 거닐며 시원하게 펼쳐진 여름바다를 즐겼습니다. 새로운 조형물이 있어서인지 예전보다 더 많은 사람들이 찾아와 오후의 시간을 즐기고 있었는데요. 주변에 바로 카페들이 있어 젊은층들에게 인기가 많아진 거 같네요. 이곳 바다도 맑고 투명한 빛으로 아름다움을 뽐내고 있었는데요. 새삼 물이 정말 깨끗해진 거 같아 신기하기도 하고 동남아에 온 기분도 들었습니다. 천천히 바다를 바라보며 모래사장을 걷다 솟대다리까지 건너 보았는데요. 예전에 이곳에서 일출을 기다리며 사진을 찍었던 추억도 되살아났습니다. 이렇게 강릉 가볼만한곳 쌍둥이 동물농장부터 경포대, 경포 해변, 선교장, 강문해변까지 돌아보고 당일치기 여행을 마쳤는데요. 제가 좋아하는 동물들과 시간을 보내고, 맑고 영롱한 아름다운 바다를 보며 힐링을 가득 안고 온 날이었습니다.  강릉쌍둥이동물농장도 강릉시 옥계면 천남리 384경포대도 강릉시 경포로 365도 강릉시 강문동  산1-1강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장강문해변도 강릉시 강문동  ​ 
강릉 인생 샷 / 강릉 아트월드 / 경포대 해수욕장 /  강릉 강릉 하슬라 아트월드 카페 / 강릉 하슬라 아트월드 맛집 강릉 하슬라 아트월드 / 하슬라 아트월드 / 뮤지엄호텔  강릉 애견 동반 / 미술관 / 도 /  강릉가 볼 만한 곳 / 도 전시회강릉 여행 / 영월 여행 / ITZY 뮤비 배경 / 영월 젊은 달 와이파트안녕하세요! 클룩입니다~​그 어디 보다 푸른 바다가 있어오랜 시간 사랑받아 온도 여행지 강릉! 오늘은 최근 인기를 끌고있는강릉 가볼만한 곳 ‘강릉 하슬라 아트 월드'를소개해 드리려고 해요!​강릉 하슬라 아트월드의포토존부터 최저가로 예약하는 꿀팁까지지금부터 함께 알아보아요!​하슬라 아트월드 최저가로 예매하기 >> [클룩 단독] 하슬라아트월드, 젊은달와이파크 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com  바다 앞 미술관!강릉 하슬라 아트월드  하슬라 아트월드 위치​동해 바다가 바로 내려다보이는강릉의 바닷가 언덕에홀로 우뚝 서있는강렬한 무지개빛 건물,​강릉 하슬라 아트월드는아마도 한국에서 가장 뷰가 예쁜미술관이 아닐까 싶어요. 사진: @elenainus_0203님위치부터가 특별한이 하슬라 아트월드는역시나 독특하고 다양한작품들로 채워져있습니다.​다양한 현대미술,설치 미술 작품이 설치되어있는데요,수많은 작품들을각자의 해석으로 감상하는알찬 시간을 보내실 수 있어요.​ 하슬라 아트월드 포토존​하슬라 아트월드는엄근진하게 작품앞을 거닐면서눈으로만 감상하는그런 미술관이 아니아니예요.​다양한 설치 미술 작품들과 포토존에서마음껏 사진을 찍으며 즐길 수 있는데요,​그럼 지금부터 인스타그래머블한 인증샷을 남겨볼하슬라 아트월드의 포토존들을 알아보아요!​ 조각공원으로 향하는 길목하슬라 시그니처 포토스팟강릉 하슬라 아트월드가이만큼 유명해지기 시작한건인스타그램에 올라온아래 사진 때문이 아닐까요? 사진: 인스타그램 @bok_sungah님파란 동해바다를 배경으로한 폭의 액자속에 들어간 듯한인생샷을 찍어갈 수 있답니다!시간대에 따라 다른 분위기의사진을 연출 할 수도 있죠.​ 하슬라 아트월드 조각공원​얼마나 넓은지 감도 오지 않는3만 3천평 규모를 자랑하는하슬라 아트월드의 조각공원은​푸릇한 들판 너머로동해 바다가 바로 내려다보이는해안 절벽 위에 있어끝내주는 조망을 자랑합니다. 조각 공원이라는 이름답게다양한 테마의 예술 작품이 있어눈을 즐겁게 해주죠.​ 잠깐!조각공원에 푸르른 잔디를보면 뭐 생각나는거 없으세요?​바다가 내려다보이는 들판에서 즐기는 피크닉 한 상! 클룩에서 피크닉 패키지를 예약하고하슬라 아트월드를 더 제대로 즐겨보세요:)​ 다양한 설치미술 작품하슬라 아트월드의 전시실을 채우고있는 다양한 작품들은멀리 떨어져서 눈으로만 감상해야하는그런 작품들이 아니예요. 사진: 인스타그램 @elenainus_0203님다양한 포토존이 조성되어있어인생샷을 찍는 것은 물론,관광객들이 참여해서 완성하는관객참여 작품까지 가깝게 즐길 수 있습니다. 하슬라 아트월드 카페하슬라 아트월드 안에 자리잡은바다카페에서는 이름 그대로바다가 바로 내려다보이는데요,테라스에서 스페셜티 커피와디저트를 즐기시며, 여유로운 시간을 사진에 담아보세요:)​ 하슬라 아트월드 할인 정보클룩 단독 초특가! 1인 9400원(2020 9월 16 - 10월 31)​하슬라 아트월드의 자유관람권 정가는성인 기준 12000원!​하지만 클룩에서는 지금1인 9400원이라는파격적인 가격에 구매하실 수 있어요!​10월 31일까지 초특가로 구매가 가능하니놓치지 마세요!!​아티스틱한 가격으로 강릉여행 즐기기 >> [클룩 단독] 하슬라아트월드, 젊은달와이파크 할인 입장권동해를 정면으로 바라보는 복합예술공간으로 자연과 함께 예술을 감상할 수 있는 힐링 예술공간입니다. 해안 절벽 위에 조성되어 바다가 내려다보이는 야외조각공원에서 조각작품과 대지 미술 작품을 감상하세요!www.klook.com 여기서 끝이 아닙니다!하슬라 아트월드의 최옥영 작가님이 설계하고최근 ITZY의 뮤비 배경으로 나오며 주목받는 곳, 영월에서 가장 강렬한 공간인영월 젊은 달 와이파크 역시특가에 판매중이라는 사실!​클룩에서 특가 할인받고,도의 예술을 누려보세요! 
강릉 강문 해변 강문솟대다리 지나 경포 해수욕장 해변 경포생태저류지. 강릉 여행 중 경포대권으로 들렀던 곳인데요. 동해 최고의 해변이랄 수 있는 경포해수욕장은 야자수로 이국적인 느낌이 들었어요. 강릉 1박2일 여행은 내륙에서 바다 쪽으로 향했는데요. 산속 숙소에서 하루를 묵고 25분여 거리에 있는 경포생태저류지와 강문해변을 시작으로 강문솟대다리를 지나 으로 행했는데요. 햇살 좋은 해변을 걷는 일은 언제나 기분 좋죠. 이쁜 포토존에 사진도 담고 해수욕장 모래사장에 야쟈수가 심어져있어 신기하다 했는데요. 이국적인 느낌도 들면서 가 되더라구요. 야자수 옆에 서서 사진담는 것도 하나의 재미고 말이에요. 담담하게 걷기 좋은 코스입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10 13~14) 1. 경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 강릉에서 숙박 후 다음날 아침 경포생태저류지부터 들렀는데요. 숙소에서 23.9km. 강문해변에서는 3.9km라 가까운 곳이에요.​ 강릉 여행했던 언니가 와보고 이뻤던 곳이라며 안내를 했는데요. 아침 공기 마시면서 산책하기 좋더라구요. 메타길도 물들면 가을 분위기 물씬 나겠던데요.​ 강릉 경포생태저류지는 하천범람을 막기 위해서 만든 저류지라고 하는데요. 2013년 8월에 준공했다고 해요. 경포천의 하천폭이 좁아서 비가 많이 올 때마다 발생하는 제방유실, 침수 피해를 막기 위해서 25만 3,000㎡에 70만 톤의 물을 가워 조성했다고 해요.​ 지금은 푸릇푸릇 어디가 어딘가 싶은데요. 봄에는 유채꽃, 5~6월엔 양귀비꽃, 8~9월에는 코스모스꽃이 핀다고 하니 다른 계절에 시기 맞춰서 찾으면 가 있을 거 같아요.​ 2. 강문해변강릉시 강문동(창해로 352) /033-640-4920다시 바다쪽으로 5분 정도 거리. 강문해변으로 이동했는데요. 강릉 강문해변은 이쁜 바다색과 포토존으로 젊은 친구들이 많이 찾는 곳이죠.​ 강문항 주변 바다에서 스킨스쿠버 즐기는 분들도 많다고 하는데요. 우리는 매번 포토존에 열광을 하죠. 새로운 것이 생겼나 궁금해하기도 하고, 이전에 막아 놓아서 사진 담지 못했던 곳에서 사진도 담으며 푸른 강릉을 만났어요.​  3. 강문솟대다리강릉시 강문동 248-4강문해변에서 경포 해변으로 가는 길. 걸어서 이동한다면 강문솟대다리를 지나게 되는데요. 두 해변을 연결해 주는 다리인 거죠. ​  마을의 풍년을 기원하기 위해 볍씨를 주머니에 넣어 장대 높이 달아 놓던 것에서 유래한 거라는데요. 솟대는 민간신앙의 상징물로 나무로 새를 깎아 장대 위에 달아 놓던 장대를 말해요.​ 솟대는 진또배기라고도 부르는데요. 강릉에서 전해오는 진또배기의 의미를 담아서 강문솟대다리도 만들어진 것이 아닌가 합니다. 외관만 보면 다리 이름은 떠올리지 못할거 같은데요. 다리만 봐도 솟대가 떠올려지면 더 좋았겠다 싶어요.​ 4. 강릉 경포해수욕장도 강릉시 강문동 산1-1강문솟대다리를 지나서 바로 이어지는 . 경포 해수욕장은 많이 한산해진 풍경이었는데요. 동해의 대표적인 해변인만큼 성수기나 비 성수기나 관광지로 찾는 이들은 꾸준하게 많지요.​  모래사장에 올라와 있는 보트며 서핑보드를 보니 한시즌이 지났구나 싶지요. 솔밭에 이런 시설물도 있었나 싶은 생소함. 바다를 향해 있는 그네의자는 강릉 경포 해수욕장을 걷는 이들이라면 한번쯤 앉아보고 싶게 하죠.^^​ 해변에 야자수가. 이게 언제부터 있었던 거지? 전에는 못보고 놓친 건가 함녀서 가까이 왔는데요.  은근 이국적인 느낌이 드는 것이. 처음에는 멀리서 보고 가짜 나무인 줄 알았어요. 심은 화분을 통째로 모래에 박은거 같기도 하고. 여튼 살아있는 나무였다는 거.​ 경포해수욕장 해변의 야자수는 여름날에는 그늘을 만들어주기도, 어떤 때는 멋진 포토존, 사진배경이 되어 주겠다 싶었어요. 주변에 프레임으로 포토존을 만들어 놓아서 다들 사진 한장은 남기고 가더라구요.​ 5. 강릉 숙소강릉시 연곡면 삼산길 37/033-661-3810/소금강에서 띄우는 들꽃편지강릉 1박2일 여행 중 묵었던 소금강 인근 펜션인데요. 리모델링해 깔끔하고 모던한 실내와 모닥불을 지펴 불멍하면서 휴식하기 좋은 곳이에요. 숲속 산장에 온듯한 느낌도 있구요. 허브체험농장으로 향기로운 체험거리도 있어 가족, 단체여행할 때 추천해요.  이렇게 강릉 경포생태저류지를 시작으로 강릉 강문해변에서 강문솟대다리 지나 까지 걸었는데요. 경포해수욕장 푸른 야자수와 바다빛만으로 여행 온 기분 만끽할 수 있었던 코스입니다. 강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동  산1-1경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745소금강에서띄우는들꽃편지도 강릉시 연곡면 삼산길 37 ​ 
산? 바다? 하면 당연 바다가 좋은 깡단이의 바다여행 이번엔 도 충분하지만 먹거리 기념품까지 알찬 경포대 가볼만한곳 코스를 짜봤어요.강릉 기념품으로 요즘 떠오르는 사임당인절미도 구입해오고 강릉 먹거리 주문진 홍게 무한리필집에 가서 달달한 홍게까지 이빠이 먹고 아주 열심히 돌아당겼답니다.​ 1. 강문해변주소 : 강릉시 강문동 / 연락처 : 033-640-4920제일 먼저 도착한 곳은 강문해변이에요. 파란하늘과 파란바다 하얀파도와 하얀조형물들이 꼭 포카리스웨트 촬영지같은 느낌이에요.어쩜 이렇게 청량해! 나나나나나나~난좋아♬흥이 오른 저는 주차장에서 내리자마자 통통튀면서 뛰어다녔는데 아무도 못봤겠져??요기 아래에 있는 곳이 포토존이에요. 재빠르게 달려가 포즈취하기~브이V ​그날 찍은 사진을 보니 찰싹이는 파도랑 저랑 기분이 비슷했던 것 같아요. 기분이 막 파도치고 난리야!! ​그네에 앉아 바다를 바라보며 조금 쓸쓸한척 사진도 찍고(한쪽 그네가 기울어서 당황했지만 은근슬쩍 옆자리로 옮겨 잘 찍고 왔답니당) ​강릉 경포대 가볼만한곳 사진찍을 곳이 정말 많아 더 재미있는데요. 깡단이는 요런 프레임 있음 무조건 들어가고 보는편이랍니다.물론 대부분 소장용, 내만족용이라 많은 분들에게 공개되는 제 개인사진은 몇장 없지만 팁을 드리자면 인★에서 해당 목적지를 검색해서 예쁘게 찍힌 포즈나 사진구도등을 따라하면 꽤 괜찮은 사진이 나오더라구요^^ ​​고운 모래를 따라 정신없이 사진을 찍으면서 가다보면 세인트존스 호텔이 보이는데 이것마저 그림이에요. ​아마도 호텔소유인 듯한 조각공원. 어! 여기 어디서 봤는데~~ 했는데 여기도 역시SNS에서 프로포즈 공간으로 유명하더라구요.예쁘게 찍어보고 싶었지만 몸과 얼굴이 따라주지 않네요ㄷㄷ 2. 강릉 사임당 인절미주소 :  강릉시 창해로 349-2 / 연락처 : 0507-1483-2034강릉에서 제일 유명한건 커피콩빵이었는데 그건 너무 자주먹었으니 이번엔 요걸로 먹어볼래요. 강릉 사임당 인절미근데 여기 너무 이쁘다. 인절미 집 옆에 커피콩빵 그 옆엔 소품샵이었는데 건물 완전 초초초귀욤 들어가보고 싶었는데.. 힝구 왜 가는날이 장날인거냐구! 앞에서 예쁘게 사진찍기도 좋겠다 싶은데 찍어주는 사람이 읎네요.혹시라도 강릉 경포대 가볼만한곳 가시는 분들은 원피스 입고 샤랄라 예쁘게 갬성샷 찍어보세요. 살짝 제주도 느낌도 있다묘~ ​그럼 다시 강릉 기념품 구입하러 들어가볼까요? 오맛. 여기 분위기 너무 좋아서 앉아 먹을 수 있는 공간까지 있었다면 쉬었다 갔을텐데 아쉽기존엔 시식코너도 운영하셨었나본데 지금은 시국상 잠시 중단이래요. 요것도 아꿉 ​콩고물과 카스테라 인절미는 기존 22,000원이었던것이 할인되서 17,000원, 커피인절미는 23,000->18,000원, 흑임자는 23,000->19,000원4종 혼합은 25,000->20,000원이었어요. 전 요걸로 구입완료했답니다. 이왕 왔으니 여러맛을 동시에 볼 수 있는걸로다. ​고급쇼핑백(1,000원추가)에 들어가기 전에 급히 찍어본 한장~요렇게 들어있어요. 먹기 한시간전에 꺼내 해동시켜 먹으라 하셨는데 그 맛이 너무 궁금해서 하나 꺼내들었다가 이깨지는줄 ㅋㅎ강릉 기념품으로 구입하긴 했지만 가격이 좀 비싼건 아닌가 했는데 나중에 집에 와서 보니 크기도 제법 크고 맛도 좋은데다 쫀득쫀득하는 식감덕분에 온가족이 맛있게 먹었으니 이정도면 성공했다 싶어요. ​​ 3. 경포호(홍장암)주소 :  강릉시 저동대부분 강릉 경포대 오시면 바다보시느라 호수가실 생각은 못하시죠? 근데 그걸 저희가 했어욬경포호수변에는 홍장암이라는 바위가 자리하고 있는데 이 홍장암은 당시 관리였던 박신과 절세미인 기생 홍장과의 사랑이야기를 담고 있다고 해요. ​해학적으로 재해석한 애틋한 사랑이야기를 읽으며 조각상들을 구경하다보면 금새 호수산책이 끝나요.4월이면 벚꽃이 만발해 강릉 경포대 벚꽃축제도 즐길 수 있는 곳이라고 하니 날잡아 봄에도 한번 방문해보고 싶네요. ​멀리 스카이베이 경포호텔이 경포호수와 함께 하니 그림이 따로없네요. 앞에는 해변이 있고 뒤에는 호수가 있는 스카이베이 다음엔 저기도 경포대 가볼만한곳 숙소에 넣는걸로^^ ​오호~요거 특이한 탈것이네요. 귀엽당~깡통자전거,싱글, 커플,가족자전거까지 다양하게 있으니 하나 빌려다가 바다구경 다녀도 좋을 것 같아요.  ​ 4. 주소 :  강릉시 강문동 산1-1 / 연락처 : 033-640-4901주차하고 들어간 은 중앙광장 뒤로 확트인 에메랄드빛 바다가 반겨주고 있었어요.방문했던 날엔 바다신호등이 위험해!를 알려줄만큼 파도가 거쎘던. 바다날씨는 풍랑주의보였답니다어맛. 너무 예쁜 느린우체통(1년후배달) 앞에 더 예쁜 커플이 편지를 쓰고 있어요. 아이 설레여라!! 만약 강릉 경포대 가볼만한곳  느린우체통을 이용하실거라면 볼펜은 꼭 챙기세요. 없어서 편의점에서 구입해 쓰신다는 분들이 많더라구요.  ​요즘 참 힘빠지는 일들이 많잖아요. 각자 힘들고 슬픈일도 많으셨겠지만 역시 여행의 힘은 어마어마한 것 같아요.다들 이렇게 행복해하시면서 을 즐기고 계시니 말이에요. 저 포함 모두 좋은 추억 많이 쌓고 가자구요!  ​ 5. 주문진 홍게 무한리필주소 :  강릉시 주문진읍 신리천로 21 / 연락처: 033-662-1112저 이번에 홍게 맛 제대로 느끼고 왔어요. 요기서 -> 주문진 홍게 무한리필집인데 강릉 먹거리는 무조건 여기네요. 선주직판 배로 직접 잡아 판매하는 곳이라니 좋고 바로 잡아 바로 쪄주는 곳이라 좋고 무엇보다 질리게 먹어볼 수 있다는데 완전 찬성이요. ​마침 직원분께서 홍게들 선별작업을 하고 계시는터라 사진한장 찍을 수 있을까요?했는데 이렇게 멋진 포즈를 잡아주시네요.센스 엄지척입니돠. 어멋! 너네 화난건 아니지? 어떻게보면 너무 귀엽게도 생겼고^^ ​​하얀 연기 내뿜으며 갓 쪄서 나온 홍게들 색깔이 어쩜 이렇게 예뻐요. 그래서 또 한장 살짝 찍어봤지요.마스크사이로 들어오는 바다향기에 코를 벌름벌름 쫌만 기둘려 내가 맛있게 먹어주께(좀 쌀벌했나요?) ​기다란 내부를 통해 안으로 들어가면 다양한 공간이 나오는데 저흰 룸으로 들어가게 되었어요. 방도 따뜻하니 너무 좋다며 노곤~주문한 음식들이 조금이라도 늦게 나왔다면 우리 다 대자로 뻗어 누웠을 판이네요 ㅋ ​어멋 여기 TVN프로그램에서 촬영했던 곳이군요. 추성훈과 안정환이 알바를 했다니 신기해요~ 옆에 게손질하는 방법이 자세히 나와있어 저도 맛있게 먹고자 하는 마음으로 정독했답니다. ​식사시간은 2시간으로 정해져있어요. 첨엔 '그럼 무한리필이라도 얼마 못먹는거 아냐?'했는데 놀고먹고놀고먹고해도 2시간 채우기 힘들껄요^^가격이 참 괜찮다 싶었는데 실제 먹고나면 더 괜찮음을 느끼실거에요. 이번 여행에선 아이들과 못했기때문에 요녀석들 생각이 얼마나 나던지담엔 경포대 가볼만한곳 함께 와서 강릉 먹거리 홍게 혼쭐내주고 오자!! ​기본찬이 셋팅되었는데 제가 좋아하는 설탕 뿌린 건빵이 나온게 아니겠어요? 함께 나온 다른 반찬들도 다 맛있었지만 '난 한녀석만 노리지'우헤헷. ​그리고 금새 강릉 먹거리 홍게의 등장이요. 대박! 다시한번 보니 너희들 늘씬하고 색감이 예뻐 참 고급지게 생겼다~ ​아니 그렇다고 홍게백을 만들다뇻 ㅋ 홍게 입장에선 대굴욕인데 왜이렇게 잘 어울리는지 들고 당장이라도 나가도 될 것 같아요^^ ​이젠 장난그만! 홍게를 맛있게 먹기 위해 다시한번 복습중이에요. ​첨엔 어떻게 해야할지 몰라 이리해보고 저리해보고 했는데 일행 중에 제일먼저 터득하신 분께서 나머지 분들에게 교육(?)성황리에 제대로 먹을 수 있었답니다.   ​손에 뭍고 그런거 중요하지 않아요. 맛있게 먹고 화장실들어가 치약으로 한번 닦으면 냄새 싹~사라지니 걱정말아요. ​와 근데 진정 이 비주얼은 반칙아닙니까? 몸통을 열어제꼈는데 안에 이건 뭐 우유도 아니고 얼마나 고소하고 맛있는지~ 딱 치즈느낌이었어요. ​먹기 바빠진 저를 보니 더 먹이고 싶었나봐요. 이렇게 예쁘게도 손질해 제 앞에 똻! 놔주셨네요. 아이쿠 감사합니다 츄릅~ ​홍게가 원래 이렇게 달았나요?사실 저 처음 먹어보는거긴 한데 거짓말좀 보태면 숨도 안쉬고 먹었어요.진짜 느므느므 맛있었거든요.  ​혹시나 뭔가 부족한 느낌이 들면 어쩌나하고 왕새우튀김 다섯마리도 주문해봤지요. 근데 안시켰음 어쩔뻔~ 바사사삭한 튀김ASMR에 다들 귀까지 즐거워요.  ​이제 거의 다 왔습니다. 홍게만으로도 충분히 배를 채울 순 있지만 그렇다고 요거 안먹음 안되니까 국룰을 지키기 위해 추가 주문해본 게딱지밥과 게라면이에요. 우선 아까 그 치즈같았던 내장들을 적당량 부어 잘섞어 그냥 떠먹어도 되고!전 동글동글 두먹밥만들어 먹었지요(애들한테 해주던 습관이 있어서) 어후 맛나다 ~~ ​꼬들한 면발 좋아하는거 어떻게 하시고 지대로 취저해주신 조리법 감사합니다!이 국물까지 시원하게 들이켜야 강릉 먹거리 여행 제대로 왔다고 말할 수 있을 것 같아요.   ​​ 먹거리 즐길거리 모두 가득했던 강릉 경포대 가볼만한곳 잇님들도 이코스대로 어때요?  강문해변도 강릉시 강문동강릉 사임당 인절미 강문본점도 강릉시 창해로 349-2경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28도 강릉시 강문동  산1-1주문진홍게무한리필도 강릉시 주문진읍 신리천로 21 ​​​​​​​​  ​ 
강릉 여행 정동진에서 시작  해수욕장 두루두루  1박 2일 여행코스 넘치도록 가 많았어요. 강릉은 자주 찾아도 가볼곳이 많은데요. 그중에서  정동심곡 바다부채길은 처음으로 정동 매표소를 이용, 매표 후 바로 내려가는 계단을 이용했어요. ​​여행일 : 2021. 7.2~3 1. 정동심곡 바다부채길2. 정동진 밥집3. 정동진 시간 박물관4. 모래시계공원5. 정동진역6. 하슬라 아트월드7. 경포 해변 해수욕장8. 소돌해변9. 주문진 수산시장​ 1. 정동 심곡 바다부채길/매표소 선크루즈 주차장 앞무료 주차장 : 강릉시 강동면 정동진리 52-11하절기 09 : 00~17 : 30(매표 마감 16 : 30) 동절기 09 : 00~16 : 30( 마감 15 : 30)일반 2,000 중고생 및 군경 1,500 어린이 1,000 /무료주차이른 아침 출발하여 영동고속도로를 달려 옥계IC를 지나    정동심곡 매표소를 찾았어요. 계단만 내려가면 바로 천혜의 자연 비경을 감상하면서 걸을 수 있는데요. 2.86km 구간이지만, 현재 폐쇄구간이 있어 1.86km 구간만 걸었어요.  해안 산책로를 걸으면서 전해 내려오는 이야기가 있는 투구바위, 부채 바위 등을 볼 수 있었어요. 선비님과 도란도란 이야기 나누다, 쉬면서 걸으니 왕복 2시간 정도 소요되었는데요. 평균 1시간 30분 정도 소요되는 구간이래요.​​​ 2. 정동진 밥집강릉시 정동 3길 46주차장 있음이번  여행은   정동진 주변에서 즐기자였어요. 모래시계 공원에 주차를 점심을 하기 위해 찾아 다녀 보니 대부분 횟집으로 철로 주변에 상호조차도 정겨워 보이는 '정동진 밥집'입니다.​ 안으로  들어가 보니   많은 이들이 다녀간  흔적이 보였어요.  우린 2인부터 가능한 생선구이 정식 15,000 흡족하게 즐겼는데요. 집에서나 밖에서나 생선 가시 발라주는 선비님 덕에 더 편했어요.​  ​ 3. 정동진 시간 박물관 강릉시 강동면 헌화로 990-1관람시간 09 : 00~18  : 00관람료 일반 7,000 중고생 5,000 어린이 4,000강릉 정동진은  하슬라아트월드를 비롯한 정동진역, 모래시계공원, 레일바이크 등 다양한데요. 180여 미터 거리에 다양한  기차 모형으로 조성된 시간 박물관입니다. 박물관에서는  시간 이야기, 시간과 예술 등 다양한 것을 접할 수 있었어요. 마지막 코스는 전망대 위에 올라 소망의 종과 바다를 조망할 수 있어요. 4. 모래시계 공원 동해안 해돋이 명소  모래공원 대형  밀레니엄 모래시계는  모래 무게 8톤으로  모래가 모두 아래로 떨어지는데 꼭 1년이 소요되어,  새롭게 1년을 시작  매년 12월 31일~1월 1일 찾게되는 것 같아요. 컬러풀한 정동진 글자 색상으로 인해 더욱 활기 있어 보이는  해변 뷰입니다. ​ 모래시계 공원은 강릉 레일바이크 순환코스이기도 했는데요. 정동진역 옆에 판매부스가 있어, 기차여행으로 당일 여행으로 찾아도 좋을 것 같아요.​ 5. 정동진역누리호/ 무궁화호/KTX 승차 가능 1995년 '모래시계'라는 드라마로 인해서  유명 명소로 더 부각되었을텐데요. 예나 지금이나 역으로서의 기능은 활발해보였어요.   당시 드라마를 추억하기 위해  관람권 1,000 구입하여 관람을 했는데요. 기차 이용하는 분들은 무료입니다.​ 광화문의 정동 쪽이라 하여 정동진이라 하는데요. 세월의 흐름을 대신하듯 오래된 표지석이 자리하고 있는 것을 보게 되는데요.  앞에는 시야가 탁트인  해변이 있어 눈과 마음으로 즐겼어요. 강릉역에서 삼척해변을 운행하는 바다열차는 운행 중단된 상태지만, 정동진역은   누리호/무궁화호,KTX를 이용, 상봉, 청량리, 서울역 등에서 찾아 갈 수 있는 곳이었어요.​ 6. 하슬라 아트 월드 강릉시 강동면 율곡로 1441관람시간 09 : 00~18 : 00공원+미술관+갤러리(일반/청소년) 12,000 / 공원+미술관+갤러리(어린이) 11,000연중무휴정동진역에서 자차로 3분 거리, 저처럼 걷기를 좋아하는 분들 경우엔 30~40분 정도 소요 거리에 있는 하슬라아트월드는  정동진 가볼만한 여행코스로 권장하는 기본 코스였어요. 당일코스로 찾아도 넘치도록 가 많은 곳이라 여행 일정에 꼭 넣게 되더라고요.​ 하슬라아트월드는 뚜벅이 여행으로 찾을 수 있어요. 입구에 버스 정류장이 있는데요. 마침, 이날 열차와 버스를 이용, 뚜벅이 여행으로 찾은 분들을 만날 수 있었어요. 정동진역에서 112번 버스 승차, 입구에서 하차하게 됩니다.​운행 버스 노선 : 111, 111-1, 112, 113(4개의 노선을 종합하면 07 : 02 첫차부터 22 : 10) 대략 20여 회에 가깝게 운행되고 있어요. 하슬라는 갤러리, 현대미술관, 터널 설치미술, 체험학습실, 피노키오 박물관, 마리오네트관, 야외 전시관, 테마파크 등으로 구성되었어요. 오래전 벗, 또는  연인, 부부, 가족, 아이들과 함께여도 가 다양한 곳이에요.​  와이어에 매달아 놓은 악기, 거기에 마치 피아노를 조율하다 말고   옆으로 세워 놓은 듯한 모습은 더 궁금증을 자아냈어요. 여행에서의 미술관 나들이는 늘~ 새로운 감각과 예상치 못한 것을 접하게 되어 찾게되는 이유중에 하나입니다.​ 하슬라 미술관은 별도의 안내가 없어도 자연스럽게 이어지는 동선 따라 관람을 하게 되는데요. 이 거대한 난로는 버려진 가스통으로 만든 작품으로 실제 사용하고 있는 것이라고 하니  재탄생된 실속 작품이었어요.​ 이 작품에서   느낄 수 있는 감성으로는 마치 거인이 무릎을 꿇고 있는 형상처럼 보이기도 하며,  또 다른 느낌으로는 마치 커튼의 기능도 하고 있는 것 처럼 보였어요.​  마치 신비로움을 찾아 떠나는 여행가의 설렘 같은 표현이 느껴지는 터널을 지나게 됩니다.  지하 터널을 통과하면, 빨간 운동복을 입은 소년이 마치 검을 들고 이곳을 지키는 형상을 하고 있는데요. 여긴 인싸 사진 담기에 예쁜 곳이에요.​ 다시 나와서 순간순간 다른 색상으로 변화는 터널을 지나게 되는데요. 몸을 낮추고 동그란 원형 프레임으로 들어와 다시 일어서서 터널을 걸어 갈 수 있는 곳이에요. 순간 순간 색상이 변합니다.​ 터널을 나와 좌측으로 이동하면 대형 피노키오가 기다리고 있어요, 바로 피노키오 박물관으로 이어지는데요. 박물관 입구 옆엔 동해바다를 배경으로 한  원형 플레임이 자리하고 있어, 그냥 지나칠 수 없는 곳이에요.  줄 서서 기다렸다 담을 수 있을 정도로 인기  핫플레이스였어요.​ 마치 고래 뱃속으로 들어간 피노키오가 연상되는데요. 어린이들이 무척 좋아할만 했어요. 체험학습실이 있으며,  피노키오 인형을 구입할 수 있어요.​ 세계 많은 작가들이 만든 피노키오 전시관과  마리오네트 전시관이 있는데요. 센서가 있어 앞에 서 있으면 움직이는 것들이 많아 마음껏 즐기기에 넘칠 정도로 많은데요. 대형 피노키오는 우리의 시선을 끌기에 충분했어요.  계단을 이용한 방법으로 조각 공원(바다 카페) 나가는 길에서   새로운 포토존을 보게 됩니다. 다양한 각도로 담다 보면 마음에 드는 이미지를 담을 수 있을 것 같아요. 바다 카페에서 자몽에이드 한잔 즐기며, 잠시 쉬었다 조각 공원을 감상하게 되는데요. 어디서나 그렇듯 선비님은 천천히 둘러봅니다. 마치 숨은 그림을 찾듯 찾아다니면서 감상하는 것을 볼 수 있었는데요. 여행가인 저보다 더 감성여행을 하는 것 같아요.  조각 공원에서 바라본 하슬라아트월드는,  탁 트인 조망권이 시원시원했어요. , 즐길 거리가 많아 온종일 감상해도 시간이 부족할 정도의 규모였어요. 7. 경포 해변 해수욕장 강릉에서 해변이라 함은 안목 해변, 강문해변, 주문진해변 등 나열할 수 없을 정도로 많은데요. 해변  하나 정도는 찾지 않으면 아쉬울 것 같아 경포 해수욕장을찾았어요.​ 드라마 촬영 후 곳곳에 조형물들이 설치되고 더 많은 여행객들이 찾게 되는데요. 저 또한 예외일 수 없어   습관처럼 찾게되는 경포 해변이에요. ​ 드라마 촬영지였다는 것을 증명이라도 하듯 조형물이 자리하고 있는데요. 이는 사계절 인증을 담기에 좋은 최고의 포토존이지요.​ 8. 소돌해변걍원 강릉시 주문진읍 주문리경포  해수욕장을 끝으로 숙소로 돌아가려 했는데요. 선비님이 주문진 수산시장에 들렀다 가자고 하여   가는 길에 들른 소돌해변이에요. 아들바위 공원이라 불리우기도 하는데요. 득남을 하기 위해 찾는 분들이 지금 시대에 있을까요? 소를 닮은 바위와  해안 산책로, 성황당, 바다 전망대 등을 들러볼 수 있어요. 9. 주문진 수산시장저녁 7시 10분경 주문진 수산시장에 도착하니 시장은 거의 끝난 상태로 남아 있는 것 중  돔 맞나?  5만원이었어요.   회 뜨는 비용 5천 원 지불하고 편의점에서 상추, 쌈장 등을 구입 숙소에서 즐겼는데요.  1박2일 일정 중 하루 여정이었지만, 정동 심곡 바다부채길에서 시작으로 정동진역 하슬라아트월드, 경포 해수욕장(해변) 등 알차게 다닌 강릉 여행 이었어요. ​​ 정동심곡바다부채길공영무료주차장도 강릉시 강동면 정동진리 52-7모래시계 공원주차장도 강릉시 강동면 정동진리 567정동진역주차장도 강릉시 강동면 정동역길 16-2하슬라아트월드입구도 강릉시 강동면 정동진리도 강릉시 강문동  산1-1 ​   ​ ​​​​ ​ 
​강릉 드라이브코스 경포해수욕장  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​강릉 여행 마지막 날에는 강릉 드라이브코스위주로 다녔었는데  경포해수욕장도한 번 가보면 좋을 것 같아서 들렀었답니다..​ 01. 공영 주차장​공영 주차장이 있어서 편하게 주차 후이용할 수 있었고 저희는 이미 점심을먹고 갔었기 때문에 해변만 걸었어요.​ ​그리고 강릉 드라이브코스로 다녀왔었던 경포해수욕장 주차장 바로 앞에횟집과 대게 판매하는 가게들도 있어서식사 전이신 분들은 들러보시면 좋아요 :)​그리고 여기 주차하고 나면 호객 행위가생길 수 있는데 저랑 친구는 미리 점심을먹고 왔다고 말씀드리니까 더이상 가게안으로 안내하시지 않아서 괜찮았어요..​ ​도 강릉에 위치한 동해안 최대의 경포해수욕장으로 강릉시의중심가에서 북쪽으로 6km, 경포대에서는 1km 정도 떨어져 있었답니다.​ ​경포호와 바다 사이에 생성되어 있는사빈이라고 하던데 강릉 드라이브코스로알려져 있는  경포대해수욕장같은 경우 6km 정도의 백사장이 딱펼쳐져 있고 주위에 소나무 숲이라서산책 삼아 걸어보기 좋았답니다 ♡​ ​게다가 몇년 전에 방문했을 때와는달리 사진 찍을 수 있는 포토존이 많고그네도 재미있어 보였어요 하하하..​ ​이렇게 광장도 잘 조성되어 있었고 특히이날 날씨가 좋아서 강릉 드라이브코스를참고해서 여행 다니기 좋았고 여기서도줄 서서 찍을 만큼 사람들이 많았어요..​   ​참고로 몇년 전 방문했을 때는 여기서수영을 즐겼었는데 조금만 들어가도 확수심이 깊어져서 깊은 곳에서 수영을즐기고 싶은 분들 가기 좋을 듯해요 :)​ 02. 동영상 ​그리고 확실히 거제도에 비해서 파고가높아서 파도 즐기고 싶으신 분들이 동해쪽에 있는 곳에서 피서를 즐기시는 것같더라고요. 저도 이번 연도에는 동해쪽에 있는  경포해수욕장 등등바다 여행하러 재방문하고 싶답니다 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 03. 위치도 강릉시 강문동  산1-1공영주차장도 강릉시 안현동 89-47 ​주소 : 도 강릉시 강문동 산 1-1​#강릉여행 #강릉여행코스#강릉가볼만한곳 #강릉갈만한곳#강릉드라이브 #강릉드라이브코스#강릉갈만한곳 #강릉# #경포해수욕장 
도 강릉 경포대 산책하기 좋은 경포호수광장뒤에는 조개구이집, 앞에는 넓은 동해 동해바다 예쁘게 보이는 망양휴게소​​#국내여행 #도여행 #강릉여행#대구에서강릉까지 #영덕휴게소 #망양휴게소#경포대 #경포호 #경포호수광장# #스카이베이호텔경포2019.03.01​​도는 대구에서 정말 먼 느낌이라가보겠다는 생각을 못 했었는데2018, 2019년 1번씩 다녀왔었네요.​이 날은 울산에서 강릉까지운전해서 올라감.거의 4시간 40분 걸렸습니다.(휴게소 2군데 들림)​일단 제가 대구에서 울산역까지KTX타고 이동했답니다.​​​ 영덕 휴게소울산에서 출발해서 동해안타고 가다가영덕 휴게소 에서 잠시 쉬었답니다.화장실 갔다가 HERO COFFEE에서바닐라라떼와 아메리카노 구매했는데커피는 쏘쏘​​​​ 달리고 달려서 7번 국도 입성이제 삼척을 바라보고 달리는중이제 2시간 남짓 달리면 강릉 > 3<​​​​ 영덕휴게소에서 약 1시간 달리니삼척 원덕읍 쯤 지나갑니다.작년에 장호항에 놀러갔었는데바로 이렇게 또 오니 신기 (2013년 이후 올만인데 연달아 2번ㅋㅋ)​​​​ 히히, 드디어 삼척 입니다.삼척 다음 강릉 아닌교~경포대까지 1시간이면 도착이래요.​​​​ 망양 휴게소삼척 망양휴게소에 도착했습니다.한국의 등대 16경이 있어서다음에 기회되면 가보자 싶어서한 장 찍어봤습니다.​​​​ 망양휴게소는 화장실에 큰 유리창으로동해바다가 예쁘게 보이더라구요.알고보니 바다뷰 예쁘기로 유명하대요.​​​​ 건물 뒷 편에 산책로를 만들어 두었는데넓은 바다가 한 눈에 보입니다.모르고 들린건데 예뻐서조금 더 구경하다가 이동했습니다 :)​​​​ 강릉에서 친구를 픽업해서경포대 숙소에 도착하니 얼추 저녁시간이였어요.짐을 풀고, 경포호 산책하거 나가니예쁘게 노을이 지기 시작합니다.​​​​ 경포호수광장 산책하면서 보는 호수오른쪽 편에 스카이베이호텔 경포가 보입니다.여기가 경포에서는 마스코트 같은 곳이라고 하네요ㅎㅎ​​​​ 호수에 오리들이 있었는데먹이를 찾고있는지다들 물 속에 꺼꾸로 들어가 있어서귀여워서 찍어봤어요ㅎㅎ​​​​ 경포호수광장 산책로 좋게 잘 꾸며놔서노을을 보니 넘나 멋있었습니다.이렇게 멋있게 자란 소나무가 있으니더 멋드러집니다 :)​​​​ 중간중간에 이렇게 조각상도 있어요.가 몇 개 더 있었는데소나무숲과 노을본다고 못 찍었네요.​​​​  경포호 산책길 옆에는 이렇게큰 소나무들이 빼곡한 숲도 있었어요.진짜 멋있는 모습이라 사진찍는 사람들이많이 있어서 저희도 한 명씩 사진 남김ㅎㅎ​​​​ 경포호 산책 끝내고저녁으로 조개구이 먹으러 으로 왔어요.조금 걸리기는 하는데 구경하면서 걸으면금방인거 같아요.​​​​ 여기는 다른 곳 해변보다모래사장과 바다가 만나는 곳이언덕처럼 생겼더라구요.​​​​ 이렇게 높은 모래사장에 걸터앉아바다를 보고있으니 운치있고멍~하니 바다보기도 좋았답니다 :)​​​​ 고운 모래가 있는 해변이였는데운 좋게 작은 조개를 하나 주웠어요.닳고 닳은 조개껍질이 많이 있었고요렇게 온전한 조개는 몇 없더라구요ㅎㅎ​히히, 이렇게 깨끗한 바다 구경하니기분 좋아져서 술 들어가기 전부터 기분 업ㅋㅋ   구경 실컷하고바로 뒤에 조개구이집 가서 먹방 찍었습니당ㅎㅎ 
도바다 추천 강릉 속초여행  & 속초해수욕장 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 28일겨울에 비릿한 바다향이 풍기는 작은 마을에서 태어나서 그런지 모르겠지만 바다가 참 좋다. 그냥 바라보고 있기만 해도 마음이 안정이 되고 포근하기 까지 한다. 그러니 1년에 바다를 수십번도 넘게 찾아다니고 있다. 그중 가장 많이 찾아간 곳이 바로 강릉 속초 여행으로 들렸던 강포해변과 속초해수욕장이었다. 겨울철 푸른 코발트빛에 흰 파도는 거친 야생마가 달려오는듯 짜릿해 도 바다 추천할만하다. ​ 1.  주소: 도 강릉시 강문동 산1-1 / 전화: 033-640-4901이용시간: 매일 00:00~24:00사워장 이용료: 2,000원​ ​연인이라면 하얀 눈이 펑펑 쏟아지는날 강릉 바다에 가보라는 말이 있다. 그만큼 낭만적이고 아름다워 프로포즈를 불러 일으킬 정도로 멋진 분위기가 연출된다. ​ ​오늘이 딱 그런날이다. 안전문자에  산간 지방에 눈이 내릴 예정이니 타이어 체인등 월동준비를 하라고 해서 살짝 기대했는데 역시나 지금 눈이 내리고 있다. ​ ​그러니 지난 강릉 속초여행때 들렸던 과 속초해수욕장이 떠올라 조금 지난 사진 폴더를 열어보았다. 강릉 바다는 계절을 따지지 않고 찾아가도 너무 좋은 여행지다. ​ ​먼저 소개할 이곳은 강릉시에 자리한 동해안 최고의 해변으로 손꼽히며 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. 특히 여름철이면 수 백 만명이 찾을 정도로 피서지로 각광받고 있다. ​ ​강릉시 중심에서 북쪽으로 6km, 관동팔경중 제 1경으로 알려진 경포대에서는 1km떨어진 거리에 위치해 관광지로써 접근성도 매우 좋은편이다.​  ​6km에 달하는 하얀 백사장이 펼쳐져있는 시원한 바다와 뒤로는 울창한 송림이 어우러져 휴식처를 제공함과 힐링여행지로 손색없어 도 바다 추천한다. ​ ​최근  백사장에 열대 식물들을 심어 마치 동남아 휴양지 느낌이 풍기며 해외여행 기분을 살짝 느낄수가 있었다. 곳곳에 조형물을 두어 사진찍는 재미가 더해진다. ​ ​차가운 바닷바람이 볼을 스칠때마다 한기가 느껴지지만 비릿한 바다향은 사람들의 마음을 홀리는 마력을 지니고 있다.  백사장에 앉아 거칠게 달려오는 하얀파도를 한없이 바라보고 있으면 삼라만상을 잊게 만들었다.  2. 속초해수욕장 주소: 속초시 조양동 속초해수욕장 / 전화: 033-639-2027이용시간: 매일 06:00~24:00 / 수영 가능시간 09:00~21:00 ​도 바다 추천 두번째 장소는 바로 속초해수욕장으로 강릉바다와는 또 다른 매력을 느낄수 있었다. 규모는 작지만 조금더 아기자기하고 다양한 조형물과 가 많았다. ​ ​속초에서 가장 유명한 해변으로 고속버스터미널에서 도보 4분거리, 자동차로 1분만에 도착할수 있어 접근성이 무척좋았다. 바로 앞에 넓은 주차장까지 확보해 있으니 나무랄게 없었다. 단 주차료는 유료이다. ​ ​해수욕장을 바로 보고 왼편 주차장을 이용하면 조형물들이 세워진 방파제와 가까워 산책을 먼저 즐기고 해변을 찾아도 되지만 우리는 반대로 하기로했다.  먼저 입구에 도착하면 파이프로 만든 남녀 조형물이 먼저 반겨준다. ​  ​이날은 날씨가 얼마나 포근하던지 두꺼운 외투는 훌훌 벗어 던지고 가볍게 산책을 했다. 아이들은 백사장에서 마음놓고 모래놀이를 즐길수 있는 자연놀이터로 도 바다 추천지다.​ ​어린아이들과 나들이를 즐기는 가족들부터 다정히 손잡고 데이트를 즐기는 연인, 친구들과 우정여행을 온 젊은이들까지 강릉 속초여행을 즐기는 사람들이 제법 많았다. ​ ​속초 바다를 그냥 바라보는 것으로 만족하는 사람들이 있는 반면 또 다른 놀거리는 바로 모터보트를 타고 푸른 바다를 짜릿하게 달리는 쾌감은 말로는 부족해 탄성과 환호성으로 표현하는 사람들이 대부분이다. ​ ​물을 워낙 무서워 하다보니 모터보트를 직접 타는것 보다 멀리서 바라보는 것을 더 선호하는 편이다. 먼 바다에서 들려오는 환호성을 간접적으로 즐겼다. ​ ​강릉 속초 여행을 오면 바다를 바로 앞에두고 앉아 독서 삼매경에 빠져 있는 사람들을 종종 만날수 있었다. 그런 사람들을 보면 참 멋져 보인다. 시집이나 에세이 들고와 푹 빠지는 것도 참 낭만적이다.​  ​다양한 조형물 앞에서 사진을 찍으며 나만의 나다를 즐겼다. 오호라 !! 한강에서 가장 핫하다는 피크닉 데이트를 즐기는 연인을 보았다. 그래 이거지!! 와인과 함께 간단한 먹거리는 데이트를 한층 더 업그레이드 시키는 강릉 속초 여행이다.  3. 속초해변 조형물​지나해부터 속초해변 방파제에 다양한 조형물들이 세워 가 풍성해 졌다. 그러니 강릉 속초 여행객들에게 큰 인기를 모으고 있었고 나도 방파제를 걸어보았다. ​ ​입구에 세워진 아치형 조형물은 마치 벌집피자라는 스넥이 떠올라 한입 앙 깨물고 싶었고 한편으로는 바다에 던져지는 그물 형상 같기도 하고 상상력과 호기심을 자극해주었다. ​  ​비너스상이 나올것 같은 조개 조형물과 사랑의 나무, 물고기등, 마치 용궁으로 가는 길목에 와 있는것 처럼 느껴졌다. ​ ​속초하면 가장 먼저 떠오르는 홍게 모양의 조형물도 반긴다. 바닥에도 바다의 멋진 그림들로 채워져 사진찍는 포토존으로 인기만점이다. 이런 다양한 와 멋이 있으니 도 바다 추천으로 충분한 과 속초해수욕장이다. ​ 도 강릉시 강문동  산1-1속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 ​ 
강릉 여행코스, , 안목해변 강릉카페 까지동해안 7번국도 여행시직하면서 들린 강릉은 1박하면서 주문진에서 시작하여 정동진까지 알차게 돌았다. 강릉 여행코스중 영진해변에서 시작한 해변 위주의 여행지와 특별했던 강릉 건담 카페와 여행 선물용으로 좋은 안목해변 커피콩빵까지 함께 엮어보았다. 1.영진해변강릉시 주문진읍 해안로 1609(방파제 앞 주소)​ 주문진과 가까운 영진해변은 백사장 길이 450M, 폭30M로 해변은 섭바위, 검정바위 등 돌섬이 많으며 포토존도 잘 되어 있다. 특히 도깨비 촬영지 방파제는 여주인공이 촛불을 들고 도깨비 김신을 불러내던 곳으로 줄 서서 사진찍을 정도로 여전히 인기가 있다.​ 2.(해수욕장)강릉시 강문동 산1-1 길이 1.8KM 하얀 모래밭과 송림병풍 4KM를 품고 있는 은  동해안 최대 해변 수식어를 가지고 있다. 해변을 거닐 수 있는 데크가 잘 되어 있어 산책하기도 좋다.​​ 이번에 갔더니 모래사장에 야자수가 심어져 있었다. 와~~바다만 봐서는 여기가 일까 싶을 정도로 이국적이었다.​​​ 왜 심어졌을까 검색해봤더니 10월, 11월에 열렸던 강릉국제 영화제와 강릉 커페축제때  제공을 위해 약 50여 그루를 심었다고 한다.​​​ 조화일까 싶었는데 가까이 가서 보니 진짜 나무, 모래를 파서 큰 화분으로 심어져 넘어질 염려도 없을 듯 보였다. 적으면서 검색해보니 야자수는 11월까지만 볼 수 있으며 겨울에 다시 농장으로 옮기며 관광객 반응을 보고 내년에 포토존을 운영할건지 결정한다는 계획이란다.​​ 내년에도 계속 볼 수 있음 좋을 것 같다. 액자 프레임 포토존도 야자수가 배경이 되니 더 이국적이다. 워싱턴 야자, 카나리라야자 등 사진 핫플레이스로 손색이 없다. ​​ 도는 해변이 정말 많다. 해수욕장마다 특징이 있으며 포토존도 많아 해변 위주로 드라이브하며 카페 놀이해도 좋은 것 같다. 저녁 야경도 무척 아름다운 은 강릉 여행코스로 꼭 들릴 곳이다.​​ 솔숲 사이는 미디어 아트가 세워져 있다. 명화를 영상으로 볼 수 있는데 야경 불빛 밑에서 보면 더 아름답고 멋지다.​​​  광장 주변도 가 가득, 느린 우체통도 보이고 멋진 조형물도 많아  가득한 경포해수욕장이다. 3.강문해변강릉시 강문동강릉의 해수욕장은 해변마다 예쁜 포토존이 가득하여 어딜 가나 사진 찍기 좋다. 강문해변은 길이 300M, 폭 30M로 완만한 수심을 자랑한다. 데크를 따라 산책하다 보면 예쁜 포토존이 많다. 강문해변과 은 강문 솟대다리로 연결되어 있으며 주변 풍경이 아름답다.  4.지베이스강릉시 긍성로 56번길 6 (2층) 10:00~21:00(입장료 3,000원/ 차주문시 무료)주차는 성내광장 공영주차장이 편리금성로에 있는 지베이스 건담 카페를 이용하려면 건물 쪽에도 몇 대 세울 수 있는 공간이 있긴 하지만, 바로 앞 성내 광장 공영주차장(강릉시 금성로 61번 길 6)을 이용하면 편하다.​​​ 도로를 건너면 50m 앞에 지베이스 건물이 보인다. 2층으로 입구쪽에 건담 사진이 보여 금방 찾을 수 있다. 건담하면 매니아뿐만 아니라 애니메이션 속으로 들어간 듯 이색 카페로 강릉 여행코스로 괜찮다.​​ 2층으로 올라가며서 계단 곳곳에 붙어 있는 건담들을 보며 입구에 들어서면 먼저 입을 다물 수 없을 정도로 많은 건담들을 보며 놀란다. 카운터 앞 사람크기의 루피가 반갑게 맞이해주었다.​​ 정말 건담 박물관이라고 해도 과언이 아닐 정도로 다양한 종류가 많았다. 입구에는 쉽게 볼 수없는 레트로 감성 가득한 건담 소품들도 보였다. 드래곤볼은 누구나 잘 아는 캐릭터라 방가~사람크기며 치열한 전투의 흔적을 그대로 있어 마치 현실로 툭 튀어 나온  느낌이다.​​ 음료 주문하고 천천히 지베이스를 둘러보았다. 피규어 스타일의 아기자기한 건담부터 조립까지 정말 숫자를 셀 수없을 만큼 많아 와~~라는 말을 몇번이나 했는지 모른다.​​ 어릴 적 봤던 태권브이는 위풍당당~ 천장에 머리가 맞닿을 듯 컸다. 어릴 적 동생이 눈감고도 그렸던 주인공, 그밖에 손오공, 조로 등 건프라를 좋아하지 않는 나도 이렇게 놀라운데 매니아들은 정말 눈 돌아갈 것 같다.​​ 키덜트의 성지라고 할 수 있을 정도로 다양한 피규어와 건프라들~ 진짜 사장님께서 좋아하시는 일을 하시는 듯을 하시나보다 싶었다. ​​ 음료 마시면서도 자꾸만 시선은 피규어로 갔다. 단순 조립이 아니라 상황에 맞게 도색까지 되어 더 리얼하였다. 아들 데리고 와서 카페 앉아 조립하는 아빠의 모습도  보기 좋았다. 직접 구매해서 조립도 가능하며 따로 추가 주문도 할 수 있는 건담카페 지베이스, 강릉 여행코스로 특별하였다. 5.안목해변도 강릉시 창해로 14번길 20-1안목해변은 해변가 주차장도 잘되어 있으며 강릉항 요트마리나 등 무료 주차장이 많아 편리하다. 해변 끝에 강릉항과 방파제로 연결되어 함께 돌아보기 좋다.​​ 역시 다른 해변과 비슷하게 글씨 포토존이 많아서 해변 끝에서 끝까지 걷게 되는 해수욕장이다.​​ 여름에 왔을 때와 달리 바뀐건 커피거리인만큼 해변 가운데 커피잔 포토존도 보였다. 모래를 밟지 않고 갈 수 있는 데크까지 놓여 있어 편하다.​​​ 요즘은 해수욕장을 찾더라도 다들 피크닉 의자를 들고 와서 해변에 앉아있는 모습이 많이 보였다. 커피 향 가득한 여유를 느낄 수 있는 강릉 해수욕장이다. 6.강릉당 커피콩빵 (안목해변점)강릉시 창해로 14번길 6안목해변 앞은 강릉 커피거리로 유명하다 안목 해맞이 공원에서 시작하여 약 516M로 많은 카페들이 즐비하다. 그중 가장 초입에 있는 강릉당은 커피와 강릉 기념품으로 좋은 커피콩빵도 있어 좋다.​​​ 강릉당은 민트색 상호가 눈에 띄어 금방 찾을 수 있다. 우측에 GS편의점과 사이에 따로 주차장 있어 편리하다. 들어가기 전 입구 포토존에서 사진 한 장 남겨보았다.​​ 입구에 거울을 통해 사진 담기 좋은 놓칠 수 없다. 그리고 강릉 기념 선물용품으로 SNS에 많이 알려진 커피콩 빵뿐만 아니라 드립백 커피까지 민트색으로 진열되어 완전 사진 각이다.​​ 1층에서 주문하고 차는 2층에서 마셨다. 완전~~ 안목해변 바다뷰 맛집이다. 창가에 앉아서 사진찍으면 멋진 인생샷 나온다.​​​ 강릉당은 스페셜 드립백과 더치커피, 커피콩빵과 잼까지  골고루 있어 여행 기념품으로도 좋다. 잼3형제, 강릉잼스터는 120g 라떼, 흑임자. 에스프레소 3가지 맛으로 빵이나 크래커에  부드럽게 발라졌다.  드립백 커피도 여행중에 원두커피를 부드럽게 즐길 수 있어 편하고 좋았다.​​ 커피콩빵은 상온에서 3일, 냉장은 7일로 신선하게 먹을 수 있다.상자에 적힌 ㅋㅍㅇ ㅃ은 커피콩빵의 초성으로 민트색에 감각적인 디자인이다. 강릉 여행코스 돌다보면 커피콩빵이 많은데 강릉당은 특허출현한 프리미엄 커피콩빵이다.​​​ 에스프레소 잼이 들어간 커피콩빵과 잘 어울리는 아이스커피, 강릉 안목해변 커피거리에서 마시는 커피라 더 고소하고 맛난 커피 맛이었다.​​​ 강릉 여행코스로 해변 위주로 엮어보았으며 특별했던 건담 카페 지베이스와 강릉 여행 선물로 좋은 강릉당 커피콩빵까지 강릉을 조금 더 오래 기억할 수 있는 곳이었던 것 같다. 강릉의 겨울바다는 어떤 풍경일까? 겨울바다 보러 다시 강릉을 찾고 싶다.​​​ 지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층도 강릉시 강문동  산1-1안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1영진해변도 강릉시 연곡면 ​  ​​본 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다. 
​도 여행하면 바다를 빼놓을 수 없습니다. 도 바다 추천으로 경포 해변과 안목 해변 강문해변을 도 여행 코스 드라이브 코스로 강릉 바다 해변에서  '버스킹 홀릭 inn 강릉'이라는 행사가  시작되었습니다. 도 동해 가 볼 만한 곳 중에 강릉 커피거리도 빼놓을 수 없는데요 월화거리에서 커피  드라이브 코스 좋습니다.   강릉 가볼만한곳 관광지에서 버스킹  까지 더해져 이번 여름 휴가철 주말에 가면 더 풍성하게 도 바다를 즐길 수 있습니다. 2022 버스킹 홀릭 inn 강릉 기본 정보 알려드립니다.   2022 버스킹홀릭 inn 강릉도 여행 강릉 가볼만한곳  강릉 안목 해변경포 해변강문해변강릉 월화거리​2022.06.11 ~ 2022.10.30​ ​​​ 강릉시, 버스킹 도시 만든다'2022 버스킹홀릭 inn' 개최​​버스킹홀릭inn강릉은 예향의 도시 도 강릉에서 올해 처음 시작하는  버스킹 축제로, 사전에 미리 선정된 우리나라 전국의 버스커들이 매주 주말 강릉월화거리, 강릉 , 안목해변 강문해변 등 강릉의 아름다운 대표 관광지에서 펼쳐 보이는 오감만족 퍼포먼스로  눈과 귀가 즐거운 공연 축제입니다. 이번에 처음 열리는 '버스킹 홀릭 inn 강릉' 축제는 도 강릉시가 거리공연을 활성화한  버스킹 도시로 만들기 위해 노력한 결과물 축제 중에 하나입니다.​​​  '버스킹 홀릭 inn 강릉'​버스킹 문화 활성화와 버스킹 도시 브랜딩 강화를 위해 기획된 축제​​ '버스킹홀릭inn강릉'의 'inn'은 쉬어가는 숙소를 의미하고 있습니다. 그동안   코로나19로 지친 시민과 관광객에 활기차고 즐거운 버스킹을 제공한다는 뜻입니다.​​  '버스킹 홀릭 inn 강릉'​108개 버스커, 매주 토·일 주요 명소에서 1일 2팀 공연​​​​ '버스킹 홀릭 inn 강릉'은 올해 4∼5월 버스커 공개 모집 기간에서   200개가 넘는 버스커가 참가 신청을 하는 등 많은 관심을  많았으며, 지금도 버스커 모집은 계속 진행 중에 있습니다. 그중 현재 심사를 거쳐 108개 버스커를 선정해 진행 중에 있습니다.​​ ​​ '버스킹 홀릭 inn 강릉' 버스킹 공연은 매주 주말(토, 일) 1일 2팀이 공연하는 것으로  진행하고 있으며,도 여행 시 강릉의 주요 해변 바다와 갈만한 곳인 관광지  명소인 강릉월화거리, 강릉 드라이브 코스로 많이들 찾는 강릉 해변  중에 안목 해변과 도 여행하면 바다 그중에서 강릉바다 하면 경포 해변, 강문해변 중 1개 장소에서 순환식으로 공연될 것입니다. 첫 공연은 11일 오후 3시에  안목 해변에서 공연되었습니다.​​​ ​2022 버스킹 홀릭 INN 강릉’이라는 이름으로​강릉 월화 거리와 안목 커피거리, 경포 해변 등에서 번갈아 공연​ '버스킹 홀릭 inn 강릉' 축제는 총 108개 버스커가 각자의 전문 분야인 클래식, 뮤지컬, 포크, 인디밴드, 국악, 파이어 댄스 등 다양한 주제의 콘텐츠를 갖고 준비한 버스킹으로   그동안 버스킹 하면 노래 연주 음악에 한정된 버스킹이 아닌 폭넓은  예술이라는 주제로 다채로운 퍼포먼스를 관람객에게  보여드릴   예정입니다. 특히, 강릉 바다 해변의 해수욕장이 개장하는 7월 말∼8월 초여름 휴가철에는 경포 해변을 중심으로 매일 공연을 개최할 계획도 있습니다.​​​ ​도 강릉시는 7월 8일부터 10일까지 경포 해변에서 열리는 2022 경포 비치 비어 축제와 연계해  '버스킹 홀릭 inn 강릉'을 열어  도 강릉 여행에  오신 관광객들과 휴가철을 맞아 동해를 찾은 분들에게  눈과 귀가 즐거운 시간을 가질 수 있게 준비하고 있습니다. 앞으로  본격적인 도 강릉 동해 해변 휴가철  시즌에  맞추어 도 강릉 관광객 유치를 위한 밑거름이 될 것으로 기대해 봅니다.​  매주 주말 이틀 동안​ 강릉 주요 관광지에서 거리공연 ​이른바 ‘버스킹 공연’이 개최됩니다.​​​​ '버스킹 홀릭 inn 강릉' 공연은 매주 토·일요일 하루 2개 팀씩 공연합니다. 도 강릉 시내 명소인 월화 거리, 안목 해변, 경포 해변, 강문해변 가운데 1곳씩 돌아가며 공연합니다. 1차 공연은 강릉커피로 유명한 안목 커피거리와 월화거리에서 번갈아 진행했습니다​  ​ 도 강릉 안목 해변강릉 안목 해변은 강릉으로 보면 가장 아래쪽에 위치한  해변으로 강릉 커피거리가 형성되어 있는 해변입니다.​ ​​안목해변 커피거리는 꼭 가봐야 하는 강릉의 명소입니다. 혼자 여행을 하면서 커피 한 잔을 사가지고 바닷가 해변을 걷는 것도 좋고 가족이나 연인 모두에게도 좋은 시간이 될 것입니다.  ​​​ ​안목해변  카페거리마다 특별한 디저트를 팔고 있는 카페가 많이 있습니다. 여행 시  미리 알아봐서 원하는 카페에 들리는 것도 강릉 여행의 팁이 될 것 같습니다. 강릉 안목해변 위로 올라가다 보면 강문해변, 경포 해변이 차례대로  나옵니다.​​ ​​도 바다 해안도로 해안선이 쭉 이어져 있어 긴 해안선을 따라 드라이브를 하면 여러 관광지 해변까지 함께 즐길 수 있습니다.​ ​​​​​​  '버스킹 홀릭 inn 강릉'​ 공연장소는 강릉 월화거리 강릉 안목해변 강릉 강릉 강문해변 ​​ 강릉 경포 해변국민 MC 유재석이 예능 방송 프로그램 런닝맨에서  “너무 좋아 경포대”를 말하며 더욱 유명해진 도 강릉 해변입니다. 그래서 그런지 젊은 층들이 많이 찾기로 유명한 대표적인 여름 해변 여름철 최고의 해수욕장 중 한 곳입니다.​ ​​강릉 은 강릉 시내에서 15분 정도면 도착할 수 있습니다. 경포 해변에 도착하게 되면 늘어진 가로수를 따라 차로 드라이브도 할 수 있습니다. 또한  하루 2,800곳의 텐트를 칠 수 있는 야영장과  2만 3천㎡의 오토캠프장이 8곳이나  있습니다​​ ​경포 해변에는 숙박시설도 좋고 편리한 대중교통 등이 더 해져 도 강릉 여행을 더 즐겁고 편하게 합니다. 이런 점이 강릉  경포 해변을 '너무 좋아 경포대'라고 하는 것 같습니다.​​ 관동팔경 경포대, 다섯 개의 달이 뜨는 경포대,명사오리(明沙五里)경포 해변​​강릉 경포 해변에서는 해마다 여름 해변축제와 관노가면극, 강릉농악, 사물놀이, 학산오독 떼기 등의 전통 문예행사, 해변무용제, 홍길동전, 공개방송 등 다채로운 문화행사가 열립니다. 이번에는 버스킹 공연까지 더해져 더 풍성하고 즐거운  문화축제가 될 것 같습니다.​  ​ 강릉 강문해변도 동해 해변을 가로지르는 솟대다리가 아름다운 해변이 바로 강문해변입니다.​ ​​강문해변은 경포 해변과 맞닿은 곳으로 경포 해변보다는 찾는 사람이 적은 편입니다. 도 강릉  경포 해변을 관광객이 찾는 해변이라면 강문해변은 도 강릉 지역 주민들이 찾는 동해 해변입니다​​ ​강문해변의 매력은  보트로 5~10분 걸리는 곳에 수심 5~30m의 도 동해 바닷속  아름답고 풍부한   수중경관을 감상할 수 있다는 점입니다. 이미  스킨스쿠버 동호인들이 알아서  많이 찾는 장소 중에 한 곳입니다.   수중 스킨 스쿠버에 관심이 있거나  수중 다이빙에 관심 있는 분들에게 적극 추천해 드리는 장소입니다.​  ​​강릉 강문해변을 지나면 여기서부터 안목 해변까지 3킬로미터 정도 솔숲길(땅재봉 산책로)로  이어지기 때문에 해변 산책도 즐길 수 있습니다.​ ​​강문해변 여행 팁! 은 강문해변은 강문동에 자리 잡고 있으며 주변에 작은 포구인 강문항이 있어서  근처 맛있는 횟집들이 많이 있습니다. ​  월화거리 심벌마크​ 도 강릉 월화거리 도 원주에서 강릉 철도의 도심구간 지하화에 따른 지상부 유휴부지 활용사업 일환으로 공원 및 휴식·문화공간으로  조성된 강릉 월화거리는 월화정이 있는 장소입니다.​ 도 강릉 월화거리는 사랑의 「성지(聖地)」로 다시 태어났습니다.  춘향전의 모티브이기도 한  ‘남대천 월화정 설화’는 지금의  ‘월화거리’로 재탄생되어 천 년 전 설화가 아닌 작금을 살아가는 이 시대의  남녀 사랑 이야기로 다시 불려지고  있습니다.​​ 강릉 월화거리 ​ 월화거리 심볼마크는 강릉월화거리의 대표적 이미지인 월화정과 인어, 기찻길, 남대천과 철교 등의 스토리를 하나로 엮어 디자인하여 새로 탄생된 강릉월화거리의 브랜드 이미지를 쉽게 인지할 수 있도록 디자인해서 만든 마크입니다.​​​ ​​​​도 강릉의 남대천 월화정 설화’는 남·여 간의 애틋한 사랑 이야기입니다. 옛날  신라 시대 강릉 김씨의 시조가 된 명주군왕 김주원의 부모인 ‘무월랑’과 ‘연화 부인’이 월화정 이야기의 주인공입니다.​​ ​​ 신라 35대 경덕왕 시절 경주에서 강릉(옛 지명·명주)로 부임한 무월랑은 지방 토호의 딸인 연화를 우연히 만나 한눈에 사랑에 빠지게 됩니다. 그러나 조정의 명으로 다시 경주로 떠난 후 무월랑은 연화를 잊게 되고, 부모님의 성화에 다른 이와 어쩔 수 없이 혼례를 치러야 하는 연화는 평소 자주 가던 연못의 잉어에게 편지를 부탁하고 그 잉어를 바다로 보냅니다. 한 편, 어머니의 병환 때문에 장에 들렸던 무월랑은 잉어 한 마리를 사게 되고, 잉어의 배를 가르니 종이가 나오는데 바로 연화의 편지였다고 합니다. 이에 무월랑은 급히 다시 강릉을 찾게 되었고, 이 일이 사람의 힘이 아닌 정성에 하늘이 감동된 일임을 인정한 양쪽 부모님들이 무월랑과 연화의 결혼을   허락하여 백년가약을 맺는다는 내용입니다.​​​ ​  버스킹 홀릭 inn 강릉 축제  공연은 6월 11일부터 시작해서 10월 30일까지 매주 주말인 토요일과 일요일에 버스킹 팀당 30분에서 1시간의 공연이 열립니다.​  당신이 버스커라면 주목~!!!당신이 지금 버스커라면 주목해 주세요~​지금 버스킹 공연비 지원부터 mbc 권 성스리의 오후의 발견 라디오 출연까지 할 수 있는 기회가 있습니다. 당신이 버스커라면 악기, 노래, 춤, 국악도 괜찮습니다. 어떠한 장르의 제한 없이 모두가 자유롭게 신청해 보세요 강릉 바다 앞에서 당신의 노래를 당신의 실력을 보여주세요​ ​​모집은 2022. 4월부터 시작했으며 상시 모집 중이라고 합니다. 응모방법은   당신의 공연 영상을 개인 SNS (인스타그램, 페이스북) 필수 해시태그와 함께 업로드한 후 네이버폼에 작성하고 신청하시면  됩니다. 해시태그는  필수  #버스킹 홀릭 강릉입니다.또 하나의 다른 방법은 당신의 공연 영상을 이메일로 접수한 후 네이버 폼을 작성하는 방법도 있습니다. 이메일 제목은 버스킹 홀릭 강릉 지원입니다.​​ ​​​선정 방법 및 규모는 퍼포먼스 활동 실적 등을 바탕으로 선정된 참가팀(개인)에 한해서 개별 연락드린다고 합니다. 버스킹 공연에 선정된 팀(개인)은 추후 공연 세부 날짜와 시간을 협의합니다.​​​버스킹 지원사항은 공연을 위한 장소를 제공하고 전기시설 및 음향장비도 제공합니다. 단 악기는 제외입니다. 가장 궁금해하는 버스킹 출연료는  개인 30만 원 단체 2인 이상 40만 원이며 우수 참가자에게는 mbc 권 오후의 발견 출연 기회가 주어진다고 합니다.​​ 버스킹 참가 신청 이메일 주소: girina2017@naver.com  네이버 폼 주소 https://url.kr/hytoj8 ​​ ​​ 버스킹 홀릭 inn 강릉 행사 내용♪. 메인 프로그램 - 버스킹 공연♬. 특별 프로그램 - 공연 유튜브 생중계♪♬. 전국에서 모집된 버스킹 팀​​ ​​강근선 강릉시 관광과장은 “이번 버스킹 공연이 강릉의 관광과 문화 예술이 결합한 관광 콘텐츠로 자리 잡아 예술인과 시민이 음악으로 소통하고 즐길 수 있는 도시로 거듭나는 계기가 되길 바란다"라고 합니다.​​ ​ 버스킹 홀릭 inn 강릉 기본 정보 ​​​시작일 : 2022.06.11종료일: 2022.10.30전화번호: 033-650-2145홈페이지https://www.gn.go.kr주소: 도 강릉시 경강로 2111 임당시장행사장소: 강릉 월화거리, , 안목해변주최: 강릉 시청주관: MBC  영동이용요금: 무료행사 시간: 매주 주말 15시~17시(하절기 시간 변경 가능)월화거리도 강릉시 경강로 2111도 강릉시 강문동  산1-1안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동 https://www.gn.go.kr/tour/index.do 축제 > 관광명소 > 강릉시 관광포털축제 HOME 관광명소 축제 프린트 SNS 총게시물 : 7 / 페이지 : 1/1 검색어를 입력해주세요. Tag # 커피 # 해안 # 트래킹 # 습지 # 힐링 # 올림픽 # 정동진 # 경포 # 체험 이전 보기 다음 보기 6월 의 축제&행사 강릉 단오제 중요무형문화재 제13호. 대관령 서낭을 제사하며, 산로 안전(山路安全)과 풍작·풍어, 집안의 태평 등을 기원하는 제의이자 축제라고 할 수 있다. 단오굿·단양 제(端陽祭)라고도 불리며, 단옷날 행사로서는 가장 대표적인 행사이다. 음력 3월 20일부터 제사에 소용될 신주(神酒)를 빚는 데서...www.gn.go.kr ​※버스킹 홀릭 inn 강릉 행사와 같이 볼만한 축제 행사로는 오크밸리 3D 라이팅쇼 '소나타오브라이트', 광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼, 제17회 부산 국제매직페스티벌, 세계유산 활용 프로그램 <수원 화성 낭만 소풍> 등이 있습니다.​​​ 제13회 강릉커피축제 도 강릉 가볼만한곳 커피 거리 갈만한곳 사전예약 방법코로나19로 인해 2년만에 다시 돌아온 강릉 커피축제는 이전과 다른 친환경 축제로 도심 전역에서 행사를 ...blog.naver.com ​ 축제 월화거리, 강릉음식문화체험전 2019  강릉시 /국내여행강릉 특산 음식 기행 : 풍류가 있는 시절식 오는 11월 23일부터 24일까지 2일간, 강릉 월화거리(역사문화광...blog.naver.com ​ 2022 강릉단오제 불꽃놀이 일정 먹거리 야시장 축구 정기전까지 도 여행코스 당일치기로 혹은 1박2일로 강릉 아이와 가볼만한곳 강릉단오제 행사 알아보았습니다.도 여행코스 중에 도 강릉가볼만한곳으로 강릉 1박2일이나 도 당일치기 여행으로 강릉 아이와...blog.naver.com ​ 
친한 언니와 함께 다녀온강릉 가볼만한곳 길지 않은일정이었지만 굉장히 알찬코스였어요. 아들바위공원, 등  알차게!​신선한 대게도 푸짐하게먹었고요. 마음에 쏙 드는카페도 찾아냈답니다. 강릉좋았던 곳들 함께 떠나볼까요?  1. 강릉커피명주가전화번호 : 0507-1317-1497주소 : 도 강릉시 공항길 9영업시간 : 11:00~21:00가격 : 핸드드립 5,000원강릉커피명주가도 강릉시 공항길 9 ​ 단골 삼고 싶은 예쁜 카페를발견했어요. 강릉커피명주가.빈티지 감성이 퐁퐁 샘솟는한옥 카페였습니다.​넓은 마당이 딸려있었고야외석도 있더라고요. 무성한나무와 따듯한 햇빛에 둘러싸여더욱 빛났던 공간이에요.​ 아늑함이 느껴졌던 내부 인테리어.천장에 서까래가 드러나 있어한옥의 매력이 짙게 풍겼답니다.​ 강릉 가볼만한곳 강릉커피명주가카페 안에 발을 들이니 진한커피향이 콧속으로 훅 스몄어요.​핸드드립은 물론이고 로스팅까지젊은 사장님이 직접 하고 있답니다.분위기뿐 아니라 커피 맛도좋은 카페라 꼭 추천하고 싶네요.​ 커피 맛으로 승부하는 카페라핸드드립 눈여겨볼만해요.에티오피아, 과테말라 그리고명주가블렌딩 등을 핸드드립커피로 판매 중이었습니다.​핸드드립치곤 정말 훈훈한가격대였어요. 5천원이라니!​ 또 하나의 시그니처 메뉴인명주가밀크티도 주문해 봤어요.​진하게 우린 로열밀크티에크림을 더하고 그 위에흑임자를 솔솔 뿌렸답니다.고소하고 달콤한 맛이 일품.​ 외딴곳에 위치한 카페임에도일부러 찾아오는 손님이 꽤많았어요. 재즈가 흘러나와분위기가 더 살았답니다.​ 나른한 오후의 티타임. 출출함이느껴졌는데요. 서비스로 내주신생두 모양의 커피콩빵 맛있게먹었어요. 커피향이 짙네요.​ 강릉 가볼만한곳 이 카페가 더욱사랑스럽게 느껴졌던 이유는고양이가 살고 있기 때문이에요.​야옹이 밥이 발견돼 야옹이를찾아봤더니 따사로운 햇볕아래 낮잠을 청하고 있더라고요.  2. 오유미당 강릉점전화번호 : 0507-1369-8502주소 :  강릉시 선수촌로 116 1층영업시간 : 11:30~21:00 * 브레이크 타임 있음가격 : 등심 돈카츠 8,900원, 소곱창 쌀국수 13,900원오유미당 강릉점도 강릉시 선수촌로 116 1층 ​ 점심은 오유미당 강릉점에서먹었어요. 냉동 아닌 제주산생등심으로 요리했답니다.겉바속촉 끝판왕이었죠.​튀김옷은 바삭바삭하고꽉 찬 고기 속살은 야들야들!​ 테이블이 많지 않아 점심시간딱 맞춰서 가면 대기해야 할수도 있어요. 전 오픈 시간인11시 30분에 방문해 대기없이 바로 주문했어요.​ 돈가스와 쌀국수에 주력하는데일반적인 스타일의 쌀국수도있지만 개성 넘치는 쌀국수메뉴가 눈길을 끌었어요.​소곱창 넣은 것도 있고요.강릉답게 순두부 짬뽕 쌀국수도판매 중이었습니다. 칼칼한 국물매콤한 마라 맛도 인기고요.​ 고구마 치즈 돈카츠도 맛있게먹었어요. 모짜렐라 치즈를어찌나 많이 넣었던지!​끝도 없이 쭉쭉 늘어나는거 있죠? 달콤한 고구마와의어울림이 엄지 척이었어요.강릉 가볼만한곳 오유미당은점심 메뉴로 제격이었답니다.​ 사이드 메뉴로 주문한 짜조와치즈볼도 별미. 계란간장밥은언제 먹어도 입에 착착 붙죠.  3. 전화번호 : 0507-1320-4901주소 :  강릉시 강문동 산1-1도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 강릉여행 가면 꼭 가는 해변중 하나인 . 이번에도동선이 맞아 잠시 들렀어요.​초입에 보이는 커다란 건물은스카이베이 호텔 경포랍니다.인피니티 풀로 이름난 숙소지요.​ 바닷가 쪽엔 고운 모래가 덮여있고 한편으로는 울창한 소나무숲이 있어 산책하기 좋았어요.곳곳에 벤치가 마련돼 잠시쉬어가기도 괜찮았고요.​ 언제 봐도 힘찬 느낌의 동해.짙푸른 에메랄드 빛깔의 바다보고만 있어도 가슴이 트이는기분이 들어요. 도좋고요. 근처 강문해변도걷기 괜찮은 해변입니다.​ 소나무 숲 사이사이 갤러리처럼꾸며진 공간이 보였어요.야외 미술관 같았던.​ 강릉 가볼만한곳으로추천하고 싶은 바닷가에요.해수욕장은 아니지만 아래 소개할아들바위공원도 근사한 해변이죠.  4. 지베이스전화번호 : 0507-1379-0175주소 : 도 강릉시 금성로56번길 6 2층영업시간 : 10:00~21:00가격 : 청포도 에이드 5,500원지베이스도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​ 아이와 함께하는 여행이라면건담 & 피규어 카페 지베이스일정에 꼭 넣어주세요. 국내최대 규모 피규어 카페랍니다.​정말 피규어 천국이더라고요.희귀한 아이템이 워낙 많아건담과 피규어 수집에 관심있는 사람들이 성지로 꼽혀요.​ 지베이스 카페는 월화거리에서멀지 않은 곳에 위치한 넓은건물 2층 전체를 사용 중인데요.피규어와 건담으로 빈틈없이채워져 있었답니다.​카페로 올라가는 계단 벽면을보니 사장님의 방송 출연화면이 담겨 있었는데요.화젯거리 찾아다니는 프로그램거의 모두 출연한 듯하네요.​ 피규어 박물관이라 해도 될만큼 전시품이 많았는데요.음료 주문 또는 입장료 3천원내면 자유롭게 관람 가능해요.​전 세계 몇 없는 한정판이많아 눈이 즐거웠어요.50체 한정인 것도 있고200체 한정인 것도 있고.사장님의 열정이 대단하네요.​ 아이들은 일단 발 들이면나갈 생각을 안 하더라고요.강릉 가볼만한곳 아이 동반가족여행이라면 지베이스필수 코스로 추천합니다.​ 피규어 전문 카페라 음료맛 크게 기대하지 않았는데요.​음료 맛도 좋았어요. 상큼한청포도 에이드와 녹차라떼성공적. 여유롭게 티타임즐기며 피규어 구경했어요.​ 친절한 사장님의 설명이곁들여지니 더 신나더라고요.​건담과 피규어에 관한 모든 것.여기 다 있습니다. 강릉 월화거리 근처니 함께 묶어다녀오면 좋겠죠?  5. 최대게전화번호 : 033-661-5579주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1727-2영업시간 : 11:00~22:00가격 : 대게, 홍게, 킹크랩 가격 변동최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 ​ 저녁식사를 위해 찾은 최대게.수조 안에 가득 차 있는 신선한대게와 킹크랩을 맛볼 수있는 게 전문점이에요.​주문진항 인근에 위치합니다.젊은 감각으로 중무장한 간판이마음에 들어서 선택했어요.내부 깔끔하더라고요.​ 강릉 가볼만한곳 최대게에서대게를 주문하니 회와 각종밑반찬이 한상 가득 깔렸어요.​대게를 찌는데 20분 정도 걸려일단 회부터 한 점 먹었지요.바닷가 놀러 가서 먹는 회는술이 술술 들어가는 그런 맛.​ 반찬이 푸짐해서 하나씩 집어먹다 보니 대게가 나오기도전에 배가 불러오는 거 있죠?​입맛을 돋우는 초록초록 채소샐러드, 바삭하게 튀긴 생선은맛이 없을 수 없는 메뉴고요. ​ 손 안 가는 반찬 없이 맛깔난것들로만 채워져 있어 좋았어요.​쭉쭉 늘어나는 치즈로 수북하게덮인 콘치즈와 앞뒤 노릇하게구운 전은 반찬 추가를외치고 싶은 맛이었답니다.​ 강릉 주문진항 근처 식당답게밑반찬에 해산물도 등장했어요.신선도는 두말하면 입아프죠.​ 따끈하게 먹으니 더 맛있게느껴졌어요. 속이 꽉 찬 대게.깔끔하게 손질된 상태라 먹기편했어요. 다리를 똑 부러뜨린뒤 속을 박박 긁어내면 끝.​꽉 찬 속살은 입에 넣자마자사르르 녹아버렸어요.​ 통통하게 살 오른 새우가 숨어있었던 새우튀김과 치즈볼도별미였답니다. 맥주 부르는 맛이에요.​ 마무리는 게딱지 밥과 얼큰한라면으로 했어요. 파 송송게 풍덩, 시원한 국물맛이 끝내줬죠.  6. 아들바위공원주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​ 주문진 간 김에 아들바위공원도들렀어요. 기이한 모양의기암괴석이 있는 해변이지요.​ 여기서 아들 낳길 바라면 소원이이루어진다는 전설이 전해져요.물이 빠지면 갓난 아기 모양의돌이 드러난답니다.​ 속이 훤히 들여다 보이는 맑은해변. 주변에 소돌해안일주산책로도 보였어요. 바다 전망대위에서 내려다보는 바다 풍경도아주 근사했던 기억.​ ​​  ​​* 소개한 업체들로부터 고료를 받았습니다 *​​ 
가는 날이 장날이라고 하늘이 우중충합니다.우중충한 날의  새벽 풍경은 이렇답니다^^​  하면 가장 대표적인 것이 오리바위와 십리바위죠.​ 2018. 1. 19. 스카이베이 호텔 20층에서위에서 해변을 보면 이런 풍경입니다.바위들의 이름은 ' 오리', '십리'지만 실제 거리는 그렇게 멀지 않습니다.1리는 약 400m입니다. 그러면 오리바위는 2km, 10리바위는 4km 떨어져 있어야 하죠. 그런데, 실제 거리는 200m와 550m 정도밖에 되지 않죠. 거의 10배로 뻥튀기 되어있네요.하지만, 바위의 명칭을 그렇게 붙인 데는 별다른 이유가 있을 겁니다. 단순히 물리적인 거리를 기준만 볼 것이 아니라 환경이나 특징 때문에 붙인 것일 수도 있는데 그런 것은 좀 더 알아보고 옳다 그르다 해야 할듯합니다.​​ 의 중심, 말 그대로  중앙광장이죠.중앙광장 주변을 살펴볼게요.​​ 작품이름은 '경포대의 달'입니다.이것에 대해 아는 사람은 별로 없더군요.​ 둥글게 내려오는 원평 프레임들이 보는 각도에 따라서 반달도 되었다가 그믐달도 되었다가 보름달이 되는 입체 조형물입니다. 경포호수에 5개의 달이 뜬다는 것에 모티프를 두고 만든 작품입니다.​​ ​​​ 제1회 강릉국제영화제 포스터(2019년 11. 8~14.) ​ 영화제의 포스터를 형상화한 조형물이 있어서 포토존이 되어줍니다.​​​​ 액자를 통해서 본 바다는 그대로 풍경 액자가 되죠.​​  원구로 다섯 개의 달을 표현한 조형물입니다.여러가지 모양으로 서로 다른 달을 표현하고 가운데 있는 커다란 달에는 LED 조명으로 24절기를 나타내는 24개의 별자리를 표현했다죠.소나무는  '솔향강릉'을 상징하는 것입니다.​​​ 우리 국토를 횡단하는 울트라마라톤의 종착점도 있습니다. 308km를 두 다리만으로 뛰어오는 것인데 인간의 한계가 어디까지인지 놀랍기만 합니다.2000년 9월 무쇠다리를 가진 14인의 영웅들이 무박으로 64시간을 달려서 인천 강화에서 강릉 경포까지 달렸다고 합니다. 이것을 계기로 이듬해(2001) 년부터 매년 9월이면 한반도 횡단 울트라마라톤 대회가 열리고 있다고 합니다.한강을 거스르고 태백산맥을 넘어서 강릉 경포까지 308km가 되는 거리를 그야말로 인간의 한계를 뛰어넘어버리는 철각(鐵脚)들이 완주했네요.​​​ 네이버 앱 캡처경포에는 종착점, 그러면 반대에는 출발점이 있을 텐데 직접 가지는 못하고 네이버 지도를 헤매봤습니다. 출발점은 강화군 창후리의  작은 선착장에 있더군요.​​​  경포에는 자전거 애호가들의 코스이기도 합니다.우리나라에는 12개의 국토종주 자전거길이 있는데, 강릉은 동해안 자전거길에 속합니다. ​  이 스탬프는 인증 스탬프인데, 국토종주 자전거길의 코스인 에 다녀갔다는 인증이죠. 여권처럼 생긴 국토종주 수첩을 구입하고 구간별 코스에 인증 스탬프를 찍는 것인데 다 찍으면 인증서와 메달을 받을 수 있다고 합니다​​​​  음수대입니다.문화 예술의 고장답게 이런 음수대 하나도 신경을 썼네요. 칭찬합니다^^​​​ 2년 전(2019년)부터 등장한 '금연 결심의 종'입니다.  <금연 결심 사랑의 실천입니다> 당신의 금연 약속은 가족, 친구, 연인을 위한 사랑의 실천입니다. 금연 결심의 종을 울려보세요.​워메~ 무슨 금연 홍보를 이렇게 요란 뻑적지근하게 한대요~담배를 피우고 안 피우고는 자유인데, 예의를 소중하게 생각하는 대한민국이니까흡연 예의는 좀 지키고 삽시다. 돌아다니면서 피우지 말고, 어른들 앞에서는 좀 삼갈 줄도 알고, 피우고 난 뒤처리 잘하면 누가 뭐라고 하겠습니까.​​​ 해변에 다녀오면  꼭 방바닥에 모래가 보입니다. 열심히 턴다고 털어도 희한하게도 티를 내죠. (엄마의 등짝 스매싱~ 날아갑니다)그런데 이렇게 백사장과 송림의 경계에 깔아놓은 데크로 다니면 그럴 일은 없죠.  산책하거나 운동하는 사람들에게 도움이 되지만, 휠체어도 다닐 수 있도록 한 무장애 산책길이라는 것도 의미가 있습니다.(개인적으로는 그냥 모래를 밟고 다니는 게 더 좋습니다^^)​​​ 뿌리가 드러난 송림들이 고된 삶과 끈질긴 생명력을 말해주네요...라고 하려는데 뒤에 못 보던 것들이 서있습니다.​​ 이 콘셉트는 어디서 본 것이 아니던가요?그죠, 백남준 님의 비디오아트. 설명을 보니까 맞더군요. 백남준의 미디어 아트를 모티프로 제작된 빛의 예술이라고 합니다.빛의 예술이라면 밤에 봐야 하는데......그래서 LED 에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지에 가봤더니 관련 사진들이 있더라고요.​ LED에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지해변도 좋은데 솔향기 풍기는 해송숲에서 이런 이색적인 예술을 접할 수 있도록 한 강릉시에 박수를 보냅니다~​​ LED에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지​​​ LED에비뉴(빛의 예술 사업팀) 홈페이지 강릉시에서  산책로에 다양한 를 제공하기 위해서 '빛의 예술'갤러리라고 해서 상설로 운영한다고 합니다.​​ ​​​  예술 갤러리는 큐빅형, 가든형, 전시형 등 3가지 타입으로 45점이 설치되어 있네요. (우리형은 어디 있나요? ㅎㅎㅎ  )​​ 요즘은 어디를 가든 흔하게 보는 해변 그네입니다. 그런데 이 해변 그네를 강릉에서 가장 먼저 설치했다는 거 아닙니까.키 큰 소나무 가로수와 해변 그네를 전국 최초로 심고 설치했다고 합니다.​​​  인증^^ 여기서 발걸음을 돌려서 다시 북쪽으로 가봅니다.​ 예전에는 번화가 못지않았던 경포 횟집거리가 예전 같지 않습니다.단지 코로나 때문만이 아니라 안목이나 사천 영진 같은 곳이 핫스팟으로 부상하다 보니까 그 영향이 없지 않아 보입니다.​​​ 백사장 가장자리에도 데크가 있지만, 해송림 안에도 데크가 있어서 볕을 피하면서 산책을 할 수 있어서 좋습니다.​​ 'O Chair'라고 하는 것인데, 스마트폰과 연결하여서 음악도 듣고 색깔도 바꿀 수 잇다는 신기한 의자입니다. (귀찮아서 한 번도 안 해봤어요 )오체어는  경포 호수변에도 있고 중앙시장 부근의 월화거리에도 있습니다.​​  중앙광장 앞에 놓인 액자 포토존에 액자의 주인공이 되어 앉아있는 사람이 있네요.​​​   느린 우체통.강릉과 관련된 그림엽서가 비치되어 있습니다. ​다시 해송림 속으로 들어가 봅니다.  다양한 모양의 의자들이 있어요.'서있는 사람은 오시오~나는 빈 의자~당신의 자리가 돼드리리다~'  장재남 <빈 의자>​​​ 그리고 책 읽는 벤치가 설치되어 있습니다.​ 테이블 자체가 독서대 모양이라서 책을 가지고 와서 펼치기만 하면 됩니다.해송숲에서 독서라~ 너무 멋지지 않나요?​​ ​​ 비치되어 있는 책들이 너무 민망스럽네요. 힘들겠지만, 조금만 더 신경을 쓰면 좋겠습니다. 일반 품메  작은 것까지 신경을 쓰면 명품이 되더군요.명품 도시답게 이런 곳에도 관심을 아끼지 말아야겠습니다. ​​​ 이 근처에서 드라마 촬영이 있었나 봅니다.<함부로 애틋하게>무슨 드라마인지는 모르지만 하여간 드라마 촬영장입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 해변에 울타리를 쳐놓은 화단, 잔디밭 같은 것이 있습니다.이것은 해안사구에 사는 식물의 서식지를 복원하기 위한 구역입니다.이름하여 사구식물 생태복원 시범지.이것과 비슷한 것은 강문해변에도 있습니다. 세인트존스 호텔 앞 백사장에서도 같은 생태복원지가 있죠.​​  순비기 나무라고 하는데, 이름만 들어봤지 이것이 순비기나무인 줄은 처음 알았네요. 바닷물이 닿아도 죽지 않는 아주 빡센 나무인가 봅니다.​​ ​ 여기저기에 하얀 부케 같은 방풍나물 꽃이 보입니다. 갯방풍은 풍(뇌졸중)을 예방한다고 어르신들이 귀하게 생각하는 나물이죠.​복원 사업이 잘 이뤄져서 원래 해안의 모습을 찾았으면 좋겠네요.​​ 산책로에 코코넛 섬유로 만든 야자 매트를 깔아놓았습니다.  강릉 바우길 16구간의 훼손된 일부 길에 이것을 깔도록 기안을 했던 적이 있지요. 지금도  시민들이 그 길을 편안하게 다니니까 뿌듯합니다^^(입으로만 일하는 ㅋㅋㅋ)​​​ 오솔길 양쪽에 부추같이 자라있는 것은 '맥문동'입니다.맥문동 보라꽃이 일제히 피면 그것도 참 예쁘죠.​​  바로 옆에 이런 안내표지가 있는데도 저렇게 텐트를 설치하는 사람들은 뭐죠?부디 그 텐트에 '공중도덕이 없는 엄마 아빠'를 닮을 아이들이 없기를 바랍니다.,(사진은 그 전주 낮에 찍은 것입니다.)​​​ ​​모쪼록 강릉에 오셨으면 행복하고 좋은 추억들 많이 가져가시고에 들러서 백사장만 즐기고 가면 손해입니다.이렇게 잠깐이라도 둘러보면 훨씬 추억이 더 풍부해질 겁니다.​​2021. 6. 23.  새벽 산책에서 주워온 풍경들~ 
​강릉 가볼만한곳1박 2일 일정 안목해변 오죽헌 등 10곳 여행일 : 2021년 5월10일-11일/ 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 1박 2일 일정으로 오랜만에 운전해서 강릉 가볼만한곳을 찾았습니다. 강릉은 동해바다와 인접해 있는 관광도시로 와 먹거리가  많아 즐거운 추억을 만들고 왔습니다. 내가 사는 곳에서는 당일치기로 다녀오기에는 조금 먼 거리라 하룻밤 자고 오는 여행일정입니다. 첫날 도착시간이 조금 늦어 오죽헌과 선교장만 둘러볼 수 있었고 둘째 날은 강릉 북쪽에서부터 내려오면서 해변 위주로 둘러보았습니다.​ 지난 연말에 1박으로 다녀왔지만 해돋이를 보지 못하게 해변에는 접근조차 하지 못해 다시 찾았는데 역시 동해바다라는 감탄이 나왔습니다. 끝없이 펼쳐지는 백사장과 철썩이는 파도 소리는 그냥 바라만 봐도 힐링이 되는 풍경으로 가슴속이 뻥 뚫리는 시원함을 느낄 수 있는 여행이었습니다.  강릉 가볼만한곳 1박 2일 일정 10곳1. 오죽헌2. 강릉 선교장3. 강릉 세인트존스 호텔4. 아들바위공원5. BTS 버스정류장6. 영진해변 도깨비 촬영지7. 사천포구횟집8. 사천해변9. 10. 안목해변  1. 오죽헌주소 :  강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌운영시간 : 매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00 / 연중무휴관람료 : 어른 3,000원 청소년, 군인 2,000원 어린이 1,000원강릉 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이의 생가로 세계 최초 모자 화폐인물 탄생지라는 수식어와 함께 많은 여행자들이 발걸음을 하고 있는 곳입니다.​​ 오죽헌은 검은 대나무숲이 병풍처럼 둘러싸여 있고 율곡 이이 선생의 영정이 모셔져 있는 문성사를 비롯하여 율곡기념관, 향토민속관, 강릉시립박물관, 율국인성교육관 등이 있습니다.​​ 어제각은 정조가 1788년 율곡의 유품인 격몽요결 원본과 어릴 때 사용한 벼루를 보관할 수 있도록 지어 하사했습니다.​​ 2. 강릉 선교장주소 :  강릉시 운정길 63 선교장운영시간 : 09:00~18:00 하절기 09:00~17:00 동절기관람료 : 성인 5,000원 청소년 3,000원 어린이 2,000원도 강릉을 가게 되는 선교장을 들리는데 그 이유는 제가 제일 좋아하는 한옥 활래정이 있기 때문입니다. 한옥의 아름다움을 전부 갖추고 있는 곳으로 보기만 해도 기분 좋은 건물입니다.​​ 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌으며 10대에 이르도록 증축되었고, 예전엔 경포호수를 가로질러 배로 다리를 만들어 건너다녔다 하여 선교장이라 부르게 되었다고 합니다. 선교장 터는 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당자리라고 합니다.​​  강릉 가볼만한곳으로 사계절 찾아도 좋은 선교장은  강릉 문화를 대표하는 관광지로 인기가 많은 곳입니다. 3. 강릉 세인트존스 호텔주소 :  강릉시 창해로 3071박을 하게 된 강릉 세인트존스 호텔로 트윈베드룸에서 묵게 되었는데 바로 앞에 바다가 있어 아침에 산책하기에 좋았습니다. 1충에 도크파크가 있어 반려견과 함께 투숙할 수 있는 강릉 숙소입니다.​​ 깔끔하게 정리되어 있는 욕실이지만 일회용품은 구입해서 사용해야 한다는 불편한 점도 있지만 하룻밤 편하게 묵을 수 있는 곳으로 강릉 여행 시 자주 이용하는 곳입니다.​​ 호텔은 조식을 포함한 세트로 예약을 했는데 뷔페식이 아니라 요즘같이 시기에는 안전하고 좋은 것 같습니다.​​ 4. 소돌 아들바위공원주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47입장료, 주차료 : 무료다음날 아침 체크아웃을 하고 찾은 첫 번째 코스로 강릉 북쪽에 주문진읍 교향리에 있는 공원으로 이 바위에서 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설 때문에 신혼부부들이 많이 찾는 곳이라고 합니다.​​ 공원 안에는 마치 소처럼 생긴 기이한 바위가 있는데 그래서 소돌 아들바위공원이라고 부르기도 한다고 합니다. 기이하게 생각 바위는 제가 보기에는 코끼리와 코뿔소를 닮아 보입니다.​​ 1박 2일 여행코스에서 빼 놓을 수 없는  강릉 가볼만한곳인 아들바위공원은  꾸준히 인기가 늘고 있다고 합니다. 전설 때문인지는 모르겠지만 처음 왔을 때보다는 제법 사람이 보이는 것 같습니다.​​ 5. BTS 버스정류장주소 : 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55이곳은 방탄소년단이 뮤직비디오를 이곳에서 촬영했다고 해서 관광객들의 발길이 끊이지 않고 있는 곳이라고 합니다.  요즘 가장 핫한 곳이 바로 이곳이라고 합니다.​​ 임시로 지어 놓은 듯한 버스정류장으로 실제 버스가 다니는 길은 아닙니다. BTS가 뮤직비디오를 찍기 위해 세운 것으로 촬영이 끝나고 철거되었다가 2018년 강릉시에서 다시 만들었다고 합니다.​​ 인증 사진 찍으러 수 있게 받침대로 세워 놓은 세심한 배려가 보이고 그만큼 많은 사람들이 찾는다는 뜻 같습니다. 그리고 제발 버스정류장 앞에 주차 안 했으면 좋겠습니다.​​ 6. 영진해변 도깨비 촬영지BTS 버스정류장과 마찬가지로 요즘 핫플레이스로 부각되고 있는 곳이 바로 영진해변 도깨비 촬영지입니다.  영진해변에서 북쪽으로 조금 올라가다 보면 바닷가에 안내판이 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 이곳에는 3개의 방파제가 있는 유독 도깨비 촬영지에만 줄을 서서 기다리는 사람들이 눈에 들어옵니다. 요즘은 인증 사진이 대세라 이곳을 여행하는 사람은 반드시 남기고 가는 포토존입니다.​​ 요즘 강릉 가볼만한곳은 옛날과 달리 새로운 스토리가 있는 것을 선호하는 것 같습니다. 해변을 거닐기만 하던 여행 패턴에서 영화나 드라마 촬영지를 찾아다니는 여행자들이 늘어난 것 같습니다.  오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 7. 사천포구횟집주소 : 도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집영업시간 : 매일 09:00~21:00 연중무휴사천해변을 둘러보기 전에 더워서 시원한 것이 댕기는 날이라 예전에 몇번 찾았던 사천포구횟집으로 향했습니다.  바로 맛있는 물회가 있기 때문에 찾았습니다.​​ 스폐셜 물회와 오징어 물회를 주문했습니다. 저는 오징어를 좋아해서 싱싱한 오징어가 들어있는 물회를 주문했는데 살얼음으로 된 육수가 정말 시원해 보입니다.​​ 바깥 날씨가 여름도 아닌데 여름 날씨처럼 더워서 시원한 물회로 잠시 더위를 식힐 수 있었습니다.​​ 8. 사천해변주소 :  강릉시 사천면점심으로 시원한 물회를 한 그릇 뚝딱하고 들린 곳은 바로 앞에 있는 사천해변입니다. 다른 해변과 달리 조용해서 한적한 곳을 좋아하면 이곳이 딱 좋은 곳입니다.  넓은 백사장이지만 찾는 사람이 적어 어유롭게 즐길 수 있는 해변입니다.​​ 사천 해변은 경포대 해변과 연곡 해변 사이에 있는 길이 300m, 18,000㎡의 매우 조용하고 깨끗함을 자랑하는 해변으로 경포대가 젊은 연인들이 찾는 곳이라면  물이 맑고 파도가 잔잔해서 스노클링 스쿠버다이버 낚시꾼과 가족단위 관광객이 찾는 곳입니다.​​ 점심을 먹고나서 강릉 가볼만한곳을  산책을 하게 되었는데  사람이 별로 없어 한적분위기라 느긋하게 여유를 가지면서 힐링하듯이 걸어보았습니다.​​ 9. 주소 :  강릉시 강문동 산1-1은 동해안 최대의 해변으로 이름은 인접한 석호인 경포대에서 따왔으며, 피서철에는 하루 평균 50만 명의 피서인파가 몰리는 곳입니다. 경사가 완만하며 수질이 깨끗하고 모래의 질이 고운 해변입니다. ​​ 에는 '함부로 애틋하게' 촬영지를 알리는 포토존이 설치되어 있습니다. 이 드라마는 보지 못해서 모르지만 이곳을 찾은 여행자가 드라마 주인공이 되어 연출해서 촬영할 수 있는 체험형 포토존입니다.​​ 고운 모래해변에는 붉은색으로 된 강릉국제영화제 포토존이 홍보용으로 세워져 있습니다. 파란색과 빨간색이 대비되어 강한 임팩트가 있는 포토존입니다.​​ 10. 안목해변주소 :  강릉시 창해로14번길 20-1안목이라는 이름은 남대천 하구 반대편에 위치한 남항진에서 송정으로 가는 마을 앞에 있는 길목이라는 뜻에서 생긴 말입니다. 안목해변은 강릉 커피거리가 있는 곳으로 해변에는 많은 카페가 있습니다.​​ 이번 여행에서 가장 붐비는 곳이 바로 안목해변으로 주차할 공간이 없을 정도로 많은 여행자들이 찾고 있는 곳으로 바다를 바라보면서 향기 좋은 커피 한잔하면서 힐링 할 수 있었습니다.​​ 안목 해변은  약 500m 거리에 카페들이 자리 잡고 있고 바다를 바라보면서 커피를 마실 수 있게 자리를 만들어 놓고 있습니다. 커피 맛은 호불호가 있어 잘 골라가야 할 것 같습니다. 이렇게 강릉 가볼만한곳을 1박 2일 일정으로 둘러보고 왔습니다.   ​​ ​#강릉가볼만한곳 #1박2일여행지 #오죽헌 #안목해변 # #사천해변 ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609사천포구횟집도 강릉시 사천면 진리항구길 35 사천포구횟집 사천해변도 강릉시 사천면도 강릉시 강문동  산1-1안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
강릉 경포 해변 야간 산책 (feat. 야자수)제9기 강릉시 SNS 서포터즈_이자영낮의 경포 해변도 멋있지만 진정한 매력은 화려한 조명이 감싸는 야경이 아닐까 싶습니다.​ 씨마크 호텔에서 스카이베이 호텔까지 이어지는 밤의 경포 해변이 멋지게 펼쳐집니다.​​ 경포 해변의 랜드마크라고 할 수 있는 경포 스카이베이 호텔까지 산책을 다녀왔습니다.최근에 tvN 드라마 유미의 세포에 나온 호텔이기도 합니다.​​ 스카이베이 경포 호텔 앞 해변에 새로운 가 추가되었습니다.4월에 방문했을 때는 없었는데 해변을 따라 야자수가 심어져 있습니다.​​ 처음에는 모형인가 싶었는데 실제 야자수입니다.해변에 야자수가 심어져 있으니 해외 느낌이 살짝 납니다.강릉을 대표하는 소나무 숲 가까이의 야자수를 심었다고 비난하는 의견도 있다고 들었는데 관광객 입장에서는 나쁘지 않은 것 같네요.​​ 낮에는 어떤 느낌일지 모르겠지만 어둠 속에서 빛나는 야자수의 존재가 낯설지 않습니다.​​ 평일이라서 경포 해변이 한가한 편이었는데 중간중간 터지는 폭죽이 활기를 선물해 주는 것 같습니다.​​ 야자수 사이에 포토존이 있어서 인증샷은 남겨야죠!!​​ 2021년 10월 21일부터 10월 31일까지 열리는 제3회 강릉 국제영화제도 기대가 됩니다.​​ 코로나로 인해 해외여행을 못 가는 아쉬움을 강릉 해변에서 잠시 달래고 갑니다.추위에 민감한 야자수의 특성상 11월 중순까지 유지될 예정이라고 하니 그전에 다녀오시면 좋을 듯싶네요.​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
#강릉 #강릉바다 #경포호수 #경포호수구경하기 #경포관광 #경포호수누정탐방 #경포대강력추천 #강릉여행지코스 #뚜벅이여행 #강릉여행 #경포호수자전거​오늘 날씨가 정말 좋아 개스트하우스에서 빌린  자전거를 타고 나오며 기분이 정말 좋았어요. 지난번 경포호수는 약간 흐린 날씨에 구경을 해서 오늘은 시원한 바람을 맞으며 따스한 햇살과 파란 하늘의 경포호수를 돌아보려 나왔습니다. 하늘 정말 이쁘죠^^경포호수 곳곳에 보이는 이쁜 조형물들  매일 오면서 느끼는데 찬찬히 둘러볼 곳이 참 많은 경포호수입니다.  이곳도 들어가 사진을 찍고 구경하기 좋아보이네요. 고독한 동행    1999     김문기 이 사진은 처음 경포호수 온날  인상적이어 잠깐 멈추고 찍었던 사진이었는데 오늘도 지나가며 보니 여전히 눈이 갑니다. 처음 경포호수로 온날 보았던 작품이라 그런지 지날때마다 이 작품이 반가운 마음이어 "안녕" 이란 인사를 나누어봅니다... ​그런데 경포관광 안내도를 보니 경포호수 주변으로  삼일운동  기념탑경, 사공의 노래 시비, 경포대 등 가 많아요...이왕 좋은 날씨 가운데 경포호수를 둘러보기로 했으니 다 구경하고 가야겠어요 .  안내도 위치 부근에 탑이 있다기에 두리번거리니 아~ 보이네요. ㅎㅎ 자랑스런 3•1 독립만세운동...그 옆에 보이는 소녀상. 마음이 숙연해집니다. 맨발의 소녀상~ 절대 다시 반복되어서는 안될 우리 민족의 아픔...​​조금 앞으로 나아가니  사공의 노래 시비도 있습니다. 홍난파 선생님의 작곡...​경포대를 찾아보려 이동하다보니 경포와 누정 안내판이 보입니다. 경포대가 1번~ 그럼 오늘은 누정 탐방을 해보야겠어요. 출발!~~자전거로 가는길이 잘 닦여있어 편하게 달려갑니다. ​ 경포호수 건너편으로 경포대가 보이네요 길을 건너 올라가봅니다.​ 경포호 주변 누정1 경포대 멋진 경포대의 모습이 금새 보이네요. 자전거를 세워놓고 계단을 올라가 봅니다. 경포대 전경우와^^~ 가까이 가보니 경포대 누각안으로 신을 벗고 들어가 볼수 있게 되어 있어  들어가보았어요. ​ 편하게 앉아 쉬면서 시원한 바람을 맞을 수 있게 되어 있어 너무 좋았어요. 잠깐 앉아 휴식~~​경포대는 달을 위한 정자라네요.경포대에는 5개의 달이 뜬다는데.....하늘에 뜬달.경포바다에 뜬달.경포호수에 잠긴 달.내술잔에 뜬달.그리고 사랑하는 내님의 눈동자에 뜬 달....너무 멋지지 않나요?​맞은 편에 보이는  충혼탑도 살펴봅니다. 경포호수에 오면 경포대는 꼭 보고 오세요. 정말 호수에서 엄청 가까운곳으로 몇걸음 안가서 멋진 풍경을 볼수 있는곳이라 강력 추천합니다. (블러그를 올리며 도산 안창호 선생님의 글귀가 적힌 비석과 관동팔경을 그린 그림이 담벼락에 있다는 것을 나중에 알았네요. 못보고 와서 아쉬움이 남네요.다른 분들은 이것도 보고 오시길..... )​2번째 누정으로 가봅니다.  누정 찾아가는 길 ~펜션과 까페가 있는길이라 두리번거리며 거리구경하다 보니 도착~ 정자보고 혹시나 했더니 맞네요 ㅎㅎ​ 엥? 2번 3번 누정이 함께 있어요~ 경포호 주변 누정 2 경호정1927년 강릉 향약 회원이 경포호수에 세운 정자로 조선후기 정자 문화를 보여준대요...옆에 있는 건물  경포호 주변 누정 3 상영정상영정은 특별한 설명이 없네요.  경호정 설명판 참고4번 누정을 향해 달려가봅니다. 가다보니 엥~ 6번 누정이에요.. 5번 지나쳤나봐요 ㅠㅠ.구글 키고 보니 3분 거리에 있네요 ~ 에잉! 다시 돌아갑니다... 경포호 주변 누정 4 금란정금란정은 조선시대 말기 선비 김형진이 지었다가 현위치로 옮기며 매학정에서 금란정이란 이름을 갖게 됐다고 써 있네요.  ㅡ도 문화재 제5호  ㅡ 이제 5번으로 다시 갑니다.ㅎㅎ 경포호수 주변 누정 5 방해정삼국시댜문이 잠겨 있어 안을 못본게 좀 서운하긴한데 오늘이 월요일이어 ( 박물관은 거의 월요일 휴무인지라)잠긴 건지 항상 잠겨있는건지 궁금했어요. 삼국시대 고찰터였던 이곳에   철종10년 이봉구가 관직에서 물러나 이정자를 지었다 하네요.  경포호수 주변 누정 6 홍장암홍장암은 도 안찰사 박신과 강릉 기생 홍장의 애틋한 사랑이 기려진 바위라고 하네요.  바위옆에 이렇게 이쁜  동상을 만들어 놓았어요.그 다음 7번,8번은  을 지나  있어서 을 들려서 가보기로 했어요. 멀리서도 너무 이뻐요. 파란 하늘, 그리고 파란 바다...입니다... 파도소리와 바다가 이뻐 빨리  걸어가 봅니다. 사진 찍기 좋은 ~^^파도가 와~ 카악~^^ 우와 ~ 바람은 별로 안부는데  파도는 역대급  와아~ 어떻게 표현해야되죠? 너무 멋져요. 흔들의자에 앉아 멍하니 구경합니다..​ ㅎㅎ 함부로 애틋하게 촬영지 ㅡ 포토존도 있네요...​​이제 다시 누정을 찾아 가봅니다. 경포호수 주변  누정 7 석란정석란정 자리에 있는 추모비!2017년 화재로 석란정은 소실됐고 이화재를 진압하는 과정에서 2명의 소방관이 안타깝게 순직하셨다네요. 추모비를 보며 마음이....그런데 그옆에 있는 건물 또한 보며 마음이 안좋으네요.  경포호 주변 누정 8 창랑정 계원들이 1962년 만들었다는데 소화기함도 열려있고 화재가 났다는 건물옆이어 그런가요. 안내판 하나없이  저처럼 찾아오지 않으면 아무도 모를 길한편에 왠지 방치되어 있다는 느낌을 지을수가 없네요. 씁쓸....​​9번 월파정은 호수 한가운데 있다 해서 둘러보니 저기 보이네요.. 10번과 11번 (허균, 허난설헌  생가 / 월요일 휴관 )은 내일 보기로 하고, 전 바다를 더보려고 다시  찻집으로 이동했어요.   와~ 정말 바다 너무 멋져요~​​ 
애견동반으로 다녀온 강릉여행우리집그녀가 너무나 좋아하는 강아지밤이씨와함께 여행을 간다고 너무나 좋아했던 날  ​​ 경포코지펜션신랑이 직접 알아보고 예약한 코지펜션강릉애견동반펜션이라서 바로 예약했다고.  ​​ 신축펜션이라 건물이 깨끗가정집같이 비번을 눌러야 출입할 수 있었다.보안이 철저한 느낌이라 왠지 좋음!​​​ ​우리가 묵었던 1층 101호​​ 경포코지펜션 101호 내부​(여성전용/ 가족객실) 기준3인 최대4인 원룸식 구조의 펜션인데내부가 굉장히 깨끗하고 넓어서 좋았단.    ​​​ 큰창 덕에 햇살이 가득가득 들어오는 햇살맛집  ​​ 쇼파도 넓직넓직이쇼파 몇인용이야?!  ​​ 쇼파끝쪽으로 옷걸이랑 이불도 잘 준비되어있어 좋았고.​​​ 한켠에는 작은 주방도 있고.있을건 다 있어서 펜션안에서 음식을 해먹어도 좋을듯-우린 나가서 먹었지만ㅎㅎ​​ 식기들도 잘 정리되어있고소주잔이 어피치라 너무나 귀여웠던.​​​  인덕션도 있고 밥솥도 있고 냄비랑 후라이팬등양념들도 잘 정리되어있어서 요리해먹기도 편할듯​​​ 드라이기는 애매한 주방서랍에 ㅎㅎ​​​ 여분수건들도 잘 준비되어있었고.​​​ 한쪽에 미니 건조대도 있어서 귀여웠다.​​​ 그리고 잘 사용했던 테이블밤에 요기에 맥주랑 과자를 놓고 tv보면서 놀았단.​​​ 강아지밤이도 좋은지 넓은 방안에서 폴짝 잘 뛰어다닌다.경포코지펜션 101호 애견동반은10kg이하 소형견 2마리까지 입실이 가능하다고한다.(소형견 1박당 1마리 10,000원  현장결제)​워낙 방이 넓어서 강아지 10마리는 돌아다녀도 될듯   ​​ 객실이용안내도 읽어보고.애견이 혹시라도 이불에 실수하면 관리실에 바로 연락하기늦을 경우에는 변상조치가 있을수있다고 한다.우리는 울타리를 챙겨와서 그럴일은 없었다ㅎㅎ​​펜션주변에 한 관광지안내서도 있어서 좋았다.​​ 화장실도 깔끔​​​ 방안에 문이 하나 더 있는데 열어보니 세탁실이 있고 야외로 나가는 문도 있었다.간단한 세탁시에는 관리실로 문의!​​​ 애견동반펜션이라 그런지 펜션주변 애견동반가능한곳까지안내되어있어 좋았다.사실 강아지데리고 다니면 제약이 참 많은데애견동반가능한 근처 식당과 카페들이 한번에 보기좋게쭉 나열되어있어서 한눈에 보기좋았다.  ​​ 건물안에 있던 애견유모차사장님께서 언제든 사용해도 된다고 하셨다한번 태워봤는데 안타봐서 그런지 불편해해서 바로 내렸다 ㅎㅎ​​​ 강릉강문해변에 도착!코지펜션에서는 700m정도로 약 15분정도걸어온것 같다.강문해변은 과 맞닿아있지만 경포보다는사람이 적은편이라 좋았다.은 관광객이 많이 찾는 해변이라면강문해변은 지역주민이 찾는 해변이라고 한다.​​​ 포토존에서 기념사진도 한번 담아주고.날씨는 조금 흐렸지만 바다도 예쁘고둘다 예쁘네 :)​   강아지밤이에게는 견생첫바다라면서너무나 행복해하는 그녀  ​ 사장님께 추천받은 강문해변에서 안목해변으로 이어지는 소나무숲 해변산책로는 정말 멋졌다.​​​ 강아지와 바닷가산책우리집그녀가 이룬 버킷리스트♡​​​ 날씨가 조금 흐렸지만 괜찮았던  강릉여행​​​ 다시 코지펜션으로 돌아왔는데 안쪽을 살펴보니강아지 한마리가 있었다사장님께서 키우시는 듯 ㅎㅎ​​  저녁을 강문해변근처에서 먹고2차로 치킨과 맥주도 먹고.​​ 여기 한 수제버거집이라고해서 왔는데문닫아서 아쉽게 발길을 돌렸다.​​​ 컴컴한 밤이되야 보이던 멋진 솟대다리야경강문해변야경이 정말 예뻤다.바닷물에 비친 반짝거림에 홀린듯 구경을 하고.펜션으로 돌아와 푹- 잤다.​​​  다음날 일어나서 강릉스벅에 와서 동생이 준 커피도 마시고.오죽헌으로 출발!  경포코지펜션 애견동반도 강릉시 난설헌로219번길 22강문해변도 강릉시 강문동  
안녕하세요! 양손커플의 손입니다.강릉여행후기가 아직 끝나지않았답니다!! ㅎㅎ게을러서,,, 아직 사진정리를 다 못한 곳도있는데 오늘 소개해드릴 곳은 바로참치를 맛있게 먹었던 한끼정이랍니다.​ 위치와 영업시간한끼정 경포점도 강릉시 창해로 461 해안상가A-1 2층 위치 :  강릉시 창해로 461 해안상가A-1 2층영업시간 : 월-목 : 11:00~01:00금-일 : 11:00~03:00네이버로 예약하기한끼정 경포점 : 네이버방문자리뷰 43 · 블로그리뷰 77naver.me ​네이버 예약시 10%할인과10인이상 예약시 5%추가할인이 된다고하니 참고하셔서 예약해보시길 바랄게요~!​ 외관​강릉에 왔다면 바다뷰보면서해산물을 먹어줘야하잖아요~~~~한끼정의 경우  바로 앞에 위치하고있어서 바다에서 실컷 사진도 찍고 놀다가들어와서 맛있는 음식을 먹을 수 있다는게장점이랍니다.​무엇보다 바다뷰의 경치를 보면서 힐링되는시간까지~! 느낄 수 있는건 덤입니다 ㅎㅎ식당 앞에 주차공간도 있어서 바로 앞에 주차하는 것도 가능해요.​ 메뉴판Previous imageNext image ​강릉참치 맛집 한끼정의 메뉴판이랍니다.한끼정의 다른 후기들만 보더라도원플레이트로 많이 드시길래 저희도원플레이트메뉴로 선택해보았습니다.원플레이트 1-2인 기본으로 주문했어요!물론 단품메뉴도 판매하고있으며특수부위도 있답니다~​원플레이트 기본과 VIP의 차이점이란기본에는 참치가 황새치, 황다랑어, 참다랑어가함께 나온다면VIP의 경우 참다랑어 100%로 나온다는 것!​​ 가게 내부​가게 내부는 자리가 굉장히넉넉하게 구비되어있어서걱정말고 들어오실 수 있습니다.또한 좌석들끼리 거리감도 어느정도있어서사람이 많아도 복작거리지않고편안하게 식사할 수 있다는게 좋아요.​바다 앞의 식당이라 인기가 많을 거 같아이른 저녁시간인 6시가 되기전에 들러봤는데다행히 사람이 별로 없어서 창가자리를 겟했습니다ㅎㅎ​​ ​짠 ~!창가자리에는 이렇게 갬성캠핑에 필수템일 것 같은 파라솔도분위기를 내는데 한몫하고 있답니다.밖에서 봤을때도 가게가 통유리라 정말분위기가 좋겠다 싶었는데 역시나너무 예쁘게 꾸며진 가게에 반해버렸어요.​이렇게 바다를 바로 앞에서 보면서 식사를 할 수 있기 때문에 참치집으로 한곳인데요.천장에 있는 전등들때문에 어두운 밤에 오더라도분위기가 정말 좋더라구요.​  ​바다가 보이는 창가쪽 외에도안쪽에도 홀이 있었습니다.이 곳은 딱 단체모임하기에 좋은 좌석인듯 보였어요.계단을 올라가면 메인홀에서 보였던복층형태의 2층좌석으로 올라갈 수 있답니다.​ 2층좌석들도 꽤 넓은편이라 아늑한 분위기에서 분위기좋게 술한잔 할 수 있을 거 같아요.다른 블로그 후기들을 보니까 2층좌석에서도바다가 잘 보이더라구요!​ ​테이블 옆에는 이렇게 잔이 놓여져있어요.강릉 핫플에 와서 정말 좋지만서도글을 쓸때 안좋은 점을 굳이 찾자면모자이크 하느라 정말 바쁘다는 점.. ㅋㅋㅋㅋ​ 맛깔나는 음식​기본반찬들이에요!묵은지와 콘샐러드, 양배추샐러드, 두부김치,칠리새우, 완두콩, 단무지 등등~​기본반찬에는 사실 별로 기대를 안했는데다 너무 맛있어서 음식나오기전에 다먹어버릴뻔했네요.특히 칠리새우!!! 어린이입맛이라 이런 새콤달콤한음식 정말 좋아하는데 맛있게먹었어요 ㅎㅎ​ ​강릉참치 한끼정에서는미소된장국도 기본반찬에 구성되어있는데요.저희가 여행간날에는 하필 강풍이 좀 불고추운날이었어가지구 바다구경하면서 정말추위에 많이 떨었거든요 ㅜㅜㅜㅜ그렇게 바닷바람 많이 맞으니 피곤한거같기도하고 힘들었는데 들어와서 뜨끈한이 장국먹으니 한방에 감기기운을 날려버릴 수 있었어요!​  ​감자튀김과 고로케, 새우튀김이 나와요.따끈따끈 맛있어서 에피타이저로 딱!​ ​원플레이트 메뉴가 나왔어요!육회, 연어, 참치, 타코와사비, 미니초밥,튀김을 한번에 즐길 수 있는 메뉴이기때문에어떤 걸 먹어야될지 고민될때 후회없는선택이 된답니다.정말 맛있어보이죠?​ 음식사진은 갤럭시가 짱​무엇보다 이 바다뷰를 보면서먹을 수 있다는게 최고장점이죠!!!!사실 이 맛집은 남자친구가 뷰도 정말 좋고맛도 좋은 강릉참치집을 알아뒀다고해서쫄래쫄래 따라온건데 증맬~~ 아주 칭찬해^^♥​​ ​뭘먹어도 맛있을 거 같은 뷰에맛있는 음식을 먹으니 술술 들어가더라구요.1박2일 여행오면서 마지막날 들르게된 곳인데좋은 추억이 될 거 같아요.​  ​육회는 함께 나온 노른자를섞어서 참깨소스에 찍어먹으면상상하시는 그맛!! 네 꿀맛이죠.간이 아주 잘되어있고 고추장 베이스가아니어서 좋았어요.​ ​참치맛집 한끼정에서는이렇게 초밥도 5가지로 나와서다양하게 먹을 수 있답니다.다만 저희는 2명인데 초밥은 5개..?눈치싸움 시작​ ​타코와사비는 역시 말해뭐해 맛있었죠.톡쏘는 맛과 함께 쫄깃한 식감과그와 동시에 꼬소한 맛중독되는 맛이죠. 타코와사비는 ㅋㅋㅋ맛이 굉장히 강력해서 가끔가다 계속생각나는 맛입니다.​ Previous imageNext image ​참치맛집 한끼정은 오픈시간인 오전 11시에 모든 식재료를 동시에 준비한다고해요.그리고 모든 메뉴들은 주문 즉시 조리되고있죠.그래서 그런지 굉장히 신선해보이는참치와 연어~~~​참치맛을 제대로 느끼기 위해서는역시 기름장에 살짝 찍어서 먹는게가장 맛있답니다.부드럽고 담백한 맛이 입안에서 녹아요.​연어는 두툼하게 썰어져있어서입안가득 연어를 음미하면서 먹을 수 있죠.같이나온 양파소스와 함께 먹었는데양파가 맵지않아서 좋았네요.​  ​​김도 함께 나오기때문에김에 싸서 와사비를 곁들여먹으면깔끔한 맛이 일품!또 가고싶네요 ㅠㅠ강릉참치맛집답게 참치가 정말맛있었던 곳이에요.​여러분들께서도 강릉에 오셔서시원한 바다뷰를 보면서 예쁜 식당에서맛있는 참치를 드시고싶다면꼭 들러보시길 추천드릴게요.가족들과 오거나, 연인들끼리, 친구들끼리누구와 함께 와도 좋은 곳이랍니다.​  ​ 
언제나 그렇듯...여행은 빽빽한 일정으로..ㅋㅋ그게 나였는데 ㅋㅋㅋ이번 여행은 유난히 행사가 많은 5월(어린이날 그리고 결혼기념일)을 맞아 그리고 귀요미의 봄방학(?)을 맞아 지난달 우연히 계획되었다.그래서 작년 귀요미에게 가장 큰 재미를 안겨준 강릉으로 다시 찾아왔다.귀요미가 어릴때는 강릉도 속초쪽으로 많이 다녔었는데..요즘은...강릉 경포쪽이 주무대가 된 느낌이다.​ 다시만난 경포 바닷가~~ 여전히 깨끗하고 넓고 아름답구나~  아마도 은 여름 피크때는 사람이 많아 발 디딜 틈도 없을것같은 느낌이긴한데...5월초의 은  사람은 적고 덥지도 않아 즐겁게 놀수 있었다.​무엇보다 백사장이 길고 넓다.옆 사람들과 거리두기 가능하다 ㅋㅋㅋ탁트인 시야 덕분에 정말 가슴이 뻥~ 뚫리는 효과가 있다고 해야하나? ㅎ  작년 이곳에서 보낸 편지가 아직도 도착하지 않았는데...이번에도 쓰려고 보니..느린 우체통에는 엽서가 준비되어 있지 않아 귀요미가무척이나 아쉬워 했다. 이 조형물은 강릉 은 물론 경포 호수에도 있던데...강릉을 상징하는 것인가? 순간 궁금.앉을수도 있고 사진찍기에는 더 좋고 ㅎㅎ전날 비가 엄청 많이 오고 춥기까지 해서 과하게 옷을 입고 갔었는데..다행히..날씨가 무척이나 맑고..따뜻해졌다.그동안의 미세먼지까지 어제의 비가 쓸어내려 아주 깨끗한 하늘과 공기를 만날수 있었다.   강릉에서 하고 대표해변인 만큼 솔밭에 앉을수 있는 벤치와 테이블들이 많이 있고..사진찍기에도 편히 앉아 쉬기에도 좋은 의자나 그네도 제법 많다.샤워실도 있고..모래사장에서 놀고 손발을 씻을수 있는 공간도 있어서차 타기전 모래를 씻어낼수 있다.화장실도 깨끗하고 넓어 더 마음에 들었던  ㅎㅎ 언제나 그렇듯..처음에는 바다가 파도가 무섭다...그러나....... 조금의 적응기를 거치고 나면... 아빠 저리가세요...혼자 할래요 ㅎㅎ파도야 싸우자! 모드 발동~~니가 이기나 내가 이기나 해보자 ㅋㅋㅋ  정말 하루종일 신나게 뛰어다녔다.오전 일찍 출발해서  도착시간 11시~ 그리고 저녁 6시까지..파도와 싸우고 왔다.얼마전 티비에서 서핑을 하는 모습을 보더니..자기도 파도와 싸우는 사람이라며..서핑을 배워보고 싶다고...당차게 바로 알려달라하는..멋진 8세다 ! 사실...텐트를 가져갈까 말까를 엄청 고민했었는데..솔밭에는 텐트를 못쳐도...모래사장에는 텐트를 칠수 있었다.텐트치고..해먹놓고 의자 깔아놓으니...그냥..우리집 안방 ㅎㅎ파도와 놀다가 지치면 텐트에서 그림도 그리고..모래놀이도 하고텐트속에서 먹기도 하고 ㅎㅎㅎ작년에는 텐트를 가져가지 않아서..마음편히 파도를 못 즐겼다면..올해는 훨씬 여유롭게 바다를 즐겼다.남편이 이번 여행에서는 쉬고 싶다고 해서아무 스케쥴도 잡지 않고..내려간 당일 하루종일 바다에서 놀기.덕분에 귀요미도 남편도 그리고 나도 멋진 바다를 품에 안고 돌아올수 있었다. 그리고 다음날 아침..경포호수에서 자전거타기~작년에 귀요미가 너무나 좋아했던 자전거타기..수동자전거이기에..엄빠가 열심히 밟아줘야 하는데..귀요미는 정말이지 너무너무 좋아했었다.올해도 자전거는 꼭 타겠다는 귀요미..그래~! 경포호수 산책대신 자전거타자~ 경포호수 주변에는 엄청 많은 자전거 대여점들이 있는데..딜~! 잘 하세요..기본요금 2만원이지만...딜 하기에 따라 가격이 달라집니다.ㅋㅋㅋ우리는 평일이기도 했고..오전시간이라서 딜해서 반값에 바로 탑승!​엄빠는 힘들지만 귀요미만 잼있으면 됐다.경포호수는 이른봄이 훨씬 이쁜데..꽃으로 조경이 훨씬 잘 되어있기 때문.우리가 다녀온 5월초에는...아쉽지만...꽃도 다 지고...그저 푸르른 공원과 경포호수만 있었다. 자전거를 타고 도는데 1시간..내려서 사진찍고 공원에서 놀고~잠시 쉬다보면1시간 30분 정도 소요된다.​바다를 좋아하는 남편이라서...서해 동해 남해 그래도 열심히 다녔는데..동해 중에서도 아이와함께 놀기에는 근처 편의시설과 숙박시설도 많은이 참 좋더라는~~​아마도 한여름이 오기전에 한번 더 가지 않을까? 싶은 이다.​​ 
허균허난설헌생가터 & 매일 09:00~18:00매주 월요일 휴무   숙소 체크인을 하고 뭔가를 덜먹었는지 다들 배가 고프다고 해서 ㅋㅋㅋㅋ 우선 강릉중앙시장에서 사온 닭강정과 메밀전병 그리고 어묵고로케를 풀었어요 ㅋㅋㅋ 그리고 대략 30분간 일부를 먹어주고 날씨가 좀 더우니깐 4시쯤 숙소를 나서서 도 좀 걷고 허균허난설헌생가터를 천천히 걸어가보자고 했죠. ㅋㅋ 물론 유적지를 선택한 건 유적지를 좋아하는 저의 선택이었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경포 해변부터 보고 가실까봐요. 진짜 바다색 엄청나게 예쁘죠? 김아빠랑 걸으면서 해외 나갈필요 없는데 우린 왜 계속 해외만 가자고 했을까 했어요. 물론 코로나19 꺼져주면 저는 개인적으로 또 비행기표부터 살 것 같은 이중성을 가졌지만 강릉 바다 진짜 너무 예쁨!!  해변 모래사장 정비작업? 한다고 포크레인이 한쪽 모래사장을 이렇게 파서 얹어두고 또 내리고 하고 있더라고요. 그 뒤로 보이는 바다색이 너무 예뻐서 한번 더 찍어봤어요. 아니 어쩜 바다색이 이렇게 예쁠 수 있는지. 강릉에 왜 바다보러 가는지 알 것 같아요.   그러나 풍경 보는 걸 별로 즐겨하지 않느 저한테는 딱 거기까지! 진짜로 거짓말 안하고 와 진짜 바다 너무 예쁘다~ 이러고 뛰어갔다가 사진 몇 장찍고 동영상 좀 찍고 하니깐 대략 10분 후에 흥미를 잃었어요. 바다가 예쁜 건 딱 거기까지!!! ㅋㅋㅋ 그래서 해변을 걸어서 허균허난설헌생가터로 가보기로 했어요. 이때까진 그렇게 먼 줄 생각도 하지 못했다는 사실!!! 그런데 여러분!! 라카이에서 걸어가는 거 꽤 괜찮았어요. 가는 길이 경포호수를 끼고 바우길을 걷는 길이었는데 아니 진짜 세상 예쁨!!!! 택시타고 갔더라면 보지 못했을 풍경이라서 걸어간 거 후회하지 않아요!  바우길을 한참 걷다가 만난 난설헌교!!! 이 말인 즉슨 허균허난설헌생가터에 다 왔다는 뜻이죠. 이 다리를 건너면 진짜 엄청난 풍경을 만나실 수 있어요. 진짜 거짓말 안보태고 다른 거 필요없오 경포호수 끼고 바우길 걸어서 가보세요!!! 대략 40분쯤 걸었는데 걷는 동안 조류생태습지도 지나갈 수 있고 또 해질 때 너무 예쁜 경포호수길도 걸을 수 있어요!!! 다만 신발 선택은 잘 하셔야해요. 제가 힘들었던 건 진짜 거의 바닥에 들러붙은 샌들을 신고가서였어요. 운동화만 신고 걷는다면 세상 이렇게 아름다운 산책길은 없을거에요.  보이시나요? 이제 이 소나무 숲길로 들어가게 될거에요. 저는 개인적으로 바다보다는 숲을 좋아하는 편이라서 이렇게 울창한 소나무 숲을 발견하고 흥분하지 않을 수 없었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 이유로 (샌들을 신었다는 이유) 힘들어하던 최여사랑 언니님도 숲길 들어서자마자 다들 카메라 들고 사진찍고 동영상 찍느라 정신 없었다는!   허균허난설헌생가터로 가는 길에 만난 너무 예쁜 소나무숲길이에요. 마스크를 벗을 수 없다는 게 너무너무 아쉬워서 저는 한참 서서 있다가 사람 한명도 없을때 슬며시 마스크 벗고 크게 숨 들이마셨는데 세상에 이렇게 좋을 수 없는거에요. 짙은 소나무 향도 그렇고 시원한 바람도 그렇고 한시간동안 숲길에 있으라고 한다면 머무를 수 있을 정도로 좋았어요. 거기다가 바람불 때 높게 솟은 소나무가 흔들리면서 잎끼리 부딪혀 내는 소리가 진짜 완전 힐링!!! ASMR이 따로 없더라고요. 이건 택시타고 왔더라면 볼 수 없는 풍경이어서 걸어온 게 진짜 다행이라고 생각했어요.   소나무숲길을 지나 들어선 허균, 허난설헌 남매가 나고 자란 곳!!!! 보자마자 또 비명질렀고요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 정갈한 한옥이 이렇게나 아름다울 수 있다니!!! 기존에 수많은 한옥집을 봤는데 이렇게 매력적으로 다가온 한옥은 이곳이 처음이었던 것 같아요. 화려하지 않은 수수함이 더 매력적이게 다가오더라고요. 제가 막 돌아다니면서 나도 여기에서 태어났으면 글짓기도 잘 하고 시도 잘 지었을 것 같다고 했더니 언니님이 엄청나게 비웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ 시짓고 글짓기 한 게 아니라 매일 놀 궁리만 했을거라고 ㅋㅋㅋ 인정! 매일 꽃심고 마당에서 뛰어놀았을지도.  허균선생님, 허균님 초상화라고 해요. 앞쪽에 있는 집 안에는 허균초상화가 있었고 뒤쪽에 있는 집에는 허난설헌님 초상화가 있었는데 사진촬영은 금지라고 되어있어서 허난설헌 초상화는 따로 찍지 못했어요. 김아빠랑 왜 못찍게 해놨지? 궁금해했지만 뭐 이유가 있겠죠.   너무 단아했던 허균허난설헌생가터! 잘 살펴보면 붙박이장도 있고, 또 정면말고 측면에서 보는 집 안의 모습이 환상이었는데 가운데 사진이요!!! 내어진 창문과 문으로 들어오는 햇빛이 죽음이더라고요. 바람도 잘 들고 해도 잘 드는 진짜 풍수지리적으로 훌륭하게 지어진 집 같았어요. ㅋㅋ그리고 등을 꽂을 수 있는 거치대도 예뻐서 찍어봤어요. 한옥은 보면 볼 수록 매력적이고 예쁜 것 같아요.   허균, 허난설헌 남매가 자란 한옥집은 단아하다는 말이 딱 맞을 것 같아요. 화려하지 않음이 더 매력적이고 멋있었어요. 김아빠랑 최여사도 이렇게 집 지어놓고 살아도 좋을 것 같다고 하더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 집 마당에 있었던 너무 예뻤던 꽃들!!! 나도 이런 마당 가지고 싶다!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 후회하지 않을테니 강릉 여행 가시는 분들은 꼭 가보시길 추천 드려요. 다만 택시타고 가지 마시고 바우길 걸어서 뒤쪽에 있는 소나무숲길을 지나쳐 온다면 더 좋을 것 같아요. 기념관에 허균, 허난설헌 남매의 모든 것도 담겨져있으니 꼭 기념관도 보시고요!   예전에 선을넘는녀석들을 통해서 허난설헌, 신사임당에 대해서 다루는 걸 아주 재미있게 봤었던지라 더 허난설헌에 대해서 잘 이해할 수 있었던 시간인 것 같아요. 개인적으로 그 프로그램 볼 때도 그랬고 생가터 둘러보면서도 그랬고 언니님이랑 계속 진짜 결혼만 안했더라면!!!!!!!! 을 몇 번 외쳤는지 모르겠어요. 천재적인 능력과 재능을 가졌는데 시대를 잘못타고 나서 너무 젊은 나이에 죽은 것 같고 ㅠㅠ 그래도 그 와중에 동생이 다 외워서 옮겨적어둔 허난설헌의 작품들이 사후에라도 빛을 발한 게 다행이라는 생각도 들어요. 진짜 한 집에 능력자가 둘씩이나온 게 신기하기도 하고 그 시대에 여자인데도 불구하고 차별없이 글공부 시키고 또 지원을 모두 해 준 부모님도 대단한 것 같아요. 그러니깐 결론은 결혼만 안했어도!!  아무래도 허균의 홍길동전이 하다보니깐 허균허난설헌생가터로 오가는 바우길에는 홍길동전에 관련된 동상들이나 그림들이 엄청나게 많아요. 동상과 그림 구경하는 재미도 쏠쏠하더라고요. 어린이들 교육을 위해서도 한번씩 찾아보면 좋은 곳인 것 같아요. 그럼 마지막으로 지도 남겨볼게요!  허균.허난설헌생가터도 강릉시 초당동 ​ 
이번 여행의 마지막 코스는 과 강릉 중앙시장이다. 도 강릉시 강문동  산1-1중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​은 5년전 결혼 10주년 기념 셀프 리마인드 웨딩 촬영을 했던 곳이라 추억놀이 할 겸 다시 들렀다.​아마도 그 해에 강릉에서 가장 추운 날이라고 기록되었던 날 우리가 셀프웨딩을 찍었었더랬지.  어깨가 다 드러나는 드레스 입고, 눈보라가 몰아치는 바닷가에서 덜덜 떨면서 이건 미친 짓이다 라며 사진 찍었었는데, 지금 생각해보니 소중한 추억으로 남았다.​​이번 여행의 마지막 바다 ​우리가 1박2일 동안 갔던 바다들 중에 스케일이 가장 컸던 ​전에 왔을 때 막 공사를 마치고 시운영 중이 었던 스카이베이 호텔 경포가 제일 먼저 보인다. ​아마도 손님 받기 전이라 일반인 출입을 제한했던 걸로 기억하는데, 화장실 찾아 들어갔다가 아무도 제지하지 않아 여기저기 구경을 다녔었다 ㅋㅋ  5년 전 스카이베이 호텔 경포커다란 카메라 가방에 장비를 들고 다니니 아마도 호텔 홍보팀 스텝쯤으로 착각했던 게 아닐까 생각해 본다.​그 때 20층 꼭대기에 인피니티풀을 보며 다음에 왔을 땐 여기서 숙박하자~ 했는데.. 실패 ㅋ다음에 또 5년 뒤에 오면 자고 가야지~​​추억팔이하며 해변을 거닐었다. 5년 전 여행과 이번 여행  ​한 해수욕장 답게 시설이 잘 되어 있는 편이다.해변을 따라 데크길이 되어 있어 모래를 밟지 않고도 산책이 가능하고, 식당과 숙소들이 줄지어 있다.편의시설이 다양하면서도 지저분하거나 복잡한 느낌은 없었다. ​​지루할 만 하면 나타나는 포토존 덕에 소소한 재미도 있고~  ​걷다가 걷다가 우리가 전에 묵었던 숙소, 우리가 기분좋게 술 한잔 했던 실내포차도 찾았다.   ​셀프웨딩을 찍었던 그 자리에서 다시한번 기념사진도 찍고 ㅋㅋㅋ 추억놀이는 역시 재밌다,​5년전 여행왔을 땐 느리게 가는 우체통에서 아이들에게 엽서도 보냈는데,, 별 감동 없어하는것 같길래 이번엔 패스 ​을 한 바퀴 돌고나니 슬슬 배가 고파진다. ​​여행하면서 가장 행복한 순간!! 배가 고프기 시작하는 순간!뭘 먹을까 고민하고, 뭘 먹을지 결정하고, 먹으러 달려가는 길이 가장 즐겁다. 소화제 먹어가며 열심히 먹고 다닌 여행 ㅋㅋ​​​일단, 다양한 먹거리가 있는 강릉 중앙시장으로 가기로 했다.​에서 중앙시장까지는 그리 멀지 않다.차로 10분정도 갔었던 걸로 기억.​ ​평일이라 길가에 쉽게 주차 할 수 있었다.입구에서 주차관리하시는 분이 그냥 길가에 주차하면 된다고 안내해 주심.​일단 시작은 호떡으로!!강릉 중앙시장에서 한 ​모자호떡으로 고고~​예~~전에 잠깐 했다 사라졌던 프로그램인 밤도깨비에 나왔던 맛집이다.  ​아이스크림 호떡이 한데 추워서 인절미견과호떡과 일반호떡으로 주문주문과 동시에 만들어 주신다.  ​강릉 중앙시장도 관광지로 한 곳인데, 속초의 중앙시장과 비교했을 때 조금 덜 관광지처럼 보인다고 해야하나?뭐라 표현해야 적당 할지 모르겠지만, 암튼 느낌이 더 좋았다.​도착하자 마자 먹은 호떡이 맛있어서 그랬는지, 그저 기분탓인지 호감도가 급 상승했다. ​​줄 서있는 수제 어묵 고로케 발견. 강릉 수제 어묵고로케도 강릉시 금성로13번길 8 1층 아이들 주려고 이것저것 골라 한상자 포장했다.집에 와서 아이들이 먹어보고 너~~무 맛있다며 택배 시켜달라고 ㅋㅋㅋ택배가 가능한지 모르겠다.특히 치즈와 땡초 어묵 고로케 강추!!   ​​​집으로 돌아가는 길이다보니 아이들 생각에 이것저것 계속 사게 된다.​강릉 바삭이네에서는 오징어 순대와 새우튀김 포장. 강릉 바삭이네도 강릉시 금성로13번길 9-2 1층 강릉 바삭이네  ​오징어 순대는 계란물 입힌거 하나, 냉동포장 하나 구매했다.  ​오징어 순대 몇 번 먹어봤는데 먹었던 중 가장 맛있었음. 새우튀김도 껍질까지 다 튀긴거라 좀 걱정했는데, 아주 맛있었다.새우 튀김이 먹다보면 새우와 기름의 느끼함이 동시에 덮쳐 머리가 지끈 아파올 때가 있는데, 강릉 바삭이네의 새우튀김은 새우도 기름도 신선해서 인지 몇 마리를 먹어도 니글거리거나 머리가 아프지 않았다.​오징어순대와 튀김파는 곳이 엄청 많은데 줄이 가장 길게 늘어서 있길래 결정햇는데, 아주 탁월한 선택이었다.강릉 바삭이네는 택배도 가능해서 생각나면 한번씩 택배도 시켜먹을 만 한것 같다.  ​​강릉중앙시장 다음 추천 맛집은 예닮곳간 예닮곳간도 강릉시 금성로13번길 11 사장님이 엄청나게 친절하시다.가게 앞을 지나가는 사람들에게 시식용 한과를 크게 한 덩어리씩 주시는데 한 입 먹어보고 바로 사버렸다.안 달고 고소하고 부드럽고 암튼 맛있다.여기도 택배 가능해서 명절이나 제사 때 한과 주문하려고 명함 잘 챙겨두었다.​​그리고 와전 찐이었던 성남칼국수 성남칼국수도 강릉시 중앙시장1길 10 여긴 진짜 최고라 포스팅도 따로 함 강릉 중앙시장 맛집 성남칼국수, 칼국수가 3,000원?!1박 2일 짧은 여행의 마지막 일정은 강릉 중앙시장이었다. 이번 여행 들렀던 3곳의 시장(속초중앙시장, 주...blog.naver.com ​이렇게 만족스러운 시장구경을 마지막으로 우리의 짧은 1박2일 속초.강릉여행이 끝났다.​1박 2일 놀자고 대전에서 4시간이나 걸려 속초에 꼭 가야하나 싶었지만 다녀오고 나니 탁월한 선택이었다.​가깝게 자주 가는 곳에서는 느낄 수 없었던 색다른 즐거움을 느꼈고, 서해바다와는 차원이 다른 동해바다도 원없이 보고 왔다.​시간이 더 길었더라면 좋았겠지만 1박2일만으로도 충분히 힐링되는 행복한 시간이었다.길든, 짧든 일상을 벗어난 여행은 언제나 즐겁고 소중하다.  ​ 
글/사진 별궁지기 강릉  즐기기​ ​ ​ 강릉 경포대  경포호 ​밤산책하기 좋은 장소로 해수욕장도 분위기가 좋아요.​​가족 나들이로 강릉 경포대를 다녀왔어요. 밤산책하기 좋은 장소로 과 경포호를 걸으니 상쾌해지는 것이 머리도 맑아진 느낌이었어요.​​ ​​2박 3일 일정으로 도 여행을 다녀오면서 첫날밤 숙소가 이 근처라 가능했던 일이죠.매번 이곳을 올 때마다 낮 시간에 구경을 했는데 이번엔 밤 풍경도 제대로 만끽하게 되었어요.​​ ​​동해의 밤바다를 이렇게 보게 되다니 모처럼의 도 여행을 많이 설레게 만드네요.​겨울이기도 했고 밤이기도 해서인지 밤바다 구경 오신 분들이 그렇게 많지는 않았어요.​​ ​  강릉시 강문동 산1-1​매일 00:00 - 24:00 상시이용 가능무료주차 가능 공용화장실 있음​경포대 우체국 주차장이용 바다와 가까워요​강릉 경포대 바로 앞에 주차가 가능해요.우체국 주차장에 주차를 하고 바다 방향으로 고개를 돌리니 소나무도 많이 있고 공용화장실도 있어요.​​ ​​요즘은 어딜 가나 화장실은 다 마음에 들어요.우리나라처럼 화장실 관리를 잘 해주는 나라도 없을듯해요.​​ ​​주변에는 다양한 숙박시설과 편의점도 있고 음식점들도 많아서 여행 왔을 때 불편함을 없을 거 같아요.​​ ​​가족단위로 몇몇 분들이 아이와 함께 폭죽놀이를 즐기고 계시네요.야경이 너무 예쁜 호텔이 있어서 한참을 구경하기도 했어요.​​ ​​다음에 이곳을 오게 된다면 저 호텔에서 자 봐야겠다는 생각을 하면서 밤산책하기 좋은 장소구나라는 생각도 하면서~~​​ ​​신랑님과 기욤이 아들과 함께 강릉 경포대 해수욕장 밤바다를 걸으니 참 좋았어요.​​ ​​신랑님과 둘만의 여행을 자주 다니지만 아들과는 모처럼 함께 한 여행에 엄마 쫓아 밤바다 산책까지 해주니 더 이쁠 수밖에요.​​ ​​드넓은 을 밤에 보니 낮 풍경과 다른 또 멋이 느껴져요.은은한 조명 아래 겨울 동해바다의 파도 소리가 기분 좋게 철썩여 주어서 참 좋았어요.​​ ​​가족들이 터트리는 폭죽 소리도, 반짝이는 폭죽을 보면서 하하 호호 웃는 웃음소리도, 거친 파도에 지친듯한 하얀 거품도 새롭게 와닿아요.​​ ​​우리 가족도 한걸음 한걸음 모래사장을 밟으며 걸었어요.누군가도 이 모래사장을 밟으며 또 다른 추억을 만들었겠구나~~ 그런 생각도 하면서~~​​ ​​고요한 정적이 흐르는 을 잠시 산책을 하고 나니 기분이 좋아져요.사실 귀찮아서 갈까 말까 잠시 고민을 하기도 했거든요.​​ ​​이렇게 나와서 다른 세상을 구경한다는 건 참 좋은 일이에요.​​   경포호 강릉시 저동​무료주차 가능​강릉 경포대  산책을 마친 후 자동차를 타고 나오는데 호수에 비친 불빛이 너무 예뻐서 잠시 차를 멈췄어요.​​ ​​이곳은 경포호로 운동하듯 밤산책하기 좋은 장소인 거 같아요.마을 주민으로 보이는 분들이 운동복을 입고 걷는 모습도 보이고요.​​ ​​호수 주위의 오래된 소나무 숲과 벚나무가 하다고 하는데 벚꽃이 활짝 피면 너무 예쁠 거 같아요.​벚꽃이 활짝 피는 시기에 다시 오고 싶다는 생각이 저절로 들더라고요.​​ ​​바다와 이어지는 동해의 아름드리 자연호수로 야경이 이렇게나 예쁘네요.​워낙 넓은 호수라 자전거를 이용하는 경우가 많은데 자전거를 타고 호수 주변을 도는 것도 낭만 넘칠 거 같아요.​​ ​​경포호 바로 옆으로 경포해수욕장이 있고 해변길을 따라 걸어서 강문해변까지도 갈수 있데요.​​ ​​여유로운 여행을 게획 한다면 이렇게 걸어 보시는 것도 두고두고 추억할 수 있는 힐링 포인트인 거 같아요.​​ ​​호수에 비친 불빛이 너무 예뻐서 잠시 멈추고 걸었던 경포호도 잊을 수 없는 여행지였어요.​​ ​​가족 나들이로 다녀온 강릉 경포대 과 경포호는 밤산책하기 좋은 장소로 추천드려요.​하루 종일 있어도 지루하지 않을 그런 장소인 거 같아요.​​​  ​  ​ 도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동경포대우체국주차장도 강릉시 해안로 505 ​#강릉경포대 # # 경포호  #밤산책하기좋은장소 #경포대해수욕장 
 맑은 강릉 날씨 속 바다 나들이 가기  강릉 여행지라면 먼저 떠오르는 관광지는 어디라고 생각하세요?안반데기? 오죽헌?이런 여행지도 생각할 수 있지만저는 강릉이라고 하면 먼저 부터 떠오르는데요.그만큼 귀에 딱지가 앉을 정도로 강릉바다로 하다 하고 대중적으로 알려졌기 때문이죠- 그럼 우선 간략하게 설명부터 하겠습니다!​  ​[1] 바다와 호수가 가까움​바다랑 호수가 가까이에서 볼 수 있다고? 레~~알?맞습니다!그래서인지 강릉에서 한 관광지로 손꼽히죠​각각 명칭은 경포 해변(바다), 경포호(호수)입니다.​둘 다 가까운 게 장점이지만, 상대적으로 동선이 길다는 점!! 저는 더울 때가서 이런 동선을 걷기엔 스트레스 받았답니다.그래서 따뜻할 때나 시원할 때가면 좋은 코스일지도 모를까 조심스레 추천합니다.​ ​​[2] 포토존도 마련​여기 경포해수욕장에는 스냅사진러를 위한 포토존이 마련되어 있어요.다른 해수욕장도 비슷하겠지만, 여기는 바다도 이쁘고 해서 사진이 잘 나오는 거 같더라고요.특히 맑은 강릉 날씨엔 엄청 잘 나올 거라 생각합니다.이 네모난 박스 안에서 재미난 포즈를 도전해 보시는 걸 어떨까요!? ​ ​​[3] 추천도​강릉  추천도 : ★★★​제가 생각하는 강릉 경포 해변은 아주 무난하다고 생각합니다.결론부터 말하자면 바다 구경하기엔 나쁘지는 않은 거 같아요.그리고 주위에 편의점이 위치적으로도 괜찮았어요~​그에 반해 아쉬웠던 점은 제가 갔었던 시기에는 사람들이 많아(상대적으로) 조용한 바다를 보지는 못했고요.그리고 풍경 사진 찍기에도 살짝 불편했답니다.아마 스냅사진을 찍을 땐 타이밍과 웨이팅이 있어야 되는 번거로움이 있어 보입니다​그럼 리뷰를 시작할까요!?  도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동 ​  ​저는 경포생태저류지에서 목적지로 뚜벅뚜벅 걸어갔습니다.혹시라도 새로운 걸 발견할지 모른다는 기대감에요~​역시나 하늘은 노력하는 자에게 돕는다더니!!스냅사진으로도 활용할 수 있는 가로수길도 발견했어요!"기대감을 저버리지는 않았네요!!"​ ​​계속 뚜벅뚜벅 걷다 보면,평화의 소녀상이 보인답니다.이 소녀상만 보면 마음이 뭉클해지더라고요..​​ ​평화의 소녀상을 다 본 후 지나가다가 경포호를 발견했답니다!여기에 보이는 작은 정?이 있어 운치가 있네요!이 맛으로 여행하나 봅니다!​ ​​드디어 에 도착했답니다.그전에 너무 더워서 편의점 가서 탄산수를 사 먹었던 기억이 나네요.​ ​​맑은 강릉 날씨라 경포 해변에 돌아다니기 정말 좋았답니다.역시 동해바다가 쵝오!​​  ​옛날 드라마이지만수지가 나왔던 함부로 애틋하게 촬영지였나 봐요!벌써 5년이 지났네요.세월아~ 네월아~~​이런 포토존과 벤치가 있으니 참고해 주시면 좋을 거 같아요!​ ​이제 바다 쪽으로 볼까요~~?​한눈에 보이는 바다너무 아름답지 않나요~~?저는 이 맛에 매년 1번 이상은 바다 보러 가네요!!!​저는 이런 바다를 보면잡다한 생각을 정리를 할 수 있어 좋네요~​​​ ​바람과 함께 우렁차게 찰싹거리는 파도!한눈에 봐도 시원함이 여기까지 오지 않나요!?​ ​바다를 보고 난 후 마무리하려는데 큰 건물이 보였답니다!!​여기는 그 한 스카이베이 호텔이래요~사진에서 보는 것보다 실제로 보니깐어마어마하게 크더라고요~​​  ​마지막으로 파도 영상을 마무리로 포스팅을 마치려고 하네요!!이번 여행기는 동선이 살짝 길어서 살짝 힘들었네요.차라리 속초가 동선이 더 나았던 거 같아요~​속초랑 강릉을 가봤으니 다음엔 양양을 가보고 싶어요!시간이 되면 꼭 가보고 포스팅해볼 테니 기대해 주세요~​ 
@강릉  경포대 해수욕장 ​안녕하세요 요니입니다!​강릉여행 1박2일을 다녀와서 틈틈이 포스팅 중인데, 겨우 이틀 있다 왔는데 뚜벅뚜벅 많이도 돌아댕기고 온 느낌이 들어요ㅋㅋㅋ오늘은 첫날 갔던 경포대 해수욕장과 해송길을 적어봅니당!경포대 해수욕장은 바다도 좋지만, 바다 앞에 있는 해송길이 정말 좋았어서 전 이 길이 더 기억에 남더라구요:)​경포 해수욕장에 간다면 스카이베이 경포 호텔 바로 앞에 있는 해송길도 꼭 한 번 걸어보세요!   ​경포호수를 지나 경포대 해수욕장으로 가는 길 -아름다운 하늘과 잔잔한 호수가 너무나 아름다운 오후였어요.​  ​스카이베이 바로 옆에 있던  포토존!요런데서 사진 하나는 남겨줘야쥬?칭구들이랑 각각 한 장씩 인증샷 남기구ㅋㅋㅋㅋ경포대 해수욕장으로 씬나는 마음으루 꼬우~~​​ 스카이베이 경포 호텔 ​요즘 강릉에서 핫한 숙소중에 하나, 인피티니풀로도 한 스카이베이호텔!​여기서 디너를 먹었는데 증말증말 최고의 선택이었어요...!!!! 요건 다음 리뷰에 남길게요ㅎㅎ스카이베이 호텔 바로 앞에 있는 멋진 소나무밭, 여기가 바로 해송길!​​  ​경포대 해수욕장 바로 뒤에 있는 아름다운 소나무밭!진짜 보기만 해도 시원한 느낌ㅎㅎㅎ​먼저 바다를 좀 보고 이 길을 걸어보기로 했어요.​​  ​아름다운 강릉 바다경포 해수욕장에 도착했습니다!!​하얀 모래에 에메랄드 바다는 봐도봐도 예쁘네요ㅠㅠ보정이 필요없는 청명한 하늘과 바다.. 다시 가고싶다 강릉..​​   ​​철썩철썩잔잔한 파도와 투명한 동해 바다6월이라 선선한 바람도 불고 그야말로 최고의 날씨였어요!​​  ​요렇게 텐트를 치고 앉아서 노는 가족들도 몇몇 보였구요 ㅎㅎ아직은 물놀이 하기엔 추운 바람이어서 물놀이하는 사람들은 안보임!이제 슬슬 날이 더워져서 해수욕장도 개장하면 제가 갔을 때 보다는 훨씬 사람이 많을 것 같아요.​​  ​바다에 왔으면 모래를 밟아줘야함!  ​  ​삼각대겸 셀카봉 가져가서 모래에 박아두고 사진도 많이 찍었어요 ㅋ_ㅋ약간 옛날 갬성으로 찍어본 사진 ㅋㅋㅋㅋ스무살 때 갓 고등학교를 졸업한 대학생 새내기로 만나서 9년째 함께하고 있는 칭구덜♥언제나 만나면 시끄럽고 웃기 바쁜 우리,, 너히 덕에 이번 여행두 너무 재밌었다 !​​  ​  ​의 포토존! 스카이베이 바로 앞쪽에 있구요안목해변이랑 강문해변도 모두 요즘 이런 프레임 형식의 포토존이 있더라구요!바람이 너무너무많이 불어서 인생샷은 건질 수 없었다..☆​​  ​걷다보면 이런 그네 포토존도 많이 있어요.사진은 우리 아님 주의,,ㅎ그네가 다 만석이었는데 인기가 좋더라구요ㅋㅋㅋ​​  ​그리고 경포대 해수욕장에서 제일 좋았던 해송길!여기에 돗자리 깔고 앉아서 멀리 바다만 바라봐도 너무 좋을듯..동남아 느낌도 나고! 소나무 때문에 한국 느낌도 뿜뿜~    ​흐흐 너무 좋아하트모양 돌하고도 사진찍고ㅋㅋㅋ초록초록 소나무도 좋고 파란 하늘까지 진짜 미쳤다..​​  ​그리 길지도 않고 짧은 해송길이지만 이렇게 산책길이 잘되어있어서 기억에 남는 곳!가족단위로 오시면 아이와도 걷기 좋을 것 같아요ㅎㅎ​경포대 쪽은 주로 카페 보다는 횟집이 많은 것 같구, 예쁜 카페들 찾으신다면 강문해변쪽이 더 좋더라구요!걸어서 강문해변까지도 갈만 하니 경포대~ 강문해변 산책 코스 강릉 가볼만한곳들로 추천드립니당​경포대 해수욕장에 오신다면 모래사장도 좋지만 해송길도 한 번 걸어보세요>_<​​ 강릉 강문해변 베이커리 카페 롱블랙, 멋진 바다가 한 눈에!​안녕하세요 요니에요.지난 주에 다녀온 강릉여행 1박2일 동안 경포대 해수욕장이랑 강문해변만 갔는데, ...blog.naver.com 도 강릉시 강문동 산1-1 스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476  ​ 
​​​​​​​​강릉하면 경포대를 빼놓을 수없는데요.예전에 저희 고등학교 때 수학여행으로오기도 했던 곳이라 올 때마다그 때의 추억이 아련하게 떠오르네요.​ ​ 강릉 경포대는 관동팔경의 하나로조선 초에는 태조와 세조의 순력이 있었던 곳으로도 하며 경포대에서경포호를 바라보는 경관이 아름다워예로부터 많은 시인 묵객들의 경승처로,시문학 및 그림의 소재가 되었다네요.​​​ ​ 정면 5칸, 측면 5칸, 기둥 32주의누대로 고려말인 1326년 창건되었지요.창건 이래 여러 차례 중수와 중건을 거쳤으며, 현재와 같은 모습을 갖추게 된 것은 1897년에 부임하여 1899년까지 강릉 군수를 역임한 정헌시에 의해서라네요.이때 남쪽과 북쪽에 누마루를 가설하고득월헌과 후선함이라 하였다네요.​​​ 관동 팔경의 하나이며,도 강릉시 저동에 있는 누대( 樓臺 )로정식 명칭은 강릉 경포대입니다.​​​​ ​ 색채가 무척 아름답습니다.​​​​​ 제일강산현판은 주지번의 글씨로 전하고 있으나,강산 ( 江山 ) 두 글자는 후대에 다시써 넣었다고 전해진다네요.​​​ ​ 여러 명사들의 시판이 걸려져 있는데요.율곡이이가 열 살 때 지었다는 경포대부가걸려져 있다네요.미리 공부하고 갔음 좋았을 뻔 했어요.​​​ 누각에서 바라 본 경포호경포호는 명승 제 108호로과거에는 바다였던 곳으로 해안 사구로 인해 막히면서 형성된 자연석호이며,  호수가 거울처럼 맑아 경호라 하였으며, 또한 사람에게 도움을 준다 하여 군자호라고도 불리웠다네요.​​​ 1층에서 바라 본 경포호 ​​ 옛날에는 더 넓었으나 퇴적작용으로축소되었으며, 1960년대 호수주변에 도로와 제방이 만들어지면서 경관이나호수에 영향을 미치게 되었다네요.​​​ 신라시대 화랑들의 순례처로도 알려진곳이지요.​​​​ 경포대에서 으로 왔어요.강릉 은 젊은층들이 많이 찾기로 한 대표적인 여름 해변으로 조형물이 꽤 많이 설치되어 있어요.​​​ 에는 느린우체통이 빨간색, 파란색 두개가설치되어 있어요.​​​ 국토 종주 동해안 자전거길 경포 무인인증센터에요.​​​​ ​  중앙광장에는 몇년사이 주변에 조형물이 많이세워지고 있어요.​​​ 2019년에 세워진 금연 결심의 종 가족 , 친구, 연인을 위한 사랑의 실천금연 결심의 종이에요.​​​​ ​ 가을에는 맥문동 꽃이 피어해송과 어우러져 멋진 맥문동 꽃길을이룬다네요.​​​​ ​ 강릉 에는 멋진 포토존도조성되어 있고요.​​​​ ​ 고운 모래해변으로 젊은이들의 사랑을 듬뿍 받는강릉 입니다.​​​  ​​ ​ 요즘 도 여행가는 곳마다몇년전에도 없었던 조형물 , 벤치 등이많이 설치되고 있어요.​​​ ​  이곳은 드라마 촬영지 포토존으로'함부로 애틋하게'를 촬영한 곳이에요.심멎손잡기 포토존이라네요.​​​​​ ​ 해송숲에는 벤치와 쉼 공간이 있어서 여름에도 시원하겠어요.지붕이 있는 벤치는 책 읽는 벤치에요.​​​​ 강릉시립도서관에서시민과 관광객에게 독서 공간 제공을 위해 설치된 ' 책 읽는 벤치 '입니다.​​​​ ​ 강릉시립도서관에서 제공한 도서는깨끗이 이용해주시라는 당부의 글도있어요.​​​ ​  언제보아도 예쁜 강릉 이 무척 아름답습니다. ​​​​​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1 
강릉 스카이베이호텔 경포 쉘팩토리,경포호,.  몇일전이지만 햇수로는 작년 겨울에 다녀왔던 강릉이에요.폭설로 온통 겨울왕국이 되었던 날이였지요.여행은 커녕 어딜 돌아다니지도 못할 지경이였는데 운좋게 차를 타고 호텔까지 갈 수 있었습니다.요럴때 지인찬스가 참 좋긴해요.ㅎㅎ눈쌓인 설경은 보기에는 참 좋았지만 이 눈으로 인해 피해가 없을까 걱정스럽도 하더라구요.아직 겨울은 지나지 않았지만 올해 볼 눈은 다 본 듯 합니다.​ 강릉 스카이베이호텔주소 :  강릉시 해안로 476문의 : 033-923-2000독특한 건축미가 엿보이는데 예전에 왔을때 한창 공사중이였는데 이렇게 예쁘게 지어졌더라구요.​ ​점심시간전이라 잠깐 눈구경을 했습니다.인도에도 눈이 많이 쌓여 걸어다니기가 쉽지 않았는데요교통안내표지판도 가로수도 온통 눈으로 덮혀버렸습니다.눈길을 걸을때는 춥더라도 호주머니에서 손을 빼고 걷는게 안전합니다.​ ​경포대까지 다녀올까 했는데 안되겠더라구요.중간에 있는 경포호 전망대까지만 갔다 되돌아 갔습니다.나무에 쌓인 커다란 눈덩이가 머리로 떨어졌는데 머리도 젖고 옷 속으로 눈이 들어가 짜증났다는..ㅋ​ ​을 찾는 이들도 꽤 많았습니다.주차장으로 들어가려는 차들이 많았는데 약간 동산이기도 하지만 도로가 얼어 눈길을 올라가지 못하는 차도 있었습니다.오도가도 못하는 차를 밀어준게 약 세대정도에요.어려운 일일수록 서로 돕고 살아야죠.​ ​쉼터와 화장실이 있는 곳에 웬 펭귄 두마리가 있더군요.나만 펭귄이라고 생각하는건 아니겠죵.ㅋ우체통입니다.요즘 길거리에도 우체통이 잘 안보이는데 귀여운 모습이라 눈에 띄더라구요.​ ​ 바로 앞에 있는 강릉 스카이베이호텔 경포입니다.눈이 많이 쌓였는데도 해변을 찾는 관광객들이 꽤 많았습니다.어찌보면 겨울 바다를 보러 온 듯 한데 파도는 예사롭지 않지요.​ ​바닷바람은 제법 매섭습니다.대부분 오래 머물지 못하고 되돌아 가긴 했는데요겨울 바다만의 매력이 있긴하죠.다행히 날씨도 좋아져 파란 하늘과 수평선이 잘 어울려 경치도 좋았습니다.​ ​누군가 만들어 놓은 눈오리에요.만든지 좀 되어서인지 조금 녹긴 했지만 귀엽긴 하더군요.요즘은 눈오리외에 또 다양한 모양도 있더라구요.재미도 있고 귀엽기도 하니 눈오면 필수템인듯 합니다.​ ​점심을 먹으러 호텔 1층에 위치한 쉘팩토리로 갔습니다.조식시간은 07:00 ~ 10:30이고 단품 메뉴는 11:00 ~ 21:00이에요.기타 자세한 내용은 호텔 공식홈페이지를 참고하세요.​  ​지인분이 있으니 아주 좋은 음식을 먹게 되었습니다.알아서 시키더니 회가 나오더군요.바다에 왔으면 회 한사라는 먹고 가라는 그런 말이 있는지라..ㅋ좋은 회에는 또 한잔의 술이 빠질 수 없지요.​ ​탱탱한 살이 쫄깃하면서 고소한 맛이 나더군요.무슨 회인지는 잘 모르겠습니다.그저 맛있게 먹기만 하면 되니까..​ ​회를 다 안먹었는데 또 먼가 나왔습니다.이건 딱 봐도 비주얼적으로 대박이더라구요.쉬림프버켓이라고 하는데 랍스타에 대하에 감자,옥수수까지 다양한 재료가 듬뿍 들어가 있습니다.​ ​점심특선으로 밥도 먹었습니다.LA갈비와 찌개인데요 이걸 어케 다 먹냐구..호텔이다보니 음식들이 정갈하고 깔끔하며 맛 또한 맛있었습니다.​  ​회를 거의 다 먹긴 했지만 나온 메뉴를 영상으로 찍어봤어요.​  ​두툼한 랍스타 집게와 달콤하게 녹는 치즈와 살이 고소함의 극치를 보여줍니다.어디서 쉽게 접할 수 없는 음식들인데 지인찬스 너무 땡큐베리 감사에요.^^다음엔 하루 투숙하는걸로..ㅋ넘나 잘 먹은 점심이였습니다.​ ​점심후에는 커피 한잔해야죠.20층으로 올라갔습니다.차 마시기전에 잠깐 인피니티 풀로 갔습니다.탁트인 경포호가 눈 앞에 펼쳐지네요.눈옷을 입은 겨울 풍경이 가히 예술이였습니다.​ ​건물 사이에 있는 인피니티 풀은 바다가 보입니다.왜 한지 그 이유를 알것 같아요.물 속에 있는 분들이 부럽더라구요.ㅎ​ ​카페에서 커피 한잔 했습니다.외부 전망대는 아쉽게도 날씨로 인해 문이 닫혀 있어 나가질 못했어요.아이와 함께 하는 가족여행이나 커플이라면 좋은 곳에서 머물고 호캉스를 즐겨보는것도 좋을듯 합니다.강릉 스카이베이호텔 경포 쉘팩토리,경포호,으로 겨울 여행을 떠나보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  인플 팬해주기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동  산1-1스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 ​ 
도 가족여행 추억 한 조각다시 가고픈 그리운   글, 사진 By 백잎 ​​안녕하세요 백잎예요오늘은 정말 왜...왜...이렇게 힘든걸까요 주님 말씀 듣고 마음을 진정시키는데 찬송가 부르면서 눈물이 터져나왔어요. ​힘든 일이 많은데...그게 연속으로 터지니...감당할 여력이 없어졌네요.​하지만 오늘도 버텨보고 선데이크리스천이라도 되어서 기운 얻어봅니다.​지금 제게 있어서 필요한 것은 힐링...​그래서 멀지 않았던 그때...도 가족 여행 다녀온 이야기를 들여다봅니다.​​ ​​속초 2박 강릉 1박으로 있었던 이번 도 여행.아이들과 함께 떠난 여행이지만 호텔 이용하고 밥 사먹으니 솔직히 짐이 많지 않았어요 ​역시 이제 놀러다니는 것은 호텔로~!하고 마음먹은 백잎네...​저번에 못 가본 해변을...이번에는 아주 원없이 다녀온듯해요~​여기는 인데요~공영주차장이 바로 해변 앞에 있어서 접근성이 좋아요~​주차하고 가려니 애들은 안나온다공...​​  ​​은 이렇게 멋진 소나무가 많아요그리고 데크로 된 산책로가 있어서 가족들끼리 혹은 연인이나 친구끼리 거닐며 산책하기 너무 좋은 곳이랍니다. ​​  ​​여기 호텔은 한 곳인가요?엄청 큰데 정말 에 따악~자리잡은 곳​여름에는 저 호텔에서 바라보는 뷰가 참 이쁠듯~아...하기사 호텔에서 바다뷰는...걍걍 그렇더라구요​역시 직접 바람으로 느끼고 짠내나는 바다내음 느끼는 것이 제일이지요​​ ​​자전거 인라인 모두 안될거예요~벌레기피제? 그런것도 있고 자전거 보관하는 곳도 있어요 ​그리고 저 너머로 화장실도 보이네요​​  ​​솔내음도 왠지 같이 전해지는 느낌...이때가 10월인데...그리 춥지는 않았지만 쌀쌀했어요~​우리 여행기간 내내 그냥그냥그냥....날씨가 괜찮기는 했는데 아주 따뜻하지는 않더라구요​​ ​​에 굳이 물놀이하러 가는 것은 아니니 아이들과 산책 겸 다녀왔는데...아주 좋았답니다~​​ ​​가운데에는 이렇게 포토존으로 조형물도 있어서추억 남기기 참 좋은 곳이예요​저는 아이들 찍어줄랬는데이녀석들이 며칠 연짱 바다 보니까 이제 재미가 없나봐요~ㅎㅎㅎ​​  ​​저 멀리 어떤 분도 에서의 추억을 담아가려고저렇게 찍으시더라구요. ​이 광각렌즈...팬더언니 아니였음 이 멋진 풍경을 못 담았겠지요 ​평생 감사해야할 언니예요~​​ ​​ 알림 게시판이예요별거는 없구 스탬프 투어는 눈에 띄네요~안하기땜에 눈여겨 보지는 않았어요~​스탬프투어보다는 울 애들은 그냥 모래놀이나 물놀이를 더 좋아할 아이들인지라...ㅋ​바람 꽤 부는데도 바다보니까 들어가고싶다고...ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​그때는 질리도록 봤다고 생각했는데지금은 질리도록 보고싶다고 생각하게되는 바다..​ 가기 전에 다른 해변도 갔는데...그닥 이쁘다는 생각은 안들었건만...은 확실히 이쁘기는 하더라구요​​ ​​무엇보다 화장실도 좋고 아이들과 걸을 수 있는 데크층도 이뻐서산책하러 나갔었는데요​기분도 좋고 왠지 뻥 뚫리는 느낌이 아주 좋았어요~​​ ​​아이들과 함께 떠난 도 가족 여행은 솔직히 엄마가 힘든것이 다반사예요​이번 여행에서는 그래도 가는 호텔 두 곳이세탁기가 있어서집에 와서 세탁기 열심히 안돌려도 됐지만...​그 전에는 호텔이라도 3박 4일만 다녀옴 빨래가 산을 이루었거든요​그런 의미에서 이번은 아주 행복했던 여행이였죠​​ ​​무엇보다 이 시원하고 푸른 바다를....기분 좋게 느끼고 올 수 있어서 참 좋았어요​앞으로도 보러 갈 수 있겠지요?​​  ​​혹시 저처럼 바다가 그리운 분이 있을까 싶어서영상으로 담아왔어요​아주 잘한일인듯...이 영상 보면서 조금은 안정을 취해야겠네요​​ ​​로또1등 되서 저기 호텔 몇박 묵으면서애들이랑 맘껏 놀고픈 지금....그냥 뭐든 힘들어서 버티기가 쉽지 않은 지금...​저에게는  만큼 너른 바다가 필요한지도 모르겠어요....​지금 저에게는...바다가 들려주는 조용한 이야기가 필요한지도 모르겠어요..​​​ ​​아이들 살냄새 맡으며 잠자던 때를 그리워하며이 날의 추억을 곱씹어보려고 이렇게 꺼내왔네요~​다들...아이들과 함께 잘 지내시죠?​이 나쁜 코로나...아니...바보같은 나때문에...멍청한 나때문에....​한없이 채찍질하게 되는 날들인데요. ​​ ​​이 날의 추억을 다시 생각하며...좀 더 기운 내보려해요. ​그래야죠..​한없이 부서지는 파도처럼...한없이 부서져도 해변에 밀려드는 바다의 손길인파도처럼...​저도 다시 일어나야하는데 아직은 조금 힘이 듭니다. ​그래서 조금은 기운내려고 도 가족여행 포스팅을 적어봐요. 에서의 평온했던 순간을...앞으로도 쭈욱 느끼길 바라며...여러분도 행복하고 평온한 여행같은 하루 되길 바래요~​주절주절 하소연들을...긴 글 읽어주셔서 감사합니다​  ​​##도가족여행​​​​​​​​​​​​​​ 
1. 드라마 도깨비 촬영지강릉 가볼만한곳 추천! 해변 이름보다 드라마 도깨비 촬영지로 더 널리 알려진 곳, 영진해변. 갈 때마다 동선이 어긋나서 못 갔었는데 엄마랑 지난봄 벚꽃 구경 갔을 때 들렀어요. 근처 가면 도깨비 촬영지라고 적힌 표지판이 보여요. 드라마 도깨비 끝난지 한참이지만 인기는 식지 않았나 봐요. 사진 찍기 위해 줄 서있는 사람들이 많더라고요. 네이버 지도에서 강릉  도깨비 촬영지 검색 또는  강릉시 주문진읍 해안로 1609 주소 검색해도 되고요.​ 여기가 바로 드라마 도깨비 촬영지 🎶영진해변이에요. 동해 물빛 곱지요? ✨드라마 도깨비의 한 장면, 귀엽게 표현했네요 👌강릉과 함께한 시간이 모두 눈부셨다 💦 2. 안목해변강릉의 여느 해변 상가에는 횟집이 늘어서 있죠? 여긴 좀 달라요. 강릉 가볼만한곳 안목해변. 약 500미터 거리에 큼지막한 카페들이 자리 잡고 있습니다. 바다를 보며 마시는 커피 한 잔, 힐링이에요. 대다수의 카페들은 야외석이 있거나 통유리로 되어 있어 안목해변 전망을 누릴 수 있어요. ​ 강릉 가볼만한곳, 안목해변은 데이트코스로 딱 👍카페 잘 골라가야 할 것 같아요. 별로인 곳 많음 ☕ 3. 테라로사 본점전국에 지점을 둔 커피 체인 테라로사 본점이 강릉에 있답니다. 어단리, 한적한 시골 마을에 위치한 카페인데 알음알음 찾아오는 사람이 많더라고요. 주말엔 번호표 뽑고 기다려야 주문할 수 있을 만큼 붐벼요. 커다란 벽돌 건물, 넓은 공간. 다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요. 베이커리도 맛있는 편! 한가할 때 방문하고 싶다면 평일 또는 어픈어택 추천.​ 테라로사 커피도 괜찮고 빵 맛도 이만하면 좋고 😍다양한 산지에서 공수한 핸드드립 커피를 내요 😄평일 낮에 갔더니 2층은 한가한 모습 💛 4. 하슬라아트월드강릉 가볼만한곳 여기 꾸준히 핫플이죠? 하슬라아트월드. 약 10만여 평에 조성된 예술 공간이에요. 주로 현대미술을 다룹니다. 실내 전시도 있고 탁 트인 산허리에 놓인 야외 전시도 있고. 매년 새로운 전시를 선보여 갈 때마다 색다른 느낌이에요. 3개의 현대미술관, 아이들이 특히 좋아하는 피노키오 & 마리오네트 박물관, 레스토랑과 바다카페 등을 운영합니다. 하슬라 뮤지엄호텔도 있는데 디자인이 독특해요. 전 객실이 제각각 다른 인테리어로 꾸며져 있어요. 화려한 타일 작품이 포인트!  🔷 강릉 가볼만한곳, 여기 인생샷 핫플임 🔷 강릉 여행코스 여긴 꼭! 하슬라아트월드 할인 입장권강릉 여행코스 요즘 강릉여행 최고의 핫플 여기 아닐까 싶어요. 하슬라아트월드, 취향저격 색다른 전시로 ...blog.naver.com ​​ 하슬라아트월드, 현대미술 작품이 주를 이뤄요 😃실내 전시도 좋지만 야외 전시가 정말 좋네요 💖피노키오 박물관은 아이들도 좋아해요 💕 빌렌도르프의 비너스, 실제로는 엄청 작음 👌 5. 이모네 생선찜강릉 맛집 여기 추천해요. 수요미식회 등장했던 이모네 생선찜. 몇 년 전 남편과 강릉에서 생선찜 먹고 싶어서 찾았던 곳인데 이후 수요미식회에 소개되며 손님이 많아졌네요. 제철 생선을 두루 넣는 생선 모둠찜 있고요. 가오리만 집중적으로 즐길 수 있는 가오리찜 있습니다. 개인적인 추천은 가오리찜. 매콤한 양념을 발라 쪄내는데 두툼한 살결이 쭉 찢어져요. 부드러움 그 자체! 찜 요리라 시간이 좀 걸리니 방문 전 예약 전화하고 가는 게 좋아요. 에서 출발할 때 전화 예약하고 방문하니 시간 딱 좋았어요.​ 이모네 생선찜, 가오리찜 완전 추천해요 💚수요미식회 맛집, 방문 전 예약 전화하세요 👍 6. 오죽헌도 강릉에 위치한 오죽헌. 5천원권의 모델인 율곡이 태어난 집이에요. 신사임당의 친정집이기도 하고요. 오죽헌을 거닐다 보면 아시겠지만, 뜰에 까맣고 가느다란 대나무가 자라고 있습니다. 그래서 오죽헌이라 불리는 것. 율곡의 영정을 모셔둔 문성사, 율곡기념관 등을 관람해요.​ 오죽헌, 강릉여행 갈 때마다 들르는 여행지 🧡어름에 파면 푸릇하니 산책하기 좋아요 🙂마당에 까만 대나무가 자라고 있습니다 👏 7. 푸른 바다가 끊임없이 넘실대는 강릉 가볼만한곳, . 여름날 가장 붐비는 해수욕장 중 하나지요. 휴가철이 아닐 때 가면 한산한 해변을 거닐 수 있습니다. 바다 빛깔이 참 예뻐요. 시간이 여유롭다면  인근에 위치한 경포대도 들러보시길! 경포대는 국가지정문화재 보물 제2046호로 지정돼 있습니다. 해돋이 명소로 한 누각이에요. 경포호 산책도 좋아요.​ 의 랜드마크가 된 이 호텔 ✨여름 휴가철에 가장 붐비는 해변 중 하나죠 💦바다도 좋지만 소나무 숲도 근사한  🌿 8. 아들바위공원도 강릉 가볼만한곳, 아들바위공원. 여기저기 많이 등장하길래 가봐야지 메모해 두었던 곳이에요. 드디어 가봄! 기대했던 것보다 규모가 크더라고요. 여기서부터 이어지는 산책로도 있고. 파도와 바람 자연이 빚어낸 기암괴석이 볼만합니다. 이 바위에 아들 낳게 해달라고 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 있다는데, 전 딩크족으로 살고 싶은 마음이 커서 소원은 패스.​ 아들바위, 기암괴석이 볼만하네요 👌여기서 문어 잡은 아저씨도 봤어요 🎶​​  ​​ 🔺 또 와주실 거죠? 팬하기 눌러주세요 🙏 🔺​​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609이모네생선찜도 강릉시 가작로 8하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
강릉 가볼만한곳 평창 대관령 양떼목장~까지7곳  둘러~ 소돌바위공원에서 평창 대관령 양떼목장까지 휘리릭~지난주엔 최강한파와 대설주의보가 지역 곳곳에서  내려졌죠? 쉼없이 퍼붓듯 내린 함박눈으로 짧은 시간 온세상이 하얗게 변했는데요. 좀처럼 볼 수 없었던 진귀한 풍경에 밖으로 뛰쳐 나가고 싶었던 날이었어요. 함박눈 펑펑 쏟아지는 날엔 무릎까지 푹 빠지도록 눈길을 걷고픈 욕심으로 하얀 눈꽃 세상이 빚어낸 풍경이 있어야 비로소 겨울을 실감하는 까닭이죠.~열씨미(2020.12.16)~지난 12월에 다녀온 강릉 여행.. 이 날은 속초에서 40여분 달려 강릉에 도착했어요. 지금쯤 가게된다면 도의 하얀 설경과 제대로 마주할 수 있을듯.. 합니다. 1.소돌 아들바위공원강릉시 주문진읍 주문리속초에서 동해안 해안도로를 따라 내려가다 3일차엔 드라이브를 즐겼어요. 짧은 시간 스치듯 풍경만 스케치했던 날인데요. 소돌해변 아들바위공원에 첫 코스로 들렸어요. 강릉시 주문진읍 교항리에 위치한 기암바위들로 이뤄진 바위해변은 쉼없이 몰아치는 파도에 바윗돌이 많이 미끄러웠어요.  소돌은 마을 전체가 소가 누워있는 형상을 하고 있어 붙여진 지명으로 소를 닮은 바위를 해변에서 찾아볼 수 있어요. 이 날은 강하게 불어대는 바닷바람에 옷깃을 잔뜩 여미고 공원을 걸었는데요. 따뜻한 날씨라면 아들바위 주변으로 이어진 산책로따라 걸어도 좋겠구요. 산책로 시작점인 바다전망대에 올라 겨울 바다를 전망하는 짧은 여유를 누려도 좋을듯요. 2.강릉시 강문동 산1-1강릉 가볼만한곳 하면 을 빼놓을 수 없어요. 여름엔 해수욕장을 찾는 인파로 넘쳐나고 가을엔 경포대에 올라 주변 풍광을 감상하며 가시연습지를 탐방하고 겨울엔 해변 산책로따라 걷기 좋은 이유죠.  오랜만에 찾아간 은 많이 변해 있었어요. 포토존으로 조성된 조형물들을 곳곳에서 만나볼 수 있었거든요.  주변은 송림보호지역으로 지정되어 있어요. 강릉의 심볼인 소나무가  해안도로따라 쭈욱 이어져 있고 경포 해변 모래사장엔 다양한 조형물들이 포토존이 되어주고 있는 인싸 핫플이에요.  빨간색 벨벳커튼과 청동의자를 연상하며 개성 있게 나를 표현할 수 있는 나만의 인싸템인 곳도 있어요. 동해안 최대 규모의 해변은 강릉시에서 위쪽으로 6km 경포대에서 1km에 자리하고 있는데요. 주변에는 오죽헌을 비롯 경포대와 허난설헌 생가가 있고 초당두부집들이 즐비하게 자리잡고 있어요. 매섭게 몰아친 겨울바람은 해변을 걷기엔 버거웠던 날이었지만 곳곳에 조성된 포토존과 물빛 찐한 짙푸른 바다에 좀처럼 떠날줄 몰랐던 날이에요. 3.사천포구횟집강릉시 사천면 진리항구길35 사천포구횟집(사천진리86-104)에서 사천해변을 지나면 진리항구길에 사천포구횟집이 자리하고 있어요. 다수의 방송사에 출연한 강릉 가볼만한곳으로 '섭 캐는 잠수부' 자족 식당으로 한 곳인데요. 실내는  입식과 좌식으로 단체차량 서너대는 거뜬히 받을만한 규모였어요. 일행들과 자리에 앉아 대게와 자연산회, 모듬해물, 물회가 나오는 스페셜 B세트를 주문했어요. WOW~도톰하게 썰려나온 자연산 모듬회를 보며 침 꿀꺽~ 눈으로 보는 것만으로도 행복했던 먹방이었어요. 참돔과 광어, 우럭으로 참돔은 마스까와로 담백하고 고소하게 맛볼 수 있었어요. 살이 꽉찬 대게는 겨울에 먹어야 더 달큰하게 맛볼 수 있는데요. 강릉 가볼만한곳으로 방앗간 들리듯 찾게 되는 곳으로 갈때마다 뿌듯한 투어에요. 오동통한 게살을 집고 부지런히 먹어도 좀처럼 줄어들지 않았어요. 함께 딸려나온 밥과 비빔 양념을 넣고 게살 비빔밥을 만들어 별미도 맛보면서요.  편백나무에 담겨 나온 셋트는 가리비와 골뱅이, 부추, 팽이버섯과 함께 차돌박이가 나왔어요. 차돌박이에 부추와 버섯을 넣고 차돌쌈을 하면 쉼없이 먹게 되는 편백 오합.. 편백 향기에 맛까지 뿌듯한 먹방이었어요.  쫀득하고 찰지게 맛본 오징어물회는 생각만해도 흐뭇한데요. 국수를 곁들인 물회는 시원하게 맛보는 겨울 별미였어요. 겨울철이 되니 뜨끈한 국물맛은 기본.. 새롭게 선보인 복어매운탕은 칼칼하고 개운해 복어 국물맛에 속까지 따끈해졌던 매운탕이었어요.  4.도깨비 촬영지 영진해변강릉시 연곡면드라마 도깨비촬영지로 한 영진해변은 강릉 가볼만한곳 으뜸으로 꼽는 곳중 한 곳이에요. 2017년에 처음 다녀온후 그 뒤로 갈때마다 해안도로 드라이브하며 지나치게 되는 곳이죠. 갈때마다 도깨비 속 한장면을 연출하며 사진 찍던 여행자들로 기나긴 줄을 서며 대기하곤 했었는데, 이번엔 텅 빈 풍경이었어요. 매섭게 몰아치는 파도탓에 입장이 제한되고 있는 이유였죠. 바닷가의 매서운 한파는 평창 대관령 양떼목장에서 다시 느껴볼 수 있었어요.  해변에서 바다쪽으로 나있는 방사제는 30m정도 되는 길이에요. 방사제는 파도와 해변의 모래가 쓸려가는걸 막기 위함이에요.  5.강릉 중앙시장강릉시 금성로21중앙시장은 영진해변에서 자동차로 15분 거리에 있어요. 조선시대부터 섰던 장터로 일제강점기를 거쳐 지금에 이르기까지 이름과 시장 규모가 변해 왔어요.  비가림시설인 아케이드가 설치되어 날씨에 구애받지 않고 장을 돌아볼 수 있는데요. 2004년에 리모델링한 것으로 좌판까지 포함 500여개를 훌쩍 넘는 점포가 있어요. 시장에는 건어물 골목이 있는가하면, 먹거리 장터가 있고 한복과 포목등을 취급하는 점포와 소머리국밥 골목등이 있어 주전부리 하는 재미와 다채로운 상품들을 둘러보는 깨알 재미가 있어요.  6.강릉 대도호부관아강릉시 임영로131번길6 임영관중앙시장에서 시청으로 가는 길목엔 조선시대 지방행정기관이었던 대도호부가 오랜 역사를 보존해가고 있어요. 관아는 지방에 파견되었던 목민관이 업무를 보았던 건물로 지금의 시장이나 군수, 구청장등이 사용했어요. 대도호부 건물들은 일제강점기때 소실되고 임영관 삼문과 칠사당만 남았는데요. 지금 건물들은 2012년에 새롭게 복원했어요. 정문으로 들어서면 왼쪽으로 일직선상에 유형문화재로 지정된 칠사당이 자리하고 있어요. 오랜 역사를 고스란히 안고 있는 칠사당은 호적과 농사, 세금, 병무등 7가지 업무를 담당했던 곳에서 유래한 곳으로 1958년까지 강릉 군수와 시장의 관사로 사용했어요. 7.평창 대관령 양떼목장평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장대도호부관아에서 자동차로 30여분이면 달려갈 수 있는 대관령은 도 필수인 평창 가볼만한곳이에요. 이 날은 평창 대관령에 눈이 쌓였다는 소식을 접한 지인이 추천해서 찾아간 길이었는데요. 마감 1시간 전에 들어간 대관령 양떼목장은 기대했던 설경은 아니었지만 하얀 설경을 볼 수 있다는 것만으로도 흡족했던 평창 가볼곳이었어요.   오후 4시가 가까운 시간에 찾아간 대관령은 바람이 더 거세져 얼굴을 들어 눈쌓인 목장 풍경을 바라보는 것조차 쉽지 않았어요. 오히려 매서운 바람을 피하려 털점퍼속에 얼굴을 바짝 수그린채 한발씩 걸어갔어요. 양떼목장은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있는 곳으로 매표소에서 산책로를 따라 움막이 있는 곳으로 걸었어요. 대관령 목장의 핫플레이스로 목장에 가면 인증샷으로 사진 한장은 필수에요. 대관령에는 세 곳의 양떼목장이 있어요. 대관령 양떼목장과 하늘목장, 삼양목장으로 '양떼목장'이라는 표현은 이 곳에서 처음 사용했어요. 목장에선 봄부터 가을까지 푸른 초원위 양떼들의 그림 같은 풍경을 볼 수 있다면 겨울엔 하얀 설경의 눈꽃핀 목장을 감상할 수 있어요. 그런 연유로 목초지에서 한가롭게 풀을 뜯고 있는 양떼 풍경은 없었지만 먹이주기 체험장에서 토실토실 건강하게 겨울을 나고 있는 양떼를 볼 수 있었어요. 목장에 쌓인 눈은 슈가파우더를 뿌린듯 엷게 펴졌지만 움막에서 정상으로 걸어가는 길은 눈길로 이어져 걷기 쉽지 않았는데요. 해발 920m 정상에서 백두대간의 모습을 감상할 수 있어요. 짧게 돌아본 대관령 양떼목장은 2박 3일 일정중 하루 코스로 강릉 가볼만한곳과 함께 돌아보았는데요. 갈곳도 볼곳도 많았던 강릉과 평창이었어요.  아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리입구도 강릉시 강문동드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리강릉중앙시장번영회도 강릉시 금성로 21대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​ ​ 
강릉  해수욕장 산책바다 야경 강릉 먹거리까지  ​할로달로, 여행하는미오 입니다 :D오늘은 시원한 #강릉바다 보여드릴게요!!다음주 쯤 (아마) 양양 강릉 쪽 갈 것 같은데그 전에 사진으로 미리 추억해봅니다 캬~​ ​강릉에는 많은 해수욕장이 있지만그 중에서도 가장 인기 있고 한 #강릉해변 은경포호 옆에 있는 #경포해수욕장 이죠? :)​추운 겨울철만 제외하고는매주 금요일 토요일 밤이 매우 핫한 곳이에요.제가 갔을 때에도 # 에수 많은 젊은이들이 와서 놀고 있었던.​물론 지금은 사회적 거리두기 때문에그렇게 핫하게 놀지는 못하지만요 T_T아, 진짜 거리두기 약하던 시절이 그립다..!​+ 참고로현재 강릉 사회적 거리두기 단계는 3단계에요.​ ​#강릉 은 낮에도 밤에도 예뻐요.그래서 주경 & 야경 모두 챙겨보는 걸 추천해요.경포해수욕장에 있는 스카이베이호텔이나씨마크호텔에 숙박하면  즐기기 좋죠.​ ​액자같은 포토스팟도 있고시애틀 스페이스니들 같은 조명도 있고또 해변에 데크길도 잘 조성되어 있어요.모래를 묻히지 않고도 산책할 수 있다는 사실!​ ​데크길은 소나무 숲 사이에도 있어햇빛을 조금이나마 피하고 싶다면나무사이에 있는 길로 걸으면 좋아요.​ ​강릉은 경포도립공원에 포함되는데1982년 도에서 두 번째로 지정한 도립공원이래요.경포해수욕장은 총 길이가 약 6km 정도 되고백사장과 송림이 어우러져 굉장히 멋지다고 :)- 출처 : 네이버 지식백과​ ​파란 하늘에 날씨 좋은 날 가면바다 색도 예쁘고 모래도 반짝반짝 빛나고.괜히 강릉을 대표해는 해변이 아닌 듯!​ ​강릉해변 산책 마치고 잠시 쉬다가저녁 때에는 숙소 근처에 조개구이 먹으러 고고.사실 아는 식당이나 추천받은 곳이 없어서그냥 지도 보고 갖아 가까운 곳으로 갔는데맛은 있으나 가격은 좀 비싼 것 같아요.​ 화니조개구이도 강릉시 창해로 461 ​보통은 조개구이 시키면알아서 종류별로 섞어서 나오는데여긴 100% 셀프로 운영되는 곳이라수조에서 원하는걸 가져다 먹는거에요.물론 가져다 먹는 만큼 가격이 불어납니다.내부는 약간 포차 분위기 >_< ♬​ ​와. 수조에 해산물이 잔뜩!치즈 올려 먹으면 맛있는 키조개부터백생합, 개조개, 전복, 비단조개 등등.요건 아마 그때그때 조금씩 다를 듯 해요.​ ​먹고 싶은 것을 망으로 꺼내서옆에 있는 큰 대야(?)에 담아줍니다.그럼 직원이 그걸 보고 체크를 했나 그럴거에요.​ ​불판에 몇개 올리고 남은 조개들.한 번에 너무 많이 올리면 안 되니까조금씩 올려서 구워 먹고 또 올리고 무한반복!​ ​조개 구매 방법이 벽에 붙어 있는데수족관에서 원하는 것을 원하는 양만큼 구매해서편하게 구워먹으면 된다고 쓰여 있어요.(무게로 판매하는 것은 100g 단위 판매)​ ​처음에 직원이 와서 굽는 방법 알려주고그 이후론 셀프로 구워 먹으면 되는데요,사실 손이 좀 많이 가기 때문에잘 굽는 일행이 있으면 좋아요 >_<​ ​밑반찬은 김치, 마요네즈에 담긴 옥수수,그리고 작은 고추 절인 것(?)이 나와요.제가 좋아하는 옥슈슈♥ 진짜 양껏 먹었죠.​  ​만약 반찬이 부족하다면?!셀프바에서 원하는만큼 갖다 먹으면 돼요.단, 먹을 수 있는만큼만 퍼가야겠죠?음식물쓰레기 많이 나오면 안되니까 T_T​ ​키조개는 위에 치즈랑 소스가 뿌려 나오는데이걸 불판에 올려 치즈가 녹아내릴 때까지구워서 먹으면 와... 정말 맛있답니다. >_<​전복도 살아있는거 바로 구워먹으면신선하고 쫄깃하고 탱글하고 말 다했음!!!역시 #강릉먹거리 로는 이런거 먹어야해요.​ ​키조개는 가위질 몇번 해서은박지에 저렇게 담아두고 먹습니다.양념이 잘 되어 있어서 맛있더라고요.​다른 아이들도 뜨거워질수록 입을 열어'나 익었슈~ 드셔유~' 하더라구요. 히-​생각해보면 어릴 땐 조개 먹지도 않았는데스무살 넘어 친구들이랑 바다여행 가면서먹다 보니 익숙해져 이젠 잘 먹는 것 같아요.​ ​맛있는 영상 한번 보고 가이소...♥​  ​이런 맛있고 건강한 안주에는소주가 빠질 수 없겠됴...?!시원~한 진로 시켜서 소주 한잔 캬~!!술 잘 마시는 친구라 넘넘 즐거웠어요.​여행 중 술 마시고 싶은데일행들이 안 마시면 진짜 노잼이거든요.역시 알콜러버들은 끼리끼리 여행해야함 :D​ ​마지막으론 얼큰한 해물라면까지 냠~근데 사실 이건 약간 밍밍하고 쏘쏘였던 것 같아요.​조개랑 라면이랑 술 먹구둘이서 총 88,300원 결제했는데요,셀프라서 저렴할 줄 알았는데생각보다 많이 나와서 좀 놀랐어요.엄청 배불리 먹은 것도 아닌데 ㅋㅋ​ ​강릉먹거리 야무지게 먹었으니이제 #강릉야경 보러 다시 경포해수욕장 고고!화려한 도심의 야경은 아니지만강릉은 조명을 잘 해놔서 예쁘거든요.​ ​시원한 밤바다와 야경을 즐기는 사람들.밤에도 조명 덕에 밝은 강릉해변이라산책하거나 밤바다 보기에 좋은 것 같아요.​ ​요런 동그란 의자도 있는데 예쁘죠?다만 빛 때문에 모기가 엄청 붙어 있어서모기 조심해야 합니다. 물리면... 하...​ ​이게 바로 제가 말한시애틀의 스페이스니들 같다는 조명.진짜 누가 디자인했는지 참 예술적이에요 :D​ ​해수욕장 앞엔 느린우체통도 있어요.여기에 있는 엽서에 내용과 주소를 써서우체통에 넣으면 1년 후인가 배송해줍니다.1년 후의 나에게 편지쓰기 딱 좋죠 :D​ ​저희 집에서 속초나 고성보다훨씬 더 가까운 강릉인데앞으론 좀 더 자주 가야겠어요 ♩​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​오늘 포스팅 유익했다면?아래로 들어가 '팬하기' 한번만 꾹 눌러주세요!​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
서지초가뜰에서...식사를하고 나온 시각이 6시.바로 집으로 가려고 했는데...차가 막힌다...울남편님은 차 막히는거 진짜진짜 싫어하는 사람...지금 출발하나...좀 있다가 출발하나 똑같다며 으로 차를 돌린다.운전 못하는 나는...이럴 때 의사발언권이 없다..ㅠㅠ남편님 마음대로 하세요~~!! 경포해수욕장에 도착하니 역시나 사람들이 별로 없다..어제부터 불어댄 강풍이 오늘은 좀 나아지기는 했지만,다들 집으로 돌아갈 시간 아닌가?안그래요?남편???바다를 조용히 바라보고 싶다고 해서돗자리를 깔고 앉았다..개인적으로 추위를 엄청 타는 사람인지라..바닷바람이 넘 추워서 돗자리에 앉아 있을수가 없었다.또 옆의 귀요미는 심심하다고 하기에..입구에 있던 느린 우체통에 편지 쓰러 가자고 꼬셨다.. 나름 의 명물인듯 한데....여기에 비치되어 있는 엽서에 편지를 써서 붙이면 된다.그럼 느리게 천천히 1년뒤에 보낸준단다..근데 1년뒤에 보내준다는 안내는 어디에도 없었다.ㅜㅜ나중에 지식인을 통해 알았다 ㅎㅎ강릉안목커피거리 엽서와 드라마 함부로 애틋하게(김우빈,수지주연)난 이드라마를 보지 못해서...ㅠㅠ드라마 배경 엽서가 있었다.물론 볼펜도 준비되어 있었다!!좋아라~^^  잘 몰랐는데...한참 보다보니..우체통 눈이 넘 귀엽게 움직인다..보는 재미가 있었다.귀요미에게  느린 우체통 의미를 알려주고 편지를 쓰겠냐고 물었더니..바로 쓴다고 해서...무려 7장이나 썼다..제일 먼저 엄마아빠한테 쓸 줄 알았더니..친구가 1순위더라...너 벌써부터 친구가 1번이니???친구들부터 그리고 아끼는 인형에게 그리고마지막으로 엄마아빠..친구들 주소까지 일일히 확인해서 우체통에 넣는데꼬박 한시간이 걸렸다...ㅠㅠ나도 우리 남편님에게 편지한장 날렸다ㅎㅎ 정말 일년뒤에 보면 추억이 새록새록하겠지?을 더 특별하게 만드는 느린 우체통이다.특별한 추억을 선물할 것이 분명하다~!귀요미에게 행복한 기억이 가득하기를 바란다ㅎㅎ 혼자만의 갬성타임이 끝난 남편님이 전화를 걸어 어디냐고 묻는다!!나 편지쓰고 있어..이제 집에 가는 구나~!싶었는데..귀요미가 이제 그만 못가겠단다..바다에서 놀지 못했다며..떼를 살짝 부리셨다..이럴때 귀요미 아빠는 항상 귀요미 편~!그래~~~놀자~~!!! 처음엔 모래사장을 걷는 것으로 만족하던 귀요미가.. 점점 와일드해지기 시작했다 ㅎㅎ 아빠를 파도로 밀어 넣는다..ㅋㅋㅋ아빠는 추워서 어쩔줄 모르고...그래도 계속 뛰어다니니안 춥단다..ㅎㅎ 안 춥다는 아빠말을 믿고 바다에 뛰어든 용감한 귀요미..ㅋㅋㅋ안춥겠니??  무려 한시간을 그렇게 파도와 씨름하며 파도놀이를 했다.그 사이 해는 지고...동해의 석양은 정말 멋진 풍경을 선물해줬다.귀요미를 키우면서 밤 외출을 한적이 많지 않고..석양 볼일도 많지 않았는데..정말...감회가 새롭다고 해야하나?멋지다~!라는 말이 절로 나오고..바다도 석양도 이국적이지는 않지만..정감있고 따뜻하게 느껴졌다. 은 탁트여 바다를 한 눈에 다 품을수 있었다.왜 강릉에서 이 한지 알수 있었다고나 할까.​예전에 다녀온 안목해변,강문해변,송정해변 다 좋았지만..제일은 인것 같은 느낌!!아마 사람이 거의 없고..나중에 석양볼 쯔음엔 우리밖에 없으니..프라이빗 비치에 있는 느낌이어서 더 그랬던 것같다.이렇게 우리의 1박2일 여행이 마무리 되었다.생각보다 사람이 많지 않아서 다행이었고..이 사진을 마음에 품고 이번 여름을 잘 보낼수 있을 것같기도 했다.또 오고 싶겠지?ㅎㅎ즐거웠다!강릉  ​​ 
경포아쿠아리움을 가는 김에 강릉에서 하룻밤 머물기로 했습니다.강릉은 고요하고 나즈막하지만 관광지라 나름 활기도 있는 좋은 도시입니다.​  만약 충북으로 이사 가지 않았다면 이사오고 싶을 정도로 마음에 드는 도시였습니다.그래서 오늘 점심엔 강릉에서 하다는 초당순두부를 먹으러 갔습니다.  강릉에는 초당두부마을이 있네요. 저는 정말 두부를 사랑합니다.저는 어렸을 때부터 두부를 너무나 좋아했습니다.찌개 안에 두부 한 모 있으면 밥 두세공기는 뚝딱 해치웠죠.그냥 어렸을 때부터 두부의 맛과 식감을 좋아했습니다.​그래서 기대가 많이 되더군요.초당순두부...  얼마나 맛있으면 줄서서 먹을까? 얼마나 맛있을까 기대 중....   음... 글쎄...​코로나19 덕에 방문자 기록부를 보니, 거의 다 강릉 현지사람보다는 외지인들이 와서 먹고가는 것 같았어요 ​뭐, 현지에서 초당순두부를 먹었다는 데에 의미를 두어야겠죠. 더 이상 노코멘트하겠습니다^^  다비는 음식점에서 장난만치고 맘마 안먹어서 바복엄마한테 혼났네요식사를 마치고는 그 초당순두부만큼 한두부젤라또를 먹으러 갔습니다.두부로 젤라또를 만들다니... 기대되네요. 생각보다 달콤하고 맛있어서, 다비도 하나 다 먹었습니다. 감기걸릴까봐 걱정이네요.  숙소로 가는 길에 과 경포호수가 있습니다.정말 강릉이 좋았던 건,도심 이렇게 가까운 데 시원한 해변과 잔잔한 호수 서로 각기 다른 매력을 품고 있다는 거죠.다 접어두고 이런 환경은 정말 살기 좋게 느껴졌습니다.너무 아름다운 도시입니다. 가는 길에 경포해수욕장에 들렀습니다. 아기 때 제주도를 제외하고 이렇게 넓은 바다를 실제로 본 적이 없어 한 번쯤 보여주고 싶었습니다.  이 날은 파도가 강해서 정말 강렬한 인상이 남았습니다.이렇게 넓고 광활한 바다를 보며우리 다비가 저 바다처럼 큰 마음과 꿈을 지닌 멋진 숙녀가 되었으면 좋겠습니다. 이번에 산 스마트폰의 멋진 줌 샷!!!! 갈매기들을 바로 앞에서 찍은 것 같네요 ㅋㅋ   마지막 여정은 숙소에서 마감합니다.강릉에 카라반숙소가 있어서 캠핑 분위기도 내 볼 겸 방문했습니다. Previous imageNext image 다비는 자동차집이니 '빠방집'이라고 하면서 신나하네요.카라반 숙소도 다비에게는 생전 처음이니 신기하겠죠. 캠핑장 매점에 오락실도 있어서 잘 놀았습니다. 다별이는 비눗방울을 정말 좋아해요.  그리고, 마지막으로 저녁식사는 캠핑과 여행의 정석인고기로 마무리해봅니다.오랜만에 밖에서 해 먹는 고기라 너무 맛이 좋았습니다.   이렇게 강릉에서의 밤이 저물어 갑니다.다음 날을 위해 일찍 잠자리에 들어야겠지요.다비는 카라반이 너무 좋은지 흥분을 못감추네요   그럼, 오늘도 이만 총총총....​ 초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77도 강릉시 강문동 산1-1카페동화도 강릉시 초당순두부길77번길 15솔향강릉오토캠핑장도 강릉시 경강로 2580 강릉경찰수련원내 솔향강릉오토캠핑장 ​ 
며칠 전 강릉에 친구와 놀러 갔다가강릉  맛집에 방문해서 시원한 물회를먹고 왔어요신선한 재료와 개운한 육수, 정갈한 반찬까지 잘나와서 만족스럽게 먹고 올 수 있었어요​​ ​저희가 방문한 은파횟집이라는 곳은 강릉경포대에서남쪽으로 150m 지점에 위치해 있었는데요하얀색 간판이 크게 달려있어 쉽게 찾을 수 있었죠​​​ ​영업시간은 오전 10시부터 밤 10시까지 운영을하니 참고하시길 바라요​​​ ​건물 앞 공용 주차장을 이용할 수 있어서 주차걱정을 하지 않아도 되었고요​​​ ​1시간 무료이고 이후까지 사용하면 1시간 1,000원추가가 됩니다.일반 공용주차장 보다 훨씬 저렴하죠​​​ ​파킹을 마치고 강릉  맛집 안으로 들어가 보니일단 감각적이고 알록달록한 간판이 눈에띄었는데요.​​​ ​내부 모든 테이블에서 오션뷰가 보여서 더욱 탁 트인내부가 저희를 반겨주었어요.게다가 좌석도 넉넉하다 보니까 단체 모임을 가지기에도 참 좋았어요​​​ ​안내받은 자리에 앉아 메뉴판을 살펴보며 저희는모둠 물회, 잡어 물회, 오징어튀김까지 함께 주문을마쳤답니다​​​ ​얼마 지나지 않아 청결하게 닦인 테이블 위로밑반찬이 먼저 나왔는데요,횟집이라 반찬은 단순할 거라 생각했는데전혀 아니었어요​​​ ​제일 먼저 강릉  맛집 미역국부터 떠먹어보았는데요빈속에도 부담 없이 담백하고 맑아서 식전에 입맛을돋우어주기에 충분했어요​​​ ​적당히 숙성되어 나온 배추김치도 별미였어요아삭아삭하고 매콤하고 새콤한 게 틈틈이집어먹으면 입가심으로도 참 좋았어요​​​ ​미역줄기는 평소에도 좋아해서 자주 먹는 편인데여기에서도 나왔더라고요담백하게 간이 잘 되어 있어서 수시로 손이 갔어요​​​ ​오징어젓갈은 짭조름하고 매콤해서 제 입에적절히 잘 맞았는데요.쫄깃쫄깃하게 씹혀서 더욱 맛있게 먹을 수 있었어요​​​ ​기본 반찬으로 나온 고등어구이인데요얼마나 노릇노릇 한 지 보기만 해도 군침이 절로돌았답니다​​​ ​간도 적당하고 기름기가 잘 빠져 고소해서 절로밥 생각이 나게 만들었어요역시나 밥이랑 환상의 궁합을 자랑했답니다​​​ ​뒤이어 강릉  맛집 잡어 물회가 등장했어요회 양이 상당했고 물회의 정석 같은 느낌으로비주얼에 감탄이 쏟아져 나왔어요​​​ ​함께 나오는 소면을 바로 넣어서 비벼 먹으면 더욱특별하게 즐길 수 있었는데요육수는 맵지 않고 단맛이 조금 느껴져서 더욱제 입맛에 잘 맞았어요​​​ ​새콤하고 달콤한 게 남녀노소 누구나 좋아할 만한맛있었답니다그래서 더욱 끌리는 맛이었어요​​​ ​밥도 훌훌 말아서 먹으니까 또 색달랐는데요육수의 간이 세지 않고 시원한 편이라 야채와 밥이랑도잘 어울렸고요​​​ ​함께 주문한 강릉  맛집 모둠 물회를 맛볼차례였어요다양한 해산물을 느끼고 싶은 분께 꼭 드리고싶은 메뉴랍니다​​​ ​특히 전복의 꼬들꼬들함과 멍게의 부드러움, 활어의식감이 조화롭게 입안에서 느껴지더라고요육수가 아래쪽에 있어서 국자를 이용해 섞어주니금세 붉게 물들었는데요​​​ ​전복이 어찌나 싱싱하던지 오독오독함이 살아있었고 육수에 충분히 적셔서 먹으면 매콤하고새콤한 맛이 강하게 느껴져 별미였어요​​​ ​젓가락으로 야채와 회가 섞이도록 크게 집어서 먹었어요차가운 육수 덕분에 촉촉하고 쫀득쫀득한 식감을즐길 수 있었네요​​​ ​역시나 소면도 넣어서 육수에 부드럽게 풀어서먹었답니다.후루룩 면치기를 해보니 쫄깃하고 탱글 한 게 살아있었어요​​​ ​밥은 따로 먹어도 괜찮고 물회 육수에 말아 먹어도좋다고 해서 모둠 물회에도 적당히 말아 먹었어요덕분에 포만감 가득 느껴지는 식사였답니다​​​ ​식후에는 가게 주변 해변을 천천히 걸으면서산책 겸 소화를 시켰고요다음번에는 가족들과 함께 모둠 회까지 함께먹을 수 있는 여러 메뉴들을 먹으러한번 방문해야겠어요​​ 은파횟집도 강릉시 창해로350번길 31  강릉시 창해로350번길 31매일 10:00 - 22:00033-652-9566​  ​해당업체로부터 소정의 지원을 받았습니다​​ 
경포해수욕장, 가볼만한 강릉 해변 ​지금의 주문진살이를 결심하게 만든 계기는 지난 봄에 다녀왔던 출장 덕이었다. 부산에서 시작해서 동해안을 따라 해안도로를 달리게 되었고 오랫만에 만난 강릉바다는 한번 더 내마음을 심쿵하게 만들었다.​​​ ​안되겠다 싶어서 집을 알아 보았는데 기다렸다는 듯이 조건에 딱 맞는 집을 발견하게 되었고 일사천리로 계약까지 하게 되었다. 그리고 살이를 시작한지 벌써 한달이 넘어 버렸다. ​​​ ​그동안 여러번 바닷가를 찾았고 그 중에서도 괜찮았던 강릉 해변 할만한 곳들을 하나씩 소개해 볼까 한다. 오늘은 그 첫번째로 경포해수욕장을 풀어 보려한다. 아울러 경포호에 대해서도 살짝 이야기할 예정이다.​​​ ​은 꼬꼬마 시절에 아빠랑 엄마 손 잡고 찾았던 휴가지였다. 그때만해도 일년에 딱 한번 떠났던 여름휴가철 가족여행었는데 그렇게 찾았던 곳이 이곳 해변이었다. ​​​ ​오랫만에 찾은 경포해수욕장은 해변을 따라서 상업지구가 형성되어 있었고 평일 낮이었는데도 바다를 보기 위해 찾아 온 사람들로 북적였다. ​그래도 다른 해수욕장들에 비하면 한산한 편인지라 여유로웠지만 주말이나 공휴일에는 장난 아니겠다 싶기도 했다.​​​ ​안 본 사이에 많이 변해 버려서 솔직히 처음에는 잘 못 알아 보았다. 차 타고 지나가다가 너무 이쁜 해변가 모습에 잠시 바다의 낭만을 즐겨 보려는 심산에서 차를 세우게 되었고 그제서야 강릉이라는 것을 알게 되었다.​​​ ​사진 찍기 좋은 포토존에는 지나다니는 사람들이 하나 둘씩 와서 바다를 배경으로 인증샷을 남기고 돌아가곤 했다. ​차를 세울만한 포인트는 많았지만 나도 이 조형물이 예뻐서 카메라에 담고 싶은 마음에 이 주변에 차를 세웠다.​​​ ​물을 마시기 위한 식수대마저 멋진 포토포인트가 되어 주고 있던 . 그래서 아름다운 바다를 배경으로 예쁜 사진 많이 남기기 좋은 강릉 해변  장소이다.​​​ ​강릉의 장점 중 하나는 모래사장만 있는 것이 아니라 소나무숲이 함께한다는 점이다. ㅇㅣ런 소나무숲길의 길이는 4km나 된다고 한다. ​​​ ​단순히 백사장만 있을 경우 뜨거운 햇살과 함께 습도와 더위가 공존할 수 밖에 없다. ​하지만 이곳 해변에 조성되어 있는 숲 덕분에 시원한 바람이 들고 나기 때문에 한결 시원하게 바다를 즐길 수 있다. 이곳 해수욕장을 가보기 좋은 강릉 해변  장소로 꼽는 또하나의 이유이다.​​​ ​경포해수욕장은 매년 7월~8월 사이에 개장하며 화장실, 샤워장 등의 편의시설이 갖추어져 있기에 여름철 피서를 즐기기에 그만이다. 그밖에 놀이공원, 관광마차 등의 체험거리들도 있기에 다양한 재미를 즐길 수 있다.​​​ ​ 역시 25,000m2의 면적에, 1.44km2에 달하는 어마어마한 길이를 자랑하며, 이 일대에 야영장과 오토캠핑장이 있어서 매년 수많은 사람들의 사랑을 받고 있다고 한다. ​주변의 경포대와 오죽헌 등의 관광명소들도 있어서 묶어서 여름휴가를 보내러 오기 좋다.​​​ ​가만히 백사장에 누워서 바다와 하늘을 보고 있노라면 저절로 스트레스가 사라지고 힐링이 되었다. 어릴 때 이곳을 찾았을 때와는 달라도 너무 다른 갬성 때문에 어른이 되어 다시 찾은 해변은 사랑스러웠다.​​​  ​일단 바닷가 풍경 하나 보고 가실께요!^^​​​  반전매력이 있는 경포호​경포해수욕장 쪽 소나무숲길 바로 옆 도로를 중심으로 반대편 방향에 있는 호수. 맞다, 여기는 바다만 있는게 아니라 호수도 있었지.​​​ ​면적 1.064km2 / 둘레 5.21km2인 경포호는 경포천 하구 일대가 폐쇄되면서 형성된 호수라고 한다. 사실 호수를 바다와 분리시키고 있는 해안사주가 이곳 해수욕장 구역이다.​​​ ​호수 한복판에 얼핏 보이던 작은 섬은 홍장암과 조암 두개의 독특한 바위섬이라고 한다. ​​​ ​이렇듯 바다와는 또다른 느낌의 호수가 함께 공존하고 있어서 강릉이 더 특별하지 않나 싶다. 해변도 좋았지만 눈을 떼지 못할 정도로 호수가 내맘에 쏙 들었다.​​​  다시 찾은 해수욕장​좋았던 기억 때문에 얼마 전에 다시 찾은 해변. 그때보다 날씨도 많이 더워지고 하늘도 맑은 날이 더 많아지고 있어서 점점 더 여행하기 좋은 계절이 되고 있다는 걸 느낄 수 있었다.​​​ ​이번에는 조금 더 앞쪽으로 찾아갔는데, 지난번에 왔던 구간과 덜 겹치게 둘러 보고 싶은 마음에서였다. 역시나 소나무숲이 먼저 반겨 주었고 더운 날씨였음에도 덕분에 덥다는 느낌이 전혀 들지 않았다.​​​ ​길을 따라서 숲길을 벗어나자마자 파노라믹처럼 펼쳐지는 하얀 모래사장과 파란 바다. ​구름이 조금 많이 끼어 있던 날씨였음에도 충분히 아름다웠던 순간이었다. 살짝 흐렸지만 오히려 지난번보다 더 예쁜 날씨라는 생각이 들었다.​​​ ​이미 자리 선점하고 여름바다만의 매력을 만끽하고 있는 가족도 쉽게 만날 수 있었다. ​파도가 바로 코 앞까지 올 정도의 거리에 돗자리 깔고 앉아 즐기고 있는 모습은 그야말로 그림이었다. 아이에게 이보다 좋은 추억도 없을 듯싶다.​​​ ​나도 파도를 만나러 모래사장으로 들어갈까 하다가 다음날 내정되어 있는 서핑때문에 이날은 참아 보기로 한다.​​​ ​대신에 백사장따라 길다랗게 조성되어 있는 나무길을 따라서 가벼운 해변산책을 만끾해 보기로 한다.​​​ ​이제서야 일몰이 시작되는 것 같지만 벌써 저녁7시가 다 된 시각. 이처럼 여름은 밤이 짧고 낮이 길기 때문에 그만큼 더 놀 수 있는 시간을 번 것 같아서 기분이 좋다.​​​ ​데크길 한복판에 세워져 있던 포토존. 세개의 이색 프레임이 있어서 특별한 사진 3장을 만들 수 있는 공간이었다. ​이곳은 단순한 포토포인트가 아니라 드라마 '함부로 애틋하게'가 촬영된 장소였다. 드라마를 본 것은 아니었지만 명장면을 그대로 재현해 놓고 있었다.​​​ ​아마도 여주인공과 남주인공의 중요한 순간인 것 같다. 솔직히 멀리서 보았을 때는 진짜 사람이 이 공간에서 사진 찍기 위해 포즈를 취하고 있는 줄, 착각하기도 했다.​​​ ​드라마를 안 본지라, 왜 이런 장면을 굳이 이 프레임에 만들어 놓았는지는 모르겠다. 좀 애매하다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​마지막은 흰색의 프레임. 이 공간의 주인공은 프레임 속, 바다와 하늘 뿐이다. 그래서 가장 마음에 들었던 포토존이기도 하다. ​​​ ​드라마촬영지를 벗어나 조금 더 걸어 나가니 다른쪽 입구로 나오게 되었다. 여기에는 또다른 이벤트 공간이 있었는데, 바로 느린우체통이었다. 빨간색 우체통과 파란색 우체통이 예뻐서 잠시 다가가 보았다.​​​ ​고맙게도 무료 엽서가 몇종류 있었고 강릉을 대표하는 해변들을 주제로 하고 있었다. 무료로 진행하고 있는 듯했다.​​​ ​나도 모르게 장난끼가 발동해서 처음으로 엽서를 부쳐 보았다. 국내여행을 하면서 느린우체통은 자주 접하곤했는데 이렇게 직접 엽서를 써 본 것은 처음이었다. ​다만, 얼마나 있다가 도착하는지에 대한 안내설명이 없었기에 몇년 뒤에 집으로 도착할지는 알 수가 없다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 두번의 경포해수욕장 산책을 마무리했다. 첫번째 여행 이후 이 근처를 몇번씩 지나 다니기는 했지만 이렇게 느릿느릿 둘러본 것은 이번이 두번째였다.​생각보다 여름을 즐기기에 최적화되어 있는데다가 갬성까지 더해져 있기에 휴가지로 손색이 없는 것 같다. 올해에도 사람이 많이 몰릴 것이 예상되지만 기회가 된다면 가볼만한 강릉 해변  장소가 아닐까 한다.​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동 @미쉘의여행법칙 검색후 팬하기 누르시면, 더욱 다양한 여행정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​​ 
​​  강릉 서핑 강습사천해변 캔디서프경포입문강습체험 후기 ​글/사진 : 지련  ​안녕하세요 ! 여행인플루언서 지련입니다 ♥​여름하면 가장 먼저 떠오르는게 뭔가요 ?저는 바로 물놀이, 그 중에서도 서핑 !!!​도하면 또 바로 강릉아니겠습니까제가 벌써 3번째 방문한 강릉서핑샵을 소개해드리려고해요.​ 캔디서프경포도 강릉시 사천면 해안로 900 캔디서프 주소 : 도 강릉시 사천면 해안로 900전화번호 : 010-8004-0314영업시간 : 매일 08:00 -22:00​2018년 이후로 꾸준히 방문하고 있는강릉서핑샵이에요 !​서핑 입문하시기 좋은 프라이빗 비치가 있는 곳이라서 첫 도전이다 ! 하시는 분들께 더 드리고 싶습니다.​​ ​제가 캔디서프경포를 좋아하는 큰 이유 중 하나는바로 이렇게 샵 바로 앞에 바다가 있어서무거운 서핑보드를 오래 들지 않아도 되고 ㅋㅋㅋ​샵 자체가 예뻐서 포토존도 많아서 인생샷들도 많이 건질 수 있다는 점 ♥​포스팅 하단에 포토존에서 찍은 사진들도많이 첨부해놨으니 꼭 끝까지 봐주세요 !!​​ ​​강릉서핑체험 그 중에서도 입문 !​저는 매번 입문강습을 들어와서 굉장히 다양한 강사님의 수업을 들어왔는데이번에 들은 사장님의 강습이 가장 자세했던 것 같아요.​​ ​​체험강습에 서핑의 역사까지 알 수 있었던 시간 ㅋㅋㅋ덥고 그래서 집중 안되기 쉬운데강사님께서 재미있게 설명해주셔서 만족 :D​​ ​​강릉 놀거리 중 최고라고 생각하는 서핑 !​이렇게 다양한 나라, 다양한 해변의 모래까지구경할 수 있었어요. 약 4년전 방문했을 때도 이렇게 있었는데 관리가 잘 되어있네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​제대로 놀아볼 준비 완.​아, 서핑 준비물 고민하시는 분들 많으시던데보통 입문강습체험을 받는다고 하면, 샵에서 보드와 수트 다 대여해주시고(캔디서프의 경우) 샴푸 린스 바디워시는 물론수건까지 준비가 되어 있어서​수영복 (혹은 스포츠브라, 팬티)과 속옷만 챙겨오면 된답니다. 진짜 간편하쥬 ?​​ ​​정말 바다랑 가까운게 가장 마음에 드는 포인트 ..보드 은근히 무겁거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​★강릉캔디서프만 사용할 수 있는 사천해변의 프라이빗비치라 수강생이 거의 저희(캔디)밖에 없다는 점★​같은 초보들끼리 우당탕탕 부딛힐 염려가 확실히 적어서 아이들 첫 체험 하기에도 좋을 것 같아요!​​ ​​제가 테이크오프만큼 좋아하는 서핑 인증샷 찍는 시간  ​물에 빠지기 전에 뽀송한 상태로사진을 남겨주어야 해요 .​저희처럼 남사 (남는거 사진이다)라고 생각하는 프로사진러들도 기다려주셔서 감사했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​이제 해변에서 지상강습을 받는 차례 !​다른 분들도 계셨지만, 이렇게 일행 단위로사진을 많이 찍어주셔서 강릉놀거리 추억 남기기 좋더라고요.​​ ​​이렇게 사진 찍어주는 곳 캔디밖에 없을거라고 하셨는데오잉 ? 거의 찍어주시지 않나 했는데 지상강습부터수중강습까지 진짜 엄청난 양을 찍어주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​wow.. 게다가 카메라 색감이 예뻐서 셋다 마음에 드는 사진이 가득했답니다 ♥​강릉 서핑 하면서 사진도 남기고 싶다 아묻따 캔디서프 선택하시면 돼요....!!!​​  ​​테이크오프하는 2단계 !​바다 들어가면 나도 모르게 신기한 자세 나올 확률 200% 라서 열심히 몸에 익히도록 연습해야 해요 ​ ​​헤헹​라이딩 99.9% 성공률 자랑한다고 쓰여있는데정말일까요 ?​  ​첫번째 막내. 성공​​ ​​두번째 림이 성공.​​ ​​세번째 지련시 성공.​모자이크 해도 저 표정 .. 상상이 가지 않나요​라이딩 할때의 그 짜릿함 ..견디지 못하고 저렇게 킹받는 표정을 지어버렸어요​강습 내내 강사님이 잘 밀어주시고,앞에서도 봐주시면서 피드백 해주시기 때문에테이크오프와 라이딩 다 성공하실 수 있을거예요 !!​​ ​제가 제일 좋아하는 사진 ♥​샤카 열심히 하면서 사진찍었어요.​여름이면 물놀이강릉놀거리 하면 서핑 !​ ​​강릉 서핑샵 고민 많으실텐데이렇게나 다양한 사진을 찍어주시고프라이빗 비치라 사람도 별로 없으니캔디서프로 안 갈 이유 없다고 생각 ..​한 타임당 수강생 많~이 해서강사님이 밀어주는 시간이 적어서 직접 타는 시간이 적은 곳보다 이렇게 잘 챙겨주는 곳 잘 찾아가셔야 해요 !​​ ​  ​2022 ... 사천해변에서 행복한 우리 ...​5월에 방문했는데도, 수트입으니까1도 안 추워서 체험 끝나고도 한시간은 더 놀다가 씻은 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​수업 끝난 후에는 자유시간도 있기 때문에자유롭게 파도를 잡아서 타거나,보드에서 놀 수 있답니다 :D​​  ​​제가 방문한 날은 파도가 별로 없어서그냥 맨 몸으로 수영하고 놀았어요.​수트 입으면 부력이 생겨서 그냥 방방 ~ 뜨기 때문에 더 존잼 ..​친구들 서핑 첫 입문이었는데좋은 기억 가득 담아가는 것 같아제가 더 뿌듯했어요 ㅎㅎ​​ ​​여기가 제일 좋아하는제 최애 포토스팟 ♥​​ ​​저희는 게스트하우스까지 풀 패키지로 예약해서 잠도 캔디서프에서 편하게 잤답니당​​ ​​강릉 놀거리 ! 물놀이 ! 다음에는 바베큐가 빠질 수 없겠쥬 ​가까운 마트에 장 보러가서 모히또 만들 재료 사와서 ㅋㅋㅋ 열심히 만들어봤어요​​ ​​매장 앞 바베큐장에서 목살 삼겹살 파티 ​​  ​​기가 막히죠  ...?​​ ​​비빔면과 육개장까지 해서 아주 풀코스로 즐겼어요.​주중엔 열심히 일하고주말에는 열심히 노는게 미덕 ..​​  ​​시설도 소개해드리자면, 매장 내부에샤워실 화장실 다 있어요.​샤워실에 샴푸, 린스, 바디워시 + 수건까지구비되어 있고 샤워기도 4개 이상 있어서 체험강습이 끝난 후  많은 인원들이 사용하기에도 좋았어요.​​ ​​게스트하우스는 도미토리 형식으로 벙커룸이어서 아늑하고 귀여웠어요.​저는 저 벙커 안에서 잠이 그렇게 잘 오더라고요 ㅋㅋㅋ친구들끼리 놀러와서 아늑하게 잠자기 좋았던 게하 :D​​ ​​잘 놀고 잘 먹고 잘 자고 일어나서바로 앞 사천해변 산책했어요 !​해변 앞에는 또 이렇게 예쁜 파라솔과 썬배드가 있는데, 이 것도 캔디서프 수강생이용하라고 설치하셨다는 점 ★​​ ​​여기서도 인생샷 많이 건지고한참을 바다 구경하다가 서울로 복귀했어요.​강릉 한 번 갈 때마다 강릉 놀거리 열심히 찾는데여름이 온 만큼 서핑하면서 라이딩의 짜릿함을느껴보시는 건 어떠신가요 ~?​지금까지 강릉 캔디서프경포에서 강습, 게스트하우스, 바베큐까지 풀코스로거하게 즐기고 온 강추 후기였습니다 ​ 팬하기 클릭하시고 여행 정보 빠르게 받아가세요 : ) ​ 
강릉 2박 3일 뚜벅이 여행브라운도트 호텔/강문해변배달 횟집 합동회수산  [강릉 여행] 중앙시장 먹거리 ! 장칼국수&닭강정&호떡강릉여행 중앙시장 먹거리  장칼국수& 호떡 아이스크림 & 닭강정 정동진역에서 다시 강릉역으...blog.naver.com 강릉시장에서 강릉역까지 땀을 뻘뻘 흘리며 겨우 강릉역 도착!강릉역에서 물품 보관함에 보관했던 물품을 되찾고,경포대 숙소로 택시 타고 출발~  우리는 물놀이를 많이 하지는 않을 계획이었지만,그래도 경포대 근처에서 편하게 왔다 갔다 할 수 있는 곳으로 예약해보았다.​  ​ 바로 앞에 있는 브라운도트호텔 강릉경포점으로 예약했다!저렴한 가격인데 오션뷰도 있고, 신축이라 그런지 내부도 화장실도 깨끗하고 편의성도 좋았다.경포대 해수욕장까지 걸어서 3분?! 뛰면 1분 안쪽?이다.(뛰진 않아봤지만..)호텔 앞에 모래 터는 에어 기계도 있고 직원분도 친절하셨다.아무튼 부담 없이 바다 근처에서 묵을만한 곳으로 되게 괜찮은 듯!! !! 브라운도트호텔 강릉경포점도 강릉시 창해로 429 ​어쨌든 발은 바닷물에 담가볼 계획이었기 때문에 옷을 갈아입고 우선 강문해변으로 출발~!​   ​자외선이 엄청 강력해서 선크림을 떡칠을 했는데도 타버렸다ㅜㅜ날도 덥고 살도 타서 짜증이 났는데 바다를 보자마자 그 마음이 사라져버렸다!역시 탁 트인 동해바다가 좋구나~몇 번을 와도 좋은 듯 ㅎㅎ강문해변에서부터 까지 천천히 바닷바람 맞으며 걸어가 보았다.​ ​캬~이 물 맑은 것 보세요!아직 휴가철이 아니라 그런지 사람들도 많지 않았고, (코로나 때문인 것도 있을 듯?)그래서 그런지 예전에 왔을 때 보다 물 상태가 더 좋아 보였다.바다가 투명한 게 너무 예뻤다 ㅎㅎ파도에 딸려온 소라가 불쌍하면서도 귀여운..​ ​더운데 차가운 바다에 발을 담그니시원하고 너무 좋았던!!물놀이를 안 좋아하는 나도 이래서 바다에서 물에 들어가는구나이해가 간 순간이었다    ​이 예쁜 바다를 눈에만 담을 수 없었기 때문에,그 뒤로 숙소에 가기 전까지 폭풍 사진촬영을 했다.ㅋㅋㅋㅋ​ ​앉아서 바다 구경하며 모래찜질도 하고~이렇게 한껏 바다에서 놀다 보니, 워낙 뜨거운 햇빛 때문에 살이 따갑기도 해서 저녁에 다시 바다에 나오기로 하고 일단 숙소로 돌아갔다.  해수욕장과 숙소가 가까우면 이런 게 참 좋다ㅋㅋㅋㅋ전혀 부담 없이 왔다 갔다 할 수 있는 점!!​ ​원래는 좀 쉬다가 근처 식당에서 저녁을 먹을 생각이었는데,역시 바다 앞의 식당들이라 그런지 바가지가 어마 무시 ..평상시에 회가 먹고 싶으면 노량진 수산시장에 가던 우리여서 더 그렇게 느꼈는지는 몰라도 회 가격이 너무 비쌌다ㅠㅠ 그 가격에는 먹고 싶지 않아서  앞 식당에서 먹는 건 포기~​그래서 그냥 날도 덥고 코로나도 코로나이니 숙소에서 배달시켜 먹기로 하고 검색해서 찾은 곳은 바로~ 합동회수산!!!우리는 합동B세트(제철횟감+우럭+광어) 中 짜리를 1개 주문했다!43,000원 +배달료 3000원​아! 참고로 브라운도트 호텔은 1층 로비에서 배달음식을 받아와야 한다고 합니다~​ ​배달 온 회를 보니 생각보다 퀄리티가 상당히 좋았다!!!뭔가 밖에서 먹고 들어왔으면 후회했을 뻔 ㅋㅋㅋㅋ돈을 쓰진 않았는데도 돈을 번 느낌..?​관광지에 7월 중순이니 준성수기인데,이 정도 퀄리티에 이 정도 양에 저 가격이면 상당히 괜찮았던 듯!!!다음에 또 경포대에 온다면, 다시 시켜 먹을 의사 있음!​ ​저녁식사를 한 후~ 밤바다를 구경하기로 했다.낮에 보는 바다와 밤에 보는 바다는 느낌이 완전 정반대인 듯!낮의 바다는 영롱하고 끝없이 넓은데 맑은 느낌이라면,밤에는 그 넓고 맑은 느낌이 조금 무섭달까.. 끝이 없는 어둠 같달까..  뭐 어쨌든 우리가 방문했을 시기에는 아직 강릉은 코로나 2단계였어서10시 이후에도 식당이 문을 연 곳이 많았었다.와우 ㅋㅋㅋㅋ 무언가 문화충격!10시 이후에도 술집에 있을 수 있다니.. 맞아.. 저런 시절이 있었는데 싶었다.그중 한 식당에서는 직원이 열심히 노래를 부르는 곳도 있었는데분위기가 좋아 보여서 나중에 또 오게 된다면 방문해 봐야지 싶었다 ㅋㅋㅋ​아무튼 다음날이면 바로 돌아가야 한다니아쉬움을 남기며 이렇게 하루도 지나갔다. 도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
가끔 맛있고 좋은게 먹고 싶을 때 생각나는 음식이 있다면 첫번째로 꼽히는게 바로 대게인데요. 이번에 강릉쪽으로 여행을 가는 김에 대게를 먹기 위해 강릉  맛집을 방문했어요.회도 함께 먹을 수 있어서 간만에 입호강 제대로 하고 왔습니다. 제가 들린 울진대게횟집은 경포대 바로 앞이라 위치도 좋은 곳이에요.간판도 한눈에 알아볼 수 있을정도라 멀리서도 찾기 쉬웠답니다.현지인들도 하는 식당이라 엄청 기하면서 방문했어요. 들어가는 입구에서부터 수족관에 게들이 살아 움직이고 있었는데요.수질관리도 철저하게 되고 있는게 한눈에 알아볼 수 있겠더라구요.일단 우리가 먹을 대게도 직접 보고 고를 수 있다는 것에 대해 신뢰감이 들었습니다. 무엇보다 여기서 꼭 대게를 먹어줘야 하는 이유가 있는데요. 보통 찜기에 쪄서 나오지만 이 곳은 가마솥에 찐다는 점이 특이했어요. 가마솥에 쪄서 좋은 점은 수분이 바깥으로 새어나오지 않고 촉촉하면서도 속이 실한 대게를 맛볼 수 있다는 점인데요.살만 발라먹으면 되게끔 손질도 해주셔서 간편하게 먹을 수 있었습니다. 대게부터 먼저 고르고 난 뒤에 내부로 들어가 자리에 앉았어요.입식, 좌식 테이블이 모두 구비되어 있어서 편한 곳에 골라 앉으면 됩니다.붙어있는 자리는 간이 칸막이도 설치되어 있어서 안심되더라구요. 제가 강릉  맛집에서 주문한 메뉴는 회, 대게 세트인데요.둘다 비주얼부터 끝내주더라구요.심지어 관광지라서 가격대가 비쌀 것 같았지만 오히려 양도 많고 푸짐해서 가성비도 좋게 느껴졌어요. 먼저 회부터 한점 먹어봤어요. 모듬으로 나와서 다양하게 먹기 좋았고 한점한점이 정말 두툼하더라구요. 회가 정말 탱글탱글해서 씹는맛도 좋았고 씹을 수록 단맛이 나와서 정말 맛있게 먹었답니다. 동해안만의 두툼하고 쫀득쫀득한 회를 즐길 수 있는 곳이라 지금도 기억에 남아요.사실 회는 동네에서도 먹을 수 있지만 이렇게 바다 앞에서 먹으니 신선함과 맛이 두배로 느껴졌습니다. 저는 회를 먹을 때 간장보다는 초장을 선호하는 편이에요. 적당히 찍어서 세점을 동시에 먹으니 입에 꽉차는게 예술이더라구요.지느러미 부분도 꼬돌꼬돌하면서 씹는 식감도 좋았습니다. 이번에는 깻잎 한장 깔고 두툼한 회를 올려서 먹었습니다.깻잎의 향긋함과 회의 싱싱함이 어우러져 먹자마자 입안 가득 행복이 느껴지더라구요.이렇게 강릉  맛집에서 회부터 먼저 먹고 난 뒤에 대게로 넘어갔습니다. 가마솥에 촉촉하게 쪄서 나온 대게라 수분이 빠지지 않아 더 맛있었어요.일단 손질도 너무 잘 해주셨고 비주얼도 훌륭해 사진부터 찍었답니다. 이렇게 빈틈없이 살이 가득 차있으면 보통 쏙쏙 빠지지 않아 발라먹는 데에 공을 들여야 하잖아요.하지만 이 곳 대게는 한쪽면에 있는 껍질을 없애서 살만 빼먹을 수 있었어요. 짜지 않고 달달한 속살에 먹는 내내 감탄을 했습니다. 몸통도 하나 집어 들어 살을 발라 먹었는데 엄청 촉촉했습니다.내장도 진한게 먹을 것도 많고 간만에 돈 안아까운 대게집을 찾았네요. 대게살 발라먹기 좋은 전용도구를 챙겨주셔서 아주 작은 살도 남기지 않고 싹싹 긁어 먹었는데요.내장이 붙어있는 곳은 고소함이 훨씬 더 깊었어요. 집게 하나 집어 들고 내장에 찍어 먹으니 이 세상 부러울 게 없더라구요.강릉  맛집에서 대게 먹는다면 가격도 비싸고 괜히 바가지 씌일 것 같은 편견부터 드는데울진대게횟집 방문한다면 그럴 일 절대 없으니 안심해도 될 것 같아요. 해산물도 다양하게 맛볼 수 있도록 종류별로 이것저것 잘 나옵니다.전복회랑 문어숙회, 멍게 등 양이 너무 많지 않아서 오히려 좋더라구요. 횟집 가면 항상 기대하게 되는 철판콘치즈도 등장했답니다.고소하고 달콤하면서도 톡톡 터지는듯한 옥수수 식감이 끝내줬어요. 새우장도 나오는데 나중에 공기밥 주문했을 때 껍질 잘 까서 먹으니 금상첨화더라구요.너무 짜지 않게 기가 막히게 담궜어요. 이것만 따로 팔아도 잘될듯합니다. 생선 위에 양념장이 올려진 것도 맛있었어요. 살도 촉촉하고 부드러웠답니다. 기본으로 미역국도 나와서 중간중간 계속 떠먹었어요. 미역이 정말 부들부들하니 맛있더라구요. 회랑 대게 실컷 먹고 난 뒤에 마지막으로 매운탕이랑 게딱지밥으로 마무리를 했는데요.게딱지밥은 굉장히 고소하더라구요. 내장이 많아서 맛이 없을 수가 없죠. 매운탕도 자리에서 보글보글 끓여가면서 먹을 수 있었습니다.쑥갓 덕분에 비린내도 잡아주고 국물이 세상 시원하더라구요. 대게, 회를 모두 맛볼 수 있고 가성비도 훌륭한 강릉  맛집!스끼다시도 다양하게 잘 나오고 최근에 생생경제정보 톡톡히트맨 맛대멋에 나온 집이라는데 그만한 이유가 있는듯 합니다. 여행가신다면 리카이샌드리조트와 경포 스카이베이, 그리고 요즘 핫한 아르떼뮤지엄이랑도 가까우니 한번 드셔보세요. 울진대게횟집도 강릉시 창해로 491  ​ 
강릉 경포 해변 해수욕장 & 도 강릉 호캉스 호텔  숙소 인피니티 풀도 강릉여행을 계획하고 동생들보다 하루 일찍 가서 강릉을 좀 더 돌아보았다. 가장 먼저 한일은 숙소 잡는 일이었다. 다음날 여행을 위해 동선상 시내권과 가까운 에 있는 스카이베이 호텔 경포로 정했다.  인피니피 풀에서 수영을 못했지만 아침 일출을 보았던 강릉 호캉스였다.(여행일자 5월10일)​ 1.  강릉시 강문동 산1-1강릉 여행 1일 차, 도착하자마자 정동진으로 내려가서 올라오면서 여행을 하였다. 마지막으로 찾은 곳은 경포해수욕장~ 해 질 녘이라 해변이 예뻐 호텔에 주차하고 나오면 늦을 것 같아 해변 앞에 세우고 돌아보았다. 주차장은 상당히 넓은 편이었다.​​ 조명이 하나 둘 커지기 시작하고 매직 아워 하늘이 예쁘지는 순간, 다른 해수욕장과 달리 해변 가운데 조명이 있는 게 특이하였다.​​ 주차 후 도로를 건너면 파란색과 빨강 우체통이 반겨준다. 느린 우체통으로 1년 후에 편지를 받아볼 수 있다..​​​ 강릉 시내권에서 15분 거리라 이맘 때 많이 찾는 피서지이다. 중앙광장을 지나면 으로  다양한 조형물이 눈길을 끌었다. ​​​ 모래사장으로 내려와서 뒤돌아보니 오늘 묵을 스카이베이 경포호텔이 보인다. 해수욕장 바로 앞이라 아침 일출과 산책하기 좋다. 경포는 동해안 최대 해변으로 명사오리로 불릴 정도로 크다.​​​ 4km 솔숲이 있으며  데크 산책로가 있어 모래를 밟지 않고 해변을 돌아볼 수 있다. 이번에 7번 국도 여행하면서 동해안 해변을 보니 대체로 데크로 잘 되어 있는 것 같았다.​​ 순식간에 어두워졌다. 호텔에 주차하고 왔다면 엄청 어두웠을 것 같다. 솔숲쪽으로 오니 작년에 했던 강릉 문화재 야행이 그대로 전시중이었다. 우리가 아는 작품들을 빛으로 볼 수 있는데 야외라 더 멋졌다.​​​ 송림병풍으로 불리는 솔숲 사이도 데크로 되어 있어 편하였다. 호텔이 가까이 있어서 그런가 먹거리 상가도 많았다.​​​  다시 광장으로 왔더니 조명이 들어왔다. 수시로 바뀌는데 가족과 함께 온 아이들이 무척 좋아하는 모습이었다. 아침에 다시 을 걸어봐야지했는데 게을러 일출도 못보고 쉬었다는 ㅠ​​ 2. 스카이베이 호텔 경포 강릉시 해안로 476강릉 여행하면서 호텔을 어디 정할까 한참 고민했다.도 여행백서 책 적으면서 다녀간 강릉 이후 처음이라 제대로 자고 여행하고 싶었다. 정동진 크루즈도 호기심에 자고 싶었는데 싱가포르 마리나 베이 샌즈호텔을 연상케하는 건물이라 이곳을 선택하였다.​​​ 경포해수욕장 둘러보고 바로 호텔 지하 주차장에 주차 후 체크인 하였다. 로비가 상당히 넓은 편이었다. 오션뷰는 조금 더 비싸 저렴하게 라이크뷰를 선택하였다. 남쪽과 북쪽으로 나눠지는데 우린 북쪽이다.​​  체크인하는 동안 본능적으로 로비를 둘러보니 포토존이 보였다. 인생사진 코너도 있었다. 순두부 마을에서 먹고 들어왔는데  코인세탁소,CU, bhc 던킨, 분식까지 골고루 있었다. 이럴줄 알았으면 저녁 먹지말 걸 그랬나.​​​ 엘벳은 카드를 누르고 층수를 눌러야했다. 보안은 잘되어 있는 듯..​​​  정말 아담한 룸이었다. 더블침대와 화장실, 2인용 테이블과 냉장고 그정도였다.. 당시는 휴가철이 아니라  어플로 해서 가격대비 좋았다.   어두워서 바깥 풍경은 아침에 보는 걸로~~​​ 생수는 2병, 커피와 커피포트, 침대 옆에 모니터로 안내가 잘 되어 있었다. 단점이라면 잘 때는 데 모니터가 너무 밝아 엎어놓았다.​​ 화장실도 깔끔, 기본적인 세정류는 다 있었던 것 같다. 다녀온지 2개월이 지나서 그런가 가물가물하다. ​​ 다음날 아침, 창문 너머 풍경이다.경포호가 내려다보이는 뷰~~ 오션뷰도 좋은데 가격이 많이 차이나서 이쪽 선텩했는데 잔잔한 경포호 보고  좋앗다.  ​​​ 너무 늦게 일어나 해변으로 나가는걸 포기하고 인피니티 풀로 올라갔다. 올라가자마자 후회했다. 조금 부지런을 떨어 이곳에서 일출을 볼걸하는 생각이 들었다.​​ 한마디로 예쁘고 아름답고 환상적이었다. 운영시간이 07:00~24:00까지~~7시 전이라 수영하는 사람도 없어 사진찍기 편하였다. ​​​ 투숙객은 수영장 사용료가 성인 40,000원/ 어린이 30,000원이다. 도 강릉에서 호캉스를 즐긴다면 이정도는 괜찮을 것 같다. 아마 나도 다시 강릉간다면 인피니티 풀까지 해서 호캉스를 즐기지 않을까? ​ 바다와 비슷하게 찍으니 어느쪽이 해변인지~~ 아름답다.​​​​ 나는 강릉 2일차 여행은 동생들이 합류하기로 했어 마음이 바빴다. 인피니티풀 옆으로 헬스장이 있으며 그 앞으로 돌아서 경포해수욕장을 볼 수 있었다.​​ 아침 강릉 경포대 해수욕장은 저녁 풍경과 완전 달랐다. 지금은 해수욕장이 개장하여 해변은 비치 파라솔로 더 아름다운 품경일 것 같다.​​​ 해변을 따라 끝없이 이어진 솔숲도 장관이다. 모래사장은 144,000㎡ 길이는 1.8km 폭 80m로 경사가 완만하고 모래 질이 고와 많이 찾은 동해안 해수욕장이다.​​ 일출도 상당히 예뻤을 것 같은데 윤슬 감상하며 일출을 대신하였다. 일찍 일어나서 해변으로 나가지 않더라도 인피니티풀에서 봤음 얼마나 좋았을까 아쉬워하며 방으로 내려왔다.​​​ 조식뷔페는 07:00~10:30 성인 25,000원 소인 13,000원인데 신청하지 않고 강릉 커피 거리에서 사온 연탄빵으로 대신하였다. ​​ 빵 먹으면서 내려다 본 경포호, 우측 넓은 주차장은 경포대~ 주변에 오죽헌, 허난설헌생가, 선교장 등 문화유적이 많다. ​​​ 강릉 경포 해변 해수욕장 가까이 있어 편하였던 숙소, 호캉스로 하루가 아닌 몇 박이라면 완전 힐링되었을 것 같다. 기회 되면 다음엔 조금 더 여유 있는 일정으로 강릉을 찾아야겠다.​​ 도 강릉시 강문동  산1-1스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 ​​  ​이 포스팅은 직접 예약하고 숙박료를 지불 후 작성한 후기입니다.(내돈내호) 
내가 정말 좋아하는 동해바다 ,,강릉과 속초, 묵호, 정동진 등 동해는 몇 번이고 다녀왔다.혼자 투명한 바다를 바라만 보는 것도 좋지만, 이번에는 남자친구와 엑티비티 여행을 다녀왔다.​그 중 좋은 기억으로 남았던 음식점, 관광지를 기록하려고 한다.  반차를 쓰고 오후에서야 부랴부랴 출발한 도.첫 날 숙소는 강릉시내로 잡았다.​바다에 왔으면 당연 회를 먹어야지 !​중앙시장 회센터로 갔다. 중앙시장도 강릉시 금성로 21 닭강정, 각종 순대도 좋지만 우리의 목표는 오로지 회 !지하로 통하는 문을 찾아 회센터를 찾아갔다.​몇 년 전 방문했던 중앙시장과 다른 점은바로 호객행위가 사라졌다는 것이다.​회센터는 호객행위도 정말 심했고, 바가지 쓰는 일도 흔했다.하지만 이번에 방문한 #중앙시장회센터 는 정찰제로 운영되고 있었다. 메뉴와 가격을 보고 주문하면, 회를 썰어서 포장해주는 방식!거절을 잘 하지 못해 호갱이 된적이 많았던 우리는 정말 기뻤다 ㅋㅋㅋ그 중에서도 줄이 가장 길었던 #은총횟집 으로 정했다.누구에게 을 받은 것도 아니고 그냥 단지 사람이 많아보여서 줄을 섰다.​ 회 손질 중인 사장님사람들 사이에 서서 메뉴판을 보고있으니직원이 와서 필요한 것이 있냐고 물어봐주셨다.쑥스러움이 많아 주문도 한참 기다려야했을 우리에게 참 감사한 분이다ㅜㅜ​우리는 밀치+오징어 25,000원물회 15,000원쌈추가 3,000원이렇게 주문했다.​1인세트, 2인세트, 혹은 다양한 해물과 섞어서 주문할 수 있다는 점이 마음에 들었다.​그 자리에서 바로 회를 떠주셔서 10분 정도 대기했던 것 같다.그래도 미리 썰어놓은 것보다는 훨씬 믿음직스러웠다 !​물회가 식을까봐 얼음팩을 함께 싸주셨고, 일회용 숟가락과 젓가락도 챙겨주셨다.​ 노상을 즐기기 좋은 우리는 노상을 참 좋아한다.우리가 아니라.. 내가 좋아하는 건가 ..?​암튼 바닷가에 앉아서 회에 소주한 잔 하는 것을 좋아하는데,저번에 속초에 놀러가서 음식에 모래가 잔뜩 들어가 불편했던 기억이 있었다.​그래서 이번엔 데크가 있는 해변으로 검색을 해보다가을 가게 되었다.(중앙시장에서 202-1번 버스를 타고 30분이면 갈 수 있다)​​아주 멋진 데크가 있는 것은 아니지만,바닥에서 15cm정도 띄워진 낮은 데크가 있는 것이 충분히 매력있어보였다.​ ㅜㅜ 또 먹고싶다 또 가고싶다 ㅜㅜ데크위에 돗자리를 깔고 사온 음식을 부랴부랴 깔았다.​이때가 이미 9시에 가까운 시간이었기 때문에 배가 많이 고팠다 ㅎㅎ이날 먹은 회. ...​정말 맛있었다.!!!.!.!​굉장히 신선해서 식감과 맛이 살아있고, 적당한 쫄깃함과 시원함이 짜릿했다.​물회에 들어간 회도 어떤 종류인지는 모르겠으나소스랑 정말 잘 어울렸고 부드러웠다.야채도 정말 싱싱하고 아삭했다.​다음에 또 간다면 꼭 이 집으로 갈 것이다 ㅜㅜ(사실 내가 까먹을까봐 기록하는 글.. ㅎ)​ 폭죽의 성지, 의 유일한 단점이라고 한다면폭죽 소리가 너무나 자주 난다는 것이다.​빵빵 퓌슝퓌슝 소리에거의 십분에 한번씩 놀랐던 것 같은데,​술을 조금 먹고 알딸딸해진 우리는폭죽 대열에 합류했다.​캬캬캬캬​ 불꽃이 너무나 예쁘다 파도소리를 들으며 회 한 점, 소주 한 잔!기분 좋게 불꽃 놀이까지 하며 멋진 하루를 마무리했다.​​강릉에서 기분좋은 하룻밤의 추억을 만들고 싶다면은총횟집+ 노상+불꽃놀이 조합 한다.​ 도 강릉시 강문동  산1-1 은총횟집도 강릉시 금성로 21 41.42호 ​ 
지난 5월 업무차 강릉을 다녀왔을 때혼자 시간이 남아서 들렸던  근처물회 밋집을 포스팅하려고 해요.​너무 만족스러워서 칭찬일색이지만,100%  내돈내산 후기!!   바로 앞에 위치한 한미 횟집,스카이베이 호텔 바로 옆에 위치해 있어요.​근처 횟집들이 많아서 어디를 갈지 고민했는데이곳은 혼밥 후기가 많아서고민없이 바로 들어왔어요.   가게는 1층 테이블석,2층 좌석과 룸 형태로 되어 있어요.​저는 2층으로 안내받고 창가 자리에 앉았어요.너무 붐비는 시간이 아닐때 방문했더니 한산,식사를 끝내고 나갈 때는 사람들이하나둘 오더니 2층 창가자리는 금방 꽉 차더라고요.  이렇게 2층 창가자리에서 앉아서 먹으면이런 소나무와 바다 뷰를 보면서물회를 즐길 수 있어요.   혼밥하기 좋은 한미횟집, 물회 1인(18,000원)을 주문하고창밖을 보며 기다렸어요ㅎㅎ  물회와 찬들이 깔렸어요.기대이상으로 구성이 너무 좋더라고요.  사실 물회에 나오는 찬들엔손이 잘 안가는 편인데,표고탕수와 꽃게탕수, 생선까스요 3개가 정말 너무 맛있어서 순삭했네요.​개인적으로 요 3개 반찬을 먹으러다시 방문하고 싶을 정도랄까요.저한텐 딱 입맛에 맞았어요 ㅎㅎ  하지만 하이라이트는 역시 물회죠.큼지막한 그릇에 가득 담겨 나온 물회,소면사리까지 담겨져서 나오더라고요. 사실 바닷가 근처에서 혼밥하려면회는 부담스러워서 물회만한게 없는데이렇게 구성이 좋으니 너무 만족스럽더군요.  회도 큼지막하게,그리고 푸짐하게 들어가있어요.​어떤 회가 들어갔는지는 자세히 모르겠지만,여러 종류의 회가 들어갔더라고요.    근처 물회 맛집, 한미횟집​물회가 정말 너무 맛있더라고요.​살얼음에 시원한 물회라서한 여름에 바닷가 구경하고 먹기에 딱 좋았어요.찬들까지 깔끔하니 정말 재방문 의사 백프로의 횟집이었어요. 다음에 다시 방문하면 회나 게 종류도 먹어보고 싶네요.  배불리 물회를 먹고,바닷가 산책을 하면서 숙소로 돌아왔네요.​일 때문에 방문햇던 강릉여행이었는데,혼자만의 시간에도 맛난 거 먹고 잘 쉴 수 있엇네요.  경포대 한미횟집도 강릉시 창해로 491 ​ 
강릉 가볼만한곳  예쁜 바다  안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 한여름 무더위가 어느새 사라지고 아침저녁으로 꽤 선선한 기온으로 활동하기 좋은 가을이 다가오는 것 같습니다. 8월 중순 지난 주말에 다녀온 강릉여행 중 가볼만한곳 을 보여드려볼게요. 우리나라의 여름 바다가 그렇게 예쁜지 여태까지 모르고 살았던 1인. 코로나 이후 잃은 것도 많지만 반대로 얻는것도 있는 것 같아요. 여름의 동해바다는 파도도 제법 잔잔하고 물색깔이 청량한 코발트, 에메랄드빛깔로 파도가 넘실넘실~ 예쁘더라고요. 그럼 아직 늦은 여름휴가를 계획하시거나 주말에 서울이나 수도권에서 도여행을 준비하는 분들을 위해 최근에 다녀온 의 모습을 보여드릴게요.  강릉 은 강릉 카페거리 안목해변, 강문해변 옆에 위치해있고 바로 맞은편에 호수 경포호가 있어요. 해수욕장이 개장하는 시즌 여름에는 안전요원이 대기하고 있고 현재는 코로나19로 출입구가 있어 방문등록을 하고 안심밴드팔찌를 착용하고 입장하게 됩니다. 은 2021년7월16일부터 개장해서 2021년8월29일에 폐장한다고 적혀있는 현수막을 봤어요. 도 해수욕장마다 좀 개장 및 폐장 날짜는 다를 수 있지만 8월말  정도 되면 왠지 다 파라솔이나 해양 액티비티나 물놀이 용품 대여, 샤워장 시설 등은 폐쇄가 될 것 같습니다.  이틀 연속 을 찾았는데 첫날에는 파란색 팔찌, 둘째날은 빨간색 팔찌를 받았습니다. 방문등록과 함께 발열체크하고 입장~  초입에는 강문솟대다리와 바로 옆에 강문해변이 있어요. 저희는 씨마크호텔에 투숙을 해서  초입에 여름에만 세팅되는 파라솔과 선베드를 무료로 이용할 수 있었어요. 씨마크호텔에서 으로 산책로 데크계단을 따라 내려오면 비치하우스 건물이 있는데 여름 성수기에만 여는 것 같더라고요. 매번 닫혀있는 것만 보다가 이번에 처음 오픈한 모습을 볼 수 있었습니다. 씨마크 비치하우스 이용 관련해서는 다음에 상세하게 포스팅해볼게요. 올여름은 얼마 안남았지만 내년 여름이 또 올테니까요~   모래사장을 따라 쭉 걸으면 스카이베이경포호텔도 보입니다. 강릉 강문해변 앞에는 세인트존스호텔,  앞에는 씨마크호텔과 스카이베이경포호텔 요 3개 호텔이 대표적으로 인기있는 호텔이에요.  씨마크 호텔 투숙객이 아니면 유료로 선베드를 대여할 수 있습니다. 역시 공짜는 좋은 것~ㅋㅋㅋ  맨발로 모래사장도 걸어보고 파도랑 밀당도 해보고요~ 참고로 씨마크호텔 파라솔 선베드 앞 바다는 안전상의 이유로 수영이 금지되어 있어 안전요원이 아주 매의 눈으로 지켜보고 있습니다. 갯바위가 많아 아무래도 좀더 위험해서 바다에 못들어가게 하는 것 같아요. 수영을 하실 분은 스카이베이호텔 방향으로 조금만 걸어가면 수영도 할 수 있고 서핑도 즐길 수 있는 존이 따로 있습니다. 뒤에서 사진으로 보여드릴게요.  올여름은 참 더워서 너무 힘들다고 생각했는데 막상 여름이 가고 가을이 온다고 하니 살짝 아쉽더라고요. 가을은 또 금방 갈테고 겨울이 오고 그러면 올 2021년은 또 그렇게 굿바이 하겠죠?  해변에서 뭐다??? 바로 치맥 타임~ 유후! ㅋㅋㅋ 참고로 에서 배달 시켜드시는 경우에는 해변 안에서도 안전요원이 있는 곳에 커다랗게 숫자가 적혀있어요. 솟대다리 방향 기준  초입은 번호가 1번 입니다. 배달하는 라이더가 보통 해변의 안전요원 숫자가 몇번이냐고 물어보실테니 주문하시기전에 미리 번호를 확인해두면 배달 받기 쉽습니다.  근처에 교촌, BBQ, BHC 등 치킨브랜드 다양하게 있어서 입맛에 맞춰 시켜드시면 좋아요.   파도 소리 들으면서 바다 보면서 치킨 한입 맥주 한모금~ 캬아 말이 필요없죠.  치맥 먹고 살랑살랑 해변을 걸으며 사진도 찍으며 힐링타임 가져요. 올 여름이 가는게 이렇게 아쉬울지 몰랐는데 역시 바다는 사랑입니다. 경포해수욕장 안전요원이 있는 1번! 숫자 보이시죠? 바로 요렇게 안전요원이 매의 눈으로 안전사고가 일어나지 않도록 주시하고 있습니다. 에서도 서핑 강습 및 보드 대여를 할 수 있어요. 가격이나 시간은 안물어봐서 모르는데 타고 계시는 분들이 있더라고요.  서핑존 바로 옆으로는 수영할 수 있어서 아이들과 함께 온 가족단위 여행객들이 많이 보였습니다. 파라솔도 쭉~ 설치되어 있고요. 왜 다들 을 강릉 가볼만한곳으로 하는지 이해가 되더라고요. 서핑하는 분들을 보니 제주도에서 서핑 체험강습 들었던 기억이 스믈스믈. 다들 저렇게 잘 일어나는데 전 왜그렇게 일어나기 어려웠는지 ㅋㅋㅋ 이 날은 파도가 정말 잔잔해서 초보자분들은 무섭지 않게 배울 수 있겠더라고요. 물론 서핑 좀 타시는 분들은 파도만 기다리고 있을테니 저렇게 파도가 잔잔한 날은 실망스럽겠지만~   코로나이후 국내에서도 오히려 다양한 해양액티비티가 많이 활성화되어 해외를 못가더라도 즐길 수 있어졌습니다. 다들 집콕하다가 오랜만에 바다로 나와서 지친 몸과 마음을 힐링할 수 있으니 얼마나 좋던지~ 다들 같은 마음이시겠죠?    조금 더 버티고 기다리면 해외여행을 떠날 수 있는 그 날이 언젠가는 오리라~ 믿습니다. ㅎㅎㅎ 주말이나 연휴 이용해서 짧게 다녀오기에도 좋은 강릉 여행. 강릉 가볼만한곳으로 예쁜 바다를 찾는다면  해봅니다. 근처에 강문해변과 카페거리 안목해변도 함께 구경하고 산책하기 좋아요. 포토스팟들과 카페, 식당들이 줄지어 있어 놀기 좋습니다. 다음 포스팅에서는 강릉 씨마크호텔에서 운영하는 비치하우스와 파라솔, 선베드 이용하는 방법도 소개해볼게요. 강문해변과 안목해변도 함께 보여드리고요~ 그럼 모두 올해 여름 막바지까지 즐기시고 안전한 야외활동 하시기 바랄게요. 이만 뿅! 도 강릉시 강문동  산1-1경포 주차장입구도 강릉시 안현동씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔강문해변도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  
안녕하세요 뽀삐입니다~​강릉에 가볼까요?​*전부 내돈내산임을 밝힙니다아정확히말하면 엄마돈엄마산..ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단은 우리는 이천에서 출발했고 꼭 평창 휴게소에서 쉽니다.​여기서 쉬는게 딱 알맞대요 제 무릎에서 자고있는 당근입니다...​귀지가 그랬나 아영이가 그랬나 이 사진 보고 동생 손이 저랑 똑같이 생겼다는겁니다..그래서 내가 무슨 손까지 닮았냐고.. 이정도면 안 닮은데가 어디냐고 물어봤는데..​진짜 손가락 개닮음 너무 신기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어케 손가락까지 닮지..???? 신기한건 엄마손모양도 아니고 아빠손모양도 아님엄마는 어릴때 우리 둘다 피아노쳐서 손모양이비슷하다는데 이거 신빙성있는 말인가요??​​ 신선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1759신선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1759 가자마자 밥을 먹으러 회센터 방문.​신선횟집은 내기억에 조금 걸어서 중간쯤 위치했던 거 같고.주차는 이 건물 옥상에 할 수 있게 되어있다!​주차비는 식당에서 밥먹으면 무료인걸로 알고있음~ 자리는 테이블(입식) 자리도 있고 좌식 자리도 있다.  이걸 왜 찍었더라??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리가 먹은건 참돔! !​원래 광어 우럭 먹으려고 했는데 참돔을 먹으면 싸게해주신다고 해서물론 광어우럭 먹는게 참돔 할인가격보단 싸지근데 이때 동생 대학 합격발표 나서 간 거였어서내가 참돔 먹자고 우김오예~~근데 이거 진짜 잘 한 선택이었음  이거는 .. 뭐더라 전어?? 무슨 회무침인데 초장 뿌려먹으면 돼요어 근데 전어는 원래 가을에 나오는애들 아닌가아무튼 무슨 회무침 주셨는데​나 원래 빨간살생선 안좋아하고 잘 못먹는데 이거 맛있게 먹었음!!딴데보다 알차게나와서 이거 나왔을 때 다음에 여기 또 가고싶다고 생각했음 오징어 회랑 멍게나 오징어 회 진짜조아 진짜맛있어 ㅠㅠ근데 오징어회를 메인으로 먹으면 질릴거같기는 함 와이거는 진짜 또 먹고싶다ㅠ 이 사진은 오징어 빨판이 징그러워서 찍은듯 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ  무슨 전인지 몰르겠는데 암튼 주심 + 홍게찐거랑 + 열기튀김​ 아니 자꾸 누가 내가 사진찍을때 젓가락 질 한다고 아오 ㅡㅡ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 참돔이 나왔어요^-^​역시 비싼게 맛있는거같다..​가격차이는 4인기준으로 2만원정도인데 그 값어치를 합니다​찰기??생선에 이런 표현 쓰는지 모르겠는데 찰짐이 다름 이거 기억나는게 저기 왼쪽에 어색한 회가 한점 있는데내가 사진찍는다고 내려놓으라고 구박(?)해서 저런거임 호호​가격은 밑에서 알려드릴게요  젤 오른쪽 사진은 내가 진짜 좋아하는 조합인데​ 상추(or 깻잎)+ 콘샐러드+ 회+초장​아니열어분 이거 진짜 맛있어요 좀 해괴하다고 느낄수도 있는데 딱 한번 먹어봐줄수는 있자나•••​맛있다니깐??? 아 진짜에요~~~~​가격은4인기준 112,000원-제로페이 가능(온누리 상품권 구매 후 결제하면 됩니다) -> 실결제금액은 100,800원-매운탕이랑 위 사진에 나온 사이드 전부 포함한 가격이고 공기밥은 개당 1,000원​​근데 저는 회센터중에 여기 방문했을때가 만족도 제일 높았어서 다음에 강릉 가면 또 여기 가자고 할거에요!!!!사장님도 엄청 친절하시고 젠틀하심진짜 광고아님 내돈내산임​다 먹고 산책할 겸 바다에 왔어용배불딱따구리~​  강릉시 강문동  산1-1도 강릉시 강문동  산1-1 ˗ˋˏ 와 ˎˊ˗ 개길어보인다~ 강릉 바다 너무 예쁘지 않아요!?! 이 날은 햇살이 너어무 좋았어서 더 그랬음 ㅠㅠ 모래사장도 한번 찍어줘야함 엄마는 귀찮다고 차에서 안 내리고아빠랑 동생이랑 이러고 놈 ㅎㅎ 점프사진에 맛들려서 여기서도 찍었는데 너무 공처럼나온거같네요^_^..  아빠 놀아주어서 고마워~~❤️ 경포대 화장실 매우 깨끗함 대한민국의 자랑임 왤케 영혼이 없냐면요전날 백신 맞고 지금 미열 있는 상태거든요 ㅎ​휴식 취하라고 했는데 우리가족은 말 참 안 듣는 듯 ㅎㅎ!!그때 4명이 우르르 가서 맞았는데 접수해주시는 분이"오우 네명이 한 번에 맞으면 안 될텐데.. 엄청 아파요 "라고 경고를 주셨지만?​응 이겨내 이겨내~~~~~​걍 아픈사람은 알아서 약먹고 신나게 놀았음ㅎㅎ​ 허균.허난설헌 기념공원 강릉시 난설헌로193번길 1-16허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16 여기 방문한 이유는 갑자기 엄마가 똥마렵다고 해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쉿! 여러분들께만 알려드리는 고오급 정보예요. 어디가서 누설하심 안돼요~!  머 대충 이런 곳이에여​난 박물관 별로 안 좋아해서 슥 보고 나옴하하 경포생태저류지 강릉시 죽헌동 745경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 굉장히 황량한 모습이네요....^^​여름이나 봄에 오면 너무 예쁠거같은뎈ㅋㅋㅋㅋ겨울엔 비추드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 곧고 길게 뻗은 산책로여서한번쯤 방문해도 괜찮을 거 같아요!!​우리 가족은 여기서 셀카 찍고 놀았어요ㅎㅎ햇살이 좋아서 그런지 사진 잘 나옴!​여기까지 해서 4시 15분이었음횟집 갔을때가 12시 30분!그러면 점심(신선횟집) ->  -> 허균 허난설헌 기념공원 -> 경포생태저류지까지 해서 4시간 코스네용​​주말치고 사람이 되게 없었는데 아마 코로나 한창일때라서 그랬나보다​​2편에서 계속•••​​#강릉당일치기 #강릉1박2일 #강릉여행코스 #여행코스 #주문진회센터 #강릉나들이 #국내여행코스 #국내여행지 
지난강릉 여행이후로 바다앓이가 시작되었어요.하루종일 사진 보고 또보고, 바다 생각하고 💕저희가 들렸던 몇군데의 해변에 대해제가 느낀 장단점과 특징을 비교해보려고 해요.​​​ 경포 해변 (스카이 베이 호텔)​​ 가장 유명한 해변이죠.작년 강릉 여행에서는 경포대 부근의 스카이베이 호텔에 묵었어요.일년전 아가아가 만두 ❤️​호텔 옆쪽으로 횟집들 쭈루룩 줄지어 있었어요.바닷가에 온 기분내며 먹을 식당들은 많지만 꽤나 비쌌고, 주변이 어수선한 기분이였어요.커피없이 못사는 녀자라 ㅋㅋ커피사러 꽤 걸어갔던 기억이 나네요.올해는 근처에 뭔가 생겼으려나 ? 😆​​​​​​ 해변을 따라 소나무 숲이 있고, 그 옆으로 데크가 깔려있어요. 붉게 물드는 하늘을 바라보며 산책하기 참 좋았어요.밤이 되자 사람들이 북적이고 휴가지만의 활기가 가득했어요.​​​​​​ 액자 프레임같은 모양의 포토 스팟이 있었어요.지금 봐도 너무 예쁘넹 💕 힐링힐링​​​​​​ 강문해변 (세인트 존스 호텔)​​ ​얼마전 다녀온 세인트 존스 호텔은 정말 규모가 어마무시 했어요. 호텔 1층에 커피숍, 편의점, 식당 등이 모여있어 이용이 편했어요.그외 식당들은 주변에 별로 없다는 것이 저희에겐 장점이였어요. 바다가 내려다보이는 횟집에서 회 먹을 계획은 전혀 없었거든요.상대적으로 조용한 분위기라 좋았지만,해변에 데크가 없어 오래 걷기는 어렵고, 밤에 꽤 어두웠답니다.​​​​​  그네, 방파제 등의 포토 스팟이 있구요​​​​ The 스팟 of the 스팟올라가보니 아래에서 봤던것보다 훠얼씬 무서웠어요 ㅋㅋㅋ(저 굳은 표정 보이시나옄ㅋㅋㅋㅋ)용기있는 자만이 인생사진을 얻으리 ! 😆​https://blog.naver.com/ss_yi/222027268471  호텔 | 강릉 세인트 존스 호텔지난 강릉 여행때 묵었던 세인트 존스 호텔이에요.전반적으로 만족도가 아주 높았지만,아쉬운 이야기로 이...blog.naver.com ​​​​​ 안목 해변 (카페 거리)​​ 여기 정말 뷰맛집 대거 모여있어요.제주도의 월정리를 떠올리는 예쁜 카페도 많아요지난 여행에 (아드님 낮잠 주무실때) 방문했던 보사노바 합니다 ! 커피도 맛있고 카페도 넘나 아름다워요 엉엉 😭​맘같아서는 시원하게 카페에 앉아 바다를 바라보며호로록 커피한잔 하고 싶은데,모래놀이가 간절한 아드님께 양보했어요.안목해변은 다른 해변들과는 달리소나무숲이 없어보여 너무 더울듯했구요,벌써 시행중인지는 모르겠으나 주차가 유료화 된다는 이야기도 들었어요.(가신분들 주차하실때 미리 확인해보셔요)보사노바에서 커피를 사들고고옆 송정해변으로 향했어요.​​​​​ 송정해변​​​ 안목해변 바로 옆의 조용한 해변이에요.소나무숲 넓어 그늘이 많고, 사람은 많지 않아 돗자리 펴놓고 멍하니 바다 바라보며  쉬기 너무 좋았어요.화장실과 작은 매점도 멀지 않은곳에 있으나체크아웃하고 들린 저희로써는발을 씻을 수도조차 없다는 점은 아쉬웠답니다.​​​​​​​ 그리고 마지막으로 사천해변,물놀이할만한 바다는 아니지만 사천 물회가 유명하잖아요 😊물회랑 미역국이랑 호로록 먹고 바람쐬기는 좋았어요 ​​​​ 1년전 만두 고새 너무 컸쪙 ㅠㅠㅠ​​바다는 어디나 항상 옳지만 💕다시 강릉을 간다면 강문해변이랑 송정해변 쪽으로 가고 싶어요.그래서 언제 가냐귴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아아 또 가고싶다 바다보러 가고싶다아 ❤️​​​​#도여행 #강릉 #강릉여행 #강릉해변 #해변 #아이와갈만한곳 #아이와여행 #가족여행 # #안목해변 #송정해변 #강문해변 #사천해변 ​​​​ 
강릉  강문해변 안목해변  8K, 5K 러닝 코스 #여행 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를 알아보는 건 일상이 되었습니다.​여행의 목적지는 #강릉 #강목해변 입니다.​서치를 통해 정보가 있었지만 기대 이상으로달렸던 코스가 좋았기에 조금 자세히 소개합니다.​#달리기 에 #취미 가 없으셨더라도 무리하지 않는 선에서 천천히 달려본다면 색다른 경험을 하실 수 있을 거라 생각합니다.  강릉 2박 3일 가족 여행_강문해변, , 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 강릉 2박 3일 가족 여행_강문해변, , 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스  5월 초 연휴에 가깝...blog.naver.com 강문 해변-안목 해변-감문해변 8킬로 코스토요일 달렸던 코스입니다. 강문해변에서 출발하여 #안목해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. #세인트존스호텔 을 지나 안목해변까지 이어진소나무 숲길 산책로 코스입니다.  강문해변 소나무 숲길 #파도소리 #바다냄새 그리고 #소나무숲 에서 느껴지는 #상쾌한 #공기 를 동시에 느낄 수 있습니다.​아스팔트가 아닌 흙과 소나무잎이 주는 #쿠션감 은 발에 피로감을 덜 느끼게 해주더군요...다만 바닥이 고르지 않고, 중간중간 나무뿌리가 튀어나와 있으니 걸려 넘어지지 않도록 조심하셔야 합니다.  달리기에 익숙하지 않은 분은 다음에 소개해드리는코스를 드리고 위 코스는 평소 달리는 분께드립니다! ​개인적으로 하루만 달릴 수 있다면 이 코스를합니다.  작년 여름휴가때 들렀던 #산토리니카페 도 보이네요! 도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 바닷가를 달리면 항상 느끼지만 공기가 좋아서 그런지 평소보다 피로도가 확실히 적어요!!  #스타벅스 커피 한잔으로 운동 마무리~   강문 해변-순긋해변-강문해변 8킬로 코스일요일 아침 코스입니다. 강문해변을 출발하여 을 지나#순긋해변 을 찍고 돌아오는 8킬로 코스입니다. 강문해변--강문해변 5K 코스5킬로 코스로 달리실 분들은 데크가 끝나는  초입까지가 2.5킬로니 그곳에서 턴하시면 됩니다. 경포호 5킬로 코스5킬로 코스 한 곳 더 드려보자면~#경포호 드려봅니다. 한 바퀴 5킬로라고 하네요~직접 달려보진 않았지만 길도 잘 되어있어 달리기 좋아 보이더군요~ 데크가 시작되는 이곳에서 출발! #강문솟대다리 이 끝나는 곳까지 2.5킬로 데크가 쭉 이어집니다~! 경포 해변 러닝 보통 8시쯤 달리는데 유명 관광지라도 이 시간대는사람이 없어 한산하게 달릴 수 있다! 데크가 끝나는 지점에서 1.5킬로정도 더 가서순근해변 초입 #순포교 까지가 4킬로입니다.조금만 더 가면 #테라로사사천점 이 길 건너에 있습니다.   일요일 러닝도 이렇게 마무리했습니다!​컨디션이 좋았는지 8킬로를 달리고 나서도 피로감이 전혀 없어서 더 달릴 걸 후회했습니다...ㅠㅠ 강릉에서의 즐거운 러닝이었습니다.러닝 코스가 너무 좋아 꼭 다시 올 생각입니다.!​끝! 
안녕하세요 땅좀보는마마입니다.소개드릴 매물은 분양 받으시고 단한번도 임대 놓지 않은 오직 강릉 색컨하우스로만 이용하셨던포남동 파인빌리지 원룸형 소형 도시형생활주택 을 소개 드리겠습니다.강릉시 파인빌리지는 도시형생활주택이지만 소형 다세대 빌라.연립으로 생각하시면 거부감은 없을듯 해요 ^^▶ 건축물용도  : 공동주택▶  총  세대수  :  150세대▶ 사용승인일 : 2018-01-15▶  총  주차대수  :  150대 ▶  난 방 시  설  :    LPG   ▶ 방 / 욕실수  :  1 / 1 개   ▶ 방 향 : 동남향(거실기준)  강릉시 포남동에 위치한 파인빌리지는 숲세권으로  , 안목해변 차량 10분이내 그외 주변 조용하고 이쁜 까페및 초당등 ,포남동 가까워힐링 + 시내인프라 모두 안고거주 하실수 있을듯 합니다.2022년 상반기 포남동 파인빌리지매매 실거래가 : 8,400만~8,900만원 임대 월차임경우 35~45만원 거래 되고 있습니다.강릉 색컨하우스로 사용하시는 분들이나장기임대 또는 단기 임대로 소액 투자 하시는분들파인빌리지 원룸형 주택 매매 적극 드립니다.     《현 매물 사진》  강릉시 파인빌리지 단지 안내도입니다.강릉시 초당동 가까운 포남동 위치한 파인빌리지 입구 주 도로 입니다.103동 주출입구 입니다.빌트인 풀옵션 주방입니다.드럼세탁기 + 인덕션 드레스장 + 주방 + 신발장 사진입니다.확실히 주인분이 색컨하우스로 이용하셔서 아주 깨끗하죠~?▶ 공급면적 : 32.33㎡▶ 전용면적 : 22.52㎡더궁금하신 사항 있으시면 언제든 아래명함 클릭하시면 자세한 상담 도와드리겠습니다.이글을 읽으시는 모든분들 항상 웃는일만 가득 하길 바랍니다.
도 여행 동해 일출  🌅강릉 경포대  해돋이2021 새해 가볼만한곳​두 달 전에 다녀왔던 도 강릉 여행. 더 이상 미룰 수 없어서 호다닥 남겨보는 기록 ♡ 이렇게 지난 여행 곱씹는 것도 아주 좋지 ㅋㅋㅋㅋ 추억팔이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​게다가 벌써 12월 첫주가 끝나가고 있으니... 그말인즉슨 아듀 2020 헬로 2021 할 날이 얼마 남지 않았다는 것.​신년맞이 이벤트로는 역시 해돋이를 빼놓을 수가 업고, 동해 일출  끝판왕은 강릉 이라는 거 ! 지난 여행에서 가장 황홀했던 모먼트, 아니 내 인생에서 가장 성공적이었던 일출을 공유합니다...♡​ ​이때 여행가기 전 날 잠을 4시간인가밖에 못 자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강릉 가서도 겁나 돌아다니고, 뚜벅이라서 버스 배차 맞춰서 다녀야되고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 우리는 먹는 거에 너무 진심인 자들이라 바베큐+야식 먹방만 한 4시간을 한 듯.​겁나 피곤+노곤+고단한 상태로 새벽 1~2시에 잠들었는데 무슨 일이 있어도 동해 일출 봐야된다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6시에 알람 맞춰 일어난 우리 대단해....!​솔직히 너무 졸려서 포기할까도 싶었지만, 나는 태생자체가 일출, 일몰, 아름다운 풍경에 죽고 못사는지라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자친구 안 깨면 나 혼자서라도 가려고 했는데, 어떻게 또 눈도 못 뜬 비몽사몽한 상태로 따라오더라. 기특해....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소에서 까지 10분 거리였는데 어찌나 멀게 느껴지던지... 게다가 저 멀리 수평선 위로 동그란 해가 머리를 빼꼼했다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ 맘이 겁나 급해서 헐레벌떡 달려감.​ ​김우빈, 수지 나왔던 드라마 <함부로 애틋하게> 드라마 촬영지였다고 합니다... 하얀 액자 포토존은 되게 예뻤다 ㅎㅎㅎㅎ 낮에 다시 와서 커플사진도 남겼지.​ ​새벽 여명은 언제 봐도 황홀해. 해야 뭐 1년 365일 뜨고 지는 것이지만, 평소에는 이렇게 굳이 해 뜨는 시간에 맞춰서 일어나지를 않으니. 여행을 가거나 1월 1일 신년맞이 등 특별한 이벤트로나 마주할 수 있는 진귀한 풍경.​  ​난 바다 여행을 너무 너무 너무 좋아한다. 개인적인 기준으로 '여행' 자체에 필수로 깔린 전제조건은 '바다'를 보러가는 것이다. 국내여행지 중에 가장 좋아하는 곳은 단연 부산이고 ㅎㅎㅎ 도 동해 역시 늘 사랑이지.​바다 한 번 다녀오면 사진첩에 파도 철썩이는 힐링 asmr 동영상이 수두룩하게 쌓인다. 두고 두고 보고 들으려고 담아오는 영상들.​ ​5분 만에 두둥실 떠오른 동그란 태양 ㅎㅎㅎㅎ 동해 일출  으로 갑시다아.... 저때는 저렇게 맨발로 모래사장을 거닐었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금은 얼어죽겠됴...? 10월 초에도 일교차가 매우 커서 아침저녁으로 추워 죽는 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷바람 정말 매서워 >_<​  ​해돋이를 대하는 자세. 역광 실루엣 인증샷은 필수지~~~ 저때 정말이지 그 넓은 바다 모래사장에 사람이 거의 없어서, 마치 이 세상에 우리 둘만 홀로 남겨진 것 같았다. 세상을 다 가진 기분이랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘도 맑고 깨끗해서 동해 일출 넘나 성공적이었다구요.... ㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 20대 초반에 해돋이 실패한 경험이 많아가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고생만 지지리하고 건지는 건 1도 없었는데, 이땐 정말 축복받았다 크크.​   ​대략 20~30분 동안 눈에 자알~~~~ 담고 옴. 잠도 덜 깨서 비몽사몽 달려갈 땐 너무 춥고 힘들었는데, 해가 떠오를수록 따숩다 따수워... 따사로운 햇살의 은총이 우릴 감싸고....ㅋㅋㅋㅋㅋ​강릉 은 동해안 최대의 해변이고, 경포대에서 1km 지점이라 새해 일출 로 더할 나위 없이 좋다. 경포호와 바다 사이에 생성된 사빈으로 총 6km 가량의 백사장이 쭈욱 펼쳐진다.​ ​앞모습은 그지꼴이라 뒷모습만 열심히 남겨옴 ㅎㅎㅎ 이때 1박 2일 여행 동안 사진을 1,000장 정도 찍었는데 일출 사진만 2백 장은 되는 듯하다.​우리 둘 다 일출은 이걸로 됐다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞으로 남은 인생에 더는 안 봐도 될 거 같다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​옹기종기 귀엽고 예쁜 갈매기들. 빛에 따라 시시각각 변하는 바다 색깔 ♡ 동해 여행은 사랑이어라 :D​ ​그림자가 길어져 롱다리된 우리. 아 그리고  주위에는 소나무숲이 아주 울창하게 우거져있다. 규모도 엄청 엄청 큼 ♡ 일출 보고 숙소 가서 더 자다가 아침 먹고 다시 왔는데, 그건 또 따로 포스팅해야즤.​강릉  해돋이는 찐이었다 ! 2021년 신년맞이는 아무래도... 집에 틀어박혀서 TV로 볼 것 같은데 일출 미리 봤다 생각하고 아쉬워하지 말아야겠다.​ 도 강릉시 강문동 산1-1 
도 속초와 양양, 강릉을 중심으로 동해안 일출와 겨울바다 여행지 다섯 곳을 정리해 보았습니다.   해가 뜨기 전 새벽의 수평선, 황홀한 여명 누구나 완벽한 일출을 꿈꾸며 바다를 찾아갑니다. 새해에는 특히 더 그렇죠.  ​하늘이 늘 맑은 것도, 수평선이 언제나 또렷한 것도 아닙니다. 때로는 구름이 가득하고 비나 눈이 내리기도 해요. 하지만 우리는 알고 있습니다. 해는 반드시 동쪽에서 떠오른다는 것을. 그 약속을 알기에 해마다 1월 1일이 되면 그렇게 도로 떠나고 싶어지나봐요.  세상을 따스하게 물들이는 아침햇살 안타깝게도 방역 정책으로 인해 도의 6개 시/군이 2022년 해맞이 축제를 취소했으며, 일출 로 알려진 해변 대부분에는 폐쇄조치가 내려졌습니다. 대신 2022년 1월 1일 아침(일출시간 오전 7:38 예상)에는 동해안 각 곳의 일출장면이 온라인으로 생중계될 예정입니다. 그러니 새해 첫 해돋이는 안전하게 집에서 감상하고, 나중에 자신만의 타이밍과 장소를 정해서 일출여행을 떠나보면 어떨까요? 꼭 새해 첫날이 아니면 어때요. 태양은 언제나 그 자리에서 우리를 환하게 비춰 줄 텐데요!   여기가 바로 일출맛집  정동진 썬크루즈 & 정동진역정동진역도 강릉시 강동면 정동진리 259 도 강릉시의 정동진(正東津)은 조선시대 한양의 광화문을 기준으로 정확히 동쪽에 위치한 나루터에서 유래한 지명입니다.   원래 정동진 일출하면 가장 먼저 생각나는 곳은 정동진역입니다. 철길 바로 건너편이 바다라서 새해 첫날이면 해돋이를 보려는 사람들이 몰려들어 발 디딜 틈 없어지는 곳. 한 때 철거될 위기에도 처했으나, 90년대에 드라마 <모래시계> 촬영지로 유명해진 덕분입니다. 하지만 2022년 정동진의 신년 해맞이 행사는 이미 취소되었고, 정동진역 전망대를 포함하여 해변과 주차장 또한 폐쇄될 수 있다고 합니다.    그래서 올해는 바다가 내려다보이는 객실을 가진 숙소에 대한 수요가 더욱 높을 수밖에 없는 것 같아요. 정동진에서는 썬크루즈호텔이 대표적인 일출입니다.  정동진 해변에서 바라다보이는 산 위의 유람선이 바로 썬크루즈. 밤에는 더욱 몽환적으로 보입니다.  썬크루즈 바로 옆에는 손 모양의 조각상 사이로 해가 뜨는 해돋이공원도 있고, 바다전망 객실이 아니라도 전망대가 여러 곳에  있어서 비교적 여유로운 여행이 가능합니다.   푸른 바다와 거울처럼 맑은 호수 & 경포대 & 경포호수스카이베이에서 내려다본 도 강릉시 강문동  산1-1 강릉의 앞바다, 의 탁 트인 풍경은 언제나 기분을 상쾌하게 합니다. 해변에는 초고층 호텔이 들어서서 발코니에서 밖을 내다보는 것만으로도 겨울감성을 제대로 느낄 수 있어요.   송강 정철의 관동별곡에 등장하는 관동팔경(영동 지역의 8개 경승지) 중 하나인 경포대(鏡浦臺)에서는 거대한 호수가 내려다보입니다.  ‘거울 호수’라는 뜻처럼 설악산의 웅장한 자태까지 반영되는 경포호는 1970년대까지 지금보다 훨씬 큰 면적의 석호였으나 상당 부분 농경지로 메워지면서 규모가 축소되었다고 해요. 현재는 강릉시에서 습지를 복원한 덕분에 겨울에는 철새가 날아오고 다양한 수중 생물들이 서식하면서 생태계를 되찾아가고 있습니다.    경포호를 한 바퀴 돌아보는 둘레길은 5km가량으로 굉장히 길어서 자전거를 이용하는 것이 편리합니다. 4인 자전거를 대여해 깔깔대며 페달을 밟는 가족들의 모습도 많이 보여요.  "동해물과 백두산이"하조대의 애국가 소나무와 무인등대하조대도 양양군 현북면 하광정리 도 양양군 하조대(河趙臺) 절벽 끝자락에는 2백여 년 세월을 견뎌낸 노송 한 그루가 푸른 기백을 뽐냅니다. 소나무 너머의 일출 장면이 애국가 영상에 담기면서 일명 ‘애국가 소나무’로 사랑받게 되었다고 하죠. 실제로 마주하면 사진이나 화면으로 보는 것보다 훨씬 더 역동적입니다. 이 소나무를 조망하는 위치에 ‘하조대’ 현판이 새겨진 정자가 포토존입니다. 저도 2022년에는 꼭 여기서 해돋이를 담아 보려고 해요!   기암괴석이 많아 바다 풍경이 유난히 빼어난 하조대 일대는 대한민국 명승 제68호로 지정되기도 했습니다. 바위투성이 해안에서 절벽까지 오르는 길은 계단으로 잘 정비되어 있고, 한쪽은 하조대 정자, 다른 쪽은 등대까지 연결됩니다. 무인으로 운영되며 뱃길을 밝혀주는 새하얀 등대는 파란 하늘과 어우러져 이국적인 느낌이에요. 하조대 해수욕장과 해변과 절벽 사이에 생긴 스카이워크 전망대에서도 해안 경관을 두루 감상할 수 있습니다.  관동팔경 제 3경 낙산사 의상대 & 홍련암낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 아찔한 절벽 위에 지어진 의상대를 마주하는 순간 낙산사가 관동팔경 중 하나로 칭송받아 온 이유가 이해됩니다. 오솔길 가장 끝의 작은 암자 홍련암은 우리나라 3대 관음성지로 불립니다. 오봉산 위에서는 해수관음상까지 동해를 굽어보고 있으니 낙산사에 새해맞이 인파가 몰리는 것은 너무나 당연한 일이겠죠. (낙산 해변에서의 해맞이 축제 및 양양군의 동해신묘제례도 취소되었습니다) 신라 문무왕 시대인 671년 의상대사가 창건했다는 사찰은 여러 번의 화재로 복원과 중건을 거듭해야 했는데, 2005년에는 대형 산불로 인해 대부분의 전각이 소실되는 아픔까지 겪었습니다. 그러나 아무리 오랜 세월이 흘러도, 화마가 덮쳐와도, 동해바다와 완벽한 조화를 이루는 대한민국 명승지 제27호 낙산사의 아름다움만큼은 변함없겠지요.   사찰을 한 바퀴 돌아본 뒤에는 사찰 안에 있는 찻집 다래헌에 앉아 망망대해를 바라보며 잠시 휴식을 취해도 좋답니다.  등대와 방파제가 있는 풍경 속초 대포항 & 물치항차디찬 강풍을 타고 끝없이 밀려오는 파도가 넘실대는 바다. 쓸쓸하면서도 경이로운 겨울바다는 여름과는 전혀 다른 매력으로 다가옵니다.  속초해수욕장과 대포항, 물치항, 정암해수욕장 사이에는 등대와 방파제가 많아서 겨울바다를 제대로 감상할 수 있습니다. 아래 해돋이사진은 속초 마레몬스에서 찍었는데, 낡은 리조트지만 대포항 방파제와 겹쳐지는 전망만큼은 최고였어요.    대포항도 속초시 대포동 큰 포구라는 뜻의 대포항(大浦港)은 실제로 어업이 활발하게 이루어지는 속초의 주요 어항이자 맛집투어를 할 때 절대 빼놓을 수 없는 유명 관광지입니다. 새우튀김골목을 비롯하여 과거 포장마차 형태로 운영되던 노점들이 산뜻한 현대식으로 바뀌었어요. 예전 레트로한 분위기를 그리워한다면 다소 아쉬움이 남겠으나, 다른 곳에 비해 엄청난 규모를 자랑하는 먹거리타운 특유의 활기는 여전합니다.   대포항에 비해 한적한 장소를 찾는다면 물치항이 대안입니다. 활어회 센터 옆으로 펼쳐진 긴 방파제에 ‘물치는 항구다’라는 글귀가 눈에 띄는 곳. 물치항 옆으로는 물치해수욕장과 정암 해수욕장이 길게 이어집니다.   도 동해안의 항구에서 따끈하고 바삭한 새우튀김, 싱싱한 회와 얼큰한 해물탕, 살이 꽉찬 크랩까지 맛본다면 완벽한 겨울바다 여행이 되겠죠!   하루종일 흐리다가 구름이 걷히면서붉은 노을 사이로 나타난 행운의 무지개그 다음날 엄청난 일출을 볼 수 있었어요. 이 글을 읽어주신 모든 분의 2022년을 응원합니다.건강하고 행복한 새해 맞이하시고 모든 소망 다 이루시길 바랍니다!!  여행작가 제이민여행작가와 함께 랜선여행하기 스페셜티 포토 & 여행 꿀팁 작가블로그 http://blog.naver.com/nydelphie 인스타그램 @jeymin.ny [호주 100배 즐기기] [미국 서부 100배 즐기기] [미식의도시 뉴욕] [뉴질랜드 100배 즐기기(coming soon)] 저자. 네이버 파워블로거. 포스트 스타에디터. 네이버 여행 인플루언서www.youtube.com ▲제 다른 채널▲에서도다양한 여행 이야기를 구독하실 수 있습니다.  ​ 
사계절 가볼만한곳 강릉동계올림픽을 계기로 현재까지 자주 강릉 여행을 가면서 계절과 상관없이 가볼만한곳을 혼자, 둘, 셋, 넷 등 북쪽에서 남쪽으로 혹은 원도심 아니면 남에서 북으로 코스를 짜서 다니고 있습니다. 이번엔 한 달도 전에 천천동 그녀와 둘이 하루가 시작되면서 떠난 여행기를 풀어봅니다.​​​​ 1. 강릉 일출  정동진정동진역 공영 주차장 : 도 강릉시 강동면 정동진리 259, 주차료 : 무료지난 봄에는 모래시계 공원에 주차 하고 해맞이를 했는데 이번에는 정동진역 공영 주차장에 주차하고 해변으로 가서 일출을 기다립니다.​​​​ 정동진으로 달리며 여명이 붉게 올라와 오여사를 만날까? 하는 희망이 있었지만 두꺼운 구름층으로 만날 수 없겠다고 포기했는데 멀리까지 온 우리들을 그냥 돌려보낼 수 없다며 해님이 곱게 단장하고 나타났네요. 고마워요!​​​​ 2. 강릉 가볼만한곳 하슬라아트월드강릉시 율곡로 1441번지, 운영시간 : 09:00~18:00, 관람료 : 공원+미술관+갤러리 성인·청소년 12,000원 어린이 11,000원, 연중무휴, 033-644-9411정동진에서 3.2㎞로 5분도 안 되는 거리에 있는 하슬라아트월드. 요즘 동굴 포토존이 핫플레이스가 되어 강릉가면 빠지지 않고 방문해야 하는곳입니다. 비가 오면 비가 오는대로 날이 좋으면 좋은대로 계절에 상관없이 강릉 여행 코스로 가볼만한곳입니다.​​​​ 아비지 갤러리하슬라... 예쁜 이름이죠. 삼국시대에 해와 밝음이라 불렀던 강릉의 옛 지명이랍니다. 이곳은 복합문화공간으로 뮤지엄 호텔, 현대미술관, 피노키오 & 마리오네트 박물관, 조각공원, 커피숖과 아트샵 그리고 바다 카페가 있습니다. ​​​​ 통유리 넘어 바다가 보이는 장 레스토랑. 식사는 오전 11시 30분부터 오후 6시까지로 주말과 연휴에는 반드시 예약해야 한다고 합니다. 우린 아침 일찍이라 차만 마시기로 했습니다. 이곳에서는 직접 로스팅한 스페셜티 커피와 디저트 그리고 맥주 등이 있습니다.​​​​ 눈으로 먼저 맛보는 하슬라아트월드의 시그니처메뉴인 크랙 슈페너와 유기농 유정란, 호두, 대추, 호박씨, 해바라기씨 그리고 삼도 나오는 쌍화차 로 강릉 여행이 흥분되었습니다. 아까워 이걸 어떻게 마시지? 하면서도 얼른 다른 곳을 둘러보기 위해 후딱 마시는데 줄어든 만큼 아쉬움도 큽니다.​​​​ 전부가 예술인 하슬라아트월드. 1층 현대미술관 1관은 생활미술관, 아트컬렉션, 스카이 갤러리로 키네틱 아트 작품과 설치미술, 조각 등 여러 작가의 작품을 함께 전시했습니다. 강렬한 빨강으로 눈길을 사로잡는데 예술은 각자 느낌대로 관람하는 것이라죠.​​​​ 1관을 둘러보고 2관으로 가는 문을 여니 시간의 끈이라는 작품으로 사방이 붉은 실로 엮어져 있습니다. 간혹 노랑, 초록, 파랑의 실도 있는데 궁금증을 유발하네요.​​​​ 2관은 설치미술 공간으로 토끼와 거북이를 연상시키는 작품도 있고 꽃방과 미로방이 있어 한참을 머물렀습니다.어떻게 하면 감성적으로 잘 담을까? 인생샷을 남길까? 고민도 되는데 아쿠~ 그게 말처럼 쉽지가 않네요. ​​​​ 몇 년 전 이곳을 통과하고 피노키오 미술관까지 갔다가 다시 입장하여 헤매던 곳이라 인상 깊게 남는 곳으로 피노키오가 할아버지를 구하러 고래뱃속으로 들어가 불을 붙여 무사히 살아난 이야기처럼  고래 뱃속 터널이라죠. 다양한 색으로 변하여 이곳도 무시 못 하는 포토존입니다.​​​​ 형형색색의 터널을 통과하며 만나는 피노키오~ 반가워! 와~ 바로 앞이 바다로 시원합니다. 이곳에 전망대가 있어 그곳에 대나무숲처럼 작품을 설치했는데 꼭 설원에 온 듯합니다. 그리고 요즘 가장 핫한 장소 동굴이 있어 3전시관으로 가기 전 인증샷을 남깁니다.​​​​ 강릉 여행으로 하슬라아트월드에 다녀온 사람들 이야기를 빌리자면 가장 인기인 이곳에서 인증샷을 담으려면 줄을 서서 한참을 기다렸다고 하는데 우리는 운 좋게 우리만의 시간을 가졌습니다. 문 열자 마자 입장한 이유도 되지만, 10분만 시간을 달라며 다음 분에게 양해를 구했답니다.갖자기 포즈를 취하며 모델 역활을 했는데 휴~ 평소 안 하던 짓이라 그런지 어색하네요. 그래도 즐거웠답니다.​​​​ 소장품이 전시된 3관으로 입장하여 스테이플러 심으로 만든 악어작품을 보며 4, 5관이 피노키오 박물관과 마리오네트관을 둘러보았습니다.다양한 피노키오와 오토마타 로봇 마리오네트가 전시되어 있는데 귀여운 피노키오도 있지만, 좀비 같은 작품도 있어 좀 그랬습니다.​​​​ 3만 3천 평의 야외 조각공원으로 갑니다. 참! 입장권에 바코드가 있어 잘 보관해야 하는데 바로 이곳으로 가기 위함입니다. 잃어버리면 곤란하죠. 폐목재로도 멋진 예술작품이 탄생되었네요.​​​​ 조각공원 입구에 있는 바다 카페, 소나무정원, 갈대 숲길, 돌 갤러리, 소똥 갤러리, 시간의 광장, 놀이 정원, 하늘 정원, 바다 정원, 해시계 광장을 둘러보았는데 시간 가는 줄 몰랐습니다. 이곳에 오려면 코스 넣을 때 넉넉한 시간 여유를 주세요.​​​ 참! 조각공원 피크닉으로 과일, 샌드위치, 쿠키, 스콘이 든 피크닉 바구니와 돗자리를 제공받는 2인 기준 피크닉 세트가 있다죠. 이곳은 음식물 반입금지인데 피크닉 세트는 허용된다니 바다 바라보며 즐기는 봄 소풍도 좋겠습니다. 저 멀리 해맞이를 하고 온 정동진이 보이네요.​​​​  ​​​​ 3. 강릉 순두부 맛집 농촌순두부강릉시 초당순두부길 108, 예약 : 033-651-4009, 영업시간 : 07:00~20:00, 메뉴 : 얼큰순두부전골, 담백순두부전골, 초당흰색순두부, 코다리TV에서 재방으로 EBS 노는 언니를 보는데 마침 오늘처럼 비가 내리고 유미투어로 강릉을 돌아보는데 첫 끼로 초당 순두부마을에서 망치순두부를 주문하네요. 짬뽕순두부에 이어 망치순두부로 신기한데 다음에 먹기로 하고 무작정 첫 번째 보이는 집에 주차하고 들어갔습니다.​​​​ 도 옥계, 정선에서 생산되는 100% 국산콩으로 직접 만드는 곳으로 얼큰과 담백의 순두부전골이 있는데 우린 담백 순두부전골로 주문했습니다. 반찬도 깔끔했고 특히 청국장에 넣었다는 깻잎이 맛나 추가로 사 오기도 했습니다. 정신없이 밥을 먹는데 갑자기 천천동그녀가 반갑게 인사합니다. 강릉까지 와서 지인을 만났다보다했는데 오~ 저도 아는 두 사람으로 잠깐 난리가 났어죠. 그들은 초당흰색순두부로 주문했고 우리처럼 코다리찜 1마리도 시켰답니다. 이곳에서 밥 먹고 영수증 지참 시 커피와 아이스크림이 개당 500원씩 할인 가능한 초당110이 바로 옆에 있습니다.​​​​ 4. 강릉 벚꽃  경포호와 경포대강릉시 경포로 365 일대사계절 드라이브 코스로 가볼만한 경포호수길. 신사임당과 허난설헌이 사랑했던  4.3㎞의 둘레길은 매년 3월 말에서 4월 초 벚꽃 개화 시기가 되면 유명세를 치릅니다. 아쉽게도 1993년 4월부터 경포대 벚꽃 축제가 열리기 시작하였는데 2020년과 올해 코 뭐시기 때문에 전면 취소되었습니다. 지난해 강릉 여행으로 정동진 일출 보고 벚꽃 보러 경포대 갔다가 순두부 먹고 와서 이번엔 랜선으로 가봅니다.​​​​ 꽃길따라 걷기 좋은 길로 부터 약 1.6㎞ 걸어가면 경포대입니다. 그 길에는 1466년(세조 12)에 조직된 금란반월회의 모임 장소 금란정, 1886년(고종 23)에 건립된 상영정, 경호정, 참소리 축음기박물관과 에디슨박물관, 손성목 영화·라디오·TV 박물관이 있습니다.​​​​ 관동팔경 중의 하나로 손꼽히는 경포대. 경포호를 둘러싸고 있는 12개의 정자 중 대표적인 곳으로 명승 제108호로 경포호와 함께 지정되었습니다.또한, 경포대는 우리나라를 대표하는 조선 후기 정자로 2019년 12월 30일 보물 제2046호로 지정되었습니다.​​​​ 2021년 벚꽃 개화 상황을 보면 예년보다 조금 빠르다는데 현재 예상으로는 강릉 벚꽃 만개 시기가 4월 7일로 -3일의 오차가 있을 수 있답니다.​​​​ 벚꽃길은 경포대 - 참소리박물관 - 중앙광장 - 호수광장 - 솔밭 - 경포가시연습지 - 3·1독립만세운동 기념탑 - 경포대 순환 코스로 4.3㎞의 경포호 둘레길로 올해도 축제가 취소되어 벚꽃길 구간 주정차가 금지될 듯하니 마스크 착용하고 산책 삼아 걸어보는 것도 좋겠죠.​​​​ 5. 허균· 허난설헌 기념공원기념관 관람시간 09:00~18:00, 관람료 : 무료, 휴무일 : 매주 월요일, 033-640-4798초당순두부 마을에 있는 허균·허난설헌 기념공원에 우리나라 최초의 한글 소설인 ‘홍길동전’의 저자 허균(1569∼1618)과 그의 누이이자 조선시대 유명 여류시인인 허난설헌(1563~1589)의 문학적 업적을 기리는 ‘허균·허난설헌 기념관’과 그들의 생가터가 있습니다.공원에 들어가면서 수선화가 반겨주는데 올해 튤립도 심었는지 모르지만, 이곳 뒤로해서 경포호 가는 길에는 튤립 꽃밭도 있다고 합니다. ​​​​ 방문한 날이 월요일로 ㅁ자형의 본채와 一 자형의 행랑채로 벚나무가 집을 감싸고 있는 생가터는 관람할 수 없었는데 공원은 마음 놓고 벚꽃 구경을 했습니다. 벚꽃이 지고 나면 겹벚꽃으로도 황홀한 풍경을 보여준다는데 올해는 겹벚꽃을 보러 가야겠습니다.​​​​ 솜사탕 같은 벚꽃입니다. 생가터 주변 1만 5,400㎡ 부지에 수령 백 년 이상 된 소나무와 참나무로 ‘백 년 이음 숲’이 조성되어 있습니다.다른 곳에 비해 덜 북쩍이는 허균·허난설헌 기념공원에서 봄꽃도 보고 산책도 하면 힐링 되겠죠.랜선으로 경포대와  허균·허난설헌 기념공원을 돌아보고 다시 제자리로 돌아와 강릉 바다로 으로 갑니다.​​​​ 6. 동해안 최대 해변 강릉시 창해로 514, 033-640-4533 강릉 여행에서 ​경포대가 인 줄 아는 사람이 종종 있죠. 저도 한때 그랬습니다. 경험이 중요하다고 코스로 경포대를 갔다가 에 오니 확실히 다른 곳이란걸 확인했습니다. 동해안 최대 해변으로 솔숲이 있어 바다도 보고 피톤치드 마시며 산책하기도 좋은 곳입니다.​​​​  일대는 도립공원으로 경포해수욕장은 길이 1.8km, 면적 1.44㎢의 백사장과 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림이 4㎞에 이릅니다. 부산 하면 해운대, 강릉은 으로 함부로 애틋하게 드라마 촬영지 포토존과 다양한 조형물로 사진찍기 좋은 곳입니다.​​​​ 사계절 가볼만한곳으로 바다에 가는 것은 갈매기처럼 날고 싶고 시린 바닷바람에 나를 씻어내고 싶어서라죠. 그래서 강릉에 오면 꼭 해변을 코스에 넣는가 봅니다.​​​​ 나의 발자취를 남기며 강릉 여행으로 정동진에서 해맞이 시작하여 하슬라아트월드, 초당 순두부마을, 을 다녔고 저녁엔 중앙시장과 월화거리를 걸었습니다. 코스로 저처럼 중간에 경포대와 강릉 해변 그리고 중앙시장과 월화거리로 당일치기도 가능하답니다.​​ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441농촌순두부도 강릉시 초당순두부길 108경포대도 강릉시 경포로 365허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16도 강릉시 강문동 산1-1 ​ 
안녕하세요, 나디아입니다. ​오늘 아침 숙소에서 깨어나 창을 보니일출이 스물스물 시작되려는 찰나..  어쩔까... 하다그냥 패딩만 걸치고 무작정 나옴. ​경포호를 지나 경보해변으로 가서 본강릉 동해 해돋이오늘도 멋진 하루가 시작되었습니다~!!  #강릉여행 #일출 (경포대)문의 : 0507-1320-4901주소 :  강릉시 강문동 산1-1※ 도 강릉시에 있는 동해안 최대의 해변   경포호와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈으로,    6km의 백사장이 펼쳐져 있고    주위에 소나무숲이 우거져 있다   (출처 : 네이버지식백과) 경포대라면 분명 여러번 와봤을 해변인데, 나홀로여행에 아침에 눈떠서 슬리퍼 찍찍 끌고에서 맞이하는 일출은감회가 새롭네요~~ 1,2월의 꿀휴가가 이제 끝~!3월부터 새로운 시작을 잘~~~ 할 수 있을 것만 같은너무나도 아름다운 일출 굳이 일출보러 일어나야지 결심한건 아닌데, 대충 눈뜨고 좀 걸어나가면, 이런 장관을 볼 수 있다니역시 바닷가 숙소가 좋아요~~ㅎㅎ  제가 강릉에서 처음 잡은 숙소는가격만 생각하고 잡아서오션뷰는 아니지만, 그래도 슬세권일출이 가능해요. ㅋㅋㅋ 해변보다는 경포호와 더 가까워서경포호 산책로를 따라 좀 걷다가 해변으로 들어갔습니다.   먼저 경포호 산책로 좀 살짝 보고 갈까요? 호숫물이 거울과 같이 맑다고 하여 경호(鏡湖)라고도 불리는 경포호 사진은 해뜨기 직전이라 그 반짝임이 잘 보이지 않는데, 일출보고 숙소로 돌아갔다가강문해변 가는 길에 보니완전 보석같이 빛나는 호수~정말 예뻤어요.  경포호는 가시연습지 보호지역이기도 한데요, 경포가시연습지를 포함한 동해안의 석호는대략 4천년전에 생성된 거라고 하네요.   경포호는 복원작업을 통해 멸종위기 야생생물인 가시연과 큰고니, 수달, 삵 등 법적보호종 30여종이 서식 또는 도래하는 곳이라고 합니다.  산책로를 걸어올라가다보면,  경포대에서 가장 유명한스카이베이호텔을 지나 으로 들어가게 됩니다.   그럼 이제 제대로 일출감상할입니다.    중앙광장을 지나데크길을 넘어 모래사장으로 직진~! ㅋ  포토존이나 잠시 쉴 자리도 여기저기 있어요. ​하지만 모두의 시선과 카메라가 향해있는 곳은~ 동해의 일출~~~♡♡♡ 얼마전 통영에서 맞이했던 일출과는또다른 느낌~ ㅋㅋㅋ 역시 일출은 동해가 진리인가요??(그러고보니 통영포스팅 언제 올리지..^^;;)​제가 해변으로 들어왔을 때구름밖으로 빼꼼 나오기 시작한 해  해가 올라오는 곳도 장관이지만, 그 옆으로 붉은 빛보다는 핑크빛이 감도는하늘도 참 예쁘지요.   참 아름다운 아침을 맞이한강릉 2일차~♪   아침에 해가 '구름아 물러가~' 하며 나오더니해가 중천에 뜨자 날씨가 날씨가~~너~~~무 좋아요!!!​강문해변으로 넘어가서 그 맑은 하늘과 푸른 바다도곧 보여드릴게요~!  경호해변에서 돌아오는 길, 경포호는아까 구름에 묻혀있던 해가 이렇게 둥실~ 떠올랐답니다~ 그럼 저는 이만...  ​※ P.S. 해변으로 넘어가는 로터리에 있는수호랑 반다비도 한장 찍어 줌~  (경포대)문의 : 0507-1320-4901주소 :  강릉시 강문동 산1-1※ 도 강릉시에 있는 동해안 최대의 해변#강릉여행 #일출 #도여행 #도일출도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동경포빅토리아도 강릉시 경포로475번길 21 #강릉여행 #일출 #도여행 #도일출 #눈뜨니일출 #슬세권일출 # #경포호 #동해해돋이 
가족들과 함께 여행다니는 것을 워낙 좋아하다보니 요즘처럼 날씨 좋을 때는 집안에 가만히 있을 수가 없겠더라고요. 며칠 전 가족들이 시간이 맞아서 훌쩍 여행을 다녀왔습니다. 식구들이 이구동성으로 동해바다가 보고 싶다고 해서 네비에 강릉을 찍고 무작정 달렸는데요. 요즘은 길이 좋아져서 교통체증만 없으면  생각보다 오래 걸리지 않더라고요. 1박 2일을 어떻게 보낼까 달리는 차안에서 미리 계획을 세워봤습니다. ♬ 내가 뽑은 강릉 가볼만한곳 힐링  5곳 01. 강문해수욕장02. 안목해변03. 스카이베이 경포호텔04. 05. 오죽헌  다행히 첫날은 날씨가 너무 좋아서 즐겁게 다녀올 수 있었는데요. 여러번 가보긴 했지만 언제가도 참 좋은 강릉이라는 생각이 다시한번 들었습니다. 고속도로를 달려 강릉에서 제일 먼저 도착하는 곳은 늘 대관령 전망대인데요. 그냥 지나칠 수도 있지만 강릉여행의 프롤로그 같은 곳이기 때문에 늘 이곳에 멀리 보이는 강릉과 바다를 바라보고 가게 되는데요. 잠시 쉼호흡을 하면서 여행의 설렘을 달래 보기 좋은 곳이었습니다. 참고로 매점같은 것은 없고 화장실과 전망대만 있는 곳이고요. 높은 하늘에 초록빛으로 물든  산을 보고 있자니 고속도로 졸음쉼터인데도 피톤치드를 가득 머금을 것같은 기분이었습니다. 날씨도 너무 좋아서 저 먼 곳까지 잘 보이는 멋진 전망대 뷰였고요. 여행의 시작을 느끼기에 딱이었습니다.​ 01. 강문해수욕장그 후 방문한 강릉 가볼만한곳!강문해변은 모래도 하얗게 다른해수욕장보다 깨끗한 느낌이었고바닷물이 투명하게 아주 깨끗했습니다. 푸른 바다를 보고 있자니 제 마음도붕 뜬것 같은 기분이더라고요강릉 해수욕장을 검색하고 가본 것이었는데유명한 곳이었는지 사람들은 꽤많았습니다. 그래도 해변은 넓기 때문에 사진을 찍거나바다산책을 하기에는 좋았습니다.중간 중간 사진을 예쁘게 찍을 수 있는조형물도 있었는데요 액자모양 조형물에서사진을 찍으면 멋진 바다를 풍경으로촬영을 할 수가 있었습니다. 열심히 바다구경을 하고 근처 보니까스타벅스도 있었는데 따로 가기로 한 곳이 있어서일단 다음 코스로 바로 출발.​ 02. 안목해변바로 안목 커피거리가 있기 때문에 강문해변에서 커피 마시고 싶은걸 꾹 참고안목해변으로 왔는데요.커피 못먹는 울공주는 강문해변에 있는오징어 먹물 아이스크림을 사서이동을 했습니다.저도 한입 먹어봤는데요.단백달달하니 참 맛나더라고요. 확실히 일반 프랜차이즈 카페와는 또 다른 느낌의 카페였는데요.이곳에도 하나의 액자 같은 풍경을보여주었습니다. 바로 앞에 바다가펼쳐지니 그림이 따로 없었습니다. 하늘도 맑고 카페 루프탑에서그냥 사진을 찍어도 분위기 있게잘 나오는 곳이었습니다. 여자 분들이 줄을 서서 사진을찍는 곳이었는데요. 천국의 계단이라고요즘 유행하는 계단이라고 하더라고요식구들도 여기서 한컷씩 찍어줬는데 인생 샷을 건지게 되었다며 너무 좋아했습니다.강릉 가볼만한곳에는 멋진 포토 존도필수인 것 같습니다. 호텔 체크인 시간이 다되어서우선 짐을 풀고 나오기로 하고호텔로 향했습니다.숙소는 지마켓 스마일클럽을 통해경포 스카이베이호텔을 예약했는데요.​​▶찐이득 받으러 바로가기◀​  지마켓 스마일클럽과 야놀자의 콜라보 혜택이 정말 후하더라구요. 국내에 있는 많은 숙박 상품을 누구나 중복 5% 할인쿠폰을 발행해주는데 여기서 카드 할인혜택5%를 해줍니다. 게다가 스마일클럽일 경우에 추가로 5%로 더 추가할인을 해주는데요. 제 와이프가 스마일클럽 회원이라서 저는 총 15%할인을 받고 저렴하게 예약할 수 있었답니다.▼▼▼▼▼ G마켓 - 스마일클럽 TRIP X 야놀자bit.ly 03. 스카이베이 경포호텔워낙 저렴하게 예약을 한 것 같아체크인을 위해 즐거운 마음으로 숙소로 이동했습니다.외관이 심플하면서도 독특했는데요체크인을 위해 로비에 들어서니층고가 높아서인지 화려하진 않았지만고급스럽고 우아한 느낌이 들더라고요. 호텔 방에 들어서자마자 아이들은 바로 침대로 날아가더라고요호텔방은 아주 아늑한 느낌이었고침대도 푹신하고 좋았습니다. 저희가족이 묵었던 방은 오션뷰 방향의방이었습니다.여전히 날씨가 좋아서 방 한 켠에 앉아풍경을 감상하는 것만으로도 힐링이 되더라고요. 이 호텔을 선택한 이유 중 하나가바로 수영장과 뷰 때문이었는데요.식구들 모두가 수영장도 좋아하지만바다를 배경을 아무렇게나 사진을 찍어도 예쁘게 찍히는 곳이라서 더 좋았습니다. 일몰시간에 바라본 인피니티풀과  바다가 하나로 이어지는 풍경은 정말 황홀했습니다. 수평선 너머로 붉은 노을이 지는 모습은 장관이었고요. 강릉 가볼만한곳으로 여러 관광지를 다니는 것도 좋지만 이렇게 멋진 풍경을 감상할 수 있는 호텔만으로도 충분하다는 생각이 들정도였습니다.​ 04. 스카이베이에서 멋지게 호캉스를 즐기고다음날 아침 호텔 바로 앞경포 해변을 산책했습니다.바다를 워낙 좋아라 해서인지 바다만 보고아무 생각없이 바닷가를 걷는 것만으로도 행복이파도처럼 밀려오는 느낌이 들었습니다. 바다 한쪽은 쨍한 날씨였는데어느샌가 구름이 몰려 오더라고요.바닷가 날씨는 예측하기가 참 힘든 것 같았습니다.여행도 우리 일상처럼 늘 좋은 날만 있는 것은 아니니까날씨가 큰 문제는 되지 않았지만요.다른 해수욕장에 비해 사람도 적어서 내년 여름휴가 때는 이곳으로 와보는것도좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ 05. 오죽헌날이 우중충 하고 어두워지더니 결국 비가 내리더라고요. 집으로 돌아가기전아이들과 함께 강릉 오죽헌에 잠깐 들렸다 가기로 했습니다. 오죽헌은 율곡이이 와 신사임당이 태어난 집으로 보물 제 165호라고 하는데요.예전에 비해 건물도 많이 생기고규모도 많이 커진 것 같았습니다.아주 큰 공원에 온 기분이 들더라고요. 입구에서 조금만 안으로 들어가면 율곡 이이의동상이 세워져 있었고 사임당 빛의 일기라는 드라마를 촬영 한 곳이라서 빛의 일기에 나왔던 이영애와송승헌의 핸드 프린팅도 있었습니다. 옛 한옥의 느낌을 제대로 살려주듯 내부와 외부의 옛스러운 분위기는 비가 오는 날이라오히려 더 운치있게 보였습니다.중간 중간 사임당과 율곡 이이에 대한 역사적인 이야기를 적어 놓아서 아이들의 역사공부에도 아주 좋은 곳이었습니다. 비가 오지만 산책을 위해서 가족들과  와보게 되었는데 산책도 하면서 하나의 문화를 가지고 가는 것 같았습니다. 가족들와 여행을 하면서  가게 된 곳들이었는데요. 강릉은 해안가마다 느낌이 다 다르기 때문에 많은 곳을 가보는 것도 좋겠습니다. 이 곳을 와서 느낀 점은 확실히 가족들과 여행다녀오기 딱 좋은 것이라는 것을 느꼈답니다. 소중한 가족과 여행을 생각하시다면 강릉을 추천드립니다!  강문해변도 강릉시 강문동안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476도 강릉시 강문동 산1-1오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 #강릉가볼만한곳본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다.​​​ 
​ 🌊꽉찬 강릉여행 Day2🌊2022.05​ ​강릉 여행코스 Day2​💙동해 일출☀️초당 순두부 마을_순두부맛집, 순두부젤라또🍦강릉 안목해변_안목 카페거리☕경포생태저류지_메타세콰이어길, 사진맛집🌳하조대 해수욕장_서핑🏄‍♀️속초 중앙시장_홍게&오징어튀김🐙속초아이_노을🌅💙​  ​ 숙소에서 동해일출보기_06:00AM강릉포시즌호텔 ​​도 여행 둘째날,숙소에서 편하게 일출을 맞이했다.​일출이 계획에 있던 건 아니었지만,숙소가 동향이라 아침 6시부터 대낮같은 햇볕이 들어와 잠을 깨웠다.​눈이 떠진 김에 일출을 감상하다가다시 커튼을 치고 잠에 들었다.😴💤😴​ ​​그렇게 느즈막한 오전에 눈을 떠 커텐을 열었는데...!​창 밖에는 너무나도 예쁜 풍경이 펼쳐져 있었다.바로 구름 한 점 없이 맑은 하늘!💙🤍💙​맑은 하늘과 파란 바다 덕분에 기분좋게이튿날 여행을 시작했다 :)​​ 초당순두부마을맛집: 초당할머니순두부, 순두부젤라또 ​​강릉여행에서 빠질 수 없는 그것!바로바로~~초당순두부다!​든든한 아침과 해장을 위해강릉 초당 순두부마을로 향했다.​이번에 찾은 순두부마을 맛집은'초당할머니순두부'​​메뉴가 많지 않아 오히려 더 전문성이 느껴졌던강릉의 유명 맛집이었다.​ 순두부백반​ 순두부 백반은 담백한 맛을 좋아하는 사람에게 딱 맞는 메뉴였다.정말 흰 순두부가 나오는데일반 슈퍼에서 파는 순두부와는 식감과 맛도 정말 달랐다.​간이 살짝 밍밍하기 때문에함께 찍어먹을 수 있는 간장과 강된장을 주는데순두부와 함께 먹으면 good!​​ 얼큰째복순두부​ 매콤한 맛을 좋아한다면얼큰째복순두부를 추천한다.​순두부찌개지만 초당순두부가 들어가서 그런지서울에서 먹던 순두부찌개보다 훨씬 더 맛있는 느낌이다.​얼큰하니 해장하기에도 딱이었던얼큰째복순두부!​​ 순두부젤라또​​초당순두부마을에서 순두부를 먹었다면후식으로는 순두부젤라또를 먹어줘야 한다.​마침 근처에 젤라또 파는 곳이 있어서평소에도 좋아하는 녹차젤라또를 선택했다!​역시나 녹차는 성공적!​순두부젤라또라고두부 맛이 강하거나 맛이 이상하지 않기 떄문에걱정하지 말고 꼭 한 번 먹어보길 추천한다!​​ 강릉 안목해변에서 커피 한 잔바닷물에 발 담그기, 강릉 카페거리 구경 안목해변​​순두부로 든든하게 배도 채웠겠다, 날씨도 좋겠다!본격적으로 바다 구경을 하러 떠났다.​우리가 찾은 곳은 안목해변!​   ​​안목해변은 도에 있는 해변 중에서도잘 알려진 여행 중 하나인데역시나 사람들이 꽤나 많았다.​특히 파인애플같이 생긴 야자수?가 신기했고더더욱 이국적인 느낌을 주었다.​더불어 가족단위로 나들이 여행객들이 많아안목해변의 풍경이 한층 더 따뜻하고 행복해 보였다.​​  ​​파아란 하늘과 에메랄드 빛 바다그리고 하얀 모래사장💙🏖🤍​동해바다의 바다색은 정말 맑고 예쁘다.​​  ​​아름다운 바다를 기억하고 싶어서열심히 사진을 찍었는데다시봐도 동해바다는 정말 아름답다...!​​​ 강릉 커피거리 카페☕🍰카페: 에이엠브레드앤커피​​ 안목해변에 왔다면커피거리를 빼놓을 수 없다.​안목 커피거리는 명실상부 도 가 됐는데그만큼 정말 맛있고 멋있는 카페들이 많다!​​​  ​​우리가 방문한 카페는'에이엠브레드앤커피'​​이름처럼 빵과 커피를 함께 팔고 있다.​빵순이인 나에게 커피와 디저트는 뗄 수 없는 조합이기 때문에 개인적으로 빵의 유무는카페를 고를 때 중요한 요소가 된다.​그래서 다양한 빵이 있었던 카페 에이엠이더욱 마음에 들었다!​​  ​​도 안목커피거리에 있는 카페답게멋진 바다풍경을 자랑했던 카페 에이엠.​루프탑에서는 탁 트인 바다를 배경으로멋진 사진도 찍을 수 있다.​날이 좋아서 가게 내부의 창을 다 열어둔 덕분에시원한 바닷바람을 맞으며맛있는 커피와 빵을 먹을 수 있었다.​​ ​​우리는 얼그레이케이크, 뺑오쇼콜라음료는 라떼와 아메리카노를 주문했다.​뺑오쇼콜라는 초코가 꾸덕하게 들어가서 맛있었고얼그레이케이크는 얼그레이 향이 꽤나 강한 편이었다.​커피도 무난무난하게 맛있었던안목해변 카페 '에이엠(AM)'​​​ 경포생태저류지🌳메타세콰이어길 산책​​ 도 사진맛집이었던 경포생태저류지💚​강릉에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서해변을 구경하고 간단히 산책 겸 다녀오기에도 좋았다.​메타세콰이어길이 쭉 이어지는데주변에는 이름모를 풀들이 가득하고 나무들이 그들을 만들어줘서 시원하다.​사람들로 복잡했던 해변과 달리이곳은 아직 사람들이 많이 찾지는 않아서 조용했다.​​ 경포생태저류지​​경포생태저류지 주차장에서 쭉 길을 따라가면메타세콰이어길이 나온다.​가는 길에는 나무가 없어서 햇볕이 좀 따가웠다.​​ ​​그래도 풍경 하나만큼은 정말 좋았던 경포생태저류지!​​아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서조용하고 한적해서 더 좋았다.​​ ​​덕분에 다른 사람들 눈치도 안보고사진도 마음껏 찍을 수 있었다 ㅎㅎ​양쪽에 쭉 늘어진 메타세콰이어 나무들이정말 멋있었던 도 !​사진맛집으로 완전 인정이다 ㅎㅎ​​  ​​청춘이니까 바닥에도 막 앉고자연스러운 느낌의 사진도 찍어보기!​날씨도 좋고~ 풍경도 좋고~덕분에 내 표정도 좋아서 덩달아 사진도 잘 나온다.​삼각대가 있다면 가져가는 것을 추천!​​​ 하조대해수욕장서핑🏄‍♂️  ​​도 이튿날의 두 번째 해수욕장은 바로 하조대 해수욕장!​사실 강릉에서 속초로 올라가는 길에 시간이 남아서 잠깐 들른 곳이었는데...생각보다 너무 좋아서 다음에는 좀 더 여유롭게 들리고 싶은 곳이 되었다!​서핑으로 유명한 곳인 건지SURFYBEACH​라는 노란색 조형물이 존재감을 과시하고 있었다.​​​  ​​하조대 해수욕장에는 서퍼들을 위한술집 겸 카페 겸 식당도 있었는데분위기가 정말 이국적고 자유로워서순간 다른 나라에 온 것만 같은 기분이 들 정도였다.​다음엔 하조대해수욕장에서 서핑하고 맥주 한 잔 도전~!🏄‍♀️😆💙🤍🏖​​ 속초 중앙시장홍게튀김, 오징어튀김, 떡볶이 ​​저녁을 먹기 위해 들린 속초 중앙시장!​첫째날에는 너무 늦은 밤에 들러서, 가게들이 다 문을 닫은 상태였는데 낮에 다시 가보니 정말 사람들이 가득가득했다!​​ ​​무얼 먹을까 고민하다가 어제부터 먹고싶었던오징어튀김을 먹기 위해 시장에 있던 분식집에 들렀다!​오징어튀김과 홍게튀김 그리고 떡볶이를 주문했다.​​ ​​홍게튀김은 서울에서 쉽게 접할 수 없고튀김 옷이 바삭해서 정말 맛있었지만...!​오징어튀김은 생각보다 실망스러웠다 ㅠ오징어 자체는 정말 크고 튼실했지만!튀김옷이 너무 두꺼웠고, 바삭하지도 않아서 오징어 빵...을 먹는 듯한 느낌이었다...!​떡볶이도 Soso...!​그래도 먹어보고 싶었던 걸 먹은 것에 만족!​​ ​​후식으로는 현미뻥튀기...? 같은게 올라간아이스크림 낙찰~!​시원한 아이스크림에 현미쌀과자 그리고 꿀이 들어가 있어서 달달하면서 바삭한 맛이었다.​디저트는 굿 초이스~!​​ 속초아이노을구경하기​​첫날 구경만 하고 다음날 다시 찾은 속초아이!​버스 시간이 1시간 정도 남았었는데그 시간에 뭘 하면 좋을까 고민하다가 용기내어 속초아이를 타보기로 했다.​​ ​​티켓을 끊고 속초아이 타러 가는 길~​오후에 노을보는 사람들이 많을 줄 알았는데생각보다 사람이 없어서 금방 탈 수 있었다!​벌써부터 하늘 예쁘고 난리~ㅎㅎ​​ ​​속초아이 내부는 생각보다 꽤 컸다!​성인 4~5명은 거뜬히 들어갈 크기였고새로 만들어진 기구라 그런지 내부도 굉장히 깔끔하고기계들이 다 신식이었다.​​  ​​티켓요금은 성인 12.0한 바퀴를 도는 시간은 20분이 소요된다.​해가 질때 탑승한 속초아이에서 바라 본 풍경은정말 아름다웠다...!​붉은 해가 점점 뒤쪽으로 내려가는데하늘과 바다가 모두 붉게 물들었다.​​ ​​관람차하면 영국 런던아이가 제일 먼저 떠올랐는데속초아이에서 바라본 풍경이 너무 아름다워서이제는 속초아이가 먼저 생각날 것 같다.​정말 꽉찬 1박 2일 도 여행이라오는 버스에서 완전 기절했고, 다음날 출근이 정말 힘들었지만...!힘들었던만큼 알찬 여행이라 너무 뿌듯하다.​힐링 제대로 한 속초 1박 2일 여행기는여기서 끝~!​​ 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186-1초당순두부마을도 강릉시 초당동 20-1경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​#도여행 #도여행코스 #도맛집 #도카페 #강릉해변 #강릉안목해변 #안목해변카페 #안목커피거리카페 #에이엠브레드앤커피 #경포생태저류지 #속초아이 #속초아이요금 #속초아이시간 #속초여행 #초당순두부마을맛집 #초당순두부마을 #초당할머니순두부 #하조대해수욕장 #도서핑 #서핑 #하조대서핑  
도 강릉시 강문동 산1-1 고요하고 한적한 산골마을을 떠나 경포대를 찾았다. 나무가 숲을 이루고 계곡에 흐르는 물, 그리고 산바람이 있던 대관령자락을 떠났다. 이제 구영동고속도로를 따라 성산면사무소를 지나서 영동고속도로IC를 만났다. 시내를 거치지 않고 경포로 향하는 도로가 있다. 국립원주대학교주변을 지나면 경포를 향하는 도로가 나온다. 경포호가 보인다. 냇물이 모여서 호수를 이루고 있는 경포호를 지나 경포대와 해변에 이른다. ​경포호 주변에는 자전거를 타는 사람들과 걷는 사람들점심시간에 주변에 차를 주차하고 음식점에 들른 사람들로 붐비는 도시였다. ​  드디어 경포대에 도착했다. 소요시간이 30분도 안된다. 바닷가에도 소나무는 있다. 바다의 모진 바람과 소금기운을 받으며 자라는 해송은 대관령자락의 쭉쭉뻗은 소나무와는 다르게  생겼다. 환경이 그 자리를 만드는 것이라고 생각을 하면서 을 돌아본다.    경포대는 바다와 모래, 그리고 소나무 숲이 있다. 그곳에 사람들의 추억을 만들어 주려는 시설들이 일부분을 차지하고 있었다. 아마도 시간을 묶어두려는 생각에서일까?여기저기에서 사진을 찍는 사람들이 보인다.  바다를 내 눈에, 내 마음에, 내 기억에 담아보려는 사람들이 모여서 추억을 만들어 가고 있다. 파도가 치고 포말이 생기는 바다는 항상 그 자리에 있겠지만 우리는 잠시 다녀갈 뿐이다.  하늘의 색과 바다의 색, 모래의 색이 만들어 내는 경포 해변의 늦가을에는 많은 사람들이 바닷바람을 맞으며 이 시간을 나의 것으로 담아보려고 한다.  강릉 국제 영화제 홍보용인가?솔밭에서 바다를 향해 본 모습#O Chair 에 앉아서 바다를 바라보거나 소나무 숲을 볼 때세파에 시달렸던 기억들을 아니면 가슴에 담고 싶었던 일들을 꽁꽁 묶어 버리는 일이 많을까?흔히 말하는 멍 떼리는 시간을 갖고 싶을까?이런저런 생각에 결론은 쓸데없는 생각만 했다는 것이다. 앉아있는 사람의 권리이니까! 모래사장에서 솔밭 방향을 보고서 · · ·.  O Chair라고 한다. 바다에서 시원한 바람이 불어온다. 아니 시원하기보다는 약간 써늘한 바람이 옷깃을 여미게 한다. 많은 사람들이 걸으며, 즐기고 있다.    각종 조형물도 도 도립공원의 멋진 모습을 더해 주고 있다. 그래도 역시 이곳은 바다, 바닷물, 모래, 파도, 더하여, 이곳에서 만들어진 개인별 역사가 모래 한 알 한 알에  담겨 있는 것이 최고라고 상상해 본다.   바다로부터 들려오는 소리를 함께 해 본다. 얼마나 많은 사람들이 이곳에 와서 약속을 하고, 절망을 희망으로 바꾸는 소리가 들려오고 있는지!   파란 하늘과 푸른 바다가 저 수평선 어디에서 만날까?이제 발걸음을 커피숍으로 옮긴다.  경포대 해변 해송에 난 산책로   커피숍에서 바라본 바다는 큰 파도는 없었으나 바람이 불고 있어서 하얀 포말을 만드는 파도가 있었다.  푸른색의 바닷물이 모래사장 가까이 있는 바위에 와서는 하얀 포말로 변한다. 자신을 부수며 변신하는 모습을 보면서경포대에서 있었던 추억이 내 머리를 스치는 시간이 되었다.  커피와 함께 과거는 되살아났다 마셔 버렸다과거를 되살리는 경포 해변이었다.   #도강릉 #강릉 #경포대해변 #경포호 #경포대 # ​ 
용인에 살았을 때의 강릉은거리상으로나 체감상으로 상당히 먼 곳이었어요​​원주로 이사 온 지금은2시간도 채 안 걸리는 곳이네요?​물론 체감상은 멀다는 인식은 있지만  이 늦여름이 가기 전에 바닷바람을 쐬고 싶었어요​​​요 며칠간 머리가 복잡한 일도 있었기에......​​​​아직 죽지 않은 여름 태양은추석을 앞두고, 늦여름이라는 것을 인식하는 듯​​따가운 햇볕을 흩뿌리고 있지만​​여기에서는 아주 시원한 바람으로이 여름을 이겨낼 수 있는 곳이 있네요 강릉 경포대아침 무렵의 경포호 경포대도 강릉시 경포로 365경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동  산1-1 ​지리에 어두운 늘픔은 경포대하면 당연히 해변만 있는 줄 알았는데​​​그 자체가 문화유산인 줄은 몰랐습니다  이래서 역사 공부가 중요혀​​​바로 앞에 널찍한 주차장이 있어서찾아오기도 참 편한 곳이고​여기에 주차를 하고경포호 주변을 산책하듯 걷는 분들도 많더군요​ ​바다와 호수가 보이는멋진 전망이 있는 곳이라서​여러 펜션이 줄지어 위치해 있어요​​​주변보다 고지대에 위치해 있는 펜션의상층부를 예약하신다면​​동해의 멋진 일출 감상이 가능하겠죠?​  ​고려 말에 창건된 경포대의 역사를해설과 함께 감상도 가능하네요​​관동팔경 중 하나이고​​제가 역사 공부를 포기하게 만드는데 일조한정철의 관동별곡에 나오기도 하죠  쓰바.... 이 할배는 그렇게 멋진 시를 많이 쓰셔서 후손들 힘들게 하시냐고​​​ 강릉 경포대​햇볕 좋은 오전의 경포대​구경하러 올라갑니다​​​그리 오래 걷지 않아도 됩니다 ㅎㅎ​ ​바로 옆에 위치해 있거든요​​경포호에 가까우면서높은 언덕에 위치해 있어서​주변의 아름다운 경관을 감상할 수 있어요​​​그만큼 시원한 바람도 부는 곳이죠!​ ​지금의 후손이 봐도 참 아름다운 명승지입니다​​신발을 벗고 올라가서2시간 정도를 달려와서 지친 몸을 달래봐야죠​ ​좌우의 자리는 이미 앉아 계시고가운데가 남아 있네요​​​괜찮습니다이 자리도 바람이 시원하게 잘 불고​​동영상 찍기에는 오히려 좋아!​  ​과거에는 바다였지만해안사구로 막히면서 호수가 된 경포호​한가로움과 시원함이 공존하는 멋스러운 곳​​잠시 누워서열심히 운전한 나 자신을 칭찬하면서​​  멍 때려 봅니다​​​​그러다가 문뜩 발견한 이것​ ​중간중간 익숙한 한문이 보이지만전체적인 내용 파악까지는 힘드네요​​​아버지와 함께 왔다면 풀이가 가능할 텐데 아쉽군요​​​​뭐 대충 나 경포대에 왔는데여기서 바라본 경포호의 모습이킹왕짱이야!뭐 이런 내용이지 않겠습니까...?​​​오길 잘했다는 제 마음과 크게 다르지 않을 내용이겠죠​천장에 이것 말고도 여럿 글이 있더군요​​​눈이 좋고 한문에 익숙하시다면풀이 점 해주세요!​​​ 충혼탑​요즘 들어서 자주 보이는 충혼탑, 위령탑​​​예전부터 대한민국은​국난이 벌어지면백성들이, 국민들이 똘똘 뭉쳐서 해결한 나라죠​​살아남은 이들의 후예인 우리들은​목숨을 바쳐서 나라를 지켜낸 순국선열들의희생정신과 애국정신에 감사해야 합니다​​​ 강릉 경포호 ​평화로운 경포호에서 잠시 쉬었다가다시 발걸음을 옮겨봐야죠​​경포 해변도 거닐어 보려 합니다​​모래사장 앞쪽에 일반 신발을 신고도 거닐 수 있게 해놨으니까요​​​ 강릉  ​경포호수광장 근처에 위치한 노상주차장​​여기 말고도 길에 주차할 수 있는 곳들이 많으니편한 곳에 주차하고 이동하시면 됩니다​ ​늦여름에도 많은 분들이 찾는 해변​​​지나가는 이 세월과 시간을 잡을 수는 없지만​즐거운 경험으로 채울 수는 있지 않을까요​ ​다만 이건 쫌... 많이 그런데?​​이렇게 쓰레기장에 버려라도 주신 게 어딘가 싶을 정도입니다​​​에 쓰레기 참 많네요​즐거운 경험을 채웠는데뒷자리를 정리하는 성숙함은 채우지 못한 모습이부끄럽네요​ ​강릉  곳곳이 포토존​내년에도 그 후년에도 방문하고 즐기고 싶다면아끼는 마음이 필요합니다​ ​사람 없을 때 잠시잠깐 마스크를 내리면서 맡은늦여름 바다 내음은​슬며시 미소를 머금게 하네요  ​​​강릉 경포대와 에 오길 참 잘했습니다 
 매서운 겨울 추위도 싹 녹여준2022.1.14.도 일출  강릉    너무 멋지게 떠 올라경이로웠던 순간 ~​​ 바닷가가 있는 여행지로여행을 떠나면 늘 해변 일출을 기대하게 된다.​그래서, 해뜨는 시간에 맞춰바닷가로 서둘러 나서곤 하는데..​지난 도 강릉여행땐다행히 날씨가 너무 좋아기대했던 겨울바다 경포 해변에서의멋진 일출을 마주할 수 있었다.​​ 아직 해가 떠오르지않은강릉 경포 해변은어둠이 완전히 가시지않아어둑어둑​​ ​2022.1.14.도 강릉 일출 시간07 : 39 ​ 해뜨는 시간에 맞추어사람들이 하나둘씩 모여들기 시작한다.​​ 겨울 바다의 힘찬 파도도강릉 일출을 기다리는 걸까..​​ 도 둘째날 시작될 여행의기운을 북돋아주는에너지를 주는것 같아..​​ 해 뜨기 전 쉴새 없이 왔다가 사라지는겨울 바다 파도를 옆에 두고모래사장을 걸으며 강릉 일출을 기다렸다.​​ 동쪽 하늘이점 점 더 붉어지기 시작한다.​​ 이윽고 저 멀리밝은 빛 줄기가 보일듯 말듯..​​ 잠깐 사이 낮게 깔린 구름 위로환한 태양이 빼꼼 하더니..​​ 도 경포 해변​겨울 바다 위로완벽한 모양의 태양을 보여준다.​​ 뒤늦은 새해 소망을 빌어보고...​​ 정말 멋지고 경이로운 순간 이다.​​  추운줄도 몰랐던겨울 바다 도 경포 해변의강릉 일출​올 해 제대로완벽하게 맞이한일출이라 더 큰 의미로 다가왔다.​​ 도 강릉시 강문동  산1-1 #강릉일출 # #경포비치 #경포일출 #도일출  
​  강릉 당일치기 여행 출발~! 서울에서 새벽 2~3시쯤 출발~새벽이라 차가 많지 않아2시간 정도 걸려서 강릉 해변 도착!​해변 들어가기 전 공영주차장에차를 무료로 댈 수 있다!주차비 따로 없어요~  ​아직 해가 뜨기전이라하늘이 오묘하게 아름다웠다!놀랍게도 벌써 사람이 몇 있었다역시 한국인은 빨리빨리ㅎㅎ;;​ 포토스팟에서 사진 한장~!눈도 밟아보고시원한 파도 소리도 듣고새벽의 강릉 해변은 너무 좋았다!​ 경포 해변 일출! 해돋이 시작! 노란색과 주황색으로 물들어가는 하늘~​이때쯤 가 호텔에서 숙박하던 사람들이우르르 몰려나오더라..! 역시 사진에 제대로 안담기네요...해돋이 정말 너무 예쁘고 경이로웠어요!새벽에 일어나서 달려온 보람이 있었어요!! 뿌듯!!  ​진짜 말 그대로 활활 타오르는 태양이었음엄청 눈부셨다..!!​ 해변가의...검은 롱패딩 펭귄들(?)​  ​강릉 일출 꼭 한번 구경하러 가보세요~​​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
강릉 여행 일출  추천 :: 경포 해변​ 강릉 여행을 하면서 제일 만족했고 생각나는 것은 혼자 일출 본 순간여행 다녀온 지 3주가 지나가는데도 여전히 내 배경화면인 경포 해변에서 본 일출 사진​일출 예상 시간이 6시 30분이라 전 날 5시 30분부터 알람을 맞춰놓고5시 50분쯤 일어나 숙소에서 눈 뜨자마자 발코니에서 본 뷰,,보자마자 대충 씻고 담요 두르고 뛰어나갔다. 진짜 찐~한 어둠에 찐~한 오렌지빛이 가득했다 어두운데 밝았다,,말이 안 되는 말인데 진짜 그랬다. 고요하다. 고요해.  그 넓은 바다에서 나 포함해서 3명? 정도 있는데 시끌벅적하던 강릉과는 다른 느낌정말 한적하고 고요하고 멍했다.​  슬슬 해가 뜨려고 구름 색까지 예쁘게 물든 강릉 바다무슨 색이라고 표현도 안되는,, 미친 색감​이렇게 보니 또다시 가고 싶은 강릉,, 경포 해변 진짜 일출 맛집이야내 인생에서 가장 예뻤던 일출사진으로 다 담을 수 없어서 속상하다 ,,  제일 좋아하는 컷 S2바다에 해가 비치는 게 정말 예뻤다.이래서 동해 바다 하는구나!!!!? 힐링  아닙니까,,,,,,,,,혹시라도 강릉에 가게 되면 경포 해변 가서 일출 봐주세용  제일 좋아하는 컷 2 윤슬이 진짜 영롱하다,, 이렇게 아름다울 수가 있을까 아직도 이 날 본 경포 해변에서의 일출은 잊지 못하겠다.그 고요함이 주는 위로는 절대 못 잊어.강릉은 속상했던 것들도 잠시 잊게 해주는 마법의 바다야.또 갈 거야 무조건.​원래는 해지는 모습 노을을 정~~말 좋아했는데 (지금도 좋아 '___')!!!!하루를 시작하는, 해 뜨는 모습이 조금 더 좋아졌다. ㅎ,ㅎ​​​​​▽▽▽▽▽▽ 강릉 여행 GOGO !! ▽▽▽▽▽​https://blog.naver.com/codbs3336/222548852628 [도/강릉] 경포 해변, 동화가든, 툇마루, 순두부젤라또, 오죽헌, 초당버거강릉 여행 2일차  일출 - 동화가든 - 카페 툇마루 - 순두부젤라또 - 오죽헌 - 초당버거 에...blog.naver.com  https://blog.naver.com/codbs3336/222540852552 [도/강릉] 강릉중앙시장, 강릉 여행 1일차 강릉중앙시장 -  나름 바쁘게 일하다가 살짝 여유도 났고, 마침 10월에 대체 공휴...blog.naver.com  https://blog.naver.com/codbs3336/222549732471 [도/강릉] 강릉 중앙시장, 본가동해막국수, 주문진강릉 여행 3일차 강릉중앙시장 - 본가동해막국수 - 주문진 - 서울 강릉 중앙시장 3일차 아침! 일어나서 게...blog.naver.com ​  이 글을 봐주시는 모든 분들 감사해요.모두들 행복에 가까운 하루를 보내시길 바라요,, S2 
강릉 해변 , 밤바다 ""강릉시의 중심가에서 북쪽으로 6km, 경포대에서 1km 지점에 있으며 행정구역상 강릉시 안현동 산1번지에서 강문동 산1번지에 이르는 지역이다. 경포호(鏡浦湖)와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈(砂濱)으로, 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있다. 또한 곳곳에 산재하는 해당화는 한층 아름다움을 더한다. 부근에는 경포대와 오죽헌(烏竹軒) 등 많은 명승고적이 있으며, 피서객이 많이 찾아온다.[네이버 지식백과]  [鏡浦海邊] (두산백과 두피디아, 두산백과)안녕하세요!! 여행중독입니다!!​강릉에 가면 꼭 가봐야 하는 곳!! 여름엔많은 피서객이 찾는 곳!! 경포대 해변을다녀 왔습니다!!​밤과 낮 두번을 다녀 왔는데 밤공기가서늘하고 산책하기 아주 좋았습니다!! 강문해변~ 까지 걸었습니다 밤바람 맞으며 걷기 좋은 산책로!! 밤에도 조명이 환하게 있어걷는데 큰 어려움은 없습니다!!~~~ 볼거리가 많은 입니다. 송림 사이에는 멋진 조명이 있어서신비함을 뽐냅니다!! 그네도 있네요 ㅎㅎ 재밌는 조형물이 많아서 걷는데재미가 있는 곳입니다!! 해변 한가운데 포토존도 있습니다.  중앙광장에 도착!! 광장 가운데 빛 축제가 열리고 있는데너무 멋지고 아름답습니다!! 몽환적인 분위기 연출!! 바로 앞에는 스카이베이 호텔이자리하고 있는데 멋진 야경입니다. 소나무 조형물인데 이것 또한 멋지네요. 을 낮에 와봤습니다!! 낮에 오니 사뭇 다른 스카이베이 호텔. 송림이 우거진 !! 밤에 왔던  중앙광장 도착!! 밤과는 사뭇 다른 분위기의 . 멋진 소나무 사이 산책로를 걷습니다.  다양한 조형물이 많아서 재밌는입니다!! 에 있는 느린 우체통!! 밤에 봤던 멋진 포토존이 낮에는사람들 사진 로 많이 찾습니다. 다양한 조형물과 포토존이 있는강릉의  입니다.  드라마 촬영지인 곳 앞에 도착!! 드넓은 백사장을 가로 질러 동해바다를 느껴봅니다!!~~ 출렁이는 파도와 맑은 동해바다!! 이날은 유독 잔잔한 파도 덕분에걷기가 유독 좋았습니다!! 십리바위입니다!!에서 볼 수 있는 바위입니다.  하얀 파도 거품이 일어날때 기분이정말 좋습니다!! 멋집니다!!  이상 강릉의 !! 많은 피서객들이찾는 곳, "" 이었습니다!! 시원한 바다와 파도 그리고 드넓은 백사장까지 강릉의 이며 도 대표 해변임을 가게 되면 알 수 있다. 갖가지 조형물과 볼거리도 많은 곳이다.도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
 안녕하세요모카쿠키입니다:)​몇년전부터부모님과 처음 우연히 경포호 근처에서​가시연꽃을 본 후로즐겨 찾는 곳이 있어요!​그때는 부모님과 여행갔다가정말 예상치 못하게발견한 가시연꽃!​그것도 저희가 알아서찾아간게 아니라그냥 걸으면서여행다니다가​지나가시던 아주머니들께서보기 귀한가시연꽃 있다고​가시연꽃 보면3년간 재수가 좋다면서저희를 데리고(?) 가셨어요!​지나가다가얼떨결에 따라가서보게 된 가시연꽃인데​예쁘고 신기해서거의 매년 기회되면 가보는거 같아요!​시흥 근처 관곡지에도가시연꽃이 있긴 하지만​강릉에 있는경포 가시연습지에서봤던 가시연꽃을남자친구에게도 보여주고 싶어서​얘기만 하다가이번엔 같이 다녀왔어요! 전주에 부모님이 다녀오셔서는이번주쯤이면 피지 않을까 싶어서..​먼 거리지만다녀왔습니다!  ​#강릉가시연꽃 #강릉가시연습지 #강릉경포가시연습지 #경포가시연습지#가시연습지#가시연꽃 #가시연꽃말 #데이트#드라이브 #강릉당일치기여행#강릉여행 # #동해바다​​  먼저가는 길에​횡성휴게소에 들려서간단하게 식사하려고 했는데​이영자님이 맛있다고 하시던한우국밥 먹으려고 했더니..​QR인증하고이것저것 또..하기 귀찮아서​주전부리로 턴!​여기 메뉴에는 없지만한우칠리핫도그인가..??그거였는데..5,000원이었거든요..??+_+;;​다음부터는 그냥일반 핫바 사먹으려구요!맛이 없지는 않지만..굳이..??​#횡성휴게소핫도그​그리고 탐탐애서아이스 바닐라라떼(5,100원)사가지고 다시 강릉으로 고고!!  경포가시연습지도 강릉시 운정동 643 장소는 여기에요!경포가시연습지 주차장이라고네이버지도에 치면​경포 가시연습지가나오는데요!​경포가시연습지네비에 찍고 가다보면 ​강릉 3.1 독립만세운동 기념탑이있어요!​그곳에 주차하시면편하게 들어가실수 있어요! :) 주차하고 바로옆에강포 가시연 습지 방문자 센터가있구요!​그 옆으로 들어가면 이제 나옵니다! 이런 팻말들이되어있어서따라서 들어가면 됩니다! :)  날씨가너무 좋았어요! :)​그래서 기분 좋게가시연꽃 찾으러고고!! 경포가시연습지종합안내도에요!​경포호의 변천사도있구요!​경포가시연습지에서처음 가시연꽃발견했을때만 해도​이렇게 잘되있지는 않았는데그동안많이 바뀌었어요!ㅎㅎ #경포호​경포호 따라서호수도 구경하구요!​그리고 참고로제가 부모님과 가시연꽃 보러처음 왔을때는요!​허균, 허난설헌 생가에서주차하고구경하고​경포호 보려고걸어왔다가​우연히 가시연꽃 발견했어요!ㅎㅎ 이곳도참 걷기 좋게잘 가꾸어져 있어요!​경포 가시연습지는​제가 너무너무 좋아하는강릉 여행지에요! :)​강릉 날 잡고여행삼아서 가면꼭 가는 경포호인데..​남자친구랑은당일치기로바쁘게 오가다보니​이제야 같이 왔네요! ^^;; 저멀리씨마크 호텔도 보여요​경포호의 파란 물과하늘색 하늘이정말 예뻤어요! 날이 좋아서구름도 예쁘고​모든 풍경이 예뻤던경포호! 쭈욱 따라서 걷다가보면​가시연꽃 발원지 입구가있어요!​여기로 들어가시면 됩니다! 경포 가시연습지에이렇게 포토존도 잘 해놨더라구요! :)​저희도삼각대 가져가서오빠랑 사진 찍고왔어요!^^ 이곳이 바로경포 가시연습지에서​가시연꽃이제일 많은 곳이에요!​가시연 생태 해설도 써져 있어요! 사진도 있구요!​가시연꽃이워낙 독특하게 생겨서쉽게 알아보실수 있어요!  그래서 설레는 마음으로가시연꽃을 찾았는데이거 왠걸........없어요 가시연꽃....ㅠㅠ 아무리..이리봐도 저리봐도경포 가시연습지에가시연이 얼마나 많은데​힝.. 하나도 못보는건가..ㅠㅠ 둘러보고 둘러봐도가시연꽃의 꽃대는 많은데​보라색빛가시연은 어딜봐도 안보이더라구요..ㅠㅠ 그러다가가시연습지의한복판에하나 발견했어요!​보라색빛 가시연꽃! 가시연꽃을 아시나요??+_+​수련과의 한해살이풀로7~8월이면핀다고 되어있지만​그때된다고꼭 피는것도아닌거 같더라구요! 그리고 주변에 잎이 보이시나요??​잎도 참 독특하게 생겼어요! 이렇게 가시연꽃을발견하고신나서 줌해서 찍다가​저희 부모님은 지난주에 오셨을때​경포 가시연습지에서제일 많은 곳 말고​정자 있는 곳에 또 가시연들 있는 곳에서몇개 발견하셨다고하셨었거든요!​그래서 나중에다시 더 찍기로하고​일단 더 찾아보러 갔어요! 더 걸어가려는데구름이 예뻐서한번더 가시연습지 찰칵!​이날 날씨가 너무 좋더라구요! 이렇게 수많은 가시연들이 있는데​꽃이 하나라니..ㅠ_ㅠ너무 귀해 너.....  중간 중간이런 약도도 보면서경포 가시연습지탐방 합니다! 이렇게 예쁜 길들이 있어요!​경포 가시연습지원래도 예뻤지만더더욱 잘 가꿔 놓은거 같더라구요!​강릉 여행지로 꼭 추천드리고싶어요!!  그리고 이 부근에서새끼 고라니도 두마리나봤어요!​물론 쏜살같이 들어가버렸지만..ㅎㅎ얼마나 자연을 잘 보존하고가꾸는지 알수 있는​경포 가시연습지에요!​진짜 사진이예술같죠 ㅠㅠ​제가 잘 찍은게아니라​날씨가 다했어요! ㅎㅎㅎ 작게 들꽃들도너무 예뻐서찰칵  진짜모든게 다 예쁘더라구요! :) 그리고아직까지 남아있는연꽃이 있어서찍어봤어요! 연잎들 사이에피어있는 수련들이참 귀엽더라구요! 그리고 부모님이 가시연꽃 보셨다는정자 있는 쪽의​가시연꽃 무리들(?)​잉..근데 이 곳의 가시연꽃들도​꽃대만 올라와있고결국에 꽃은 보지 못했어요 ㅠㅠ 그래도 다른 풍경들이 예뻐서절로 힐링이 되는경포 가시연습지에요! 이제 연잎들이 많은 곳으로걸어갔봤어요!​연꽃들은 다 졌지만큰 연잎들이길을 감싸고 있는데참 멋졌어요! 이곳은경포 가시연습지에서연꽃들이 많은 곳이에요!​지금은 연꽃은 다 없어져서연잎과 연밥들만 있었지만요!​연꽃 꽃말은 순결과 청순한 마음이라네요!꽃말이 참 예뻐요^^​이곳에서도삼각대 놓고​남자친구랑 사진찍고왔어요! :) 예쁜 풍경들돌아가면서 찍구요! 자리 이동하면서한번더 찍구요! 뒤에 구름이수채화 물감으로그려놓은거 같아서 찍어봤어요! 이제아까봤던가시연꽃 다시 보러 가기전에마지막으로​포토존 한번 찍어보구요! 다시가시연습지에가시연꽃 보러돌아가는 길..!!​나룻배 있는 곳 지나가려고길을 갔어요!​이런 숲길 너무 매력적이죠!​자연속에서 제대로 힐링하고 왔어요 :) 파란 하늘과초록초록한 길을 배경으로사진찍어보구요! :)​나룻배타는 곳 지나서다시 아까봤던​경포 가시연습지의가시연발원지 메인인 곳으로돌아왔어요! 수많은 꽃대들..!저 삐죽삐죽 올라와있는게가시연꽃대에요! 그리고 잘 보시면조금씩 보랏빛 보이기도하구요!​봉오리가살짝 벌어진 가시연도꽤 보였어요!​근데 왜 안피는거얌..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아까봤던가시연꽃..!​이렇게경포 가시연습지에가시연 봉오리들이많은데..​얘 하나만 봤어요ㅠㅠㅠ 그래도 다르게 생각하면​가시연 타이밍 맞추기참 힘든데​이거 하나라도 볼수 있다니​진짜 럭키!! 완전 행운이에요! :)  보랏빛 예쁜가시연꽃!​오빠랑 보면서 ​매해 같이여기와서 가시연 무조건 봐야겠다!​라고 다짐해봅니다!​꼭 가시연 때문이 아니라도매해 경포호는같이 와서​풍경보면서 걷기너무 좋은곳이라매해 꼭 오고 싶어요 :) 이곳에도아까처럼 경포 가시연습지의포토존이 있답니다​가시연꽃 꽃말은그대에게 행운을..이래요!​저희 집 처음 경포호에서가시연꽃 발견했을때​저희 지나가는거 붙잡고귀한 꽃인가시연꽃 보고 가라고데려다주신 아주머니들이 그러셨어요!​이 가시연꽃은보기 참 귀한 꽃이라보면 3년간 재수가 좋다구요! :)​그래서인지가시연꽃 발견하면 그렇게 기분이 좋아요! :)​혹시 아나요? 매해 보면 그 3년이 조금씩 더 연장되서​진짜 좋은 일이 일어날지도요!!ㅎㅎ 경포 가시연습지에는이런 생태 학습 할수 있게끔잘 되어있더라구요!​고둥도 있어서찍어봤어요!​움직이길래 깜놀...신기해서 찍긴 했는데보다보니..음..얼른 가자..ㅋㅋㅋㅋㅋ 차로 돌아가면서경포 가시연습지에 있는경포 관광안내도가 있어요!​그래서 바로 옆이라도잠시 들르기로 했어요!​#경포여행  그리고 주차장 바로 옆에강릉 3.1독립만세운동기념탑이 있다고 말씀드렸었죠?? 뒤에 독립 운동하셨던 분까지..같이 사진 찍어보구요! 소녀상도 있어서같이 사진 찍었어요!​정말.. 볼때마다마음이 뭉클해지는소녀상이에요..ㅠ_ㅠ 도 강릉시 강문동  산1-1 그리고 바로 앞이라에잠시 주차했어요!​#강릉바다 역시나 바다뷰는언제나 동해바다가최고에요! :)​보고 싶었던 동해바다!!♡ 파도 치는거 보니까기분이 설레더라구요!​날도 너무 좋구요!  바닷가라서 바람이 엄청 났어요! 때마침 흔들그네에자리가 비어서잠시 타면서 바다를즐기고 왔어요 :) 바다색도너무 예쁘구요! :)  흔들그네 타면서바다 찍어보기!ㅎㅎ 위아래 흔들흔들하며찍는 재미ㅎㅎ​바람 엄청나서머리는 산발..ㅎㅎ 그림같은 풍경찍고이제점저 먹어러 가기전에 찰칵! 서로 사준 신발 신고와서남자친구랑찰칵~~  아무것도 아닌데그냥 빨간색이바다랑 잘 어울려서찍었어요!ㅎㅎ 마지막 바다사진 찍고이제 밥 먹으러..!ㅎㅎ​가시연꽃을 많이는 보지 못해서아쉬웠지만​그래도 보기 귀한가시연꽃하나라도 볼수 있어서기분 좋았어요!​아마 담주에는 좀더 피지않을까싶더라구요!ㅎㅎ​경포 가시연습지는가시연꽃 말고도워낙풍경이 예쁜곳이라서​강릉여행하실때가볍게 호수 한바퀴 도시면서힐링하실만한 여행지로 추천드려요! :)  ​도경포호와 가까우니경포 가시연습지구경하시고예쁜 바다보시면좋을거같아요! :)​강릉 경포 가시연습지와영상입니다 :)  
도 당일치기여행 / 강릉 해돋이   ​​🔸️2021.02.13🔸️ ​​ ​​​설 연휴 이틀 가족들과 잘 보내고나서 갑자기 여행 슝 떠나고파진 스리월드 어딜 갈만한곳 없을까 하다가 해돋이 보러 도 당일치기 급 여행을 떠나봤어요 ! ​오랜만에 동해 바다도 보고싶어는데 이왕이면 해돋이를 보자라는 생각으로 전날 일찍 잠자고 새벽 3시 눈을 떳지요 ㅎㅎ​놀기위해서는 ㅋㅋ 새벽3시여도 힘들지 않는 ^^;;눈이 번쩍 떠지더라구요 ㅋㅋㅋ ​준비하고 4시 출발 !!​​​ ​​여행길에 빠질수 없는 재미 중 하나가 휴게소인데물론 새벽이기도했지만 요즘은 휴게소에서 음식을 먹을 수 도 없으니 ㅠㅠ 아쉽더라구요​​​ ​​홍천 휴게소 잠시들려서 아쉬운대로 몽쉘 하나 사들고 다시 출바알~​​​ ​​​​3시간을 달리고 달려서 강릉에 도착했어요 ~!​#해돋이 로 이미 유명한 #​​​​ ​​도착할때만 해도 어둑했는데 주차하고 해변으로 오니까 금세 환해지고 있더라구요​​​ ​​일출 예정시간은 7:17​​​​ ​​​ 바로 앞에는 스카이베이 경포호텔이 있어요싱가폴 마리나베이샌즈 호텔이 딱 떠오르는 모습이라서 반가웠어요싱가폴 추억이 떠오르네요 ..ㅎ다음번엔 요기 호텔도 놀러오겠노라 혼자서 다짐 ​​​​   ​​바다는 역시 동해이구나.....바다 파다소리가 어찌나 좋은지이번 여행때는 파도치는 바다를 많이 찍어본거 같아요​​​ ​​​작년 여름에도 도 여행을 와서 해돋이본다고 캠핑의자 챙겼었는데이번에도 캠핑의자 필수 준비물로 챙겨왔죠 ㅎㅎ​​​  ​​#해돋이보러온스리월드 #쁘이​​​ ​​​​드디어 빼꼼 고개를 내밀고 올라온 태양 > <사실 미세먼지도 심하고, 엄청 뿌얘서 해돋이 못보면 어쩌나 했었거든요​일출시간이 되니 정말 해가 딱 올라와서 너무너무너무 반가웠어요 !​​​​ ​​​해가 떠오른 자리 옆에 등대도 함께 있어서 그림이 더 멋있고 이뻤어요 #갬성​​​​​   ​​​눈으로도 담고, 열심히 사진으로 남겼어요​사실 일출이 눈으로 보이는거 만큼 사진으로는 표현이 안되는게 너무 아쉽더라구요물론 ^^; 사진전문가가 아니기에 ㅋㅋ 막찍어서 그럴수도있지만​그래두 너무너무 멋지고 이뿜!​​​   ​​​바닷가에 오면 모래놀이도 필수이죠 ㅎㅎ스리월드 안남기고 가면 섭하는.​모래글씨 쓰고 그거 또 사진으로 담는 스리월드 #귀여미들​​​​ ​​​양력새해에는 옥상 해돋이로 만족했었는데 ㅎㅎ음력새해는 동해바다 #일출 #해돋이 로 또 볼 수 있어서넘 행복했어요​​​  ​​해돋이 로  굿굿 넘 좋아효 > < #추천​​​​ 도 강릉시 강문동 산1-1 ​ 
 ​지갑분실에 우역곡절 강릉여행이 시작됩니다. ㅎ​ 세상엔 아직 좋은사람들이 많다! *택시 지갑? 길거리 지갑분실 분실신고 *지구대 분실물 수령 *습득 사례에피소드아직 세상에 착하신분들이 많다는걸 오늘 세삼스럽게 또 느꼈습니다.거의 십년만에 파출소? 지구대...m.blog.naver.com  바다가 깊은 강릉의 해변은다른지역 모레사장과 수면의 높이차가 꽤 있습니다.​ ​ ​ ​​​바람막이 하나 걸치고 따스한 햇볕이 좋은날 ​ ​이곳은 산책로와 자전거도로 아주넓게 잘되어 관광객이 평일에도 많습니다.​ ​ ​ ​한적한 날 한적한 시간 ​ ​중간 중간에 조형물로 포토존이 있구요. ​ ​​벤치에 앉아 살랑살랑 시원한 바람에파도소리 들으며 힐링되는 시간을 보냅니다.​ ​  ​  ​폭죽에 술병..쓰레기를 남기고 가는 잡것들은 어딜가나 있네요..​  강문솟대다리에서 남쪽방향에 강문해변 가는길​ ​방파제쪽을 이어주는 솟대다리좀더 늦게 왔으면 네온불빛의 야경이 참 좋을것 같네요.​ ​Play!강문여름에 주로 하는투명카누와 투명페달보트, 패들보드, 수상자전거매표소와 가격 정보가 있습니다.​​ ​ ​ ​작은 방파제 낚시하는 아저씨들 좁은공간에 엄청 많이 계십니다.​뭔가 나오는 좋은 자리인듯 ㅎ​  강문해변솟대다리를 지나면 바로 강문해변이 나옵니다. ​ ​   일출2020년 10월6일 일출05시부터 일어나서 예의주시 했는데수면에는 구름에 가려 잘찍지는 못했습니다.      ​새해 해돋이 일출로 많이 찾아 오는곳이라 합니다.​   ​ 도 강릉행 고속버스 모바일승차권 *첫번째 미션 - ① 홀로 떠나는 뚜벅이 힐링여행 *치악휴게소​추석연휴가 끝나고 월요일 첫날!아침에 일터 나가는 사람들과 학교가는 아이들.. 함께 씻고 준비에 나섭...m.blog.naver.com ​ 경포호 가시연습지 보호지역 *강릉 맛집 동화가든 본점 초당순두부 원조짬순에서 육지 쪽으론 바로 경포호수가 있습니다.하나의 호수에 여러가지 이름이 있었습니다.경포호, ...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요 유누아빠입니다오늘은 지난번 강릉여행에서 다녀온강릉 경포해수욕장 & 강문솟대다리후기에요​http://naver.me/G0fysdHs 네이버 지도naver.me 라카이 샌드파인도 강릉시 해안로 536도 강릉시 강문동  산1-1씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4강문해변도 강릉시 강문동 A~E까지 순서대로라카이 샌드파인, , 씨마크호텔강문솟대다리, 강문해변 위치에요​​  라카이 샌드파인 리조트 바로 앞에이 있어요​은 6km의 백사장이 펼쳐져 있고소나무숲이 있어요​유누는 일어나자마자 리조트에서 수영복으로 갈아입고 경포해수욕장으로 달려가요​  준비해온 모레놀이세트랑 타요자동차비온 뒤라 날씨가 맑았어요​​ 이에요 아침이라 사람이 별로 없고파도가 높아서 물속에는 들어가지 못했어요​​ 멋진 조형물도 있어요​​  신나게 모레놀이 후그네에 앉아 을 감상해요​그네 뒤로 스카이베이 경포호텔이보이네요 다음 강릉여행에가볼 예정이에요​​ 저녁에는 강문솟대다리 야경을 보고 왔어요​​ 강문솟대다리는 강문해변과 으로나뉘는 바다 위에 다리에요​솟대는 민간신앙의 상징물로장대 끝에 새를 나무로 깎아서 만들어요​​ 강릉솟대다리 뒤로 씨마크호텔이 보여요​​ 유누엄마랑 유누가 바다 야경을 보며산책해요​​  엄마랑 함께 산책을 나와 신난 유누​​  아름다운 바다 야경을 보며에서 강문해변까지 걸어왔어요​​​--- 총 평 ---라카이 샌트파인 리조트는리조트내 수영장과 바로 앞경포해수욕장을 즐기기 최고 좋은 리조트인 거 같아요​다음 블로그에는 라카이 샌드파인리조트 후기 올릴 예정이에요​야경는 씨미크호텔 앞강문솟대다리를 추천드려요​올여름에 유누&유나랑강릉여행 또 가고 싶네요​항상 유누아빠 블로그에 방문해 주셔서감사합니다 오늘도 행복한 하루 보내세요​​#강릉여행##경포해수욕장#라카이샌드파인리조트#강문해변#강문솟대다리#경포가볼만한곳#강릉가볼만한곳#여름휴가#아빠육아휴직#아빠표육아#서이추#서이추환영 
이제 곧 새해라구 일출  찾는 사람들 많을 것 같아서 찌는 글 ~,~  우리는 스카이베이 경포 앞쪽으로 일출을 보러 감!일출 시간이 7시반이라고 치면7시쯤부터 가서 구경하길 추천 :) 그럼 이렇게 서서히 밝아집니다요  일출이 시작되기 전이지만많이 밝아짐!   그래서 한참동안 앞에서 사진 찍었다우리는 아무 기념일도 아닌.. 날에 찍은 사진이라사람이 없었지만새해에는 사람 많을듯 ㅠ ㅠ  전날 누가 쓰다가 버린,, (개쓰레기들아 쓰레기 잘 좀 버려라 ~~~)폭죽 들고 함 찍어봄  이때흠~~~ 사진 많이 찍었군 돌아가자~~~하면 안됨  좀만 기다리면 이렇게 ~ 선라이즈를 볼 수 있다고용   하트 안에 해 넣고 일출 인생샷 찌금  새들이 내 주변을,, 맴도네,,  다들 새해 복 많이 받으시호 
강릉 벚꽃 만개  경포호수 2022년 봄 벚꽃 개화 여행 ​​​아래 지방에서 벚꽃엔딩을 보다가 만개한 벚꽃을 보러 경북 경주로 떠났습니다..​분명히 저번 주말에 경주 현지인들이 만개 전이라고 이번 주나 되어야 만개한다고 했는데…​어째서인지 경주도 벚꽃엔딩.. 벚꽃놀이 이미 끝…​흩날리는 벚꽃비는 좋았으나 다소 많이 낙화한 벚나무들ㅜㅡㅜ​그래서 경주는 갔으나 벚꽃 사진 하나도 없음…​경주 탈출해서 도로 바로 북상합니다​강릉 현지인이신 분이 강릉 경포호수 벚꽃 만개 소식을 알려주셔서 당일치기 출발~!​강릉 다른 곳은 안 가보았고 경포호수 따라서 한 바퀴만 돌았는데 지금 딱 좋아요! ​경포호 근처 벚꽃들 완전 만개했고 조금 흩날리는 정도!​경포호가 생각보다 많이 커서 자전거나 전동차, 전기자전거 등 대여해서 다니는 사람이 많았고​그냥 사람이 사람들 엄청 많았다​ ​벚꽃은 잠시 접어두고 배고파서 사먹은 막국수.​어제도 막국수 하나 먹으려는데 두 번이나 실패하고 세번째 간 집. ​맛집이었나 사람 겁나 많은데 왜 많은지 모르겠고ㅎ​주차는 경포호수 무료주차장에 주차했다​주차한 곳 자전거, 전동차, 오토바이 등 대여소가 가까워서 대여, 반납하기 편했다.​전동자전거 대여해서 한 바퀴 돌아봄.​대여요금은 1시간당 2만원인데 현금가격이고 카드 결제시 부가세가 붙는듯했다.​경포호수 사진 찍으면서 돌기에 한 시간 괜찮더라.​꼭 발로 가는 일반 자전거말고 동력으로 가는 전기자전거나 전동차로 대여하세요.​낮에 좀 더운데 자전거까지 굴려야 되몃 땀날듯.​경포호수 동그랗게 한 밥귀 돌면 무료주차장이 꽤 많다.​다만 차가 많아서 이미 만차일 뿐이지.​스카이베이 앞 횟집거리 앞에 도로변 주차도 가능한데 이미 만차일뿐.​강릉 성수기때도 사람 그만큼 못본 것 같은데 어제 진짜 어마어마하게 많더라.​경포호수가 벚꽃인거 맞음ㅋ​벚나무는 경주 보문단지에 있는 나무들이 훨씬 컸는데 그거에 비하면 강릉 경포호 벚꽃들은 그냥 보통의 벚꽃이거나 미니미이거나.​보고 와하고 감탄이 나올만한 크기의 나무는 없었다.​​ ​사람들이 많아서 칙칙폭폭 기차놀이하면서 꼬리에 꼬리를 물고 돌아봅니다​멀리보이는 스카이베이 경포.​요거 배경으로 사진 많이 찍으시는듯.​날씨는 진짜 좋았다.​바람은 좀 불긴 했는데 하늘도 구름이 많ㅈㄱ 않았고 미세먼지도 적었음ㅋ​​ ​벚꽃 개화상황 사진으로 확인하세용​어제 낮에 찍은 사진이라 오늘이랑 별 차이 없을듯.​만개했고 조금씩 떨어지는 나무도 있긴 한데 완전 만개했음.​어제 강릉날씨는 조금 더워서 반팔이 생각나던 날씨이지만 긴팔도 괜찮았어요ㅋ ​하지만 반팔+바람막이가 가장 좋을 것 같음.​ ​이제 사진만 쭉쭉 올리고 사라짐​딱히 할 말이 없음ㅋ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​지나가다가 진달래가 이뻐서 찍어본 사진ㅋ​​ ​지나가던 새 한 마리 찍어봄.​ ​​ ​튤럅도 색색깔로 심어져 있었는데 벚꽃이랑 같이 못담아서 아쉽다.​사람이 많아서 사람 안 넣고 사진 찍기는 어려운듯​​ ​​ ​벚꽃 사진은 요즘 많이 찍어서 접사는 이거 하나만 찍고 땡!ㅋ​​ ​강릉 날씨 넘 좋아서 하늘색도 이쁘고ㅜㅡㄴ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​내가 좋아하는 시간 오후 5시ㅋ​이런 따뜻한 분위기때문에 4시~6시에 사진 찍는거 좋음ㅋ​​ ​몽글몽글한 벚꽃 찾아서 사진 찍기ㅋ​그런제 생각보다 큰 벚꽃나무는 없었다 그래도 사진 찍기는 좋았음!ㅋ​ ​위에 두 사진은 낮에 나온 달이랑 같이 찍어봄ㅋ​​ ​ ​어느덧 해질 무렵​​ ​해가 완전히 떨어지기 전에 카페인충전하러 안목해변으로 자리를 옮겨 봅니당  ​안목해변은 벚꽃여행으로 들린건 아니고 그냥 동해바다도 보고 커피도 마시고 겸사겸사해서 들려본건데 슥 봐서 그런지 벚꽃은 안보이더라​​ ​나는 카페 루미에르 가서  뭐 내나먹던 그거 한 잔 마시고 집으로. ​​ ​이미 거의 밤에 가까운 저녁인데 어째서인지 아이폰은 자꾸만 낮처럼 찍어버린다.​아이폰 밝기 자동으로 잡는거 진짜 이상해. 너모 귀찮아.​​여든 강릉 갔는데 경포대 바다도 안보고 경포호수만 한 바퀴 돌고 오기는 처음이네.​안목해변 카페거리에는 새 단골집을 찾아야 될 것 같다 ​크림이 좀 변했음.  예전만 못하네.​자동설정되는 기본 서체말고 바른히피체 사용해봄​어디서 많이 보던 글씨체같당​꼬불꼬불 글 써지는게 신기하넹​ 
​​​​강릉시가볼만한곳 강릉시관광 강릉시여름피서지 동해안 최대 규모 해변 강릉시  강릉경포해수욕장 강릉경호호수 강릉경포대​​​ 도 강릉시의 강문동에 자리한 경포해수욕장은 동해안에서눈 최대 크기의 규모를 자랑하고 있는 경포해수욕장입니다 강릉시에 중심가에서  북쪽방향 6km가 떨어져 있는 거리에 위치합니다 경포호를 조망할수 있는 경포대에서 부터는 1km가 떨어져 있는 지점에 자리하고 있습니다 이곳은 행정구역상으로는 강릉시의 안현동 산1번지에서 부터 강릉시 강문동 산1번지까지 걸쳐있는 광범위한 지역입니다 경포해수욕장은 경포호와 바다를 사이에 주고 자연적으로 생성이 되어진 사빈입니다 약 6km를 이어지는 긴 백사장이 곱게 펼쳐져 있는 곳입니다 해변 주변으로는 우거진 송림이 동해 바다와 어우러져 숲을 이루고 있는 지역입니다 여기에 경포 해변에 피어나는 해당화가 아름다움을  더해주고 있습니다 인접한 지역에으로는 경포대와 오죽헌등 명승지와 고적이 산재합니다 여름이면 피서객들이 동해안으로 가장 많이 찾아드는 경포해수욕장은 부산의 해운대해수욕장과 함게 여름철 피서지 최고 인기의 해수욕장입니다 또한 커피가 유명한 고장인 강릉해변에서 바다를 바라보며 마시는 커피 한잔은 여행자의 즐거움중에 하나입니다 ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
 일출 여행 기록2022.01.22. 구정을 맞이하여 기록해보는 일출 여행.​2022년 새해가 밝은지 한달이 지났다.매일 뜨는 해일지라도 새해가 밝아오면 한 번 쯤은제대로 해돋이를 감상해야 할 것 같은 기분이 든다.​신정은 개인적인 일정이 있었고, 이후에도 시간이 바쁘게 흘러 22일이 되어서야해돋이를 감상할 수 있었다.​우리가 선택한 새해 첫 해돋이 장소는 ​이유는 바다를 보기 위함과 새벽 출발을 생각했을 때,그리 멀지 않았기 때문이다. 약 2시간 정도?​새벽 5시 출발을 목표로 기상해 씻고 출발!!(새벽 기상은 늘 대단한 의지가 필요하다...)차안에서 흘러나오는 라디오 선곡들이 마음에 쏙 들어가는 내내 마음이 몽글몽글했다.💕 도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 근처 공영주차장에 주차를 해두고 바닷가로 향했다. 생각보다 구름이 많이 껴 있고 살짝 불안했다.  ​파도소리는 언제 들어도 힐링 그 자체.  ​괜히 모래에 뭐든 써봐야 할 것 같잖아?😆  2022 끄적끄적  ​예정된 일출 시각이 지났는데 왜 안보이지?시린 손을 부비적대며 바닷바람의 추위를새삼 실감할 즈음, 붉은 손톱 같은 게 뿅!!!!!어머나 신기해 신기해😍​지금부터 해돋이 과정🌅 [캐논 EOS-M100]     ​기다림은 길었지만 떠오르는 건 순간이구나. ​[핸드폰에 담아 본 일출 사진들]  ​[파노라마]보이는 호텔은 스카이베이경포가본적은 없지만 객실뷰가 정말 끝내주겠더라.객실에서 일출 감상 가능할듯? ​작년 겨울 핫템이던 이 눈오리는 이제 어딜가나 있네~누군가 대량 생산을 해놓은 흔적ㅋㅋㅋ  ​두 마리 잡아다가 포즈를 취해본다.  ​새해 첫 해돋이를 보았으니 이제 새 마음 새 다짐을 새겨보아야지.2월은 차분히 나에 대해 생각할 시간을 갖고도전할 것, 실천할 것, 해야할 일들을 적어나가야겠다.2022년 주체적인 나로 바로서기!​​❤2022년 새해 복🧧 많이 받으세요❤ 이루고자 하는 한해를 마음 속으로 그려보세요.반드시 잘 될 겁니다. 꼭!♡​ 
새해 해맞이행사 취소와 함께 출입이 통제된 강릉 해돋이   ​도 동해안을 비롯하여 경상도 지역까지 해돋이 로 선꼽히는 모든 해변이 코로나19 감염 확산을 방지하기 위해 2021년 새해 해맞이 행사가 취소된 가운데 12월 24일부터 새해 1월 3일까지 출입이 통제되고 있습니다.​이같은 조치로 인하여 해변지역 상인들이 가장 어려움을 겪게 되었으며 해마다 동해안 유명 해맞이 관광지를 찾아 새해 해돋이와 함께했던 많은 사람들이 아쉬운 새해를 맞이하게 되었습니다.​이같은 해변 출입 통제 조치가 얼마나 심각한지 12월 30일 오후 강릉 강문해변에서 부터 을 거쳐 사천해변까지 자도차로 이동하면서 둘러보았는데 해변에는 거의 찾는 사람들이 없었고 주요 해변 출입구에는 출입을 통제하는 통제요원이 배치되어 있었습니다.​코로나19 사회적 거리두기가 시행되면서도 해변을 찾는 관광객들은 볼 수 있었으나 해변 통제가 실시되면서 모든 해변은 거의 인적이 끊긴 상태였고 해변 상가나 펜션 등에도 관광객 모습이 보이지 않았습니다.​언제 끝날지도 모르는 현재 상황이 안카깝고 답답하지만 더이상 코로나19 확산방지를 위한 조치이니 힘들고 어렵지만 우리모두 슬기롭게 잘 이겨내야 겠습니다.​2020년을 하루 앞둔 12월 30일 오후시간에 둘러본 강릉지역 해변에는 높은 파도가 일고있었으며 낮 기온도 영하의 날씨를 보이고 있었는데 차량 온도계는 영하 3도를 가리키고 있었으며 바람까지 불어서 더 추운 날씨를 보이고 있었습니다.​새해 해맞이행사는 취소되었지만 해맞이에 참석하지 못하는 관광객들을 위하여 강릉시에서는 2021년 1월 1일 오전 7시부터 8시까지 한 시간동안 강릉시청 공식 유튜브 채널 https://www.youtube.com/channel/UChTeiHYZmNAlqWgcYvhPzBw 및 https://youtu.be/CjifgowGaWE 등 2개 채널에서 과 정동진 해변 일출을 생중계 할 예정이니 아쉽지만 새해 해맞이행사는 유튜브 시청으로 대신하시기 바랍니다.​​​​▼ 강릉 강문해변 강문해변 대형리조트앞 해변은 물론 많은 관광객들이 즐겨찾는 솟대다리 등 모듬 해변에는 이렇게 출입통제선이 설치되었으며 곳곳에 출입통제요원들도 배치되어 있습니다.  ​​▼  모습에도 출입통제와 함께 출입을 통제하는 통제요원이 배치되어 출입을 금지하고 있었으며 백사장옆에 있는 화장실 이용도할 수 없었습니다.  ​​▼ 출입통제선이 설치된 은 인적이 뚝 끊겼으며 어쩌다 한두명 해변을 찾은 관광객들은 통제선 바깥에서 휴대폰으로 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었습니다.  ​​▼ 좀더 북쪽으로 이동한 해맞이 인 사천 진리해변도 역시 출입통제선이 설치되었으며 추운 날씨에도 해변 출입을 통제하는 통제요원이 배치되어 있었으며 해돋이 사진촬영 인 바위에는 높은 파도가 일고 있었습니다.    ​​▼ 12월 30일 오후에 둘러본 사천진리해변 입니다.  ​​▼ 멀리보이는 주문진항까지 가보고 싶었지만 추운 날씨와 출입통제선이 설치된 해변 풍경이 너무 쓸쓸하여 여기까지만 둘러보고 집으로 돌아왔습니다.  ​ 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 ​ 
 안녕하세요~  오늘은 몇주전에, 다녀온 도 강릉에 에 대해서 포스팅을 하고자 합니다. 그때도 출장을 다녀올일이 있었는데, 멀리까지 간것이 좀아까워서 바다구경과 회도 먹으러 겸사겸사 갔었습니다.강릉이라는 도시는 인구가 21만명정도 되는 중소도시이구요, 지도상으로 보면 위치가 도 양양, 동해, 평창에 둘러쌓여 있네요^^~~ 문화유적과, 축제, 문화시설도 발달이 되어 있는 도시라고 들었습니다..강릉에 대표적으로 유명한곳이 경포대(해수욕장, 해변)입니다. 그래서 저희는 경포대로 출발했죠~~^^바다 풍경샷을 보시죠~~  역시나 멋있습니다.!!! 특히 강릉스카이베이호텔(5성급호텔)의 모습이 인상적이죠??? 외국에 온듯한 느낌입니다 ㅎ저희는 한시간이상을 바다구경을 했네요, 넘넘 멋진 풍경이었습니다~~ 말로 표현은 다안될정도입니다.​​그리고나서, 저희는 강릉에 주문진 수산시장에 가서 회를 먹으러 갔었습니다.^^보시죠~~  일단 여기도 바다와 방파제도 보이고, 배들도 보이고 멋지죠?^^  수산물 풍물시장에가서, 회를 떠서 인근 식당에서 먹었구요, 매운탕까지 먹었습니다~~   보글보글~ 끓습니다 ㅎㅎ회도 5가지를 떠서먹었네요. 복어, 광어, 우럭, 오징어 등 푸짐합니다.도 강릉은 정말 멋진바다와 먹거리가있어서, 힐링이 되는 도시입니다.코로나시대에 가족들과 국내여행도 다녀보시길 추천드립니다.​오늘도 좋은하루되시길바랍니다^^~~​​​​​​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #경포대 # #경포해수욕장#주문진수산시장 #강릉스카이베이호텔#스카이베이호텔 #강릉가볼만한곳 #강릉맛집#강릉 #국내여행추천장소 #강릉횟집#강릉바다 #광어 #우럭 #복어 #오징어#강릉 #평택입주청소 #천안입주청소 #이천입주청소#아산입주청소 #안성입주청소#세종입주청소 #화성입주청소 #수원입주청소#성남입주청소 #청주입주청소 #수지입주청소#분당입주청소 #오산입주청소 ​​m.blog.naver.com/smkt1914 크린닥터 : 네이버 블로그크린닥터 |입주청소, 이사청소, 피톤치드, 방역, 새집증후군제거, 헌집증후군제거, 곰팡이제거, 후드필터망청소, 스티커제거, 향균살균, 줄눈시공, 유리창청소| 아파트, 오피스텔, 빌라, 주택m.blog.naver.com ​​​ 
 벌써 4월 마지막 주가 다가왔어요!올 해의 벚꽃놀이 시즌을 마무리하며강릉 여행 당일치기 했다가이외의 벚꽃 를 발견했던 후기올립니당:)  제가 갔던 코스는서울에서 아침에 새벽같이 출발해서경포호> 점심> 강문해변 > 카페 > 경포대(경포도립공원)이었습니당 ㅎㅎㅎ 경포호도 강릉시 저동강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동  산1-1 약간 적당한 거리에 잘 모여있어서뚜벅이도 강릉 당일치기완전 가능이었어요!  경포호 근처 공원에서부터벚꽃이 많아서기분이 좋아졌었어요 ㅋㅋㅋ  벚꽃놀이는 역시남는 건 사진 뿐이라조금 찍어주고ㅎ.ㅎ!!  ​  호수를 한 바퀴 돌기로 했어요-저 멀리에도호수를 둘러싼 벚꽃들 보이쥬봄에 강릉을 놀러온 것은 첨이었는데  여의도나 잠실 석촌호수는워낙 유명한 벚꽃라사람들이 바글바글하지만여기는 아주 적당한 인파로평화로웠습니다ㅠㅠㅠㅠ만족도 최상!!  강릉 벚꽃축제시즌은 제가 오기 전 주였다는데그때는 오히려 꽃이 많이 안폈었대요ㅋㅋㅋㅋㅋ타이밍 굿   약 한시간 넘게 걸은 결과뜻하지 않은 공복 유산소를 한셈이라넘 배고팠어요 ㅠㅠㅠ원래 회 이런거 찾아먹지 않지만저날 날씨가 30도 가까이 됐었어서물회는 아주 좋은 선택이었습니당 ㅎㅎ  강문해변 근처에 있는 물회집이었는데상호명이 기억안나요ㅠㅠㅠ오징어 순대도 먹고 싶었는데사람들이 많아서 제시간에 준비 해드리기힘들대서 못먹은 것이 아쉽습니당 강문해변에서바다 구경하다가아르떼뮤지엄을 갈까말까 고민하면서근처 아무 카페나 들어왔어요아인슈페너 넘나 달달하고 맛있던 것 ㅎㅎㅎ아르떼뮤지엄은제가 갔던 날이 주말이라사람이 많을 것 같아서(규모도 그리 크진 않은 것 같은..)패스하기로 했습니당  조금 더 쉬다가바다를 더 가까이서 보기로 했죠!  역시 바다는 동해바다..!한국에서도 이런 색을 볼 수 있다는 게넘나 좋습니당   파도소리 ASMR ...!평화로워져요 ㅎㅎㅎㅎ  무심코 하늘 봤다가비행기가 갑자기 날아가서영상으로 담아보았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 인생샷도 건지고짧고 굵게봄의 바다를 보고 와서만족스러운 강릉 당일치기 코스였습니당특히, 국내 숨은 벚꽃라고 할 만큼벚꽃시즌인 4월에 놀러온다면인파를 피해 벚꽃을 아주 잘즐길 수 있을 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ!!   ​ 
 경포 해변 중앙광장에는 여러 가지 모양의 조형물들이 있습니다. ​탁 트인 모래사장과 바다를 바라보는 재미도 있지만 조형물들을 하나하나 보는 재미도 쏠쏠 하답니다.​ 바닷가의 추억https://youtu.be/62hsF_K0_m0 여름철이 아니어서 그런가요.​ 에는 사람들 보다 모래사장에 나와있는 보트들이 더 많은 것 같이 보이네요.​그래도 바닷가의추억을 만들어봅니다.​   바닷물에는 들어가지 못하지만 나무데크 산책로를 따라 거닐며 봄철 을 보는 것만으로도 즐거움은배가 됩니다.​ 함부로 애틋하게 드라마 촬영지 포토존입니다. 이곳에서 애틋하게 사진을 찍는 곳이라고하네요.​ 경포 해변 산책로를 따라 걷다 보니 어느덧 강문 해안까지 왔네요. ​경포 해안과 강문 해안을 연결하는 아치 모양의 솟대다리를 건넜습니다.   솟대다리 중간에 진또배기 조형물이 있답니다. ​이 진또배기에다 소원을 빌며 동전을 던져 들어가면 소원이 이루어진다고 하는데 동전이 꼴인하기 어려운가 보더군요.​ 진또배기https://youtu.be/PcfYFnQSEQQ  강문 마을에서는 솟대를 진또배기라고 하는데 이찬원이 진또배기 노래를 불러 유명하게 되었다고 하네요. ​솟대 모양을 한 나무오리가 경포 호수를 바라보고 있네요.​   솟대다리를 건너 강문 해변에 오니 경포 해변과 다른 분위기를 풍기네요. ​경포 해변은 화려하게 화장을 한 여인이라면 강문 해변은 아직 청초한 여인이라고 할까요 어쨌든 그런 분위기의 해변인 것 같더군요. ​강문 해변에 들어서니 하트 모양의 포토존과 벽에 걸린 사진 액자 모양의 포토존이 눈에 들어오네요.​그리고 경포 호수에서 흘러 내려온 물이 바다와 만나는 곳에 서있는 등대도 보이네요.  강문해변 쪽에는 석호에서 흘러 내려온 민물이 바닷물과 섞이는 곳이라 고기가 많은지 낚싯대를 드리운 강태공들이 있네요.​  어느덧 솟대다리를 지나 경포 호수 쪽으로 해가 넘어가고 있네요. 석양이 너무 아름답지 않나요. ​ 석양이 지고 경포 해변에 밤이 찾아오니 낮과는 전혀 다른 모습으로 변신을 하네요.​어둠과 빛이 어울려 새로운 세상을 열어 놓은 것 같은 모습을 연출해 놓네요.​  어둠을 뚫고 파도가 하얀 거품을 내뿜으며 철석 거리고 있네요. ​ 그리고 포토존 속으로 둘만의 데이트 그림을 새겨 봅니다.​ 밤이 지나니 아침이 찾아왔습니다.​동녘이 붉어왔지만 한참의 시간이지난 뒤에 하늘높이 치솟은 아침 해가 얼굴을 내미네요. 
안녕하세요. 아이들과 지구별 여행을 하는 완전쏘중입니다. 다들 톡 방에서 벚꽃 사진을 날려주시는데 저는 벚꽃을 구경도 못하고 있었거든요. 지금 있는 평창에는 아직 날씨가 추워서 그런지 벚꽃을 만개하지도 않았고 어디에 벚꽃이 있는지도 모르겠더라고요. 너무 벚꽃 구경은 가고 싶고, 남해까지 벚꽃 구경을 가는 것은 멀게 느껴져서 ​강릉 벚꽃 를 찾아 주말에 갔다 왔어요. 사실 강릉 벚꽃이 이쁘다는 이야기는 들었는데 딱 개화시기에 맞춰서 가본 적은 없어서 별 기대를 안 하고 출발했답니다.   강릉에 도착하자마자 순두부 한 그릇 뚝딱 먹고 시작합니다.  경포 호수 주차장이 너무 붐빌 것 같아서 강릉에 계신 분의 팁으로 허난허설기념관 쪽에서 들어왔더니 이런 절경이 펼쳐지네요. 와!!! 길 따라 난 벚꽃이 진짜 천지에 펴있어요.  사탕 하나에 제대로 출발 포즈 취해주는 딸랑구!!  물 위로 벚꽃이 흐드러지게 날려있네요.   오우 지금 보니 시크한 느낌의 아틀랑구네요. 많이 컸어요. 요새 정말 철학적인 이야기들을 함께 나누는데 깜짝깜짝 놀랄 때가 많거든요.   사람들이 많아서 셀카봉으로 한 컷 가족사진을 찍어봅니다.   벚꽃이 너무 예쁘죠? 강릉이 벚꽃 인 이유를 알겠더라고요.   뒤쪽으로 끝도 없는 벚꽃 퍼레이드가 펼쳐집니다.  아웅~~ 연인들이 천지빼깔입니다. 너무 예쁘게 사진 찍는 모습들이 벚꽃과 잘 어울리더라고요.   새벽에 이 길을 따라서 운동하면 너무 좋겠다는 생각이 들었어요. 사람이 별로 없는데 경포호수길 따라서 벚꽃비를 맞으면서 달리기하는 기분을 저도 모르게 그려보게 되더라고요.  저기 건너편이 바로 경포호수길이예요. 경포 호수를 따라서 다 벚꽃이 만발하고 있어요.   하늘과 벚꽃 조합이 너무 예술이죠?    강릉 벚꽃 를 따라서 걷는 기분이 진짜 좋았어요.   아이들이랑 자전거를 탔어야 했는데!! 아쉽더라고요. 경포 호수나 경포 해변에서 꽃놀이를 시작하면 자전거를 탈 수 있는데 저희는 허난허설 공원 쪽에서 시작하니 자전거 타기가 애매하더라고요.   ​  담에 꼭 자전거를 타보기로 하고 오늘은 파워워킹을!! 해봅니다. 꽃 하나하나를 음미하면서 보내는 시간이 꿀이더라고요.   아이들과 함께 하는 시간이 너무 좋아요. 요새는 정말 아이들이 많이 커서 그런지 이야기할 것도 많고 서로가 느끼는 것들을 많이 교감한다는 생각이 많이 들어요. ​요새 아들과 나누는 이야기는 삶이 배움인 것 같다는 이야기를 나누고 있어요. 불쑥 이날도 엄마, 내가 잘 된다면 그건 아마도 엄마 덕분일 거예요!!라고 깜짝 고백을 해서 나를 놀라게 한다. 아들의 삶에 영향력을 주는 그런 삶을 살고 있다는 생각에 더 많은 책임의식도 느끼게 되더라고요.  이때 아니면 이런 뽀뽀 많이 받지 못할지도 모르니까 지금 더 많이 받아놓아야겠어요.   경포 호수를 둘러싼 벚꽃이 진짜 너무 아름답네요.  꽃길을 걷는 기분이 참 좋았어요. 사람들 모두 즐거워 보이는 것이 꽃이 주는 기운 때문인가 봐요.    사실 벚꽃놀이는 짧게 하고 해변가에서 아이들과 모래놀이하기가 오늘의 코스 중에 하나이기도 했었는데 오늘은 벚꽃놀이가 중심이 되어버려서 가는 길에 경포 해변에 들려서 잠깐 해변 나들이를 즐겼어요. ​  어둑해지는 경포 호수가 또 너무 아름다워집니다.   오오!! 야간 되니까 이렇게 빛이 들어오는 의자에 앉아서 아이들과 호텔을 배경으로 사진도 찍었어요!!   아까 낮에 보던 길과는 또 다른 느낌이죠?  아까는 웬 달?? 이랬는데 저녁이 되니까 이렇게 멋진 달 모양이 그려져서 실루엣으로 사진이 찍히는데 예술이죠?   경포 호수를 돌아서 허난설헌 기념관 쪽으로 들어가면 이렇게 반딧불 산책로를 만날 수 있어요. 아침 일찍 사람이 없을 때 벚꽃 나들이도 좋지만, 오후부터 야간까지 즐기는 강릉 벚꽃  나들이는 또 색다른 맛이 있어서 좋네요. 여유가 있다면 저는 오후부터 저녁까지 벚꽃의 다양함을 맛볼 수 있으면 좋을 것 같아요.   반딧불이 반짝이는 것처럼 산책도를 걷는 기분이 참 좋았어요. 강릉 벚꽃 인 경포 호수와 허난설헌 기념관을 돌아보는 코스가 너무 좋더라고요. 특히 야간에 만나는 벚꽃도 너무 낭만적이니 꼭 저녁에도 벚꽃놀이 나오면 좋을 것 같아요. ​ 아이들은 순두부 젤라또를 먹고 싶어서 안달이 났거든요. 젤라또 덕분에 아이들이 힘내서 경포 호수 한 바퀴를 돌 수 있었던 것 같아요. ​2022 강릉 벚꽃  찾으신다면!!! 바로 경포 호수와 허난설헌 기념관으로 방문하시면 환상적인 벚꽃 코스를 만날 수 있을 것 같아요.  
언니와 함께 강릉을 여행하기로 하고 가장 먼저 준비한 것은 역시나 숙박할 곳을 예약하는 것이었다. 워낙 인기있는 여행지라 탐나는 숙박시설도 많은 강릉!!  ​처음 알아본 곳은 주미가 추천한 하슬라아트월드 호텔이었다. 개성넘치는 룸구성이 맘에 들어 예약하려다 가격과 위치가 아쉬워 마음을 접고, 그 다음은 일출인 정동진에 위치한 썬크루즈를 예약하려다 이 곳도 위치가 강릉 너무 아래쪽이라 고민 끝에 위치 좋고 뷰 좋고 가격 합리적인 스카이베이경포호텔로 최종 예약 완료~~​​과 경포호를 모두 품은 스카이베이호텔!!싱가폴의 마리나베이샌즈 호텔과 비슷한 외관으로  바람이 통하는 바람길을 가운데 두고 남쪽타워와 북쪽타워로 이루어져 있고 꼭대기층은 스카이베이호텔 경포의 하이라이트 인피니티풀이 자리하고 있다.​경포호를 바라보는 호수뷰와 을 바라보는 오션뷰를 선택하게 되는데 일출뷰까지 품는 오션뷰가 몇만원 더 비싸다. ​​​지하주차장에 주차를 마무리하고 체크인을 위해 로비로~  ​​내가 선택한 방은 경포호수뷰의 사우스타워에 위치했다. 뷰가 일출뷰라면 경포호수뷰는 일몰뷰~ 아무래도 일출은 에 나가서 감상하고 싶었기에 호수뷰를 선택했는데 체크인 시간이 딱 일몰 때라 뷰가 너무 마음에 들었다.   ​​디럭스 더불룸은 평범한 편~기본 호텔 구성을 잘 갖춘 깔끔하고 아늑한 호텔~  ​​체크인을 하고 잠시 쉬다가 바로 인피니티풀을 찾아 꼭대기층으로 올라가보았다. ​​​스카이베이호텔의 인피니티풀~겨울에도 북적이는 인피니티풀, 역시 겨울엔 노천탕이지.. 하늘에서 즐기는, 동해바다를 보며 즐기는.. 뷰 좋고 분위기 좋고~    ​​​인피니티풀을 포기하고  야경과 바로 옆 해산물 맛집 즐기러 밖으로 고고~ ​​보름달이 뜬  야경~ ​​​호텔룸에서 바라 본 경포호수 야경도 예쁘구나!! ​​아침에 일어나 인피니티풀 일출뷰 엿보기~  ​​해 뜨기 직전 으로 나갔기에 인피니티풀 일출사진은 홈페이지에서 가져왔다. ​​진짜백는  일출뷰~역시 동해바다, 그리고 일출!!  ​​​그리고 경포호수 아침 풍경까지~ ​​곳곳이 뷰맛집인 스카이베이경포!!매력 넘치는 그 곳 맘에 드는 군.  다음엔 인피니티풀도 즐겨보기로~ 
​ 신상 오션뷰 호텔을 발견하고 훌쩍 떠난 뚜벅이 혼자 강릉여행 2탄!​사실 이번 여행은 출발부터 약간의 문제가 있었다. 1호선 지하철 서울역과 KTX 서울역이 연결 되어 있기 때문에 8시 열차 5분 전에 도착하는 지하철을 탔는데 1호선이 구로역에서 지연된 것... ​결국 예약했던 KTX는 놓치고 말았다ㅠㅠ 혹시해서 말씀드리자면 주말 여행이었고 전장연과 상관 없는 1호선 고질 구로역 연착이었음!#강릉혼자여행 #강릉여행 #강릉KTX #강릉곳 #강릉뚜벅이여행​​​ ​그러나 넘나 다행이게도 서울역 매표소에 가서 지하철이 지연되어 KTX를 놓쳤다고 하니 수수료 없이 표를 취소해주심... 지하쳘 연착으로 늦은 경우 수수료 없이 취소 가능하니 바로 매표소로 가시라!  ​혼자 여행이라 참 다행이지... 일행이 있었음 1시간을 엇갈렷을 뻔 했다. 표 취소하고 바로 9시 20분 기차를 새로 예약했고 1시간 정도 시간이 남아 서울역 맥도날드에서 맥모닝으로 여행 시작ㅋㅋ​맥모닝 너무 좋아해서 부산 여행 갈 때도 새벽 비행기 타면 부산 시내에서 버스나 지하철 환승하면서 챙겨먹었는데 이번에도 맥모닝으로 시작하네ㅋㅋ​​​​ 혼자 강릉여행 1박 2일  1일차 서울역에서 시작! ​ ​  9시 20분 강릉 KTX 탑승!  ​맥도날드에서 살구 칠러를 시켰더니 음료 배가 남아서 커피는 테이크아웃 해옴. 열차 내에서 커피 마셔도 되긴 하는데 나는 찜찜해서 중간에 입구 앞에서 한 번 마시고 나머지는 도착해서 원샷함.​​ 영원한 강릉 곳 1순위 #순두부마을 -초당할머니 순두부 째복순두부  -동화가든 카페 순두부젤라또 ​​예전에 왔을 때는 너무 배고파서 순두부 마을까지 택시타고 갔는데 맥모닝 덕분에 그나마 배에 여유가 좀 있어서 버스를 타고 왔다. KTX역 앞에 있는 버스 정거장에서 탔고 내려서 조금 걸었다. ​일-월 1박 2일 여행이라 일요일에 순두무 마을에 왔더니 사람이 넘쳤다ㅋㅋ 동화가든은 평일에 가도 1시간씩 줄을 서기 때문에 옆에 있는 초당할머니 순두부집에서 째복 순두부라는 얼큰한 맛 순두부를 시켰다. (근데 초당할머니 순두부도 10분 정도 대기하다 들어감...)​째복 순두부를 시키면 하얀 비지도 반찬 개념으로 조금 주시는데 얼큰, 하얀 순두부를 모두 맛볼 수 있는 구성이라 혼자 강릉 여행 가시는 분들께 추천하는 메뉴다. ​​​  초당할머니 순두부에서 째복 순두부 흡입하고 동화가든에서 건물지어 만든 '카페동화'에서 순두부 젤라또를 시켰다. 카페 건물은 2층이고 1층에서 주문하고 2층으로 올라가도 되고 1층에서 먹어도 되고...​보통 동화가든 순두부 대기하면서 다들 한 컵씩 하시더라. 아니면 먹고 나서 이동하면서 포장해 가시거나... 나는 2층 창가자리에서 한 컵 먹고 다음 행선지로 걸어가면서 나머지 한 컵을 해치웠다. ​카페동화 주의사항?만석인데도 2층 창가자리 아무도 안 앉길래 왜인가 했더니 햇빛이 햇빛이... 완전 정남향인가 봄. 날 좋은 날 이 자리는 피하시길...​​​ 강릉 테라로사 경포호수점  -2층 한길사 운영 독립서점 #한길서가 (한부지런 개인 추천 뚜벅이 여행시 강릉 곳 1순위)​​이제는 전국구 스페셜티 로스터리 카페가 되었지만 원래 테라로사는 강릉을 거점으로 성장한 곳이다. 강릉시에만 4~5개 지점이 있는데 본점이나 공장은 유명하지만 뚜벅이 코스로 가기엔 애매해서 아직 나도 가보지 못했다. ​다행히도 테라로사가 전국으로 지점을 늘리면서 순두부 마을에서 도보로 20분, 허난 허균설헌 생가에서 3분 거리인 경포호수 초입에도 새로 지점을 냈다!​동화가든에서 젤라또 한 컵 들고 먹으면서 걸어오면 딱 허균 허난설헌 생가 앞의 대로까지 오는데 거기서 2~3분만 더 걸어가면 나온다. (다만 오다가 인도가 없고 쌩도로가 나오니 갓길로 조심히 오시라ㅠㅠ)​​  2019년 내가 처음 혼자 강릉 여행을 왔을 때 가오픈 기간이었던 테라로사 경포호수 지점.​앞서 말한 테라로사 본점이나 공장보다 접근성이 좋아서인지 가오픈 기간에 사람이 더 많았던 기억이 난다;; 그만큼 뚜벅이 강릉 혼자 여행자 분들에게 추천 할만한 위치임.​호수에 맞닿은 곳에 테라스 자리도 있고 1층의 아트 라이브러리 컨셉 + 테라스 쪽으로 난 커다란 격자 창문이 이 곳의 시그니쳐다. ​비슷한 기간에 이 컨셉을 그대로 가지고 소격동에 있는 국립현대미술관 샵인샵으로 새 지점을 오픈 했는데 확실히 전국구의 고급 카페 브랜드로 도약할만한 저력이 있는 곳이라고 생각했다. ​​​ 책덕후들에게 추천하는 강릉  곳 1순위특히 테라로사 경포호수점 2층은 오래된 인문교양 출판사 한길사의 독립서점인 '한길서가'로도 운영하고 있다. 1층은 조금 소란스러운 분위기인데 2층은 책을 구매하고 읽는 공간으로 조성되어 훨씬 차분한 분위기다. ​책덕후인 나는 특히 이 곳에 끌릴 수 밖에...ㅠㅠ 1층의 예술서적들도 좋지만 2층의 호젓한 분위기와 학부때 공부했던 인문서적 구경하는 맛으로 강릉 올 때마다 한길서가를 꼭 들르고 있다. ​​ 혼자 여행할 때 조용히 일정을 정리하기 좋은 강릉  곳테라로사 경포호수점 '한길서가'2층에서는 경포호수보다 건너편 생태체험관과 소나무가 더 잘 보인다ㅎㅎ 마천루 없는 이 탁 트인 뷰를 사랑해서 매년 찾게된다. 당일치기 일정에는 바닷가를 포기 하더라도 한길서가를 꼭 찾는 편이다.​태백산맥 덕분인지 바닷가에 맞닿은 지형 덕분인지 강릉의 물 경도는 전국에서 가장 낮고 같은 테라로사 원두를 사용하더라도 서울에서 마시는 아아보다 경포호수점에서 마시는 아아가 훨씬 깔끔한 것도 장점이다.​째복순두부나 짬뽕순두부 먹고 테라로사 아아 꼭 마셔줘야 강릉 여행 왔다~ 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 강릉  곳 _ 테라로사 경포호수 지점 경포호 뷰는 1층에서 더 잘 보인다.​호텔 체크인 시간이 4시라 테라로사에서는 3시 조금 넘어서 나왔다. ​이 날은 일요일이고 날이 맑아서 괜찮았는데 보통은 순두부 마을에서 식사 후 호텔 체크인 하기전에 커피마시러 온 손님들로 오후 1시~3시 사이가 엄청 소란스럽다. 그리고 3시 전후로 사람들이 주르륵 빠짐ㅋㅋ​앞서 말씀드린 대로 순두부마을-동화가든 젤라또 카페-테라로사 경포호수 지점(+한길서가)은 뚜벅이로 계속 걸어서 이동했고 호텔 갈 때는 대중교통인 버스를 이용했다.​​  ​​​ 경포 해변 테라로사 경포호수점에서 버스를 타고 스카이베이 호텔 앞 정거장에서 내려서 으로 내려왔다. 경포대 해변과 호수가 거의 맞닿아 있어서 호수 경관 살짝 맛보고 해변으로 내려오기 좋더라.​숙소는 가를 걷다 보면 나오는 오션뷰 호텔 브라운도트 경포점에서 1박했다. 호텔 후기는 포스팅 마지막에 링크를 걸어 두었음.​​​​ 강릉 혼자여행 1박 2일 1일차 코스는 아래 지도에 순서대로 찍어둔대로 움직였다. ​설명한 대로테라로사에서  갈 땐 버스를 이용했고 순두부마을에서 테라로사 까지는 걸어갔는데뚜벅이 여행 강릉 곳 코스로추천드리고 싶다.​원래 2일차까지 한 번에 정리하려다체력이 딸려서 나눠서 올린다;;강릉 혼자여행 1박 2일2일차도 기대해주셨으면 좋겠다...!ㅎㅎ​프로 혼자 여행러의 강릉 1박 2일 여행 1일차 끝​​ 초당할머니순두부도 강릉시 초당순두부길 77강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145브라운도트호텔 경포도 강릉시 창해로 429 ​​​1일차 호텔 후기는 아래 포스팅을 참고해 주시라! [혼자 강릉여행 1편] 강릉 가성비 오션뷰 호텔 브라운도트 경포대 지점에서 스마트 TV 보며 혼캉스서울역에서 KTX로 2시간이면 갈 수 있지만 고로롱으로 호텔값이 너무 비싸서 가지 못하게 된 강릉 여행...blog.naver.com ​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​ 
안뇽 소내입니다!강릉여행기 계속해서 이어나갈게요!오늘 소개할 곳은 맛집에 이어서강릉의 곳 추천-!입니다!여긴 제가 강릉 온 첫날에 갔던 곳 인데요바로 강릉의 경포해수욕장입니다!​경포해수욕장은 강릉 바다보러도 많이 가는 곳인데요~여기 경포바다는 바다뿐만 아니라즐길거리들이 가득합니다!그 뒷편에는 경포호수도 있어서호수 한바퀴 자전거 타는것도 너무 좋았구요❤그럼 자세히 한번 소개해볼게요!​강릉 여행  곳,경포호수/ 즐길거리들이 한가득!  도 강릉시 강문동  산1-1 ##경포해수욕장#경포호수   이날은 날이 정말 좋았어요❤같이 온 친구가 쏘카를 빌려서 다같이 경포로 이동!차안에서 보는 풍경도 너무 좋았던 이 곳!바깥으로 보이는게 경포호수에요~~​​​​​​​​  여기 온 주 목적은 경포호수에서 자전거타기! 였는데일단 바다에 왔는데 바다를 안가볼수가 있냐구요~그래서 으로 나갔습니다!평일이라 그런지 사람도 적고시원한 바다냄새도 맡고 너무 좋았습니다❤​​​​​​​​ 도 하늘은 어쩜 이리 이쁘고~바다색은 또 어쩜 이리 파랗던지!정말 그냥 막 찍어도 사진이 그냥 예-술!!   바다에 왔는데 파도소리 안담으면 섭하잖아요?시원하게 파도소리 한번 듣고 가실게욥!​#경포바다#강릉바다​​​​​​​  일단 해변가가 넓고 사람이 많지 않아서 좋았어요!도는 이렇게 해변이 넓직넓직 해서 좋더군요!강릉국제영화제 기념 포토존도 보였습니다!​​​​​​​​ 화장실에서 바라보는 뷰가 이정도..!바다색 너무 미쳤죠?제주도 바다색만큼 이뻤던 도 바다!비행기 타고 제주도 갈 필요가 없수다!​​​​​​​  해변에 왔으니 해변가도 걸어봤습니다!맨발로 해변걷는거 너무 좋아 너무 좋아!발바닥에 느껴지는 따뜻하고 까칠한 감촉이 전 너무 좋아요❤​​​​​​​  그렇게 해변가에서 바다소리 들으며 놀다가해변 뒷쪽에 있는 소나무길 솔길로 들어왔어요!여기 도 해변에는 요렇게 소나무길을 끼고 있는곳이 많더라구요?전 원래 소나무향을 굉장히 좋아하는데솔향 맡으면서 데크길 걸으니 정말 이것이 힐링!!​​​​​​​​ 그리고 무엇보다 저 멀리 이쁜바다도 보여서더 좋았음!!!!!바다뷰와 솔향의 조화는그냥 힐링 그 자체!​​​​​​​ 데크길도 이렇게 잘 나있어서데크길에서 산책하기도 좋아요!강릉 해변가중에서 가장 산책하기 좋았음!​​​​​​​​ 그리고 해변을 넘어서 스카이베이가 보이는 쪽으로 이동해보기로 했어요!여기가 강릉 경포의 시그니처라면서요?마리나베이를 본따 만든 스카이베이 라는데뭔가 마리나베이 짝퉁 같아 보이는건 나뿐..? 스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476 #강릉스카이베이#스카이베이#스카이베이경포호텔​​​​​​​ 안녕 경포비치-!을 지나서 이제 경포호수쪽으로!​​​​​​​​ 그렇게 스카이베이 앞쪽으로 나오면그 앞으로 호수가 보입니다!네 여기가 바로 경포호수에요!걸어갈수 있는 거리라서에 주차 해놓고 해변가에서 놀다가경포호수로 도보로 이동하면 딱! 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 #경포호수#강릉경포호수​​​​​​​​ 경포호수로 향하기 전에 들린자전거 렌트하는 곳!​자전거 렌트하는곳은 스카이베이를 기준으로오른쪽으로 가면 있습니다!자전거 렌트샵이 쪼로록 있어요!​#경포호수자전거#경포호수자전거렌트​​​​​​​ 전 핑쿠핑쿠한 놈으로 겟-!경포호수 한바퀴 돌고오면 한시간 조금 안된다고 하시더라구요?한시간 렌트로 오천원 비용 지불했어요!​자전거 렌탈 가격1시간 5,000원​​​​​​​ 자- 자전거 빌렸으니 출발해볼까요!짤랑짤랑 출발!​​​​​​​​ 평일이라 그런지 생각보다 사람이 적어서자전거 타기 너무나 좋았습니다ㅠㅠ❤​​​​​​​​   그리고 이렇게 이쁜 호수뷰 보면서 자전거타는데 안좋을수가 있나..ㅠㅠ!정말 자전거 꼭 타세요 꼭꼭!!!정말 경포호수 자전거 한바퀴는 필수얏-!​​​​​​​​  그리고 반정도 와서 인증샷 한컷-!그렇게 가까웠는데 언제 이렇게 멀어졌니 스카이베이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이베이를 배경으로 호수자전거샷 완성!세상 즐거웠는데 왤케 피곤해 보이는건지 모르겠지만..​​​​​​​  그렇게 인증샷 날리고 다시 달리는데솔밭이 또 나오네요?정말 도에는 소나무가 많은것 같아요어딜가나 자주 보이는 소나무길!​스카이베이를 등지고 왼쪽으로 가시면요런 소나무길 그리고 숲길이 나오는데자전거 세워놓고 산책해도 좋을듯 해요진짜 찐 분위기 좋음!​​​​​​​​  데크길도 이쁘게 나있고 초록초록이 너무 이쁘죠?정말 보기만 해도 힐링이닷..!자전거 잠시 세워두고 사진 찍기 좋은 스팟-!​​​​​​​​ 그래서 자전거 세워놓고 사진만 엄청 찍었습니닷..ㅋㅋ요건 쮸의 흰둥이 자전거!​​​​​​​​ 그리고 다시 출발-!경포호수 정말 자전거 필수에요..ㅋㅋ걸어서 한바퀴는 조금 무리일듯 싶습니다생각보다 무지 넓은 호수에요!   저말고도 자전거 타시는 분들 참 많습니다!보기만 해도 힐링되는 영상 아닌가요ㅠㅠ❤아 진짜 힘들때마다 이 영상 보면서 힘내야지..!​​​​​​​​ 그리고 무엇보다 초록초록이 많아서 아주 눈이 즐거웠습니다!전 초록한 곳에 가면 그냥 힐링하는 느낌이 들거든요!​근데 요즘 좀 더워졌던데..너무 더워지면 좀 힘들수도 있을것 같네요ㅠㅠ더 더워지기 전에 얼른 다녀오시길!!!​​​​​​​  그렇게 한바퀴 삥 돌고오니정말 한시간 조금 안되게 걸리더라구요?전 중간중간 사진 찍고 해서 조금 더 걸렸을지도!​다시 돌아와서스카이베이랑 사진 한번 더 찰칵-!​​​​​​​​ 발꼬락 꼼지락 거리면서살짝 걸터앉아서 사진 찍으면서 쉬었네요!같이 온 친구들도 너무 만족하고 즐거워 했던경포 나들이❤​여긴 첫날 와서 더 기억에 남고산들산들 바람이 시원해서 더 기억에 남는곳!강릉에 오면 여기는 꼭 오시기를 추천드리고 싶어요!정말 힐링이 따로 없는곳이니강릉여행 가시면 꼭 다녀오세요!자전거도 꼭타세요 꼭!!!​#강릉여행지추천#강릉여행곳#강릉곳​  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
 9월 말에 강릉 여행을 하고 10월 초 같은 주에 제주도에 다녀왔더니여행후기를 이제 쓰게 되네요. 역시 여행은 가기전 설렘과 다녀와서의 추억하기가 여행의 또다른 맛인 것 같아요.이번 가을 여행은 모두 성공한 것 같아요.강릉여행도 제주도여행도 모두 날씨가 너무 좋았거든요.강릉 여행 첫번째 날은 일찍 출발하지 않고아침을 먹고 출발해서 중간에 홍천 휴게소 한번 들러서 형제막국수 점심 먹고 오죽헌에 들러 구경한 후에강문해변 근처의 숙소에 가서 짐을 풀고 좀 쉬다가 걸어서 강문해변으로 가서 바다를 보고 아이는 먹물아이스크림, 남편은 맥주 한병~~마시면서 강문해변에서 좀 놀다가 숙소로 다시돌아와서 남편이 잠시 낮잠을 자고 고향산천 초당순두부에서 저녁을 먹고 다시강문해변에서 까지 걸었다 숙소와서 줌으로 부부모임을 했답니다. 그리고 다들 꿈나라~ 이런 일정이었어요.​  고향산천 초당순두부 전화번호033-653-2446​영업시간매일 08:00 - 20:00/ 두부소진시까지수요일 휴무​주소 강릉시 난설헌로219번길 34 고향산천초당순두부도 강릉시 난설헌로219번길 34 낮 일정이후 저녁에 고향산천초당순두부가 숙소 근처에 있길래 들어 갔는데생각했던 것보다 마음에 들어서 만족스러운 식사를 했어요. ^^우연히 간 맛집!! 100%국산콩으로 직접제조한다니 좋네요.아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부~   아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에들어갔더니 역시 사람들이 계속 오는데 문제는 두부가 다 소진!! 저희가 먼저 오고 2팀정도 받으시고는 소진되서 다들 발걸음을 다른 곳으로 옮기셔야했어요.그날 팔 양만 만들어서 다 팔면 끝나는 점 !!칭찬합니다. ^^그래야 다음날도 새로 만들어서 팔죠 ^^​  아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에서무엇을 먹을까 고민하다가 여쭈어 보니  두부밥상을 시키면순두부, 순두부전골, 모두부를 한꺼번에 조금씩 맛볼 수 있다고 해서 3인 두부밥상을 주문합니다. 남편이 요새 저를 따라 육식을 제한하려고 노력하더니 아주머니께 순두부전골 육수가 고기인지 여쭈었더니오징어와 새우 넣은 해산물 육수라고 하셨어요.페스코 비건이 먹을 수 있겠어요.  아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부거의 모든 재료가 국내산이라서 좋네요.아이가 김치 먹을때 꼭 국내산인지 확인하고 먹거든요. 아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에서는바닥에 앉아서 먹는 낮은 식탁과 의자에 앉아서 먹는 식탁이 있는데요.저희는 무조건 의자에 앉아서 먹는 식탁쪽에 앉았어요. 아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부에서 나온 #두부한상 완전 푸짐하죠?​두부집은 항상 가면 맛있고 건겅해지는 기분배도 든든하고  거의 실패가 없기에 여행가면 두부집을 많이 찾게 되네요.나중에 알아보니6시내고향, 생생정보통 등 방송에도 많이 나오고 평점이나 후기도 좋더라구요.  아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부의 두부정식에 나온 샐러드와 비지찌개 덜어먹기 가능한 도구도 주시고 수저 등을 위생적으로 관리하는  농림축산식품부의 인증받은 안심식당이에요.  메인인 모두부와 순두부절골~~정말 보기만 해도 다시 먹고 싶네요 ㅠ.ㅠ찐해보이는 국물과 가득 들어간 버섯과 야채와 그리고 몽글몽글한순두부와 파송송~~ 깔끔하면서 담백한 순두부전골~~너무 맛있었어요. 그리고 모두부에 김치를 먹으니 정말 고소하고 담백하니맛있었답니다.   밑반찬들도 정갈하고 저희가 고기를 안 먹는다니 아이꺼만 적당히 주셨어요.애호박나물, 콩나물무침, 김치, 고추무침, 어묵볶음, 양배추샐러드, 비지찌개~~완전 푸짐한 한상을 주시네요. 아이와  곳, 강릉여행, 강릉맛집, 강릉초당두부, 고향산천초당순두부는100% 국산콩을 장작불을 이용해 매일 매일 만든대요.1일 30개씩 한정판매하는 직접 만든 초등순두부, 모두부 이미 소진되서 없었어요.자극적이지 않아서 아침식사로도 좋을 것 같아요.#아이와곳 #강릉여행 #강릉맛집 #강릉초당두부 #고향산천초당순두부 #경포근처맛집 #강문해변근처맛집​​  저녁 식사후  남편과 아이는 주전부리로 동해하면 유명한 오징어를 1마리 샀어요.바로 구워서 잘라주셔서 가지고 왔답니다. ^^  강문해변  야경이  정말 예뻤어요. 마치 유럽의 작은 항구에 온듯한 착각이 들었답니다.부녀지간의 사이가 너무 좋아서뒷모습도 앞모습도 한컷씩!!   저녁식사후 강문해변에서 시작해서 까지 쭉 이어져서 걸었더니  너무  많이 달라졌어요.조명도 너무 예쁘고 곳곳이 너무 잘 정돈되고 예쁘더라구요.​  또다시 부녀사진~~ 남편은 늘 어정쩡자세 ㅋㅋ그래도 사진 찍기 싫어하는 사람이 아이와 추억으로 남긴다고 응해주니 감사^^해안가를 밤에 걸으니 좋았답니다. 에는 많은 사람들이  폭죽을 터뜨리더라구요.그리고 해안가를 따라 걸어서 숙소로 다시 돌아왔어요.​  숙소로 돌아오는 야경뷰가 너무 예뻤어요.남편과 저는 줌으로 성당에서 하는 부부모임 ME 월례회의를 여행와서 참석!!그리고 저희 가족들만의 시간을 가졌어요.이날 아이와 남편은  야식으로 컵라면~~아이가 여행오면 일탈로 늘 컵라면 야식을 사 달라고 해서여행에서만 허용이 되니 이날도  어김없이 과자와 라면  사서숙소에 먹고 잤답니다.​오랜만에 공기가 좋아서 호텔이 아닌 숙소인데도 남편과 저는 숙면했어요. ㅎㅎ   ​ 
강릉의 상징 '경포대'에서 이름을 따온 은 규모와 위치 등 모든 면에서 강릉의 대표해변이라고 할 수 있습니다. 게다가 올해는 강릉의 일상적인 풍경에 야자수까지 더해져서 여름 휴양지 느낌이 2배 더 살아날 것 같은 예감이에요. 올여름, 그 어느 때보다 사람들이 많이 찾게 될 강릉곳- 의 다양한 매력을 정리해 봤어요.  글 순서 지도와 여행정보  특징과 랜드마크5리바위 & 10리바위 중앙광장 포토존  스카이베이 호텔 (뷰) 솔숲강릉 3대 해변과 야자수 위치 ​혹시 '경포대 곳'을 찾고 있다면 경포대 + 경포호수 주변 곳 총정리글을 함께 읽어 주세요.  도 강릉시 강문동  산1-1 🚗 도 강릉시 강문동  (서울에서 222km l 개인차량으로 2시간 30분 소요)🅿️ 경포호수 쪽에서 중앙광장으로 진입하면 길이 왼쪽/오른쪽으로 갈림. 솔숲 바깥쪽에 도로주차 가능 (평상시 무료/ 여름 성수기 한정 유료) ⌚ 해변 및 주변지역 - 상시이용가능 l 경포해수욕장 개장 - 2022년 7월 8일부터 45일간 🚻편의시설 - 샤워장은 해수욕장 기간 유료 (4000원)    특징과 랜드마크 알아보기  강릉여행하면 어디가 제일 먼저 떠오르나요?날짜별로 분류해놓은 제 강릉 사진 폴더를 열어보니까 이 압도적으로 많더라고요. 강릉에 가면 일단 (경포대) 솔숲을 걷고 바다도 봐야 비로소 여기가 강릉이라는 실감이 나요. 그래서 제 강릉여행 루틴은 언제나 에서 시작입니다.  길이 1.8km, 면적 1.44㎢의 넓은 모래사장은 동해안 최대 규모를 자랑합니다. 그래서 언제나 여유로운 해변풍경을 감상할 수 있다는 것이 의 매력이에요. 단, 파라솔이 해변을 차지하는 해수욕장 개장시즌에는 예외😂 5리바위 & 10리바위에서 정면으로 보이는 수중암초는 일명 오리바위와 십리바위라는 이름으로 더 잘 알려져 있습니다. 먼 곳에 있는 바위의 명칭은 가이암이라고 해요. 날 좋은 여름에는 저 바위를 반환점 삼아 수영을 하기도 하는 의 랜드마크죠.  5里 는 약 2km, 10里는 4km 정도5리, 10리 바위라는 이름이 붙은 이유가 뭍에서의 거리를 의미하는 줄 알았는데, 너무 가까워 보여서 지도앱으로 측정해 봤더니 실제 거리는 각각 200m, 500m 정도 되더라고요. 그냥 이름만 그런 걸로😅  해변에서 보면 두 개의 바위가 얼핏 겹쳐져 보일 때도 있지만, 좀 더 높은 곳에서 내려다보면 의외로 거리가 멀다는 걸 알게 돼요. 두 바위 모두 높이가 낮고 거칠거나 뾰족하지 않은 둥그스름한 모양이라서 그런지, 전체적으로 차분한 느낌을 주면서 경포 해변의 분위기에 일조하는 것 같습니다. 이번 포스팅에 사용된 사진들은 여러 계절 & 여러 해에 걸쳐 촬영한 것이에요. 제가 사진을 좋아하는 이유 중 하나가 바로 변화를 기록할 수 있다는 점인데요, 그런 의미에서 의 변화를 살펴보면, 앞쪽이 탁트인 바다 풍경은 10년 전 사진을 봐도 크게 달라진 부분이 없었어요. 크고 작은 조형물들이 생겼다 없어지길 반복할 뿐이었죠.   하지만 해변 뒤쪽으로는 경포호수와 바다를 사이에 둔 중요한 지점에 스카이베이호텔이 건축되는 등 엄청난 변화가 있었습니다. 오랜만에 강릉을 여행하신 분들은 깜짝 놀랄만한 낯선 풍경. 의 새로운 랜드마크 - 스카이베이호텔 중앙광장경포호수에서 메인도로인 '경포로'를 따라 해변이 보이는 지점까지 들어오면, 의 중심인 '중앙광장'을 볼 수 있어요. 중요한 행사가 있으면 이곳에 포토월이나 각종 시설물이 설치됩니다.  동계올림픽 당시 오륜마크 조형물이 설치된 곳도 여기였어요! ​중앙광장에는 빨간색과 파란색의 '느린우체통'도 설치돼 있습니다.  우체통에 편지를 넣으면 약 1년 후에 받아볼 수 있다고 하죠. 어떤 다짐을 했다거나, 특별한 순간을 적어서 여기에 나에게 보내는 편지를 넣어뒀다가 1년 후에 그 순간을 다시 떠올린다면 너무 특별할 것 같아요. 저는 아직 시도해 본 적은 없는데, 다음에는 한 번 편지를 써볼까 봐요 :)  경포 스카이베이 호텔늘 똑같던 의 풍경에 큰 변화가 생긴 것은 2015년 말, 경포호수와  사이에 스카이베이호텔이 들어서면서였어요.  경포호수와 경포대에서 보이던 바다 풍경을 거대한 건물이 가려버린 것 같아 아쉬움도 있었으나, 막상 스카이베이호텔에 올라가보면 예전에는 경험할 수 없었던 의 고층뷰를 볼 수 있게 해주죠. 만약 New 관동팔경을 만든다면 당당히 제1경을 차지할만한 오션뷰이긴 합니다. 21세기의 경포대라고 불러야 할까봐요 ㅎㅎ 스카이베이에서 찍은 사진 스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476  의 방풍림 도로변에 주차를 하면 제일 먼저 눈에 들어오는 것이 빼곡한 소나무 숲길입니다. 숲을 지나야 비로소 새하얀 모래사장과 푸른바다를 만날 수 있죠.   에는 이처럼 무려 4km에 달하는 솔숲이 방풍림을 이루며 바다에서 불어오는 거센 바람을 온몸으로 막아주고 있습니다. 맑고 투명한 바다색과 사시사철 푸른 소나무의 조합은 정말 완벽한 것 같아요.  언제 걸어도 소나무의 푸르름이 기분을 좋게 하는 나만의 힐링 포인트!  강릉곳- 3대해변의 야자수  사진만 봐도 여름 느낌 이전글에서도 소개했던 강릉의 야자수 해변은 총 3곳 - 경포, 강문, 안목해변입니다. 소나무가 어울리던 강릉바다 풍경에 야자수가 더해졌다는 소식은 꽤 흥미로웠어요.  그래서 얼마전에 일부러 야자수가 심어진 세 곳의 강릉 해변을 전부 다녀왔습니다.  에서 야자수를 찾으려면 주로 통과하게 되는 중앙광장이 아니라, 보다 북쪽으로 가야 해요. 그러니까, 스카이베이호텔을 등지고 바다를 바라봤을 때, 왼쪽 방향으로 데크 길을 따라 5분~10분 정도 걸어가면 야자수 포토존을 만날 수 있습니다.  도에 웬 야자수? 하고 생각하신 분도 계실 거예요. 맞습니다! 강릉이 야자수가 자연스럽게 자랄만한 기후는 아니라서 이동식 화분에 야자수를 심고 단단히 고정을 해둔 상태입니다. 그래서 가까이에서 보면 안 예뻐요. 야자수를 식재한 5월 날씨가 쌀쌀했기 때문에 제가 사진을 찍을 당시만 해도 잎이 말라버린 야자수가 꽤 많이 보였거든요. 다행히 날씨가 점점 더워지고 있으니까 훨씬 더 생생한 모습을 기대할 수 있지 않을까요?  비록 완벽한 모습의 야자수는 아닐지라도, 해외여행이 단절된 시기에 야자수를 마주하게 되니 많이 반갑긴 하더라고요. 그리고 확실히 여름 휴양지 느낌은 확 살아난 거 같아요. 바닷바람에 흔들리는 야자수 잎사귀와 평화로운 해변의 분위기가 무척 잘 어울렸어요 😍  아울러 에서 남쪽 방향으로 내려 가면 강문해변과 안목해변(강릉커피거리)으로 갈 수 있습니다. 과 함께 강릉 3대 해변이라 할 수 있는 나머지 두 곳의 해변에도 야자수를 심어놓았어요. 올여름 강릉여행을 계획중인 분들은 야자수 해변의 위치 참고해서 멋진 사진 많이 남기길 바랄게요.   관련글 링크에서 야자수 위치와 강릉 곳을 확인하세요!!▶ 강릉해변 2 강문해변 + 카페 툇마루 ▶ 강릉해변 3 안목해변 + 카페 보사노바  강릉 해변 야자수 느낌 🌴 영상으로 감상하기👇👇👇 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,039명, 팔로잉 160명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
선교장에서 버스 202번을 타고 경포대에서 내립니다.처음에는 그냥 걸어 갈까 했는데, 버스 타고 보니 걸어갈 만한 거리는 아니었어요.버스 3 정거장 이었던 것 같은데 호수를 돌아 가기 때문에 거리가 꽤 멉니다.#경포대 가 처음 언급된 것은 고려 명종 때라고 합니다. 지금의 자리로 이전 된 정확한 년도는 알수 없지만내부에는 율곡 이이 선생이 10세 때 지은 글과 숙종의 시도 있다고 해요.​ 버스에서 내리면 바로 보입니다.약간 언덕에 있어 경관이 좋을 것 같습니다.여기서 경포해면까지는 도보 20분이라 걸어 갈 만 합니다.​  ​생각보다 큰 정자입니다.신발을 벗고 올라 갈 수 있어요. 바람이 엄청 지원하게 불어 정말 좋았습니다.혼자 있어 마스크도 벗고 누각에 앉아 잠시 조용히 있었어요.​  ​날씨가 흐려도 기분은 좋네요.저 멀리 스카이베이 호텔이 보입니다. 호수도 상당히 넓네요.해변 근처에서 자전거 대여소가 있어서 자전거 타는 사람들이 간간히 보입니다.산책하시는 분들도 계시고 조깅하시는 분도 봤습니다.​​이제 으로 출발하겠습니다. 호수 옆 산책길을 따라 걷다보니 도로 건너 이런 집도 있더군요. 구글 지도를 검색해보니 #방해정 이었습니다. 선교장 보다 더 호수에 가까운 집인데 2차선이라 인도에 자동차를 잠시 정차 할 수 밖에 없어서 사람들이 그냥 지나칠 것 같습니다.네이버에서 찾아보니 1859년 당시 선교장 주인이자 통천군수였던 이봉구가 지은 건물로 나오네요.선교장 주인으로서 관직에 나간 사람은 이봉구가 처음이어서 그전에는 이씨댁으로 불렸다고 합니다.관직에서 물러난 이봉구가 선교장 객사 일부를 헐어다가 지어 말년을 보낸 곳이라고 합니다.옛날에는 대청마루에서 낚시를 즐겼다고 할 정도니 바로 집 앞까지 호수였나 봅니다. ​도로 따라 계속 가시면 자전거 대여점들이 쭉~ 있고  편의점과 파출소 앞에 버스 정류장이 있습니다. 거기가 202번 버스 종점이에요. #202번버스시간표 ​여기는 종점이라 버스는 정확한 시간에 출발합니다.해변이 있는 호텔쪽으로 가봅니다.​날씨가 좋았으면 더 기분 up 됐을텐데 바람 많이 불고 구름 낀 하늘이라 우울한 겨울바다 같네요.  모래사장이 굉장히 길게 뻗어 있습니다.파도가 높아 해수욕을 하지는 못 하고 해변가를 걷는 사람들만 있었어요.해변-> 소나무 산책길 -> 도로 -> 카페, 호델, 식당들이 있어서 안목과는 분위기가 다릅니다.카페에 앉아도 소나무 때문에 바다가 시원하게 보이지는 않겠어요.안목해변은 어느 카페든 가슴이 뻥 뚫리게 시원한 풍경을 볼 수 있는데 말이죠.이제 버스 시간에 맞춰 시내로 돌아갑니다.배도 고프고 다리도 피곤하니 좀 쉬고 저녁을 먹어야겠습니다.다시 호텔로.​​​​​​ 
안녕하세요 오빠 이죵입니다오늘은 지난 추석 연휴 동안 동생과 제가 살고 있는 강릉으로 여행을 다닌 이야기를 포스팅하려고 합니다집과 회사 그리고 운동만 반복하는 지루한 일상을 깨고 힐링을 할 수 있는 여행을 계획했는데요강릉 곳도 찾아놓고 맛집도 찾아놨습니다^^동생이 힐링했다고 만족했던 강릉 여행 지금부터 시작합니다!이대로 코스를 짜도 좋으실 겁니다 :)  큰 캐리어 하나에 동생 짐과 저의 짐을 싸놓고 버스를 기다렸어요군포에서 강릉으로 가는 버스는 하루에 6번 있는데요! 안산에서 출발해서 군포를 경유해서 가는 거라거의 2시간 30분이면 도착하는 거 같아요매번 타는 버스라 제가 꿀팁을 드리자면 퇴근시간만 피하면 됩니다^^뭐 물론 어쩔 수 없이 17:40, 19:10에 타시는 분들은 정체 구간을 피하실 수 없을 거 같습니다그럼 강릉 곳들을 뿌시러 출발~~ 점심에 출발해서 도착하니 배가 고팠어요 ㅠㅠ그래서 비도 조금 오고 그래서 바로 짬뽕을 먹으러 갔어요!저는 동생에게 강릉 교동 짬뽕을 먹이고 싶었어요!근처에 있는 교동반점보다는 여기가 더 맛있어서 여기로 왔습니다여행객들은 보통 교동반점을 더 많이 찾는다고 하는데 직접 먹어보고 친구들의 말을 들어보면만족을 못 하는 분들이 많았어요하지만 제가 여러 군데 교동짬뽕을 먹어본 결과! 이만구 짬뽕이 제일 무난한 입맛이라고 생각합니다 교동짬뽕 하나, 볶음밥 하나, 탕수육 소짜리를 시켰는데요사실 이렇게 먹고도 적당했어요,,,양이 많이 적은 느낌입니다저는 교동짬뽕을 찾아서 먹지 않지만 지인들이 강릉에 놀러 오면 한 번씩 먹는데요그땐 이만구교동짬뽕을 찾습니다 하지만 양이 적어 가성비는 별로랍니다  예전보다 탕수육에 고기 함량이 올라간 거 같습니다작년에 비해 훨씬 커지고 살코기가 많이 느껴졌어요이게 17,000원인데 사실 너무 적어요 ㅎㅎㅎ,,  이만구 교동짬뽕은 이렇게 생겼습니다!마지막에 새우 하나와 후추, 부추를 조금 올려서 내는 거 같은데요간이 세지 않고 해물과 고기의 육수가 적절해서 맛이 좋아요!하지만 면은 정말 적다는 게 함정입니다 ㅎㅎ가격은 8,000원입니다  이만구 볶음밥은 짜장 소스가 적게 나오는데요그 이유는 짜장 소스가 꽤 간간하답니다약간 간짜장 + 유니짜장 느낌~?볶음밥은 정말 맛있다고 말할 수 있어요가격은 8,000원입니다 이것도 조금 비싼 느낌^^;;;  밥을 다 먹고 그냥 들어가기 아쉬워서 바로~ 택시 타고 강릉 으로 갔습니다 곳은 사실 지금 9~11월 사이에 만들어졌는데요야자수 나무가 세워져서 또 다른 볼거리를 제공하고 있어요소나무가 대표적인 도시에 야자수라니???야자수는 지구온난화에 대한 경고이자 이국적인 볼거리를 제공하기 위해 세워졌다는데요기후가 뜨거워지면서 제주도에서 볼 수 있던 야자수가 강릉에서 보인다면 조금 충격일 거 같네요  강릉 곳 중에 으로 왔는데운이 좋게 달이 떠오르는 모습을 볼 수 있었어요그것도 굉장히 빨간 달이었는데요아마도 해가 지면서 빛을 담아낸 거 같았습니다해변 자체가 붉게 물들 정도로 밝았고 지평선과 달이 붙어있는 것처럼 보였습니다갤럭시노트20울트라로 찍어 본 이날의 달 사진이에요동생이 찍고 있는 모습을 찍어봤는데 이건 동생의 카톡 프로필 사진에서도 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ   곳을 다 돌아보고 나서 이제 경포호수쪽으로 가봤는데요배가 부르니깐 운동할 겸 경포호수를 따라서 교동택지에 있는 저의 자취방까지 걸어가기로 했어요덕분에 얘기도 많이 했고 경포호수 곳도 찾아냈어요!공원 조성이 되어있는 곳이 많이 생겨서 사진도 찍고 그리고 위안부 소녀상도 만나서 같이 기도도 했습니다   다음날 날씨가 너무 좋아서 동생과 자전거를 타고 강릉 곳을 가기로 했어요바로 송정해변입니다!교동택지에서 자전거를 타고 약 40분 정도 가면 도착하는데요강릉은 자전거 도로가 잘 되어있어 라이딩하기에 딱입니다!자전거가 없으시면 빌릴 수 있는 곳이 많아요!그건 아래에서 소개해드릴게요!!  공복에 자전거를 타고 갔더니 너무너무 배고팠어요동생도 거의 허기진 배를 움켜쥐고 달렸습니다 ㅎㅎ배달의 민족을 켜서 시켜봤는데 정말 맛있는 피자집을 찾아냈어요!여긴 진짜 추천드립니다!!!피앤비코 피자전문점인데요안목해변에 위치하고 있어 송정해변까지 금방 오더라고요!송정해변에서 이렇게 저처럼 피크닉을 하신다면 피앤비코 피자 꼭 드셔보세요! 강추~~~그리고 맥주는 피자 맛을 한층 업그레이드 시켜줬어요 ㅎㅎㅎ 피자를 다 먹고 강릉 곳 송정해변에서이렇게 사진도 한 장 찍었어요운동을 시작한 지 4개월이 넘은 동생은 이제 운동선수처럼 입는 게 편한가 봐요 ㅎㅎ그래도 잘 어울리죠?동생과 여행이 어색하지 않은 이유는 상해를 한 번 갔다 왔기 때문인 거 같아요첫 해외여행이기 때문에 긴장했던 저는 동생에게 의지하며 다녔는데 그때 기억이 엄청 좋았어요https://blog.naver.com/brothersister/221597183620 <남매, 중국 상해 여행 김연경 배구 선수 경기 보러가다 !!>안녕하세요~ 동생 율이에요 기다리고 기다리던 주말이 와서 오랜만에 혼자만의 시간을 보내고있어요 ㅎㅎ ...blog.naver.com 추억의 상해 여행 ㅎㅎ 경포호수를 통해 집으로 가는 길에 사진 한 장 찍었어요하지만 이대로 그냥 가기엔 아쉬워서 제가 알고 있는 강릉 곳을 찾아갔습니다바로 하늘그네를 타기 위해서 갔는데요 경포호수 옆에 위치한 경포그네터입니다 하늘그네 경포터도 강릉시 해안로406번길 주소 : 도 강릉시 해안로 406번길전화번호 : 033-648-9002영업시간 :  매일 10:00 ~ 18:00(월요일, 우천 시 휴무)  강릉 스카이베이 호텔이 바로 보이는 곳에 위치해있는데요하늘그네를 아시는 분들은 아시겠지만 이건 어린아이들만 즐기는 놀이기구가 아니라어른들도 함께 즐길 수 있고 스릴 넘치는 기구입니다담력과 성취감을 배울 수 있는 교육적인 면도 도움 되고 전통놀이를 이어받아 어른들이 아이들에게가르침을 줄 수 있는 부분도 있다고 합니다  강릉 곳으로 추천하는 이유는제가 체험해 보니 4중 안전장치로 절대 떨어지지 않고 몸을 그대로 바람과 함께 맡길 수 있더라고요어른들이 먼저 타보고 아이들에게 가르쳐주면서 남녀노소가 함께할 수 있을 거 같아요경포호수를 제대로 만끽하는 방법 중에 하나가 아닐까 싶습니다  경포그네터를 이용하는 방법은 카운터에 쓰여있는데요방송에도 몇 번 나오고 그래서 많이 알려져 있더라고요!강릉으로 여행 오셨다면 이렇게 스릴 있는 놀이기구도 한 번 즐겨보세요!★ 경포그네터에서는 자전거도 대여하는 것을 시작했다고 합니다 ★저처럼 송정해변이나 사천해변으로 자전거 라이딩 하실 분은 여기서 대여해서 즐겨보세요!!  이건 제가 찍은 강릉입니다​지금까지 오빠 이죵의 동생 율과 함께한 강릉 곳 후기 포스팅을 마칩니다​​ 
강릉 곳 주문진, 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행​점점 포근해지는 날씨에 봄이 오나 싶었는데 다시 찬바람이 불며 추워져 겨울의 시샘을 실감케 하는 요즘인데요. 그런 동장군의 마음도 달래 주려 겨울바다 하면 생각나는 강릉으로 여행을 다녀왔는데요. 역시 동해바다는 시원해 속이 뻥 뚫려 스트레스를 모두 날려버리고 왔습니다. 1. 아들바위 공원 강릉시 주문진읍 주문리제일 먼저 찾아간 곳은 주문진 아들바위 공원으로 알게 된 게 얼마 되지 않은 곳인데요. 자식이 없는 부부들이 이곳에서 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 내려오고 있었습니다. 안으로 들어오니 하얀 등대와 함께 특이하게 생긴 바위들이 우뚝 서 있어 꼭 영화에서 나오는 외계행성에 온 것 같은 생각도 들게 했는데요. 천천히 둘러보며 자연의 신비함을 새삼 다시 한번 느낄 수 있었습니다. 공원 안에는 소원을 비는 조형물과 함께 엄마의 품속을 같은 곳에 아기 동상도 있어 이곳의 의미를 되짚어볼 수가 있는데요. 어머니의 마음도 알 수가 있는 뜻깊은 장소가 되어 주었습니다. 요즘은 딸이 대세라 딸을 원하는 부부들도 꽤 있을 텐데요. 딱 봐도 기이하게 생긴 바위가 푸른 동해바다와 함께 당당하게 서 있어 누가 봐도 아들바위임을 알 수가 있었습니다. 그런데 보는 각도와 사람에 따라 각각의 다른 모습인데요. 저는 아이를 안고 있는 부부로도 보이고, 소의 뿔처럼도 보이기도 했습니다. 2. 드라마 도깨비 촬영지 영진해변 방사제 강릉시 연곡면주문진 아들바위공원을 돌아보고 다음으로는 드라마 덕분에 잘 알려져 아직까지도 많은 사람들이 찾는 영진해변을 찾아갔습니다. 저 또한 무척 재미있게 봤던 탓에 재방송을 하면 꼭 보고 이곳 방사제도 강릉 곳 바다 여행을 오게 되면 찾아오곤 하는데요. 아직까지도 사람들이 찾아오는 걸 보면 열기가 식지 않았음을 알 수가 있었습니다. 제가 간 날도 사람들이 사진촬영을 하며 드라마 속 주인공이 되어 보기도 하는데요. 저는 비둘기가 모델이 돼주어 재미있게 사진을 찍을 수가 있었네요. 나비였으면 더 좋았을 텐데~ 넘실넘실 밀려오는 거센 파도와 바람이 마지막 겨울바다의 느낌을 강하게 전해오는데요. 간혹 방사제 위로 파도가 넘칠 수가 있어 항상 조심을 해야 했습니다. 무료 주차장도 생겨 길가에서 시원하게 푸르디 푸른 동해바다를 감상하며 드라이브를 하기에도 좋았는데요. 저의 모델이 되어 주었던 갈매기가 아쉬운 듯 마중을 나와 인사를 건네줍니다. 3. 보헤미안 박이추 커피 강릉시 사천면 해안로 1107운영시간 : 9시 ~ 21시033 642 6688추운 겨울바람에 따뜻하고 진한 커피가 생각나 경포 해변으로 가는 길에 커피공장에 들려 테이크아웃을 해 드라이브 여행길 분위기를 업 시켜 보았습니다. 이곳은 이제 모르는 사람이 없을 정도로 잘 알려졌는데요. 대한민국 1호 바리스타라는 부호를 제대로 알 수 있는 곳이었습니다. 제가 강릉 곳 주문진, 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행을 한 시점에는 아직 거리 두기 2단계가 풀리지 않은 상태라 주문한 커피가 나올 때까지 실내를 구경하며 기다렸는데요. 열심히 한 잔을 만드는 손길이 박이추 선생님께 배워서인지 남들과 다르게 느껴지고, 커피를 내리며 전달해지는 진한 향은 우리의 몸과 마음을 감미롭게 만들어 주었습니다. 이렇게 진한 향이 감미롭게 스며드는 커피 한 잔의 여유와 함께 하니 여행의 즐거움이 배가 되었는데요. 여기 보헤미안 박이추 커피 맛은 언제 마셔도 일품이네요. 4. 오죽헌 강릉시 율곡로3139길 24운영시간 : 9시 ~ 18시어른 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,000원경포 해변으로 가기 전 강릉에 오면 바다 외에 꼭 이곳은 한 번씩 와보게 되는데요. 우리나라 역사적인 인물 중 우리 곁에 늘 가장 가까이에서 보실 수 있는 두 분의 숨결을 느끼고 왔습니다. 인물뿐만 아니라 옛 5,000원 뒷면의 그림을 실제로 만날 수가 있는데요. 포토존 위치도 표시되어 있어 그곳에 서서 지폐와 비교해 보면 바로 알 수 있었습니다. 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이께서 태어난 장소로 한국 주택 중 가장 오래된 곳이라 보물 제165호로 지정이 되었는데요. 군자의 모습을 하고 있는 소나무와 검은 대나무, 분홍 배롱나무가 조화를 이루어 한 폭의 그림 같은 풍경을 보여 주고 있었습니다. 그래서 강릉 곳으로 나이를 불문하고 많이 찾는 곳 중 아마도 상위에 속할 것 같은데요. 아이들에게는 교육적인 면에서도 좋은 여행지가 되어 주며, 우리들에게는 두 분의 업적을 다시 한번 일깨워 주었습니다. 어쩌면 우리나라 어머니의 본보기로 부모로서의 행동에 대해 생각하게 하는데요. 요즘 너무 자식들을 감싸 키우는 모습을 보면서 신사임당의 현명함을 본받고 배워야겠다는 생각도 들었습니다. 5. 경포호 강릉시 저동오죽헌을 둘러보고 다섯 개의 달 중 하나를 품고 있다는 경포호를 갔습니다. 항상 경포대가 있는 쪽에서 보다가 이번에는 반대편에서 둘러보았는데요. 하얀 벚꽃이 활짝 핀 봄에는 전체적으로 돌아봐야겠습니다. 경포호는 바닷가 바로 안에 호수가 있는 신기한 장소로 안쪽에는 바위섬과 정자 하나가 홀로 서 있는 수묵화 같은 풍경을 만날 수가 있는데요. 병풍처럼 서 있는 설악산과 잘 어우러지게 개인적으로 건물들이 없었으면 참 좋겠다는 생각을 해봅니다. 경포호 안쪽에는 새들의 안식처가 되어 주고 있었는데요. 옛날 같지 않은 뿌연 물이지만 그래도 이들에게는 편안한 곳인가 봅니다. 우리 생각에 꽤 추울 거 같은데 어떻게 저렇게 있는지 궁금하네요. 둘레길은 경포호뿐만 아니라 다양한 스토리텔링으로 꾸며져 있어 천천히 걷기에 지루하지 않았는데요. 옛날에는 둘레가 12Km였다고 하니 정말 어마어마했음을 알 수 있었습니다. 걷기가 힘들다면 자전거로 다녀도 좋은 강릉 곳 인데요. 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행에 넣어 코스로 다니기에도 좋은 위치였습니다. 6. 경포 해변 강릉시 강문동 산1-1경포호를 둘러보고 마지막 여행지인 경포해수욕장으로 가 모래사장을 거닐며 여유 있는 시간을 보냈습니다. 이곳에서 야말로 한 잔의 커피가 절실했던 곳인데요. 주변에 맛있는 커피를 파는 곳이 있었다면 좋았겠네요. 파스텔톤에 예쁜 푸드트럭이 있어도 괜찮을 듯~ 역시 추운 날임에도 겨울바다의 묘미를 느끼기 위해 걷는 분들이 계셨는데요. 정말 예쁜 바다와 아름다운 파도 소리를 들으며 걷다 보면 힐링으로 가득 충전되고 있는 제 자신이 느껴졌습니다. 아직까지도 코로나19의 여파로 예전처럼 사람들이 많지가 않아 사색을 하며 여유롭게 걷기 좋은 경포 해변인데요. 정말 이런 모습 처음이었네요. 특히 예쁜 바다뿐만 아니라 해송도 우거져 있어 소나무 향을 맡으며 걷기에 정말 좋은데요. 걷다 보니 저도 모르게 꽤 많이 걷게 되어 오랜 시간을 여기서 보내게 되었습니다. 강릉 곳 주문진, 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행 코스를 다녀왔습니다. 겨울과 봄 사이 두 계절을 만날 거라 생각했는데 겨울이 주가 된 시간으로 많은 잡생각들을 파도 속에 보내고 몸과 마음을 가볍게 만들고 집으로 돌아왔는데요. 앞으로 벚꽃으로 가득할 날이 기대해 보겠습니다.  아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동 산1-1 ​ 
후후이 차전을 시작해보지.  #교동899 카페를 갔다가 월화거리를 걸어 강릉시내에 있는 올리브영에 갔다.  나는 걷는걸 좋아하기 때문에이런 거리 너무 죠하…​항나 산책 죠핡.... 죠타굵..   ​지친 내 피부를 위하여 리얼 개쿨링팩을 샀다.내가 산  마스크 팩은냉장고에 넣어두면 온도계가 파란색으로 변하는데 그 때 !그으 때에에!!!!!​얼굴에 챱챱 올려주면 됨. 닥터지 레드 블레미쉬 쿨 수딩 마스크 / with 내 얼굴 쉿. ​챱ㅋ   이건 밥먹고 숙소에 들어왔을 때이기 때문에 다시 뒤로~ 뒤로 가면!# 바람이 너무 많이 불어서 호다닥 찍고 근처 #아우라카페 를 갔다.(바람 때문에 갬성을 느낄 수가 없었엉ㅋ)​사실 전에 한번 가봐서 사진은 안찍었지만 Previous imageNext image말차 크레이프 케익 / 칵테일 경포 / 호수 /  일출 / 항나 :) ​칵테일 경포가 모히똔데 이것만 논알콜이 된다고 알고있다 :)술을 한모금도 하지 못하는 언니는 논알콜,술찐데 잘까부는 항나는 알콜  첫번째는 작년에, 두번째는 이번에!칵테일 호수는 사실 맛이 기억 안나는데 맛있었던거같다!...사실 항나 막입( ͡° ͜ʖ ͡°) ​ㅋㅋㅋ 두번째는 일출! 이건 확실히 말할 수 있지!그거야 그거!​오렌지 주스에 소주탄 맛!   이제 넘 배가고파서 밥집을 찾다가항상 웨이팅이 있어서 궁금해했던 #루이식당 을 갔다.​연어덮밥과 카츠가 유명한 일식당이였는데 루이믹스카츠 / 대게장 비빔밥 연어 덮밥은 안먹고 대게장 비빔밥 먹음 ㅋ​카츠는 진짜 부드럽고 맛있었고, 대게장도 맛있었어(진짜와 진짜가 없음의 차이)​다음엔 연어덮밥 후기를 가져올게요^^  ...이번에도 역시나 20분컷.저질체력이 됐는지 너무 피곤해서 바로 숙소로 들어가서 팩하고 맥쥬먹고잠..zZ​잠든 시각 pm22:00 ..​  일직 잠들어서 그런지 새벽 5시에 다시 눈이 떠졌다.​​아니 정신이 너무 말똥한거이찌?난 이 시간에 정신이 맑은적이 첨이야!​아니 근데 일어나보니까 언니가 없는거야?!?!​연락해보니 언닌 새벽 4시에 일어나서 경포호수 한바퀴를 이미 돌았단다…(나 일어났는데 모텔 불이 안켜지는거야..넘 무서웠는데 언니가 카드 뽑고 가져감ㅋㅋ) 경포 호수 / 경포 해변 ​이런 부지런한 사람……보내준 사진에 홀딱 반해서나도 부랴부랴 준비해서 나갔다.​  나오자마자 보이는 풍경..크.. 영화야​  Previous imageNext image 시간이 쵸쿰지나 해가 뜰 시간.am 5:14​하…해외온 줄..​진짜 내 생애 첫 일출이였고,잊을 수 없는 60분이였다.​​다들 바닷소리 함 들어보실라우?  하 지금도 잊혀지지 않는다..(지난지 이틀됨)​실컷 그림같은 장면들을 눈에 담고, (사진에 담고)​#아우라카페 옆에 있는 #부산횟집 에 가서 아침밥을 먹었는데​ 회덮밥 / 우럭미역국 ​훌륭한 조합이였다.. 순삭​좀 쉬다가 화장도하고 다시 나와서#스카이베이전망대 에 가서 바다보고 스카이베이 전망대에서 바라본 바다 그네타고 집옴.​... 누나.. 왜 이제 왔어.. 주글래..?​엌..엌…미앙..​( 그 후 산책 2시간 했다는 전설이…)​​ 
도 강릉시 강문동  산1-1 033-640-4901영업시간 매일 00:00 - 24:00상시이용 가능​ ​도 강릉 동해바다 여행 곳​강릉  가을여행​2021.10.23​​​지난 가을...딸과함께 단둘만의 ktx 기차여행은 처음이지 않았나 싶어요.^^​물론, 강릉여행 첫날은 둘이...그리고 여행2일째날은 주문진에 살고있는 언니가 동해안 드라이브 여행을 해주어​편안하게 동해바다 구경하고 돌아왔던 강릉여행 이었지요.​1년전 가을에도 언니랑 둘이서 속초 강릉여행을 하며 찾았던  (경포대해수욕장)을  지난 딸과의 여행에서도​강릉역으로 돌아오기전에 잠시 멈추어 거닐었던 강릉 여행 곳으로 빼놓지 않는 입니다.​​ ​저희가 찾았던 날이 토요일 주말이었고, 이날 모처럼 날이 좋았어서 주말나들이로 많은 사람들이 동해바다 여행을 오셨더군요.​우린 금~토 1박2일로 떠나온 강릉여행 이었는데...떠나는 날에 동해안 여행은 해안도로따라 차가 어찌나 막히던지....​현지인 가이드인 언니가 요리조리 잘 다녔주었지만...과 경포호수 주변은 차들이 줄지어 막혀있어​주차하기도 쉽지 않았지만...운좋게  주변에 주차를 하고 잠시 딸이랑 언니랑 셋이 걸어보았어요.​딸에게  동해바다를 한번이라도 더 보여주고 싶은 마음도 컸는지 모르겠어요.ㅎㅎ​​ 주차를 조금 멀리 하고 소나무숲길도 잠시 걸으며 지나와 을 둘러보았네요.​​ 바닷가 모래사장 가까이 놓여진 산책로따라 걷다보니... 포토존이 보였어요.​1년전에는 이쪽 방향이 아닌....반대편 산책로를 걸어서 제가 이 포토존을 못봤었나 봐요.ㅋㅋ​​ 2016년도에 방송된 kbs2 드라마 함부로 애틋하게 촬영지 포토존이 있더군요.^^​김우빈과 배수지 주인공이었던 드라마.​​ 이 드라마는 저는 못봤던거 같은데...ㅎㅎ 에 이렇게 포토존이 있었네요.​​  연인들은 포즈따라 인증샷 찍기도 하겠어요.ㅎㅎ​​ 저는 일년만에 보는 동해바다가 좋아서 멀리서 바라보며 동해 바다 풍경을 담아봅니다.​​​​ 도 힐링도시 강릉 곳 여행지를 안내하는 안내판이 있더군요.​그러고보니, 올해는 4월 봄여행으로 남편과 둘이 속초 강릉여행을 하고, 가을엔 딸과 둘이 강릉 주문진 여행을 하였네요.ㅎㅎ​​ 강릉 동해바다 가을 여행​  짧은  동해바다를 영상으로 담아보고요.^^​​ 그런데, 이곳에 언제부터 야자수가 이렇게 심겨져 있었나요?..ㅎㅎ​저는 왜 생소하게 느껴지던지....1년전에도 못본거 같았는데...제가 그냥 스나치고 기억이 없는건가? 싶기도 하고요.ㅎㅎ​​ 강릉  / 경포대해수욕장 입구에는 다양한 조형물이 설치되어 있어요.​​ 강릉 여행을 하다보면 우뚝 보이는 스카이베이호텔 입니다.​​ ​이때 여행하던 전날은 비바람에 아주 다양한 강릉 하늘을 만났는데..다음날은 언제 비가 내렸나 싶게...넘 하늘이 이쁘고 좋았었지요.​​비바람에 변화무쌍하던 전날 강릉 안목해변 풍경은 아래 링크를 클릭!​https://blog.naver.com/jsn920/222574792764 강릉 안목해변 커피거리 스타벅스 비오는날,도 동해 곳도 강릉여행 비오는날의 안목해변 카페거리 스타벅스 도 강릉 여행 안목해변 카페거리 비오는날의 ...blog.naver.com ​ 정말 큰 야자수들이 심겨진 강릉  ​​ 단체로 놀이를 즐기는 사람들의 모습도 보이고요..​​ 도 강릉 동해안여행 곳​#도여행 #강릉여행 #주말여행 #동해바다 #동해안여행 #강릉 # #강릉곳 #동해안드라이브 #ktx강릉​​ 큰 야자수나무가 심겨져 있으니...예전과 달리 조금 이국적인 풍경이기도 하고요.ㅎㅎ​강릉1박2일 여행을 하며 ktx타러 강릉역에 가기전 마지막으로 들렸던 동해바다 이라 ​아무래도 강릉역으로 가기에 차가 막힐듯 싶어 오래 머물지는 못하고, 여자셋이 가볍게 거닐다 나온  이었네요.^^​도 동해바다 여행으로 동해안 최대 해변인 인데...강릉여행중에 안들리고 오면​괜히 아쉽기도 한 해변이네요.^^​올해 새해에도 지난해와 마찬가지로 동해안 일출명소들이 통제될듯 싶기도 한데...​겨울 동해바다는 어떨까?...보고 싶기도 하고요. 언제 보아도 좋은 동해바다 입니다. ​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​​ 
강릉 곳 벚꽃 보러 경포호  with 자전거4월 1일 만우절에 저는 강릉 곳 중 하나인 경포호에 있었어요. 꼭 경포호 벚꽃을 보겠다는 아니었지만 시기적으로 불 수 있지 않을까 하는 생각을 했는데 마침 딱 맞춰 만발을 했기에 득템하는 것과 똑같은 마음으로 다니기 시작했습니다. 코시국때문에 축제는 취소되고, 경포대는 막혔지만 자전거를 타고 호수를 한 바퀴 돌면서 이 정취를 마음껏 누려보기로 했네요. 헬로씨것 나를 위한 강릉 곳 ​주차장 > 자전거 대여 > 가시연 습지 > 호수 한 바퀴 > 반대로 호수 두 바퀴 > 자전거 반납 >  > 강문솟대다리 > 주차장총비용 1만원총 소요시간 2시간 20분주차비 무료(여름에는 유료로 바뀐다는 얘기가 있어요)랑이가 전적비공영주차장으로 가면 된다고 해서 갔더니 스카이베이 호텔 근처였는데요. 가는 동안에도 호수 주변에 무료 공영주차장이 쫘~악 있어서 걸으려면 어디든 세워도 상관없을 것 같았어요. 하지만 제가 주차한 곳이 자전거를 대여할 수 있는 매장이 많고, 도 걸어서 갈 수 있을 정도로 가까워서 가장 좋은 위치다 싶었고요. 주차를 함과 동시에 랑이가 사장님과 눈이 마주쳤다고 했던 곳이 가장 가까웠던 몬스터바이크라 자연스럽게 그곳을 이용하게 되었습니다.    전동부터 일반, 다인용 등 모든 것이 다 있고, 가격도 똑같아서 어느 매장을 가든 별로 상관없을 것 같지만 오른쪽 가시연 습지 쪽으로 가다 보니 4천원에 대여해 준다는 곳도 보여서 아차! 하는 마음이 들기도 했어요. ㅎㅎㅎ​어쨌든 일반으로 1인용 2대를 만원에 빌렸는데 11:40에 출발, 12:50 도착이라 10분 정도 여유 있게 시간을 주신 셈이었고요. 저는 짐을 넣을 수 있도록 바구니가 있는 모델을 선택했는데 기어가 불편하고, 무겁달까? 짐을 얹고, 몸이 가볍게 다니는 건 좋아도 그냥 랑이랑 똑같은 일반 스타일로 빌릴 걸 그랬다 싶은 후회도 조금은 들었습니다.(소곤소곤) 예전에 남이섬에서 2인용 탔다가 무릎이 자꾸 닿는 바람에 되게 불편했던 적이 있어서 다인용은 생각도 하지 않았는데요. 그 사이에 모델들이 좋아졌는지 편해 보이더라고요. 아무래도 같이 타면서 얘기할 수 있다는 장점이 있기에 다음에는 2인용 이용해야겠다 싶었네요.  경포대 진입 차단사장님이 알려주신 대로 강릉 벚꽃 명소 중 하나인 가시면 습지를 향해 오른쪽으로 고고고! 평일 낮 시간이라 사람이 아주 많지는 않아도 생각보다는 많았고, 다들 상춘객이다 보니 사진 찍느라 뒤를 보지 않고, 뒷걸음을 치면서 돌진하는 경우도 있어서 사람이 많을 때는 속도를 늦춰서 천천히 지나가는 것도 필요했어요. 귀찮기는 해도 달릴 수 없을 정도로 또 복잡한 것은 아니라 역시 여행은 평일이다 싶었는데요.  경포호 벚꽃이 되게 오래된 느낌이라 나무가 엄청 클 줄 알았건만 생각보다 아담해서 그렇게 푸짐하고, 꽉 찬 느낌은 아니었답니다. 그래도 호수와 벗하고, 시원하게 탁 트인 시야가 보장되니 멋지긴 했어요.  가시연 습지 초입오른쪽으로 호수를 따라 달리다 보면 도착하게 되는 가시연 습지는 사장님 말씀대로 훨씬 강릉 벚꽃을 대표하는 명소스러웠는데 양옆으로 빽빽한 나무 사이를 시원한 바람을 가르며 지나갈 때 기분이 날아갈 것처럼 좋았구요.  우리가 이 시간에, 이 길을, 이 경치를 즐기며 달리고 있다는 것이 믿기지 않았습니다. 흐드러지는 경포호 벚꽃을 보며 힐링이 따로 없다 싶기도 했죠.   어느 순간 꽃비가 내렸으면 더 좋았을 것 같다 싶은 욕심이 생기는 걸 보면 좀 더 좀 더 하는 바람에는 끝이 없는 것 같지만 이번 주말에 만개하고, 꽃비까지 어느 정도 예상이 됐던 상황에서 비만 주룩주룩 오는 걸 보니 괜스레 손해를 본 것 마냥 아깝고, 아쉬운 마음이 들기도 해요.  헬로씨것 호수를 절반 정도 돈 시점에서 수양벚나무로 다 바뀌면서 동양화에 구름이 걸린 듯 축축 처진 가지가 멋져짐과 동시에 현충원에서 본 것처럼 소복한 스타일은 아니라 대감동까지는 아니었구요. 그래도 지금 달리고 있다는 사실, 이 경치를 보면서 달리고 있다는 사실에 기분은 계속 하이한 상태였어요. 호수를 나가기 직전 경호교에서 시계를 보니 여기까지 딱 30분 소요. 이렇게 끝내자니 아쉽기도 하고, 아직 40분의 시간이 남아있다는데 생각이 미치면서 역으로 다시 한 바퀴 돌기로 했습니다. 이번에는 사진 찍을 일 없이 꽃구경만 하면서 논스톱으로 달리기로 했죠.​문제는 그 사이에 사람이 많아졌다는 점이에요. 아무래도 점심시간인 탓이 컸을 것 같지만 조심하면서 타느라 시간은 또 30분이 걸렸답니다. 그래서 도착한 것이 12시 40분. 딱 1시간 만에 거의 2바퀴를 돌고 반납까지 마칠 수 있었네요.  몬스터바이크 바로 옆집에서 쥐포를 구워서도 파시길래 3마리 구입하고, 강릉 곳 중 하나인 으로 발걸음을 옮겼어요.  스카이베이 호텔 쪽으로 길을 건너고, 송림 속으로 들어가면 바바와 쿠쿠라는 이름을 가진 느린 우체통이 보이면서 넓은 백사장이 펼쳐지는데요. 이곳이 바로 경포해수욕장이었고요. 데크길을 따라 오른쪽 시마크 호텔 쪽으로 걸어가면 강문솟대다리를 지나 강문해변까지 자연스럽게 갈 수 있었어요.  백사장이 많이 깎여서 층이 심한 곳도 있었지만 모래에서 노는 데는 부족함이 없었고, 단지 물이 차서 발을 오랫동안 담그고 있을 수는 없었습니다. 모래는 굿! 굵은 편이다 보니 마르기만 하면 우수수 떨어져서 닦을 것이 없어도 그렇게 아쉽지는 않았네요.  헬로씨것 액자 같은 경치를 즐기면서 걷다 보면... 데크를 따라 소나무를 이웃하며 걷다 보면... 파도 소리가 처얼썩 철썩~ 들리면서 마음에 편화를 가져다 준달까? 이 여유로움이... 이 느긋함이 참 편하고 좋았습니다. 돗자리만 있으면 모래 위에 깔고, 낮잠을 자도 좋을 것 같았죠.(소곤소곤) 나 잡아봐라도 했어요. ㅎㅎㅎ 재미있는 건 여기에는 높은 건물이 없다는 거예요. 보통 2층 건물이고, 앞에 소나무가 빽빽하다 보니 바다 조망이 되는 카페나 음식점이 없었고요. 왜 안목 카페가 유명한 건지 조금은 알 것도 같은 느낌이었어요.(소곤소곤) 안목항에는 3층, 4층, 5층 이렇게 높은 카페도 있고, 앞에 전망을 가리는 소나무도 없어서 2층만 해도 조망이 좋답니다. 어쨌든 천천히 대화하면서 걷다 보니 어느새 강문솟대다리. 야경이 좋다고 하더니 독특한 모양이 조금은 신기했는데 오늘 숙소인 세인트존스 호텔도 보였지만 투명보트나 페달보트 같은 걸 탈 수 있기도 해서 놀거리도 있는 강문솟대다리였습니다.  강문솟대다리 - 경.포.호 둘레에 가시연습지도 있지만 소소한 공원들도 있어서 걸어서 다 돌아보려면 최소 2시간은 넘게 걸릴 것 같아요. 어쩌면 3시간도 걸릴 수 있을 것 같아요. 헬로씨것- 저는 몬스터바이크에서 가시연습지, 경호교 구간을 왕복했더니 딱 60분 걸렸습니다.- 주차장은 호수 주변에 굉장히 많고요. 무료로 편하게 이용했어요.- 은 높은 건물이 없어서 바다 조망하면서 뭔가를 하기엔 좋은 장소가 아니에요.​자.전.거 1시간, 도보 1시간 20분. 총 2시간 20분으로 즐긴 경포호와 . 강릉 벚꽃 시즌에 만나 더 아름답게 기억 속에 남을 것 같은 느낌입니다.  경포호도 강릉시 저동도 강릉시 강문동 산1-1강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4몬스터바이크도 강릉시 경포로 489-6 #강릉곳 #강릉벚꽃 #경포호 #경포벚꽃 #경포호벚꽃 #경포자전거 #강릉 # #강문솟대다리 #가시연습지​헬씨네 와주셔서 감사합니다. *^^* 
 9월 말에 다녀온 강릉여행은 최근 가본여행 중에서 제일 날씨도 좋고 알차게 잘 보내서 그랬는지 너무 좋았던 기억만 남네요.그래서 저희 가족여행의 행복한 추억이 된 것 같아요.그래서 오늘은 강릉여행 2일차에 갔던 곳을 적어볼까합니다.아침에 일어나서 강문해변을 마지막으로 보고짐을 싸서 펜션 체크아웃을 한 뒤에 으로 가서  앞 #빛고을 이라는 한식집에서아침식사를 한 뒤에  산책을 하고 경포호로 가서 전기자전거를 빌려서경포호 주변을 1시간 동안 자전거 타기안목해변으로 넘어가서 안목해변 키크러스카페에서  점심식사후에 온가족이 플로깅을 1시간 30분동안 했어요.그리고 제트보트를 타고 집으로 왔답니다. ^^​​ 강문해변  강문해변도 강릉시 강문동 ​  아이와  곳, 강릉여행, 강문해변은 처음 가본 곳인데요.정말 멋진 뷰로 인해서 이번에 너무 마음에 들었던 곳이랍니다.솟대다리는 낮에서 멋진데 밤에 조명이 계속 바뀌어서 멋지더라구요.​  이번에 묵은 숙소 근처라서 바로 나가면 강문해변이라서 그 점이 좋았어요. 강릉을 가면 호텔에서 묵었는데 이젠 바다근처 펜션도 괜찮겠다는 생각을 했답니다.부녀지간에 밤에도 낮에도 솟대다리를 건너는 모습이 예뻐서 ~바다색이 너무 아름답네요 ^^​ 빛고을식당      전화번호, 영업시간, 주소​전화번호033-644-2120​영업시간8:00 ~ 21:00(오후 4~5시 브레이크타임)​​주소도 강릉시 강문동 294-1 빛고을식당도 강릉시 창해로 473 빛고을식당 아이와  곳, 강릉여행, , 맛집, 빛고을식당, 경포한식집 주변에서 아침을 먹기로 하고검색하다 발견한 한식집!!저희 가족은 요새 해산물, 고기류를 자제하고 있다보니한식류의 식사가 제일 낫더라구요.그래서 찾은 곳이 빛고을식당이었는데저희 가족 모두 맛있게 아침을 먹었어요.  ​아이와  곳, 강릉여행, , 맛집, 빛고을식당, 경포한식집남편은 초당순두부찌개, 저는 돌솥비빔밥, 아이는 돼지제육덮밥저희가 갔을때는 늦은 아침이어서 그런지 거의 많은 분들이 식사를 마치셨더라구요. 빛고을정식을 많이들 주문하시더라구요.볼락구이가 있어서 맛나게들 드시더라구요 ^^​  아이와  곳, 강릉여행, , 맛집, 빛고을식당, 경포한식집엄청 낙서가 되어 있더라구요. 오래전부터 많은 사람들이 와서 흔적을 남겼는데 아이가 읽으면서 재밌어하더라구요.사장님이 친절하셔서 그런지 여기 오면 또 오게 되는 곳인지 단골손님들이 계시더라구요. 여행올때마다 오신다고 ㅎㅎ   아이와  곳, 강릉여행, , 맛집, 빛고을식당의 기본차림이랍니다. 6가지의 반찬과 맛있는 구운 김까지 ~~밑반찬들이 하나같이 다 맛있었어요.  왼쪽은 아이가 주문한 제육볶음덮밥, 오른쪽은 제가 주문한 돌솥비빔밥계란후라이는 남편 주고 저는 나물들만 섞어서 맛나게 먹었어요.  아이와  곳, 강릉여행, , 맛집, 빛고을식당, 경포한식집에서남편이 주문한 순두부~남편도 밑반찬에 맛있게 먹었어요.아이도 제육볶음덮밥을 맛있게 즐겼답니다.​이제 금강산도 식후경이라고 밥도 든든히 먹었으니경포해수욕장 그네에 앉아서 바다를 바라보며 잠시 생각에도 잠깁니다. 도 강릉시 강문동  산1-1  아이와 남편과 앉아서 좀 쉬다가 저희가 발걸음을 옮긴 곳은 경포호 2년전에 저는 아이랑 친정부모님이랑 가서 경포호에서4인용 자전거를 탔었는데 이번에 남편은 힘든 자전거 대신전기 자전거를 타자고 해서 전기 자전거 1인용, 2인용을 빌려서 다니니  확실히 전보다 2바퀴 이상을 1시간 안에 돌 수 있어서 좋았어요.​ 경포호경포호도 강릉시 저동 아이와  곳, 강릉여행, 경포호, 자전거타기, 전기자전기대여4인용이 아닌 1인용과 2인용 전기자전거를 빌렸어요.  아이와 남편이랑 저 3명이 바꾸어 가면서 탔는데요.확실히 오르막길도 힘 안들이ㅣ고 올라가니 좋긴하더라구요.그래서 어르신들이 전기자전거를 타시는구나 했어요.  아이와  곳, 강릉여행, 경포호, 자전거타기, 전기자전기대여 #가시연생태습지경포호에서 자건거를 타고 코스모스길, 갈대길도 달리고 가시연 습지도 보고곳곳에 놓인 조각품들도 구경하며  좋은 시간을 보냈어요.​  안목해변 카페, 안목해변 커피거리, 강릉 피자 맛집,강릉 연탄빵, 키크러스 커피에서 맛난 점심 먹었어요.코로나19로 인해 여행다운 여행을 가본 적이 없네요. 특히 올 여름은 제가 수술하고 회복하느라 가족 여행...blog.naver.com 경포호를 열심히 달린 뒤 도착한 곳은 아이와  곳, 강릉여행, 안목해변, 맛있는 피자집카페인데 맛있는 피자랑 커피를 먹을 수 있는 키크러스 카페에 가서 맛있게 점심식사 후에 아이가 플로깅을 너무 하고 싶어했어서근처  편의점에서 20리터짜리 쓰레기봉투를 구입하고키크러스에서 주신 피자먹을때 쓰는 1회용장갑을 가지고 한짝씩 쓰고 남편과 아이와 함께 열심히 안목해변을 걸으면서 쓰레기를 주웠어요.​  아이와  곳, 강릉여행, 안목해변, #플로깅확실히 아이와 플로깅을 하면서 느낀 점은 예전보다 정말 많은 양의 스티로폼이 특히 알갱이들이 너무 많다는거랍니다.예전에 제가 왔을 때는 조개껍질이 많았는데이제는 하얀것들이 모두 스티로폼이라는 점이 너무 실망스럽더라구요.정말 환경이 많이 오염되었구나를 느꼈어요.  아이와  곳, 강릉여행, 안목해변, 플로깅은 계획에 없었지만아이와 남편과 1시간 넘게 하면서 나름 아이에게 추억할만한 뜻깊은 일을 한 것 같아요.아이가 다녀와서 더 환경을 생각하게 되었으니까요.그런데 좀 놀란 것은 주사바늘이 생각보다 많이 발견되었다는 점이에요.요새 당뇨 환자들이 여기에서 주사를 놓았다고 생각되기 보다는 환각성마약류를 주사 놓았다는 생각이 드는건 저뿐일까요?생각보다 주사바늘이 있어서 좀 씁쓸했답니다.요새  이상한 행동을 하시는 분들이 많아지는 것이 합성마약때문이라는 이야기가 있고 실제로 다큐에서도 마약을 못 끊는 사람들이 나와서안타깝더라구요. 아예 처음부터 그런 길에 발을 들이는 사람들이 없었으면 좋겠네요.​   아이와  곳, 강릉여행, 안목해변에서 플로깅하고 아이가 뿌듯해했답니다.그래서 인증샷!!   아이와  곳, 강릉여행, 안목해변에서 플로깅 후에 제트보트 타기~~ 저는 스피드를 너무 싫어해서 아이와 남편만 탔는데요. 무조건 현금이라 계좌이체해서 둘이서 탔는데요 남편이 제가 엄청 무서워했을꺼라며안타길 잘했다네요. ㅎㅎ 아이가 플로깅했으니보상으로 제트보트 타고  완전히 신나했어요^^  아이와  곳, 강릉여행, 안목해변을 한바퀴 돌아본 뒤에 집으로  출발​ 홍천휴게소   홍천을 대표하는 단호박, 사과, 한우, 옥수수 조형물과 사진을 찍었어요. 남편과 저는 홍천휴게소에서 비빔밥 먹었는데 고추장을 깜빡하고 이야기 안했더니 너무 많이 넣으셨어요ㅠ.ㅠ아이는 우동을 먹고 저희는 비ㅣ빔밥!​이렇게 즐겁고 행복하게 강릉여행기를 마칩니다. ^^  #아이와곳 #강릉여행 #빛고을식당 #경포해안 #강문해안 # #강문해변 #경포호 #안목해변#안목해변제트보트 #안목해변플로깅 #플로깅 #경포호자전거타기 #가시연생태습지  
​[ #국내여행 ] #도 #강릉곳 해질녘의 # (feat. #경포호 산책)​​​어느 금요일 저녁, 매일같이 똑같은 삶인지라 또 다시 바다로 고고. ​원주에 오고나서 진짜 바다를 자주 가는 것 같다. 소요시간은 고속도로 1시간 40분. 국도 2시간 50분. 서울보다 먼데도 서울은 지금 위험하니껭 몸 사리는 우리. ​오늘은 매번 가는 강문, 안목 말고 으로 가기로 했다. ​어렸을때는 뉴스에 매 여름 나오던 경포대랑 해운대가 가장 좋은 바다인 줄 알았는데 ㅎㅎㅎ ​요즘은 바다도 카페를 중심으로 유명해지니 안목, 강문 등등 너무나 많은 곳들이 있는.  도 강릉시 강문동 산1-1 ​​도착 예정시간은 8시.그러다보니 일몰을 보면서 도로를 달렸다. ​공기가 깨끗하면 이렇게 아름답다 풍경이.  ​​은 강문해변 바로 옆인데도 나가는 톨게이트가 다르다. 중간에 끼어있는 경포호가 워낙 커서 그런 듯. ​ 도착. 주차장은 바다 주변에 엄청 많다.  ​​숲을 지나 바다로 나가면 이런 액자같은 풍경이.  ​​그리고 웃음이 터진 함부로 애틋하게 라는 드라마에 나온 김우빈과 수지의 등신대.   ​​구름이 꽤나 많이 낀 날씨였지만 다행히 풍경은 아름다웠다.  ​​매번 멀리서 보던 세인트존스호텔도 보이고.  ​​해질녘이라 불꽃놀이 작렬.   ​​김군이 찍은 바다. 아름답도다 👏👏👏  ​​모래사장이 끝없이 펼쳐져있어서 광활하다. 여담이지만 확실히 유명한 해변답게 화장실도 엄청 크고 깨끗하다.  ​​구름의 유무에 따라 왼쪽 풍경과 오른쪽 풍경이 완전 다르다.   ​​다만 유명한 해변답게 이런 액티비티 기구같은 것들이 백사장에 아주 보기 싫게 펼쳐져 있는데 누구의 소유인지 궁금... ​자리를 맡아놓은 것처럼 사진 그 이상으로 엄청 많이 펼쳐져있다.   ​​해가 지면서 걷다보니 발견한 느린우체통.   ​​예전에 경주에서도 한 번 써서 보내고 연말에 받았었는데 둘 다 재미붙여서 이번에도 써서 우체통에 넣어보았다.  ​​넣을 때 우체통의 눈이 감긴다 귀엽 😘  ​​아직 동해는 날씨가 쌀쌀하기에 바다를 즐기다가 급 선회해서 경포호를 걷기로 했다.  경포호도 강릉시 저동 ​​뭔가 관광지화 된 느낌은 많이 없는데 그래도 호수 주변을 돌던 자전거 덕분에 급 밤의 산책 느낌 솔솔.  ​​호수를 끼고 보이던 호텔. 좀 깨는 건 호텔 앞에서 공연을 하는데 진짜 시끄럽고 별로였음. (어디 술집에서 이벤트 하는 줄 알았는데 호텔이었다. ) ​​어쨌든 잔잔한 호수의 풍경을 보면서 시원하게 산책했다.   ​​그리고 만난 보고또보고 소나무. ​드라마를 본 적은 없는데 들어는 봤던. 촬영을 같이 했다고 기념비를 세워놓았다.   ​​경포호를 잠시 돌고 다시 으로 돌아오니 여기저기서 불꽃놀이.​다 좋은데 연기가 너무 심해서 그게 좀...  ​​짧게 50분 딱 즐기고 다시 집으로.  ​​ 
강릉 스카이베이 경포호텔 해변  곳 한미횟집  새해를 맞이해 도 강릉으로 가면서 스카이베이 경포에 머무르게 되었어요.새해를 맞이하고 첫 음식으로 대게를 먹기로 한!!​스카이베이 근처에 대게 맛집을 찾아보았어요.'한미 횟집'은 호텔 바로 옆에 있고 조금만 걸으면 해변도 볼 수 있어서 선택했어요. ​11시 30분에 땡!하고 도착하니 저희가 첫 손님이었어요.저희가 도착하고 나서 줄줄이 손님이 들어오시더라구요~다들 아침부터 부지런하시네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해변이 보이는 자리에 앉아 주문을 하니작은 접시에 해산물들이 담아져 나왔어요. ​해산물 하나하나가 정말 맛있었어요.​  ​그 외에 다양한 음식들~  ​  ​미리 나온 음식들을 먹는 동안 나온 메인메뉴~~​ 대게 ​지금봐도 정말 맛있었어요. 또 먹고 싶다...​ 대하구이 ​이거 진짜 맛있었어요! 달면서도 살이 도톰해서 굿굿!처음에 껍질 까서 먹는게 힘들었지만 몇 번해보니 익숙해지더라구요.​  ​다 먹은 후에는 밥을 추가해서 대게뚜껑에 넣어 비볐어요.초록색 밥이 된 볶음밥~그 위에 게살도 올려 먹으니 입에서 사르르~ 녹아요!  마지막은 매운탕으로 마무리!너무 배불러서 매운탕은 조금만 먹고 말았네요.매운탕도 칼칼한게 정말 최고 였어요!  한미횟집에서 아침부터 두둑하게 배불리 먹고 나와서눈 내린 바다를 보며 산책을 했어요~~​눈이 쌓인 바다는 첨봤는데요. 넘 아름다웠어요! ​#강릉 #스카이베이 #경포호텔 #해변 #곳 #한미횟집 #대게맛집 
​스카이베이호텔 뒤로 나가면 이 요래 눈앞에 한가득 펼쳐진다​에서 안목해변까지 여유롭게 시원한 동해바다 보며 산책하기도 참 좋은~​거의 7년여만에 강릉에 오니 그동안 없던 호텔들도 새로 생기고 경포호 근처에 맛있던 밥집은 사라지고 힝..ㅜ몰라보게 마니 달라진 모습이었다​​   ​은 동해안 최대의 해변으로 6km의 백사장과 소나무숲의 조화로움이 아주~ 아주 아름다운 곳이다​주변엔 오죽헌과 경포대 등 유명한 관광지가 많이 있어 함께 들리기에도 참 좋고​ 주변으로 횟집과 음식점들이 있어서 동해바다를 보며 식사하기도 분위기 최고~​  ​4월의 동해바다~ 온도는 따뜻했지만 바닷바람은 좀 마니 추워서더 두꺼운 겉옷을 입어도 될 정도였다​ ​ 입구에일년뒤에 받는 느린 우체통​코로나때문인지 편지지가 없었당​  ​줄에 물고기 말리는 모습조차 바닷가스럽고 넘 넘 예쁜​   ​바닷길로 걷다 소나무숲길로 걷기도 하며​멋진 조형물들로 만들어진 포토존도 많아서 동해바다를 배경삼아 사진도 백만장 찍으며 지루할 틈이 전혀 없는 ​​  강문해변 ​강문해변은 과 맞닿은 곳으로 강릉 지역 주민들이 더 많이 찾는 해변​주변에 작은 포구인 강문항이 있어서 근처 횟집에선 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수도 있다​ ​보다 작아선지 좀 더 여유로운 느낌이 더 마니 드는 강문해변​요즘 부쩍 혼자여행하는 사람들이 많던데 그런 분들 보면 좀 마니 멋지고 용기가 넘 부럽다는 생각이 든다​아직 자신이 없지만 언젠가 한번쯤 혼자여행을 꿈꾸는 양촌댁입니다~^^​ ​강문 솟대다리를 지나 노오란 천국의 계단을 찾아서~ ​ ​강문해변을 걷다 세인트존스호텔 앞까지 걸어가서드뎌 만난 노랑이 계단​요기서 사진 찍고 싶은 마음에 추워도 꾹 참고 걸었쥬 ㅋ​  ​내가 원한건 요런 느낌의 사진​​똥손 짝꿍이 요래 정성스럽게 찍어주심 ​사진 속의 나는 엄청 신나보이지만잘 좀 찍어보라며 잔소리 남바롸는 중이라는(추워서 더이상의 사진포기 ㅋㅋ)​ ​강문해변 세인트존스호텔 근처 소나무 숲길에 있던 독특한 조형물 구경하며 미술관에 온 듯한 기분~​  안목해변 ​커피거리로 넘나 유명한 강릉 안목해변​안목해변은 강릉에서 봤을때 가장 아래쪽에 위치한 해변으로 봄과 가을에 커피축제도 열고 해안선을 따라 드라이브 하기도 참 좋은 곳이다​  ​워낙 커피거리로 유명하다보니 주차자리가 없을정도로 차도 많았고사람도 가장 많아서 북적이는 느낌인 안목해변​ ​바다가 보이는 커피숖엔 사람들이 가득하고곳곳에 있는 포토존마다 멋진 인생샷을 찍으려는 사람들로 북적였다​안목해변앞 바다가 잘 보이는 자리에 앉아 맛있는 커피한잔하면 너무 좋을 듯~​​  강릉 경포호수공원 플라워가든 경포호수공원 주차​경포튤립공원 주차는경포호를 따라 강문해변 방향에 있는호수광장 공영주차장에~​우린 스카이베이호텔 체크아웃후 1시까지 무료 주차가 되어 천천히 경포호수길을 걸어서 튤립공원에 다녀왔다​  ​경포호수공원에 있던 동백꽃도참 이쁘쥬~​  ​벚꽃은 다 지고 없었지만 공원안 소나무 숲길을 걸으며 귀여운 조형물 감상하며 걷기만해도 ​소나무가 엄청 울창해서 가슴이 뻥 뚫리는 듯 시원한 느낌이 든다​ ​벚꽃까지 만개하면 이 길 정말정말 예쁠것 가트다​ ​소나무숲길이 끝날때쯔음튤립공원 발견~!!​ ​짜란~ 경포호수공원의 튤립입니당​올해는 벚꽃이 다른해보다 금새 져버린 것 같아벚꽃놀이를 제대로 하지 못해​좀 아쉬웠는데 강릉에서 이쁜 튤립구경하며 아쉬움을 달래봅니다~^^​ ​에버랜드에 튤립보러 가자고 했었는데실컨봐서 에버랜~ 안가도 될듯 ㅎㅎ​ ​튤립 진짜 넘넘넘~ 이쁘죠~~​시골 아낙네 같이 찍어준 짝꿍의 남다른 사진 찍기 실력 ㅋㅋ​튤립에서 향기가 원래 잘 안났는지 기억이 잘 .. 가까이 가도 향기가 안나더란​ ​소나무숲 길을 제외하면경포호수공원에 그늘이 별로 없어서 햇빛작렬이다​혹시나 해서 가져온 모자없었음 진짜 얼굴 다 탈뻔 했다​ ​노랑 튤립도 안녕~ 반가워   ​들가서 사진찍을 수 있게 만들어준 길이 있어꽃밭에 앉아 꽃받침도 해보고 ​노오란 꽃밭에 시커먼 내 모습이 아주 대조적임 ㅋㅋ​튤립은 4월~5월이 개화시기라고 하니이쁜 튤립이 활짝 피어있는 모습을 벚꽃보단 쫌 더 오래 볼 수 있겠당~^^​ ​​양촌댁 강릉에서 동해바다와 소나무, 튤립과 함께 힐링하고 왔습니당~^^​  ​​ 
강릉 스카이베이호텔 맛집 파스타 생맥 먹고  곳#스카이베이호텔맛집 #경포호맛집  지난 강릉여행 중  인근에 있는 호텔에 머물렀다. 체크아웃하고 아점 먹을 곳 찾다가 들어간 파스타집. 사실 이 집에 들어가기 전 다른 집에 들어갔었다. 텅 빈 느낌과 직원들의 무반응에 뻘쭘해 도로 나와 이 집을 찾게 되었는데 앞서 찾은 집과 달리 손님도 많고 직원분들도 혼자 온 손님에게 친절했다. 잘 되는 집은 다 이유가 있는 법. 특히 요즘 같은 시기 이런 태도는 빛을 발한다. 강릉 인기 숙소 스카이베이호텔 찾았는데 파스타 당긴다면 찾아봐도 좋을 곳. :)​​​​ 강릉여행 중 머물던 숙소에서 스카이베이호텔과 경포호가 보인다. 바다가 바로 앞에 있는 건 아니지만 나름 야경이 좋은 곳이었다. 객실 뷰도 좋지만 루프탑 전망이 예술. 나처럼 해진 후 숙소 콕순이라면  하룻밤 머물 곳으로 챙기면 좋을 곳이다. 이 숙소에 대한 이야기는 잠시 후 다시 언급하기로 한다. 내가 머문 숙소에서 보이는 스카이베이호텔은 강릉 여행 계획시 한번쯤 염두에 두는 숙소 중 하나인데, 만약 이 호텔에 머물 생각이 있다면 아래 링크를 통해 최저가 확인해 보는 것도 좋을 듯. 과 경포호 모두 욕심내는 사람이라면 이 호텔만한 곳이 없긴 하다.​​​​▶▷ 강릉 스카이베이호텔 최저가 확인하기 ◁◀​​​​​  내가 찾아간  맛집은 스카이베이호텔 가까이에 있다. 과 경포호를 중심으로 강릉여행을 계획했다면 한번 고려해 봐도 좋을 곳. 사실 관광객보단 주변 현지인들이 더 많이 찾는 것 같은 분위기다. 하긴 관광객이라면 아무래도 강릉여행 와서 파스타 먹기보단 활어회나 물회를 더 찾을 것 같긴 하다. 만약 일행 중 회를 먹지 못하는 사람이 있다면 찾아보는 것 추천.​​​​ ​​​​  매장이 꽤 넓은 편이다. 들어서자마자 보이는 공간이 매장 전부인 것 같은데, 카운터 안쪽으로 비슷한 면적의 공간이 더 있다. 대부분 창이 있어 밝은 공간에 자리 잡고 있어 내부 좌석은 한적한 편. 북적이지 않은 안쪽 테이블에 앉을지 창가 좌석에 앉을지 고민하다 창가에 앉기로 맘 먹었다. 메뉴 종류가 다양했는데 내가 주문한 건 관자 크림 파스타와 생맥주. 하우스 와인이 있어 살짝 고민했는데 그냥 맥주 한잔하기로 했다.​​​​​ 주문한 파스타가 나왔다. 파스타를 주문하니 샐러드와 식전빵이 함께 나온다. 좀 오래돼서 기억이 가물가물하다. 단품 파스타에 이 녀석들이 딸려 나온 건지, 런치세트 그런 것이었는지. 여하튼 이렇게 받으니 아주 제대로 먹는듯한 기분. 혼자 여행 가도 야무지게 잘 챙겨 먹는 로미다. :)​​​​ ​​​​  평소 야채 잘 안 챙겨 먹는 편인데, 꽤 맛깔스럽게 차려진 샐러드라 손을 안 댈 수가 없었다. 견과류가 들어있어서 그런지 고소함이 인상적이다. 생각지도 못한 샐러드 등장에 파스타 먹기 전 강제(?) 야채 섭취 시간을 가졌는데 식욕 돋우는데 딱이다.​​​​​  샐러드와 함께 등장한 식전빵. 올리브유 같은 것이 살짝 뿌려져 있다. 빵은 단백 그 자체다. 그냥 맛봐도 좋지만, 이 식전빵을 더 맛나게 먹는 방법은 따로 있다. 그 방법은 잠시 후 등장한다. :)​​​​ ​​​​  진짜 내가 주문한 관자 크림 파스타. 앞서 언급한 것들이 이 음식과 함께 나올 줄은 몰랐다. 덕분에 혼밥 치곤 제법 차린 한상이 되었다. 관자 크림 파스타에는 관자 외에도 조개가 넉넉하게 들어 있다. 그래서 더 먹음직스럽게 보인다. 사실 이곳에 대해 후기를 읽어봤다면 이 집에서 어떤 음식이 잘나가는지 미리 알았을 텐데, 그런 사전 정보 없이 찾았기 때문에 난 내가 먹고 싶은 걸 주문했다. 물론 이 파스타 맛있었다. 하지만 이 글을 읽고 누군가 이곳을 찾아간다면 이집 모짜렐라 파이 피자가 인기가 많다고 하니 그 부분도 참고하라고 말해주고 싶다. ​​​​​ 보통 음식과 음료를 주문하면 음료를 먼저 가져다주는데, 난 주문하면서 음식이랑 같이 달라고 했다. 이렇게 안 하면 음식 기다리는 동안 꽤 많은 양의 맥주를 홀짝이게 될 것 같아서였다. 이젠 주문한 메인 요리도 다 나왔으니 맥수 한 모금 하고 시식 요이땅. :)​​​​  ​​​  파스타는 관자와 조개가 넉넉하게 들어 있어 씹는 재미가 좋았다. 게다라 소스가 넉넉한 편이라 식전빵 찍어 먹으니 완전 꿀맛. 식전빵 추가하지 않아 추가되는진 알 수 없지만 만약 추가 가능하다면 소스 다 없어질 때까지 찍어 먹었을 듯. 식전빵 나오면 그냥 집어먹지 말고 꼭 소스에 찍어 먹는 것 추천.​​​​​ 톰스 비스트로는 셀프 커피를 추구한다. 식사 후 커피 한잔 생각나 카페를 찾거나 커피를 추가 주문하기도 하는데 여기에선 그럴 필요 없다는 뜻. 깔끔한 식사와 함께 커피까지 챙길 수 있어 넘 맘에 들었다. 한가지 아쉬운 것이 있다면, 미리 후기 읽어보지 못해 모짜렐라 파이 피자 맛보지 못했다는 것. 다음에 다시  찾게 되면 그땐 치즈 줄줄 흘러내리는 모짜렐라 파이 피자 꼭 챙겨 봐야지. :)​​​​ 강릉 톰스 비스트로 주변 곳​​​ 스카이베이 경포호텔 옆 경포하이오션호텔앞서 이야기한 스카이베이호텔 보이던 내가 머문 숙소는 하이오션경포호텔이다. 레지던스 호텔이라 도 강릉 한달살기 숙소 찾고 있는 사람이라면 챙겨보면 좋을 듯. 경포호가 바로 보이는 예쁜 전망을 가지고 있고, 호텔에서 까지 5분 정도 거리로 가까운 편이다. 물론 오션뷰가 더 중요하다 생각하는 사람이라면 스카이베이가 답이다. 자세한 호텔 이야기는 아래 링크에서 확인해 보시길.​​​​ 강릉 호텔, 스카이베이 경포호텔 옆 하이오션 도 한달살기 숙소강릉 호텔 스카이베이 경포호텔 옆 하이오션 도 한달살기 숙소 #강릉호텔 #강릉하이오션경포 밀린 국내...blog.naver.com 하이오션 경포도 강릉시 경포로463번길 30-5 하이오션경포 ​​​​ 도 바다여행 1번지 강릉의 대표적인 해변, . 워낙 유명한 강릉 대표 여행지라 굳이 따로 설명할 필요 없다. 요즘 같은 시기 탁 트인 바다 보며 바다멍만큼 힐링하기 좋은 곳도 없다. 가까이 경포호와 경포대 등이 있어 복잡하게 여행코스 짤 필요 없이 살방살방 걸으며 여행해도 좋은 곳. 온전한 쉼을 위한 강릉여행이라면  가까이 있는 오션뷰 호텔 1박 하며 호캉스 즐기는 것 추천.​​​​ 강릉 , 추억 찾아 도 바다여행 곳강릉  추억 찾아 도 바다여행 곳 #도곳 #강릉 어린 시절 최고의 ...blog.naver.com 도 강릉시 강문동  산1-1 ​​​​ 아이와 함께라면 경포 아쿠아리움아이와 함께라고 언급하긴 했지만, 경포 아쿠아리움은 가족여행뿐 아니라 우정여행이나 커플여행에도 좋은 강릉 여행지다. 날씨가 좋다면 바다가 최고의 여행지가 되지만, 애매한 날씨일 때 찾기 좋은 강릉 실내 여행지 중 하나. 여행 중 실내 여행보단 야외 여행지를 더 선호하는 사람이라도 강릉 날씨 대비해 플랜 B로 염두에 놓으면 좋다. :)​​​​​ 경포 아쿠아리움,  근처 아이와 함께 강릉 곳경포 아쿠아리움  근처 아이와 함께 강릉 곳 #경포아쿠아리움 # 한번 가봐야지 하...blog.naver.com 경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131 ​​​ 당일치기부터 1박2일까지 강릉 여행코스 주변 곳 외에도 강릉에는 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 즐비하다. 강릉의 다른 여행지와 섞어 강릉 당일치기 여행 또는 강릉 1박2일 여행 계획하고 있다면 아래 링크 참고해 보는 것도 좋다. 자신의 취향에 맞게 여행지 골라 즐거운 강릉여행 되길 바란다. 이상 오늘 여행이야기 끄~읕. :)​​​​ 강릉 여행지 추천, 당일치기부터 1박2일여행까지 도여행 준비끝강릉 여행지 추천 당일치기부터 1박2일여행까지 도여행 준비끝 #강릉여행지추천 #도여행코스 서울...blog.naver.com 강릉역 강릉선(고속철도)도 강릉시 용지로 176 강릉역강릉시외버스터미널도 강릉시 하슬라로 27 강릉시외버스터미널강릉고속버스터미널도 강릉시 하슬라로 15 고속버스터미널강릉항여객터미널도 강릉시 창해로14번길 51-26주문진시외버스종합터미널도 강릉시 주문진읍 주문로 4 ​​​​​ 강릉 여행코스 / 강릉 맛집 / 강릉 카페강릉 곳 추천도 강릉 맛집 맛있는 녀석들 짬뽕순두부 동화가든​​ 도 강릉 근교 동해 묵호 당일치기 여행​​ 도 강릉 주문진 BTS 버스정류장부터 주문진항까지​​​ 도 강릉 당일치기 1박2일 여행코스톰스비스트로도 강릉시 경포로 489-6하이오션 경포도 강릉시 경포로463번길 30-5 하이오션경포스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 
2022.2.2.(수)이번 설연휴때 보드도 탈겸 다녀온 도 여행~ ^^" 강릉 여행코스 경포대 곳 추천강릉 과 경포호!! 용평리조트 보드타고 나서 짐 풀고 바로 강릉에 갔었는데 오랜만에 경포호 산책도 하고 겨울바다 강릉해변도 걸어보면서 즐거운 시간을 보냈다 ^^" 강릉 여행코스 경포대 곳 추천강릉 /경포호글.사진/JINI도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동경포호수광장주차장도 강릉시 강문동  263경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 차를 타고 쪽으로 가다가 오른편에 경포호가 넘 예쁘게 보이는거~  바다 보러가기전에 호수 산책하려고 찾아간 경포호수광장! 입구에 주차공간도 잘 되어있어서 차를 세워두고 잠시 걷기 좋았다.  호수자체가 엄청 넓은!!! 이 근처로 곳들이 많아보였다. 다음엔 경포대도 올라가보고 오죽헌에도 가봐야지 ^^"  마침 해질무렵이라~ 노을빛이 너무 예뻐서 걷는 내내 힐링되는 기분이었다 ㅎㅎ  다리 하나 건너서 공원으로~  산책로가 잘 되어있어서 걷고 운동하는 사람들도 좀 있었던 ^^"  해질무렵풍경이 넘 예쁘고 좋았다~~ ^^" 하늘도 노랗게 물들고 그 빛에 호수물도 노랗고 붉게 물드는~  "강릉 여행코스 경포대 곳 추천 경포호"경포호수광장에서 바라본 호수의 풍경! 잔잔한 모습을 영상으로 남겨보았다 ^^   해가 산뒤로 넘어가는 모습~ 그리고 그 빛이 물위에 비치는 풍경이 넘 예뻐보였다 ^^"  경포대 곳으로 좋은 경포호! 호수 주변 산책로가 잘 되어있어서 걷기에도 괜찮은것같다 ^^"  노을빛의 잔잔한 호수 풍경을 보며 걸으면서  사진도 많이 찍었다 ㅋㅋ  해가 어느새 산 뒤로 넘어갔고 더 어두워지기 전에 에 가보기로했다 ㅎㅎ  돌아가다 가만보니 저~기 산 위에 풍차가 보이는게 멋있어서 확대해서 찰칵 ㅋㅋ ^^"  경포호수광장에서 나와서 쪽에 주차하고 잠깐보니 하트모양 바닥이 예뻐보여서 ㅋㅋ 사진 한번 찍어봄 ^^  강릉 !! 입구에 이렇게 경포비치라고 포토존도 만들어놓음 ^^"  "강릉 여행코스 경포대 곳 강릉 "강릉해변추천으로 좋은 해수욕장! 겨울바다의 멋진 모습을 영상으로 담아보았다.  지난번에 주문진쪽에 갔을때도 해질무렵에 도착해서 풍경이 넘 예쁘고 좋았는데이번에 강릉 도 멋진 풍경! ^^"  바다는 언제봐도 기분좋아지는것같다 ㅋㅋ 그냥 멍하니 보고있으면 기분좋은!!! ^^"  하얗게 밀려와 부서지는 파도를 보는것도 좋고 그 파도소리를 듣는것도 좋고~  오빠랑 서로 사진도 찍어주면서 바닷가 산책도 하고 재밌었다 ㅎㅎ  과 경포호가 거의 붙어있는거라서 강릉 여행코스 경포대 곳으로 둘다 묶어서 보면 좋은것같다 ^^"  바닷가 옆 산책로를 보면 이렇게 미디어 아트도 되어있었던~  그리고 중간중간 독특한 조형물들도 있어서 사진찍기도 괜찮았다 ㅎㅎ  액자같은 틀에서 사진 남기기도 좋고  이건 예전부터 있던것 같은데 이번에 첨 봤네 ㅋㅋ  예쁜 바다 구경하러 온 사람들도 많이 있었고~ 겨울 바다여행도 재미나고 좋은듯!! ^^"  강릉 여행코스 경포대 곳 추천 강릉 /경포호 이번 겨울은 아무래도 스키시즌권이 있어서 용평리조트를 종종 가게되니깐 ㅋㅋ 강릉 여행도 덕분에 자주가게 되는것같다 ^^" 바다구경도 하고 잔잔한 호수 풍경도 보고 여행가서 가보기 좋은듯하다 ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​​​​4월 초 친구들과 도 강릉 당일치기 곳을둘러보며 바다도 보고 예쁜 강릉 벚꽃도 볼겸 다녀왔는데요4월의 도 날씨가 추워서 그런지 활짝핀 벚꽃구경은 하지 못했지만푸른 동해바다도 보고 경포대 경포 해변을 시작으로맘에 드는곳에 차를 두고 이곳저곳 다녀왔어요​​​​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2고래책방도 강릉시 율곡로 2848월화거리도 강릉시 경강로 2111 ​  도 강릉 당일치기 곳​1. 2.강문솟대다리3.다물선횟집4.강릉 고래책방5. 월화거리​​​​​ 1. 강릉 시 강문동 산 1-1 ​도  동해바다 하면 제일 먼저 생각나는경포해수욕장은 동해안 최대의 해변으로강릉시와 경포대를 함께 둘러보며해변을 걷기 좋은 곳이라 지나칠 수 없는강릉 곳 중 하나에요​​​​ ​​​텅빈 모래위 바다만 보는게 아니라요즘은  바닷가 중심으로 조각품이나다양한 조형물이 생겨서 해변을 걸으며 사진도 찍고다양한 볼거리를 제공해서 해변을 따라조형물 인증샷만 남기고 다녀도 도 여행 잘한 느낌이 든다고 할까요?​​​​ ​​​​도 강릉의 벚꽃은 못봤지만푸른 바다는 정말 원업이 보고 왔던터라답답한 가슴이 뻥 뚫린 기분으로 강릉해변을 즐겼어요어떤 분들은 바지 걷어 바다로 들어가 친구가 밀어서물에 풍덩 빠지는 모습도 보고 웃기도 하고바다를 보면 다들 동심으로 돌아간 듯한 해맑게 웃는 분들이 많은거 같아요~​​​​ ​​​도 강릉 당일치기 곳으로 에강릉국제영화제 조형물을 보면서부산국제영화제만 하는게 아니구나~네이버 검색을 해보니 2019년에 시작되어강릉라테센터, CGV강릉, 강릉독립예쑬극장및 강릉시 일원에서 진행되며32개국 73편 초청작을 상영한다고 하니강릉국제영화제 즐기러 함 와야겠다 싶었어요​​​​ ​​​에 가면  커다란 우체통이 눈길을 끄는데요몇 해전 가족들과 스카이베이 호텔에서 숙박하면서 걸으며 느린엽서 써서 우체통에 넣었더니딱 1년뒤 엽서가 와서 기분이 묘하기도 했는데요올해도 친구들과 함께 강릉 당일치기 곳 둘러보면서엽서써서 남겼는데 내년에 제가 뭐라 했을지벌써부터 궁금해지네요~~~​​​​​ 2. 강릉 당일치기 강문 솟대다리강릉시 강문동 248-4​​​을 따라 주문진 방향으로해변을 달리다 보면  바다를 연결해서걸을 수 있는 강문해변에 솟대다리가 있어서잠시 걸어보기도 했어요​​​ ​​​강릉 솟대다리가 없었다면저 다릴 건너 빙 돌아가야 했을듯~강문해변과 을 이어주는 바다위 다리가인상적이라 강릉 당일치기 곳 걸어볼만 했어요​​​ ​​​마을의 풍년을 기원하기 위해볍씨를 주머니에 넣어 장대를 높이 달아 맨 솟대는 새를 나무로 깍어서 달기도하는데강문솟대다리에는​​​ ​​​솟대다리 아래에는 솟대를 형상화하여 설치한진또배기 소원성치 조형물이 있어서동전이나 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져원형안에 들어가면 각종 액운을 막아주고소망하는 것을 이룰 수 있다고 하니재미삼아 소원성취 해보는것도 즐거운 일이었어요​​​ ​​강문솟대다리가 있는 강문해변에서는투명카누, 투명패달보트, 패달보트. 서핑등다양한 물놀이를 즐길 수 있어서날씨가 더워지면 즐길것들이 많아져많은 분들이 찾는 강릉곳이 되었죠~~​​​  ​​​강문해변에서 시원하게 아이스커피 한잔 마시고해변을 벗어나 주문진항으로 고고~바다 보며 구경하는 것도 좋지만맛있는 대게와 회를 먹을 수 있는주문진항으로 이동했어요​​​​ 3. 강릉 다물선횟집 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2매달 2.4 째 화요일 휴무월~목 11:00~22:00 / 토일 10:00~22:00​​​늦은 점심으로 뭘 먹지 고민하면서주문진항으로 가는 동안 폭풍 검색을 하다맛있고 친절하고 가성비 좋다는 네이버영수증 리뷰가 많은다물선횟집을 찾았어요주차는 공영주차장을 이용하면 되지만 길건너편  주차공간이 있어 편하게 주차했어요​​​​​  ​​​대게 먹으면 회를 주는 비싼 집과 달리신선한 회와 대게를 맛볼 수 있는 곳이라회먹고 대게 먹고 착한 가격에 푸짐하게 먹을 수 있어재방문의사 100% 였던 곳인데요대게 1마리 모듬회 해산물을 17만원에 먹을 수 있어여자 네명이서 부담스럽지 않게 푸짐하게 먹었던 곳이라소개해보아요~​​​ ​​​주문한 횔어회가 나오는 동안 눈과 입을 즐겁게 해줄스끼다시로 대게 한마리, 소라, 전목, 멍게, 김치부침개물회,새우, 문어, 초밥,등 한상가득 차려져 나왔어요​​​ ​​​보통 회를 다먹고 매운탕을 먹곤 했는데회 못먹는 친구를 위해 매운탕도 빨리 주문해서스끼다시를 먹기 시작했어요​​​​ ​​​다물선횟집에서 제공하는 음식사진을 찍어해시태그 걸어 SNS올리면 소주 또는 맥주, 음료1병을 서비스로준다고 해서 열심히 찍고 그냐왔더라구요^^;;먹는데 바빠서 다들 생각이 없었나봅니다​​​ ​​주 메인 활어회가 나왔는데요정말 푸짐하죠?동글동글 예쁜 돌맹이를 차갑게 해서그 위에 회를 올려주니 먹는 내내신선한 회를 느낌이 좋더라구요​​​ ​  ​​​새콤달콤한 시원한 물회도 맛있고겨자 올려 상추쌈에 싸먹는 회도 맛있고강릉 당일치기 곳 바다를 구경을 하며맛본 활어회라 그런지 신선함이 잘난 아닌듯역시 회는 현지에서 먹어야 한다며푸짐한 스끼다시와 함께 저렴하게 먹을 수 있어다들 만족했어요​​​ ​​​회와 함께 맛볼 수 있었던 대게도많은 양은 아니지만 대게살이 푸짐해서대게 먹었다 싶을 정도로 맛있게 먹을 수 있어 좋았구요​​​  ​​스끼다시로 나온 새우살 올라간 스시와 함께매콤칼칼한 매운탕도 맛있게 먹었어요양이 푸짐해서 매운탕을 남기게 온게  뒤늦게 후회 될만큼 맛있게 착한 가격으로 먹었던 곳이라 가족들과 함께 강릉 당일치기 갈때또 가보려고 해요​​​​​ 4. 강릉 당일치기 곳 고래책방 강릉시 율곡로 2848영업시간 09:00~21:00​맛있게 회랑 대게 먹고친구가 가보고 싶다고 추천한 고래책방에서커피타임을 가졌는데요무슨 서점을 간다고 할까? 싶었는데요즘 강릉가볼한곳으로 뜨고 있는 고래책방은책방겸 베이커리카페였어요​​​  ​​​고래와 서점이 쌩뚱맞아 보이긴 하지만강릉 바다를 연상하면 고래?가 떠오르나 싶었지만고래책방은 go+re 다시 가보자라는 뜻을 가진 곳이었어요​​​ ​​​강릉 곳 고래책방은지하 1층부터  지상 4충까지 독립서점, 기념품가게, 서점, 베이커리카페어린이책방, 세미나실을 갖추고 있어커피나 디저트 즐기면서 한번쯤 가볼만했어요​​​​​ ​​고래책방 시그니처 메뉴 바다라떼가 있지만왠지 모를 청량감이 좋아서 주문한 에이드가책방과 함께 사진을 찍으니 SNS 감성 느낌도 들고​​​​  ​​​호랑이해라고 주문한 호랑이빵과고래쿠키로 먹는 즐거움 보다는어디서 사진을 찍으면 예쁘게 나올까고래책방 예쁜 곳 찾아 사진 찍는 즐거움을 느끼기도 했어요솔직히 요기 음료랑 베이커리는 제 취향이 아니었거든요^^;;​​​​ 5.월화거리도 강릉시 경강로 2111주차는 월화거리 공영주차장 ​강릉 당일치기 가볼마한곳 월화거리는약 1,300년전 신라시대 김무월량과 박연화부인의아름다운 사랑이기가 담겨 있는 거리를 각자의 이름에서 한자씩 따서 '월화거리'라 부르는데요​​​​ ​​​부흥마을  단오문화관,을 지나 전망대, 전통중앙시장임당광장, 임당풍물시장, 강릉역까지걸어가며 식도락여행을 즐기기 좋아요​​​​ ​​​​경주에서 벼슬을 하던 무월량이 지금의 강릉으로부임하게 되면서 남대천에서 잉어에게 먹이를 주던 아름다운 여인의 모습에 사랑을 하게 되었지만다시 경주로 가게 되어 서로 연락이 되지 않게 되고연화부인은 다른 가문과 혼인 재촉을 받게되어슬픈 마음에 편지를 써서 키우던 잉어에게 편지배달을 시켰는데 어부에게 잡혀 때마침어머님을 위해 잉어를 사러나온 무월량에게 팔리어잉어의 배를 가르니 편지가 나와서 그 편지를 읽고강릉으로 달려가 결국 부부의 연을 맺게 되었다는설화?같은 스토리가 있는 곳이었어요​​  ​​​그래서 월화거리에는 잉어 조각품을 많이 볼 수 있구나 싶었답니다^^강릉역에서 도보 15분거리라 뚜벅이 여행 하는 분들도많이 찾는 월화거리는 부흥마을까지 2km 넘게다양한 조형물과  포토존이 있어 가볼만했어요​​​​ ​​​한국 3대 트레킹코스로 꼽히는 강릉 바우길에 있는노암터널은  실제로 기차가 드나들던 길목으로강릉KTX가 생기면서 기능을 잃고 관광지로 되어색다른 볼거리를 주는데요​​​​  ​​​월화거리에서 차로 5분거리에 있는토암터널은 강릉의 숨은명소로SNS에 올라오는 사진 터널사진을 찍기 위해요즘 많은 분들이 찾게 된 곳이라저도 인증샷을 남겨봤어요​​​​ ​​​4월초 친구들과 콧바람 쐬며강릉 벚꽃 구경하러 가서요정도의 벚꽃만 보고 와서 아쉬웠지만도 강릉 바다여행에 빼놓을 수 없는  안목해변 강문해변을 거쳐신선하고 맛있는 회도 먹고 사랑이야기가 있는강릉 월화거리까지 강릉 당일치기 곳을뚜벅이로 걷기도 하고 해변을 따라 드라이브하며기분좋은 시간을 보내고 왔어요​​​​​  ​ 
​​바람이 덜 부는 날에는어김없이 백사장 길로 나간다밋밋한 도로보다 운동량이 충분한 백사장 길은나와의 싸움이다​굳이 뭐하러 백사장으로 걷냐고 묻지만그것이 해 보면 일반 도로는 재미가 없다​발목에 굳이 모래주머니를 차고 걷지 않아도운동량과 하체 근력이 강해짐을 알게되는 순간나도 모르게 자동으로 백사장으로 걷게 된다​백사장이 힘들긴 해도힘들때 마다힐끔힐끔 바라보는 바다는햄버거 먹고 콜라 한잔 시원하게 원샷하는청량감과 같다.​​나에게 "넌 왜 맨날 걷니?" 라고 묻는다면난 이렇게 말할것이다,​"걷기 운동은 내가 하는게 아니라내 몸이 날 끌고 나가는 것이다"​며칠간 걷기 운동을 하지 않으면몸이 자꾸 처지거나뭔가 빼 먹은듯 찝찝함이 동반되고재미가 없다!!​​푸른 바다를 바라보면서 걷는 기분은한번 먹은 음식을 두번씩 먹지 않는 단순 변심의 귀재인 나에겐 지겨울만도 한다고 하겠지만바다는 희안하게 질리지가 않는다​여행왔을때와 살고 있을때 차이가 분명 있는가 보다​사람은 질려도 바다는! 자연은 질리지 않는다는~!!​​​오늘 난 사천까지 걷는다사천까지 거리는 경포호수(5km)를4바퀴 도는 거리와 같다​다만 경포호수는 바람이 덜하고바닷가 백사장은사천항까지 북쪽으로 걸을땐 맞바람이고반대로 안목방면으론 뒷바람이다​자전거 라이딩할때최대의 적은 바람이듯걷는 것도 마찬가지다​맞바람에 자전거 열심히 페달링하면근력을 꽤나 써야하고 뒷바람은 관광바이크 속도로천천히만 페달링해도 30km는 가볍게 나온다​​마찬가지!!그럼 걸어 보자~~~​​​ 사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16  ​​관광객들과 다이버들을 위해강릉에서 꽤나 신경쓰는사근진 #해중공원 이다해중공원은 바닷속에 각종 테마를 만들어 놓고다이버들이 사진과 영상을 찍을 수 있도록조성한 인공 공원으로 당연히 백사장에서 보일리 없다~ㅎㅎ​사근진 해중공원을 지나면 볼품 없는해변 #순긋해변 이다​순긋해변은 카라반 차박하는 사람들이찾는 곳이다​사근진 해변과 붙어 있긴 하지만백사장이 좁다는게 단점이고차박과 카라반이 많다보니개인적으로 해변이라는 말이다른 곳과 달리 별로 재미 없는?​​ 순긋해변도 강릉시 안현동 ​  ​​해변 폭도 좁고사람들이 많이 없다보니갈매기들의 천국이다​강문해변에 비하면백사장이 깨끗한 편에 속한다사람들이 없으니까 폭죽도맥주 캔도 막걸리 병도 없는게 ?​당연한게 이 된 세상이다백사장을 걷다보면정말 짜증나는 현실을 보게 된다​멀리서 잠깐 여행본 사람들은 모르지만백사장이 쓰레기장 보다 더럽다면이해가 되겠는가?​실제로 백사장이 쓰레기장이다​아무리 청소하면 뭐하겠는가!!​그놈의 폭죽과 개똥이 얼마나 많은지 아마 아무도 모를것이다​여러번 언급했지만특히 #세인트존스호텔 앞 백사장은최악이다​얼마나 더러운지,,,,,​반려견 동반 입장이 가능해서많이 찾는 다는 세인트존스호텔!​관리는 전혀 이뤄지지 않고 있으며백사장을 살짝만 파봐도 쓰레기가 엄청나다가장 많은게 폭죽이다사용후 그냥 버리고 가는 인간들때문이다​멋진 바다를 풍경으로 사진찍고영상찍고 보기엔 예뻐 보이지만백사장은 쓰레기 장이다​큰 문제다,,,,,​무슨 청솔모도 아니고쏜 폭죽을 왜 모래로 묻고 가는지도무지 이해를 못하겠다개는 백사장에 풀어놓고난리도 이런 난리가 없다​그래서 난 주말에는왠만하면 백사장으로 걷지 않는다특히 강문해변~~​​​ 사천해변도 강릉시 사천면  ​솔밭길을 지나면#사천항 이다사천항 솔밭길 옆으로 보이는 바다는#사천해변 이다​사천해변은 사람들이 그나마 경포나 강문에 비하면없는 편이라같은 바다라도 더 상쾌함이 있다​푸른 바다와 푸른 소나무가오래전 왔었던 눈 흔적도 지웠다.여름에 이 솔밭길이 얼마나 고마웠는지,,,,뜨거운 햇볕을 피해이 길로 걸으며 동영상을 찍었었다그것이 벌써 작년 일이라니,,,,시간 참 빠르게 간다​대통령 선거가 끝날때쯤내가 강릉에 살고 싶어 온지1년째 되는 달이다​잠깐 살아 보려고 온 강릉은바다가 날 붙잡아 요즘 고민중에 있다​원래 계획을 이녀석이 망가트렸기 때문이다.ㅎㅎㅎ​​ 사천항도 강릉시 사천면 진리항구길 26-5 ​  ​​사천항이다사천에 들어서는 이 아파트& 주상복합은뱃사람들의 터전을도시사람들과 만나게 해주는 묘한 장면이다​높아도 너무 높아서완전 뻘쭘?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우ㅣ에서 보면 뷰야 예술이겠지만,,,,,사실 나도 여기저기이번엔 바닷가 옆으로 집을 이사하려고여기저기 알아보던중여기로 이사를 오려고 했었다그런데 아직 공사중이라나온게 없는듯,,,​이런 건물이 들어서면원주민들은 좋아할까? 아닐까?​여기도 강릉이지만과 4km정도 떨어진 곳이다​대형 마트도 없고,,,,,여기 살려면 집에서 차를 가지고 오든지사든지 해야 할것 같기도 한데차가 있어봤자뭐할것이여?ㅎㅎㅎㅎㅎ맨날 걸어 댕기는데 마트 갈라고?요즘은 와인과 몇가지만 빼곤다~~ 인터넷으로 주문한다는~​그리고 차 운전을 하지 않다가간혹 운전하면막히는게 너무 숨이 막혀서난 이제 운전은 하지 못할듯,,,,답답혀~~~걷는건 막힐일이 없거덩~~ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​사천항 방파제는 최근 건설된 것인것 같았다잔잔한 파도가 얼마나 좋았던지바람만 덜 불었으면앉아서 멍~~~때리고 싶었다​여기가 사천항이 아닌울릉도 같은 착각이 들었다​사천항 방파제는 3곳이다한곳은 원래 있었던 곳 같았고흰색 등대가 최근에 지어진?​강릉항 방파제와 달리은은한게 멋졌다~​​ ​  ​ ​​  ​​사천항 방파제에서 바라본# #스카이베이호텔#강문해변 #씨마크호텔보이긴 해도 상당히 먼 거리다아주 작게 보이는 안목해변강릉항도 보이지만10km가 넘는다​​ ​사천항 방파제 하얀 등대가골프티 꽂이를 거꾸로 해 놓은 모양이다ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​등대 아래서 사진찍는청춘들은 뭐가 그렇게 좋은지깔깔거린다예쁜 커플이다^^​​ ​​​바닷가 근처는비단 강릉 뿐만이 아니라서해나 동해나 남해나모두 바다 뷰를 담아내는 건물들이 들어서고 있다그것이 좋을 수도 있고아닐 수도 있지만​적어도 그 보다 쓰레기는 제발 버리지 말아야 하겠다​매일 걷는 #백사장이것이 죽어가고 있다!!​속을 썩어가고 겉은 멋드러진?​결국 사람은 자연으로 부터 버림받을 가능성이농후하다​​​ 영동막국수도 강릉시 창해로 85-35 ​  ​​열심히 걷고오늘은 영동막국수에서저녁을 해결한다1월 말까지 만두를 한다고 하더니지금도 하고 있었다여기 만두는 정말 맛있다나는 여기서 아직도 만두 200개를먹어야 한다​맛도 있지만선물을 하려다가,,,,하여간 맛있는 만두는계절메뉴니까 사라지기 전에이빠이 자셔야 할듯^^​​ ​​이날 대충 이정도 걸었다백사장으로 걷고저녁먹고 또 걸었으나그건 기록에 남기지 않았다​비가 오는 오늘과 내일은집에서 열심히 복근 운동~~​​​내일 발송할 택배를 준비한다강릉에서 보내는 택배가다행히 CJ가 아니라서 부담은 없다다만 택배사 문제가 빨리 해결되길 바란다​피해는 고객이 보기 때문에걱정이다,,,,,​​ 
강릉 여행코스 오죽헌, , 강문해변 등등 시내 여행도 여행지 중에서 많은 사람들이 찾는 여행지는 바로 도 강릉입니다. 특히 2017년 KTX 가 개통을 함에 따라 KTX를 타고 강릉을 찾는 사람들이 많아졌어요. 예전에는 대중교통으로 도 강릉을 가려면 고속버스를 이용하는 것이 유일했는데, 주말에는 차가 많이 막혀서 여행 계획을 세우는 것이 꽤 어려웠던 기억이 납니다. 지금은 정시성이 보장되어 있고 서울역에서 2시간이면 갈 수 있는 KTX 덕분에 여행 계획을 세우는 것도 편하고, 차가 막히지 않을까 걱정할 필요가 없어서 요즘 강릉을 향할 때에는 무조건 KTX를 이용하여 찾아가는 편입니다. 이번에 소개할 강릉 여행코스는 주로 강릉 시내권, 강릉역을 중심으로 한 여행지들입니다. 때마침 얼마 전 강릉 등 도 지방에 폭설이 많이 내렸는데요, 그 이후 날씨가 포근해지면서 바닷가 등등 대부분의 지역은 눈이 다 녹은 상태였지만, 강릉 시내 곳곳에는 하얗게 눈에 많이 쌓여 있어서 막바지 눈 구경도 할 수 있었네요. 강릉 시내 지역으로는 구경할만한 여행지들이 많이 있어서 하루에 다 구경을 해도 부족할 정도입니다. 주로 경포호수를 중심으로 가볼만한 여행지들이 많이 있는데요, 이나 강문해변 등 바닷가들도 많이 있고 오죽헌이나 선교장, 경포아쿠아리움 등등 경포호수 둘레길을 따라서 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다.   강릉 여행코스​1. 오죽헌2. 선교장3. 강릉 월화거리4. 경포해수욕장5. 강문해변 KTX 강릉역 강릉역에서는 KTX를 이용하여 서울역에서 2시간 정도면 도착합니다. 청량리역에서는 1시간 30분 남짓이면 갈 수 있는 곳이랍니다. 이 외에도 강릉역에서는 강릉역~동해역을 오가는 누리로 열차와 바다열차, 동해산타열차가 운행하고 있습니다. 강릉역 밖으로 나오면 버스 타는 곳이 있는데, 이곳에서 강릉 주요 지점으로 가는 시내버스를 이용할 수 있습니다. 단, 여행지별로 방향이 다르기 때문에 꼭 버스 타는 위치를 확인하고 이용해 주세요. (길 건너에서 타야 하는 경우도 있습니다.) 강릉역에서는 렌터카를 이용하여 여행을 하는 사람들도 많은 만큼 렌터카 부스도 별도로 마련되어 있는 것이 입니다.  강릉 월화거리 강릉 시내에 눈이 굉장히 많이 왔길래 가까운 곳의 월화거리로 향했습니다. 월화거리는 강릉 시내 한복판을 지나는 기찻길이 지하화되면서 지상부에 조성이 되어 있는 테마거리입니다. 물건을 판매하는 곳들도 보이고, 공원처럼 활용이 된 곳도 있습니다.   사실 이런 배경을 잘 모르면 이곳 월화거리가 기찻길이 있던 곳이라는 것을 알기는 조금 힘든 편입니다. 다만, 남대천을 지나던 남대천철교는 옛 철교의 모습을 그대로 볼 수 있었네요.   오죽헌 오죽헌과 선교장은 강릉 시내권에 있는 여행지 중에서 가장 대표적인 곳이라 할 수 있겠습니다. 율곡 이이 동상으로부터 시작되는 오죽헌 나들이는 30분~1시간 정도면 충분히 구경을 할 수 있는 곳이더라고요.   검은 대나무가 많아 붙은 이름이라고 하는데요, 조선 전기 민가의 별당으로 정면3칸 · 측면2칸의 평면 건물 형태를 하고 있습니다. 우측 몽룡실이 율곡 이이가 태어난 곳이입니다. 오죽헌은 옛 5,000원권의 배경이 된 곳인데요, 사진 찍는 포인트도 찾아볼 수 있습니다.  선교장 오죽헌과 선교장은 걸어서 10분 정도면 찾아갈 수 있는 곳입니다. 그래서 오죽헌을 구경한 다음 선교장도 같이 구경을 해보면 좋답니다. 사대부가의 상류 주택으로 선교장 내부에는 안채,열화당, 활래정 등등의 건물들을 볼 수 있었습니다. 선교장은 경포호룰 가로질러서 배로 다리를 만들어서 건너다녔다고 하여 붙은 이름입니다. 세종대왕의 형인 효령대군 11대손 이내번에 의해 처음 지어졌다고 하며, 그 이후 점점 그 규모가 커졌다고 합니다.   경포해수욕장 경포호수를 중심으로 한 여행지 중에서 바닷가를 빼놓을 수는 없겠죠? 강릉 시내에서 많은 사람들이 찾는 곳 중 하나로 경포해수욕장이 있습니다. 여름철이라면 사람들이 아주 많이 있었겠지만 겨울철에 찾으니 꽤 한적한 풍경이었습니다.   해변가 옆으로 울창한 소나무 숲이 있고 그 뒤로 스카이베이 호텔과 음식점들이 많이 있습니다. 의외로 카페보다는 횟집들이 더 많이 있는 분위기더라고요. 경포호수와 경포해수욕장 한 바퀴 걷고 강문해변으로 향했습니다.  강문해변 경포해수욕장에서 강문해변까지는 데크길을 따라서 걸어갈 수 있습니다. 날씨가 그리 춥지 않다면 바닷바람을 맞으면서 강문해변까지 걸어가 보는 것도 좋을 것 같습니다. 많은 사람들이 경포해수욕장에서 강문해변까지 바닷가를 따라서 걷는 사람들이 꽤 많이 있더라고요. ​  강문해변은 해변가를 따라서 사진 찍기 좋은 포토존이 많이 있어서 많은 사람들이 찾는 강릉의 대표 명소입니다. 이날도 많은 관광객들이 해변가에 놓은 포토존에서 사진 찍는 사람들이 꽤 많이 있더라고요.   이 외에도 경포호수를 따라서는 가볼만한 여행지들이 많이 있습니다. 바닷속 동물들을 구경하기 좋은 ‘경포아쿠아리움’, 그리고 ‘참소리축음기박물관’은  주변의 대표적인 실내 여행집니다. 특히 참소리축음기박물관 바로 옆에는 경포호수, 의 유래가 된 ‘경포대’를 볼 수 있답니다. 강문해변과 가까운 곳에는 ‘초당순두부마을’, ‘허균허난설헌기념공원’도 있습니다. 차를 타고 여행을 한다면 경포호수 한 바퀴를 돌면서 각 여행지들을 구경해보는 것도 좋을 것 같습니다.    시내버스를 이용하여 소개한 강릉 여행코스를 여행하려면 202번과 202-1번 버스를 이용하면 됩니다. 강릉역, 터미널, 경포호수, , 강문해변을 한 바퀴 순환하는 버스인데요 두 노선은 경유하는 곳은 같지만 순환하는 방향이 다르다는 이 있습니다. 강릉 시내 관광지를 많이 통과하는 노선인 만큼 차 없이 뚜벅이 강릉 여행을 하려는 사람들에게 유용할 수 있지만 아쉽게도 코로나 확산으로 인하여 운행 횟수가 많이 줄어든 상태입니다. 예전에는 그냥 시간표 안 보고 기다려도 되었지만, 지금은 꼭 강릉시내버스 홈페이지에서 시간표를 확인한 다음에 이용하는 것을 추천합니다.  월화거리도 강릉시 경강로 2111오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장도 강릉시 강문동 산1-1강문해변도 강릉시 강문동  
은 강릉시에 있는 동해안 최대의 해변이에요. 경포호와 바다 사이에 생성된 사빈으로 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있는게 이에요.​  중앙광장은 경포 해변의 아름다운 풍경을 볼 수 있고 포토존도 많이 설치된 곳이에요.​ 금연 결심의 종 : 당신의 금연 약속은 가족, 친구, 연인을 위한 사랑의 실천입니다. 금연 결심의 종을 울려보세요.​ 강릉시는 작년 9월에 의 이색적인 경관 조성을 위해 야자수 50여 그루를 식재했는데 추운 겨울날씨 탓에 12월 초에 철거해서 별도 온실에 보관중이고 3월이 되면 이동식 야자수 화분 100여개를 다시 배치할 방안을 검토하고 있다고 해요.​  중앙공원 뒤로 보이는 건물은 스카이베이 경포호텔이에요. 20층에 동해 전망의 인피니티 풀이 완비되었고 바다 전망, 호수 전망, 소나무 전망으로 객실이 구성된 5성급 호텔이에요.​ 강릉 경포대는 매년 강릉국제영화제가 열리는 곳이기도 해서 강릉국제영화제 포토존도 설치되어있네요.​ 푸른 바다와 어울리는 푸른색 포토존​ 바다를 보며 쉬어갈 수 있는 색다른 느낌의 벤치​  바닷물이 정말 맑고 파도소리를 듣고있는것 만으로도 힐링​  분리수거장도 아주 깔끔하게 설치되어 있어요.​​ 경포호경포호는 바다와 이어지는 넓이 38만평의 자연호수로 겨울 철새도래지 (천둥오리, 원앙 등)로 도 유명한 곳이에요. 그리고 경포호에는 붕어, 잉어, 숭어, 가물치, 뱀장어 등이 많이 서식하는 자연보호지구로 낚시는 금지에요.​ 경포호 주변은 경치가 좋고 산책코스가 잘 조성되어 있어요. 이 소나무 이름은 보고또보고 소나무 1998년 방영했던 MBC 드라마 '보고또보고'의 주인공 커플이 신혼여행 촬영시 함께했던 소나무라 '보고또보고 소나무'라고 이름지어졌다고 해요.​ 도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동 경포호와 을 강릉여행 산책코스로 추천해요. 
여름휴가 둘째날!​오늘은 날이 좀 개서 (8월 26일)#라카이샌드파인리조트 에서 바로 연결된# 을 갈 수 있을 날씨 ㅋㅋ​해변 입장 시 열체크하고 방문콜하고 팔찌 차고 입장했어요 ~ ​늦은 여름휴가라 사람이 많지 않아 조금은 안심하고 놀았어요 ~ ​  ​날은 약간 흐렸지만오히려 뜨겁지 않아 좋더라구요 ~ ​   항상 돗자리만 챙기다 첨으로 의자 챙겨갔는데 세상 편하더라구용 ㅋㅋㅋ​   ​근데 파도가 생각보다 세고 아이들이 놀기에 버거워 보였어요 ㅠ ㅠ ​아이들이 모르고 들어갔다가큰 파도에 쓸려서 ㅋㅋ아들은 신발도 잃어버리고 놀래며 울고 나서는 바다에 못들어가겠다고 ㅠ ㅠ ​앞쪽말고 더 안쪽으로 들어가서 파도를 타야 하는데 ㅋ둘다 놀래서 못들어갔는데 ​아빠가 꼬시고 꼬셔서 ㅋㅋㅋ안쪽 들어가 파도맛을 한번 보고는 ​계~~~속 놀겠다며 ㅋㅋㅋ정말 신나게 놀고 왔어요 !! ​​   어른들은 그만하고 집에 가자고 그러고 ㅋㅋㅋ아이들은 계속 한번만 더 ㅋㅋㅋ6시까지 신나게 즐기고 왔어요 ​저도 아빠도 너무 재미었어요 !! ​  그리고 가끔 드론이 나타나 마스크 쓰라고 안내해서 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ​  파도 제대로 즐기는 중 !!! ​  저희는 2년 전쯤에영진해변을 발견하고는 파도가 거의 없고 얕아서 아이들끼리 너무 잘 놀았던 기억에큰 파도보고 좀 놀랬지만​어른인 저도 너무 재밌었네요 !! ​해변마다 각자의 이 있네요 ㅋㅋ  집에 가려고 하니 해가 보였던 ㅋㅋㅋ​처음 들어가면 약간 차가운 느낌이지만 들어가서 놀다보면 그것도 잊고 재밌었요 ​9월 초에 휴가를 갈까하다 8월 마지막주 다녀왔는데 이때 다녀오길 잘한듯하네요 ~ ​비오고 난 뒤 가을이 왔네요 ~ ​  6시까지 꽉채워 놀고 숙소로 갔어요 ~ 라카이샌드파인리조트에 해변에서 숙소 들어가는 뒷문에 모래 털어낼 수 있는 수돗가 있어서 좋았어요 !! ​ 이제 내년을 기약하며 올 여름 바다 안녕 ! ​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​#강릉 #도여행 #바다수영 #아이와강릉여행 #아이와강릉가볼만한곳 # #경포해수욕장 #도가볼만한곳  
​ 안녕하세요~! 문~하이​지난 번에 #강릉여행 1편에서#초당토박이할머니순두부 랑#순두부아이스크림 소개했었죠!!!​오늘은 진짜 강릉에서 유명한!!#강릉카페 를 소개하려고 합니다! ​​​  ​​ 테라로사 커피공장 경포호수점매일 09:00 - 21:00라스트오더 20:30주차 가능, 포장 가능테라로사 TERAROSA COFFEE(@terarosacoffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.7만명, 팔로잉 5명, 게시물 959개 - 테라로사 TERAROSA COFFEE(@terarosacoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 테라로사 커피BEST 3월 킹콩 콜롬비아 에드가 Colombia Edgar 카카오닙스, 호두, 캐러멜, 감귤류 산미 로스팅 2022-03-20 27,000원 드립백 실속형 Drip Bag (Package Free) 선물상자 미포함. 드립백 실속 구성, 10개 또는 30개 선택 제조 2022-03-18 15,000원 에티오피아 시다모 하마쇼 Ethiopia Sidamo Hamasho 잘 익은 복숭아, 민트, 레몬, 클린 피니시 로스팅 2022-03-20 24,000원 NEW 멕시코 라스 바란카스 2021 Mexico C.O.E Winner 말린...terarosa.com 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​​저는 #테라로사커피 자체를 아예 모르고 있었는데여기가 그~~~~렇게 유명한 #강릉카페 라고...꼭 가야한다고 그러더라구요..!​그래서 저는 졸졸 따라갔어요 흫ㅎㅎㅎ​​​ ​외관부터 되게 공장같고스케일이 참 크구나 싶은 생각이 드는#테라로사커피공장 ...​아! 생각해보니 이름부터가 커피공장!!!!!!!!??!?? ​​   ​​무슨 미술관 같은 느낌이 들죠?!??!​서울에는 절대 있을 수 없는....스케일....​1층에는 이렇게 #테라로사커피공장 이 있고2층에는 #한길서가 가 있더라구요!! ​아 지짜..........뷰가 탁 트인 게 너무 인상 깊죠..... ​천장이 높아가지구 #경포호수 를 쫙 내다볼 수 있는...근데 막 호수가 이쁘진 않지만 ㅎㅎㅎㅎㅎ그냥 좋더라구요~!​사람이 바글바글해서 자리 잡는거도 어려웠어요...다들 좋은걸 아니까 헿ㅎㅎ  Previous imageNext image 메뉴는 몇가지 없었지만어차피 #테라로사커피공장 은커피!!!가 무지 맛있다고 유명해서커피를 드시는 분들이 많아요 ㅎㅎㅎ​​디저트 종류는 꽤나 다양하더라구요!!!​여기가 또 #까눌레맛집 으로 유명하거든요????그래서 절대 ...빼먹지 마세요... Previous imageNext image 그리고 이렇게 굿즈들도 엄청 많았어요!!굿즈랑, 그냥 판매하는 것들!!!!!선물로 사가기 좋을 거 같더라구요 ㅎㅎㅎ​​ 드립커피베네수엘라 초콜릿까눌레휘낭시에 트리오이렇게 주문을 했습니다!!!​​​​​ 베네수엘라 초콜릿6,500원이건 제가 주문한 베네수엘라 초콜릿!​커피 먹을까 하다가 역시...단거에 홀렸는데,정말 시키길 잘한 메뉴에요!!!!!!!​ 왜냐면 초코가 저희가 흔히 먹던제티맛, 미떼맛, 허쉬맛 다 아니고!!!!!​진짜 그 고~~~급진 초콜릿 맛이에요!!!!달지 않고...아 뭐라고 하죠...뭔가 호텔에서 먹을 거 같은...고급진 생초콜릿을카카오를 녹여만든 느낌????​진짜 너무 맛있어요ㅠㅠㅠㅠ가격이 조오금 있지만 컵이 커서 양도 많아가지구괜찮더라구요!!! 강추해요 진짜ㅜㅜㅜ​​​ ​​​​  휘낭시에 트리오7,000원조금 다르게 생긴 휘낭시에!!!길쭉길쭉한 휘낭시에는 처음인데,​먹어보니까 휘낭시에 보다는 마들렌에 가까웠어요!그 포슬포슬하면서 되게 밀도있는 빵이었구요,달지 않은게 #테라로사카페 의  같아요!​하나가 치즈맛인거 같아서 안먹었고,하나는 녹차맛이더라구요!​녹차맛이 은은할줄 알았는데생각보다 진해서 좋았어요!!! ​​​​​ 오늘의 드립커피6,000원드립커피 원두가 기억이 안나지만!​확실히 그냥 아메리카노보단 고소하고풍미도 깊어서 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​오랜만에 마셔보는 드립커피였어요!​근데..너무 기대했을까요?막 생각보다 와!!!! 감탄할 정도는 아니고그냥 오? 괜찮네 이런 느낌이에요...!​너!!무 기대하진 말아요 흫ㅎㅎㅎ​그래도 원두 종류가 엄청 많아서오늘의 드립커피 말고 골라서 마시긴 좋아요!​ ​​​​​ 까눌레3,500원(개당)까눌레!! #테라로사커피공장 이 #까눌레맛집 입니다.이미 와봤던 저희 직원분이여기 까눌레가 돌았다며 추천을 해주셨어요!​근데 먹어보니까 진짜...겉바속촉.... 겉에가 왕바삭하고안에가 진짜 너무 촉촉해요ㅠㅠㅠㅠ​근데!! 그렇다고 막 쟁여놓고 살 정도는 아니고,진짜 맛있다! 이정도!어...지금 적고 보니 좀 다시 먹고 싶기도하고...  ​​​​  커피 다 마시고 저희는 2층도 구경했어요!  ​2층은 #한길서가 라는 서점이 있더라구요!되게 전문 서적들이 많았는데,구경하시고 책 읽으시는 분들이 많더라구요 ㅎㅎㅎ​되게 특이한 책도 많았어요!   ​이 날 추웠던걸로 기억하는데,저는 반바지를 입고 가서 쌀쌀했어요....​그치만 신나가지고 걷고 촐싹거리니까좀 따듯하더라구요?ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​  ​그리고 구경한 # !!!# 은 또 처음 와보는 거 같아요 ㅎㅎㅎ​매번 다른 해변을 구경하는데여기도 운치있고 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​유독 파도가 거셌던....날...비오기 직전이라 흐려가지고바람도 엄청 불더라구요? ​세상 캠핑족처럼 입었네요..껄껄 ㅎㄹㄹㄹㄹ​덕분에 여행다니기 너무 편하고 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ달리기 할줄 알고 운동화 신었는데​전 날에 술 먹어서 개늦잠 잤어요...​​  마무리는 예쁜 조개모음!!!!!!!​#강릉여행 은 좋았다....❤️💜🧡​​​​------------------------------------------------------재밌게 읽으셨다면 좋아요, 이웃추가! 환영해용 순문(@soonmoon_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,069명, 팔로잉 887명, 게시물 149개 - 순문(@soonmoon_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
지난 게시글의 영상 어떠셨나요?! 레트로 느낌을 듬뿍 담아 강릉의 여러 도시숲을 소개해드리려고 했는데, 잘 전해졌을지 궁금하네요. ㅎㅎ​이번에는 저희의 첫 체험지인 허균, 허난설헌 생가터와 경포호에 대해 보여드리려고 합니다!이 날 저희는 허균, 허난설헌 생가터에서 시작해 경포가시습지를 지나 경포호를 한바퀴 돌고 마지막으로 에서 마무리했습니다!학교 근처에 위치했지만 생각보다 많은 학우들이 처음 방문해보는 공간이었어요. 그리고 튤립이 한창 피어날 때여서인지, 날씨가 궂어도 만개한 튤립 덕분에 나들이 나온 기분이 들었답니다.​ 허균, 허난설헌 기념공원 안내판허균, 허난설헌 공원은 강릉시 초당동에 위치한 최초의 한글 소설 '홍길동전'의 저자인 허균과 최고의 여류 문인으로 인정받고 있는 허난설헌 두 남매를 기념하기 위한 일종의 문학공원입니다. 허균과 허난설헌이 지내던 생가터뿐만 아니라 기념관, 전통차 체험관 등이 있어 강릉시의 학생들이 많이 방문한다고 합니다. 전통차 체험관은 현재 코로나로 인해 운영이 중단되어 체험해볼 수 없어 정말 아쉬웠어요. ㅠㅠ​ Previous imageNext image허균, 허난설헌 기념공원 소나무숲 강릉은 소나무가 정~말 많은 도시입니다. 그래서 솔향 강릉이라고 부르기도 하는데요. 허균, 허난설헌 공원에도 소나무숲이 있어 정말 많은 소나무를 볼 수 있었습니다. 주로 적송이 식재되어 있었는데, 수피가 붉고 지하고가 높은 것이 입니다. 소나무의 끝을 보려면 고개를 한참이나 꺾어야하지만 이렇게 높은 소나무숲을 거닐다보니 상쾌한 기분이 들더라구요, ㅎㅎ​ 강릉 바우길 표지판소나무숲길을 걷다보니 이런 표지판을 찾을 수 있었습니다. 사실 저에게는 익숙한 바우길인데요. 저는 새내기 시절 단과대에서 주최한 바우길 걷기 행사에 참여한 적이 있습니다! 처음에는 산으로 들어가는 바우길 도입을 보고 긴장을 정말 많이 했는데, 동기 그리고 선배님들과 함께 도란도란 이야기하며 걷다보니 어느새 다시 학교로 돌아왔더라구요. ㅎㅎ 사실 안 힘들었다고 하면 거짓말이겠지만, 강릉에 대해 잘 모르던 시절에 바우길을 걸으면서 학교 근처 곳곳을 누벼볼 수 있었답니다!​사실 강릉 바우길은 생각보다 엄청 길고 널리 퍼져있습니다! 주문진 해변에서부터 시작되어 영진해변, 연곡해변, 사천해변, , 송정해변, 안목해변까지 쭉 이어지고, 더 내려가 정동진을 지나 바다부채길과도 이어집니다.일반 구간은 총 20구간이고, 2018 평창올림픽을 기념하여 올림픽아리바우길, 울트라바우길로 더 난이도 높은 트레킹코스도 추가되었다고 합니다!​저희는 잘 몰랐지만, 트레킹을 즐기시는 분들에게는 강릉 바우길이 잘 알려져있는 유명한 코스라고 하더라구요! 여러분도 강릉에 놀러오셨을 때, 강릉의 명소를 지나며 걷고 싶거나 숲길을 거닐며 상쾌한 공기를 맡고 싶으시다면 강릉 바우길 코스를 걸어보시는 것을 추천드립니다! ​ 기념공원의 달 조형물, 엄청 커요!경포가시연습지경포의 또 다른 명소, 바로 경포가시연습지입니다! ​여러분, 혹시 가시연꽃에 대해 알고 계시나요? 가시연꽃은 수련과 식물로 잘 알고 계시는 연꽃과 같은 과에 속합니다. 잎과 줄기 등 식물체 대부분이 가시로 덮여있는 것이 이고, 아시아 특산의 1속 1종인 희귀식물이랍니다!하지만 넓은 잎 탓에 좁은 습지에서는 살 수 없고, 씨앗이 발아하는데 여러 해가 걸려 번식이 더디며 수질오염에도 굉장히 취약한 식물입니다.현재 멸종위기 야생생물 2급으로 분류되어 가시연꽃 자생지의 북방한계선인 경포호에 적은 개체가 생육하고 있는데, 경포호마저 오염되고 있어 멸종위기에 처해있다고 합니다. ​경포호가 가시연꽃 자생지의 북방한계선이고, 이마저 멸종위기에 처해있다는 사실은 저희도 잘 모르고 있었는데, 경포가시연습지에 방문해 자세히 살펴보면서 배울 수 있었네요! 이런 내용을 배우면서 멸종위기 식물에 대해 더 알아보는 계기가 되었습니다. ​ Previous imageNext image경포호수의 만개한 튤립들! 저희가 경포호를 방문한 시기는 4월 중반으로 경포호수를 걷다보니 만개한 튤립을 볼 수 있었습니다. ​사실 경포호수는 이맘때쯤이면 다양한 색의 튤립이 피는 것으로 유명해요. 그래서 주말만 되면 사진 찍으러 피크닉을 나오는 사람들이 정말 많답니다! ㅎㅎ​올 해는 유난히 날이 오락가락해서인지 많은 꽃들이 개화시기가 되기도 전에 꽃을 피웠죠. ㅠㅠ 일찍 예쁜 꽃들을 만날 수 있어서 좋기는 했지만, 이렇게 꽃이 빨리 피고 져버리니 조경학도로서 씁쓸한 마음을 지울 수는 없었네요..​그래도 요즘은 다양한 튤립을 만날 수 있는 것 같습니다! 사실 이렇게 꽃잎의 끝 색이 다르거나, 파스텔톤을 띄는 튤립은 몇 년 전만 해도 쉽게 찾아볼 수 없었던 것 같아요. 그런데 요즘은 튤립뿐만 아니라 많은 꽃들이 개량되고 또 수입되어서 다양한 모습을 볼 수 있어 눈이 즐거워지고 있습니다!물론, 이런 와중에도 우리나라 자생종들에게도 많은 관심을 주어야겠죠?!​ Previous imageNext image 경포호수를 빙그르르 걷다보면 이런 석재 조형물도 만날 수 있답니다. ㅎㅎ특히, 홍길동전에 대한 이야기가 많아요!​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image경포호수의 자수화단과 호스타류 식물들~! Previous imageNext image경포호수의 돌섬에 앉아 쉬고 있는 새들 에서 보이는 십리바위와 오리바위경포호를 한바퀴 돌고 의 십리바위와 오리바위를 보며 현장체험을 끝냈습니다! 에 자주 놀러왔지만 저 멀리 보이는 바위들에게 이름이 있는 것은 이 날 처음 알았네요.ㅎㅎ우리가 아는 거리 단위인 리(里)를 사용하여 십리(10리), 오리(5리)바위라고 한다네요. 앞으로 에 올 때마다 저 바위들이 눈에 보일 것 같아요!​이렇게 짧지만 길었던 체험이 끝이 났습니다.원래는 바다에 발도 한 번 담가보고 더 다채로운 체험을 하려고 했지만, 날도 궂고 시간도 촉박해서 이렇게 체험을 마무리하게 되었습니다. ​강릉에서 학교를 다니면서 강릉에 대해 많이 알고 있다고 생각했는데, 제 생각보다 아직 무지한 점이 정말 많았네요. ㅎㅎ 그래도 이번 기회에 학교 근처 좋은 도시숲에 대해서도 배우고 도시숲의 한 종류인 해변숲에 대해서도 직접 체험하며 배워볼 수 있었습니다!​여러분도 꼭! 강릉에 오시면 허균, 허난설헌 생가터와 경포가시연습지에 방문해보셨으면 좋겠습니다!!! 그리고 튤립이 만개하는 4월에도 경포호수에 방문해보시는 걸 추천드려요! ㅎㅎ ​그럼 다음 포스팅에서 뵙겠습니다~ ​​소개한 이_홍성현​ 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16경포가시연습지도 강릉시 운정동 643도 강릉시 강문동  산1-1 ​​ 
테라로사 경포호수점 &  산책 ​글/사진 춤추는 쥬디   ​​강릉에서 실시간 여행기를 올리고 있는 여행작가 쥬디입니다. 오늘은 강릉에서 속초로 넘어왔는데 산골짜기에서 포스팅하는 기분이 아주 신선하네요. 강릉은 우리나라 사람들이 가장 많이 찾는 여행지인 것 같아요. 계절 상관없이 푸른 강릉바다가 있고 먹거리도 풍부하며 힙한 카페도 많은 곳! 게다가 KTX 타면 서울에서 2시간이면 강릉바다를 볼 수 있으니까요. 오늘은 오래간만에 찾은 테라로사 경포호수점과 을 소개할게요. 고고!   ​​​​​테라로사 경포호수점 매일 09:00~21:00 (마지막 주문 20:30) 21년 1월 기준 1시간만 착석 가능  테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 작년 5월에 방문하고 이번에 다시 찾은 테라로사 경포호수점이에요. 당시에는 주말이기도 했고 오후 시간에 방문했더니 주문을 할 수 없을 정도로 사람이 많았어요. 주차하기도 무척 어려웠고요. 이번엔 평일 오픈 어택 했더니 굉장히 한적하게 테라로사 경포호수점을 둘러볼 수 있었어요. ​▼ 2020년 5월 테라로사 방문기 ▼  강릉카페 테라로사 TERAROSA 경포호수점 : 주차장 및 이용안내강릉 카페 가볼 만한 곳 테라로사 경포호수점 글/사진 춤추는 쥬디 ​​​​지난 주말 동해안 여행을 꽉 찬...blog.naver.com ​​​입구부터 풍기는 진한 원두향  큼직한 크루아상이 3천 원 >_<  유명한 카페를 기어코 가는 성격은 아닌데요. 지난 5월에는 호기심에 한번 방문했고 이번에는 숙소랑 비교적 가까워서 재방문하게 되었어요. 처음 갔을 때 입구에서 풍기던 진한 원두향을 잊을 수가 없거든요. 코시국에도 손님이 어찌나 많은지 줄을 기다릴 수가 없어 커피는 주문도 못하고 내부 사진만 대충 찍고 나온 게 좀 아쉬웠거든요. 이제 다시 카페에서 착석도 할 수 있게 되었으니 여유를 가지고 커피 한잔했습니다. 내부에서 머무는 건 1시간만 가능해요. ​​뷰도 좋고 내부 참 힙해  경포호수를 향해 키가 큰 통창이 나 있어서 뷰가 참 좋아요. 천장이 엄청 높아서 수십 미터는 되어 보여요. 호수가 살얼음 얼었는데 운치는 여전하더라고요. 봄에도 왔고 겨울에도 방문했지만 계절 상관없이 뷰는 좋아요. ​​ 내부는 또 얼마나 힙한지. 쉽게 만나기 어려운 예술 서적들이 정말 많아요. 얼마 전 알게 된 서양화가 <알렉스 카치> 작품집도 있어서 어찌나 반갑던지! ​​2층은 한길사 책을 볼 수 있어  테라로사 마그네틱 / 4000원 2층은 또 다른 분위기를 풍기는데요. 문화, 예술, 인물 출판사인 <한길사>와 결합해 도서관인 듯 서점 같은 공간으로 꾸며져 있어요. 빼곡하게 한길사 책들도 많고 고풍스러운 소파도 한자리를 차지해요. 구경하다 보면 책이든 마그네틱이든 사고지는 마음이 뿜뿜! ​​ 2층 또한 뷰도 좋고 특색 있지만 테이블은 몇 개 안 돼요. 한길사 서적만 구경하시고 다른 곳에 자리 잡으시는 게 좋을 것 같아요. 테라로사는 내에 테이블이 많지 않고 외부에 좀 있는 편인데요. 요즘 같은 겨울철에는 추우니까 외부 테이블에 자리 잡기 어려울 것 같아요. ​​ 크 >_< 분위기 지리고 오졌다리. ​​ 촬영 시에만 잠시 마스크를 벗었어요. 그랬다가 촬영 중에도 마스크를 써야 한다는 주의를 받았네요. 죄송합니다. 음료를 섭취하는 잠깐을 제외하고는 계속 마스크를 쓰고 있어야 해요. ​​​드립 커피 X 베네수엘라 아이스 초콜릿  저는 오늘의 드립 커피를 따뜻하게 한 잔, 친구는 베네수엘라 아이스 초콜릿을 주문했어요. 저는 커피는 좋아하지만 드립 커피는 그렇게 좋아하지 않아서 세심하게 맛 비교를 하기 어렵더라고요. 아이스 초콜릿은 조금 새로운 맛. 배가 불러서인지 커피의 을 느끼지 못했던 게 아쉽네요. 그 와중에 사진은 정말 잘 나왔다. ​​ 여기가 포토존!  평일 오픈 어택으로 인해 다른 손님은 딱 3테이블 정도만 있더라고요. 오전 일찍 방문하니 한가하고 좋았어요. 시간이 조금 지나니 손님들이 하나둘씩 들어오셨는데 저희는 그때 자리를 떴어요. 저희처럼 한적하게 테라로사에서 커피를 음미하고 싶다면 평일 그리고 9시 오픈하자마 방문하세요. 주말은 진짜 인파 헬이라서 만족하기 쉽지 않아요. ​​ 꼭 평일에 가시고 주말에 강릉 방문하셨다면 다른 카페 가시길요. 주차하기도 정말 힘들거든요! ​​​  도 강릉시 강문동 산1-1 여긴 경포 호수!  경포 해변에 가려고 했던 건 아니지만 어쩌다가 들른 곳. 강릉에서 가장 유명한 해변이  아닌가요? 저는 그렇게 알고 있는데 어디가 예쁜지 추천해 주세요. 며칠 뒤에 다시 강릉 갈 예정이거든요. ​​  포토존이 있었고, 사진을 찍었다. 끝. 사실 잠깐 둘러본 거라서 경포 해변의 특별한 점을 찾질 못했네요. 강릉은 워낙 관광도시라서 그런지 해변마다 포토존을 잘 만들어뒀어요. 모래사장마다 조형물들이 많아서 조금 인위적인 느낌은 있지만 그냥 바다만 찍는 것보단 낫더라고요. ​​ 서울에서 강릉 KTX 강릉역 물품보관함 호텔 셔틀버스서울에서 강릉가기 강릉역 정보 & 물품보관함 ​글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​강릉으로 훌쩍 떠나와 ...blog.naver.com ​오늘 정보가 도움 되었다면?    공감과 댓글을 기다려요!  썸네일 ​ 
조금 재미있는 것이 도 여행 하다보면 바로 옆에 붙어 있는 해수욕장처럼 보이는데 이름이 바뀌는 곳들이 있습니다아마 강릉 가볼만한곳 중에서는 연곡해수욕장부터 하평, 사천진 해변 쭉쭉쭉 해서강릉  그리고 안목해변 까지 그렇다고 할 수 있을 것 같은데요방파제가 있다거나 중간에 민물이 들어오는 곳이 있어서 갈린다거나, 절벽으로 가로막혀 있다면 그럴 수 있지라고 생각할 텐데이름을 모르고 방문하면 하나의 해수욕장처럼 길게 이어져 있어 같은 장소처럼 보이기도 하지만 다른 이름의 해변이라는 것이저에게는 조금 신기하게 느껴지더라고요  도 강릉  그리고 사근진해변과 강문해변은 하나의 해수욕장처럼 보이기는 하지만 다 이름이 다르게 붙여져 있습니다아마 다른 분들에게는 그런 모습이 특별하지 않을 수 있지만 제 고향인 제주에서는 하나의 해수욕장을 찾아가면정확하게 이름이 나누어지는 을 갖고 있다 보니 제 눈에만 그런 게 더 신기하게 보일 수도 있어요 제 주변에 보면 평소 수영을 배우던 지인들도 코로나 이후로 수영장을 못 나가고 있다는 얘기를 하는데요아마 올해까지는 실내 물놀이 시설 중에 폐쇄되거나 그렇지 않다고 하더라도 여러 가지 걱정에수영장이나 워터파크보다는 여름 해수욕장을 찾는 사람들이 많을 것으로 예상해 봅니다 코로나 때문에 좁은 실내는 불안해도 확 트인 야외 활동은 그나마 크게 걱정하지 않고 할 수 있을 텐데요도 여행 떠나더라도 사람들과 적절히 거리를 두면서 시간을 보내면 그래도 큰 문제 없이 시간을 보내고 돌아갈 수 있을 것 같아요저도 조만간 강릉 가볼만한곳 혹은 속초나 다른 지역으로 다녀올까 고민하고 있는데요도가 조금만 더 가까웠어도 자주 찾아갔을 텐데 이동시간이 너무 길다 보니 자주 찾지는 않게 됩니다그나마 평일에 놀러 가면 다행인데 주말에는 차도 막히고 진짜 힘들더라고요 은 얘기하지 않아도 다들 잘 알고 있을 텐데요분명히 다른 바다가 주변으로 쭉 이어져 있음에도 불구하고 희한하게 유독 강릉  앞으로 큰 호텔들이 많이 보이더라고요다른 해변들은 허가가 안 나고 이곳만 허가가 나는 걸까?바로 옆에 붙어 있는 다른 해수욕장 또한 뷰는 다 똑같을 텐데 말이에요 아무튼 여름을 맞이해서 이미 이곳에는 수많은 파라솔들이 세팅되어 있었던 게 인상적이었네요그만큼 도 여행 하는 사람들이 많다는 것을 의미할 테니까요 저는 해수욕을 위해 찾아간 것이 아니었기 때문에 산책로를 따라 가볍게 걷기만 했는데요그늘 하나 없는 해변은 확실히 많이 무더웠답니다조금 이른 시즌이었는데도 그랬으니 한여름에는 어마어마하게 더울 듯!  강릉 가볼만한곳 방문하면 이 주변 해수욕장은 꼭 한 번 들렀다 돌아갔던 기억도 납니다그만큼 강릉에서는 해변이 유명하다고 할 수 있을 텐데 길게 이어지는 해변을 따라 늘어선 해수욕장이 많고 규모도 크다 보니여름이 되면 도를 찾아 떠나는 사람들이 더 많은가 봅니다  어릴 때는 커다란 튜브를 가지고 해수욕장을 찾아가 물놀이하는 게 그렇게 재밌었거든요파도에 몸을 맡겨 둥실둥실 떠다니기도 하고 신나게 바다를 즐겼는데지금은 여름 바다는 너무 덥고 모래가 옷에 들어가면 나중에 씻어내기 힘들고 짠물을 빼내는 것도 귀찮다는 생각에바다를 잘 안 찾게 됩니다 또 그래놓고 막상 해외로 나가 호핑투어 하면 물에서 나올 줄 모르고 신나게 시간을 보내는데요그런 것을 보면 나이를 먹으면서 좋아하는 것을 할 때 단순히 그냥 실행하는 것이 아니라그것을 했을 때 좋은 것과 힘든 것 등을 먼저 생각해 보게 되는 듯하네요 앞뒤 생각 없이 현재를 즐길 수 있는 시간도 행복한 삶인 것 같고가끔은 그런 시간도 필요하다는 것은 알겠는데 막상 또 그러기가 쉽지 않습니다 도 강릉  뿐만 아니라 이 주변 해수욕장에서 좋았던 추억도 많기 때문에그때를 생각하면서 다시 또 떠나고 싶어지네요 신기할 정도로 숙소나 식당이 많은 해변이기도 한데 대부분 관광객들이 이용하는 곳들이잖아요시즌 장사만으로도 1년을 견딜 수 있을 정도로 잘 되는 건지 가끔 궁금하기도 하더라고요바다, 계곡, 스키장 앞 이런 데 있는 가게들을 보면 사실 평소에는 진짜 한산한 편이거든요평소에는 유지 정도 하고 시즌에 엄청난 수익을 만드는 사업들에 대해서는 직접 보거나 듣지는 못해서 가끔은 신기하게 생각되더라고요  올해는 전국에 있는 해수욕장을 찾아가는 사람들이 몇이나 될까요?최근 식당이나 카페 등을 보면 잘 되는 곳은 앉을 자리가 없을 정도로 붐비던데 그런 것을 보면코로나가 끝나지 않았지만 많은 사람들이 걱정은 줄고 일상을 되찾으려고 하는 것 같기도 하거든요 저는 일단 절대 걸리고 싶지는 않고 백신도 불안하기 때문에 여행을 다니더라도 너무 붐비는 곳은 피하고조심히 일상생활을 즐기며 올해를 잘 넘겨볼 생각이랍니다도 여행 가더라도 사람 많지 않은 곳 위주로 방문하려고 해요 강릉  안에서 중국집 배달을 하고 계시는 분은 우리가 일상에서 보던 모습과 확연히 달랐습니다  도시에서는 오토바이로 배달을 한다면 해변가에서는 모래 위를 달려야 하니 사륜 바이크를 활용하더라고요한 번 정도 해변을 따라 쭉 달리면 시원하고 재미있을 것 같은데 한여름 매일 배달하려고 하면 무덥고 힘들 것 같아요 소나무가 많이 크면  앞에 커다란 나무그늘숲이 생기겠죠  나무그늘 아래에서 캠핑이 가능하게 해준다고 하면 지금 같은 시국에 정말 많은 사람들이 찾아갈 것 같긴 하네요다만 주변 호텔은 싫어할 일이겠죠해변에서 텐트 치고 1박 2일 캠핑하는 재미가 있는데...저도 어렸을 때만 해봐서 그런 감성을 다시 한번 느껴보고 싶네요강릉 가볼만한곳 중에도 괜찮은 캠핑장이 있긴 하겠죠? 올해 바다로 글램핑을 다녀오긴 했지만 편하고 쉬기는 좋아도 감성으로는 직접 텐트 설치하고 그런 것을 따라갈 수 없죠 또 다른 도 가볼만한곳 중에는 강릉  바로 근처에 위치해 있는 안목해변을 이야기할 수 있겠습니다이곳은 독특하게 해변 앞에 카페가 더 많이 눈에 띄더라고요 저도 강릉 가볼만한곳 찾아갔으니 맛있는 식사도 하고 카페에 앉아 커피도 마시고 해변도 걷고 그랬던 하루를 보냈는데요당일로 다녀오다 보니 갔다 오는 것만으로도 힘들고 지치기도 했지만가끔은 드넓은 자연을 보면서 마음의 여유로움을 되찾는 시간이 확실히 좋긴 하더라고요 강릉 안목해변 보고 있으니 해안가 자체는 사람이 적은 것은 확실해 보이고그만큼 그냥 조용히 시간을 보내고 싶은 사람들에게는 보다 주변의 작은 해수욕장들이 더 좋겠습니다 바다 위에 저 조형물은 무엇이었을까요? 돼지코 같기도 한데 딱 저 바위 하나만 솟아올라 있어서 눈에 띄네요 지금도 도 여행 가면 이렇게 평창 올림픽에 썼던 캐릭터들이 자리를 지키고 있을지 모르겠는데제가 다녀왔을 때는 올림픽이 끝난지도 한참이 지났는데 여전히 홍보를 하고 있더라고요 언제 다시 또 찾아가게 될지 모를 강릉 안목해변조용히 커피 한 잔 마시며 시원한 카페에 앉아 있었던 시간정말 많은 사람들이 붐볐는데도 걱정하나 없었던 날도 있었는데 지금은 그런 곳은 들어가고 싶지 않게 되어버렸으니...카페도 잘 안 찾아가게 되는 제 모습을 보면서 일상의 작은 행복을 빼앗겨버린 것 같아 씁쓸하게 느껴질 때도 있습니다 안목해수욕장 관리 본부라는데 컨테이너 박스 안이 여름에는 많이 더울 텐데 에어컨 시설이 잘 되어 있나 봅니다  올해 시간 될 때 다시 도 강릉 가볼만한곳 찾아가서 맛있는 해산물도 실컷 먹고여유가 되면 강릉 안목해변 카페를 다시 찾아가 보던가아니면 사람이 많지 않은 조금 외진 곳에 있는 카페에서 여유롭게 커피 한 잔 즐기면서특별한 여행을 다녀올 수 있는 시간을 준비해보는 것도 괜찮겠네요이제 슬슬 5월이 다가오고 있으니 우리나라의 어느 곳으로 여행을 떠나면 좋을지 하나하나 계획을 세워보도록 해야겠습니다 도 강릉시 강문동  산1-1안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​ 
경포대숙소 근처 예쁜 카페를 찾아강릉 아우라 카페 라운지에 왔습니다.​ 바로 앞에 바다가 있는 카페에요.​  경포호텔R 건물에 위치한 카페아우라​AURA Cafe & Lounge 영업시간월, 화 : 오후 12시 ~ 오후 11 시수 ~ 일 : 오전 10시 ~ 오후 11시​주차장은 바로 앞에 세 자리가 있고앞쪽에 무료로 주차할 수 있는주차라인이 있습니다.​ 강릉 칵테일, 와인, 맥주를 팔기 때문에강릉 와인, 강릉 칵테일을 찾으시는 분들께서도방문하시기 좋은 카페에요.​강릉 칵테일 테이크아웃해서 경포대를거닐며 마셔도 넘넘 좋을 것 같아요~​  모던한 인테리어의 카페​ 천장까지 멋스러운 무늬에요.​  ​ 거울셀카맛집~​만달라키조명을 보니 칵테일펍이밤에는 어떤 분위기일 지 궁금해지네요~​ 강릉 와인, 강릉 칵테일로 찾는 곳이라보드카, 와인이 예쁘게 진열되어있습니다.​  맛있는 와인으로 엄선해놓으신 것 같아요~​오션뷰카페라서 방문했는데술이 더 눈에 들어옵니다 ㅠㅠ​낮술가능하기 때문에 경포대 근처에서만일정이 있으신 분들이 부러웠어요~~​ 라운지펍에 있는 좌석 그대로!인기 많았던 좌석 ㅎㅎ​  콘센트 2개, usb포트 2개​여행 다니면서 사진찍느라 배터리가 부족한데충전기를 꽂을 수 있어서 좋았어용​이제 메뉴판을 둘러보도록 합시당​ 음료 메뉴판커피, 차, 디저트, 라떼, 에이드, 디저트​그중에 눈에 띄는 AURA 크림라떼시그니처메뉴!​  사진이 있어서 선택하기가 쉬웠습니다.​바스크 치즈케이크가 넘 귀여웠거든요 ㅎㅎ​  강릉바다, 강릉커피, 강릉나무, 경포대,강릉일출, 강릉호수 등강릉의 다양한 을 주제로 한 강릉 칵테일​  와인, 맥주, 앱솔루트 MIX주류 메뉴판이 두꺼운 걸 보니다양하게 많은 것 같습니다.​ 치즈플래터, 치즈포르마지피자,살사치즈나쵸 등안주 메뉴판도 두꺼웠어요.​ AURA 크림라떼 6500원딸기라떼 아이스 6000원바스크 치즈케익 8000원주문완료!​관광지에 위치한 카페인데사악하지 않은 가격이에요 ㅎㅎ​ 앞에 주차된 차량이 있어도 바다가 잘보여요.​비가 내려서 경포대를 걸을 수 없었는데오션뷰카페에서 원없이 바다를 감상했어요. ​  바스크 치즈케이크 8000원AURA 크림라떼 6500원딸기라떼 6000원​민트색 컵에 금색 컵홀더 진짜 예뻐요.제가 본 컵홀더 중에 제일 유니크했습니다.​  정석적인 딸기우윳빛을 띄는 딸기라떼러블리한 파스텔핑크 색깔이에요.​비주얼만큼 맛도 달다구리했어요~​  아우라크림라떼는 위에 올라간 진한 크림,아몬드슬라이스가 고소했어용​시그니처메뉴인 이유를 알겠더라구요 ㅎㅎ크림라떼맛집이었어요!​  톰과제리에 나온 치즈가 올라가 있어서넘넘 귀여운 바스크 치즈케이크​ 넘나 꾸덕해서 실패 ㅋㅋㅋ​  ​ 치즈가득한 단면좀 보세용​점심식사를 배터지게 하고왔는데도맛있게 클리어 했답니당​ 경포호텔R 건물에 있어서화장실도 깔끔했어요 ㅎㅎ핸드워시가 맘에 들어서 기억에 남습니다.​ 오션뷰카페라 낮에도 좋았지만밤에는 어떨지 궁금해지는 아우라카페라운지​지금 생각해보니 강릉 여행을 왔을 때술집을 따로 찾아가본 적이 없는 것 같아요.관광지에 위치한 괜찮은 펍을몰라서 그랬던 것 같아요 ㅎㅎ​다음에는 강릉 칵테일 마시러 오겠습니당​ AURA Cafe&Lounge도 강릉시 창해로 423 호텔R 건물 1층  강릉시 창해로 423 강릉시 강문동 304-4​​   
안녕하세요 elie입니다. 오늘은 강릉 여행의 첫 포스팅인데요, 마찬가지로 숙소로 시작해보겠습니다. 제가 방문한 곳은 경포오션힐펜션입니다. 오션힐스파펜션도 강릉시 해안로 651-9 체크인 : 15:00체크아웃 : 11:00객실 : A404 (10평형)가격 : 8월 극성수기 기준 360,000원 : 오션뷰/스파펜션/복층/튜브,구명조끼무료대여/컵라면,커피무료/풀장있음/자이글있음/사장님짱친절/경포인근이나은아님1층 관리사무소경포오션힐펜션이지만 이 아닌 순개울해변 인근에 위치하고 있습니다. 까지는 차로 5분 정도 걸립니다.  주차를 하고 1층 관리사무소에 들어가면 사장님께서 안내를 해주십니다. 사장님 진짜 진짜 친절하시고 세심하십니다. 관리실에는 여분의 수건과 양념통이 있었습니다! 이전 숙소가 수건이 부족했던터라 이 건 너무 좋더라고요!! 주차장 뒷편에는 구명조끼와 튜브가 있었습니다. 펜션에서 무료로 빌려주시는 거고, 사용한 후엔 모래를 털어 제자리에 두면 끝. 튜브 빌려주는 펜션은 정말 사랑이죠♡ 튜브 옆에는 모래 털어주는 기계까지손님들이 무엇을 필요로 하는지 사장님께서 정말 잘 알고 계시는 것 같았습니다. 관리실 옆에 물로 발을 씻을 수 있는 곳도 있었는데, 개인적으론 이 바람 나오는 기계가 정말 편했습니다.  A404 (10평형)2층에서 바라본 1층의 모습10평형이고 복층 구조라 솔직히 넓지는 않았습니다. 하지만 나름대로 공간이 확실히 잘 분리되어 있어서 제법 괜찮았습니다. 참고로 제가 사용한 방은 최대인원이 3명! 1층에 들어서자마자 제일 먼저 보이는 테라스와 스파실. 무엇보다 순개울해변이 탁 트여 보이는 오션뷰라 좋았습니다.  거실은 아담했습니다만, TV 보기에는 나쁘지 않았습니다.폭신폭신 소파고기를 구워먹을 수 있는 테라스  기대했던 스파실스파하는 곳이 별도로 있고(삼척숙소는 침대 옆에 있었죠), 뷰도 예뻐서 정말 좋았습니다.  넉넉한 수건에 감동 ㅠ_ㅠ (스파실3개, 욕실3개 +관리실에 여유분 비치)그리고 사진에는 안 나와있지만 미니 건조대도 있었습니다. 수영복 걸어 놓기 좋았습니다. 스파에서 바라본 뷰다만 창문에 필름이 없다보니 맨몸으로 스파를 하고자 한다면 블라인드를 내려야 하는 단점이 있습니다. 뷰를 보면서 하고 싶으시다면 래쉬가드나 수영복 꼭 착용하셔야 안전합니다.  블라인드 내린 모습저희는 한 밤중에 스파를 했기 때문에, 딱히 뷰도 상관 없어서 블라인드 내리고 편하게 했습니다. 남편이랑 둘이 뜨거운 물로 몸을 지지니 피로가 다 풀리더라고요ㅎㅎ 샤워실입니다. 사진 보시면 아시겠지만 크기가 크지는 않습니다. 문제는 세면대 아래가 뚫려있었다는 거... 세면대 쓰면 아래로 물이 콸콸...ㅠㅠ 경포힐펜션의 가장 큰 최대 단점이였습니다. 이건 진짜 싫었어요....... 준비된 어메니티(?)는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 치약입니다. 개인적으로 치약이 일회용이 아니다보니, 저는 직접 챙겨간 걸 사용했습니다.  싱크대 단독 사진이 없네요..ㅎㅎ 위에 사진들을 참고해주시면 냉장고랑 싱크가 보이실 거에요. 인덕션/전자레인지/밥통/포트 모두 다 준비되어 있습니다.  부엌의 포인트는 자이글이 있다는 것. 고기 드시고 싶으신 분은 테라스에서 자이글로 구워 드시면 됩니다.   저는 이번 여행애서 밥은 무조건 다 밖에서 먹어야겠다고 결심을 해서 딱히 이용하지는 않았습니다.  화장실 옆에 있는 미니 테이블입니다. 드라이기랑 모기약, 여분의 휴지가 있었습니다. 그리고 근처 맛집 리스트도 있었습니다ㅎㅎ 비데가 있는 화장실2층엔 침대만 있었습니다. 이불 먼저 없었고 폭신폭신했습니다. 역시나 오션뷰라 좋았습니다.  침대에서 바라본 TV블라인드 안 내리시면, 아침에 해가 쨍쨍하게 들어옵니다. 저 8시에 뜨거워서 깼거든요ㅎㅎ 하지만 역시 뷰는 좋더라고요. 옥상옥상은 4층에서 내려서 걸어올라가면 됩니다.   추울 때 입을 수 있는 조끼와, 해가 강할 때 쓸 수 있는 우산까지! 사장님의 섬세함이 정말 잔뜩 묻어났습니다. 옥상에선 바다가 더 잘 보였습니다.   곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍기 좋았습니다.  옥상애 있던 탕비실옥상에 탕비실이 있는데 컵라면과 커피를 무료로 이용할 수 있습니다.  커피는 그렇다고 치고 컵라면까지 무료로 주는 곳은 거의 못봤는데, 사장님께서 정말 많이 신경쓰셨더라고요.   마지막으로 포토존을 마음껏 즐길 수 있는 소품까지!! 출처 : 경포오션힐펜션 홈페이지그리고 저는 가보지 않았지만 b동 옥상에는 풀장이 있다고 합니다. 이용하실 분들은 이용하셔도 좋을 것 같아요.  보너스 : 순개울해변 펜션에서 순개울해변까지는 도보로 3분 정도. 거리가 가까워서 바닷가 다녀오는 게 부담없었습니다.  해변은 넓었지만 들어갈 수 있는 구역은 정해져 있습니다. 안전요원분들이 호루라기 부시면서 계속 안내를 해주십니다. 다만 저희가 방문했던 시간엔 파도가 조금 강하게 쳐서 물놀이 하는데 한계가 있었습니다. (이날 속초해변은 바다에 아예 못들어가게 했다고 하더라고요) 튜브들고 구명조끼 입고 신나게 갔지만 발만 담구고 왔답니다..ㅋㅋㅋㅋ  세면대 아래가 뚫려있었던 거 빼고는 제법 괜찮았던 펜션이었습니다. 다만, 극성수기다 보니 전반적으로 요금이 비싸게 느껴지는 것도 사실입니다. 비수기때 요금이 조금 많이 내려가 있을 때 재방문할 의사가 있는 정도입니다ㅎㅎㅎ 예약자 분들께 도움이 되길 바라며 마무리하겠습니다. 감사합니다! 
강릉 올해는 코로나 여파로 여름휴가 계획을 국내로 생각하실 거 같아요. 5월 황금연휴 때를 생각해 보면 집콕 보다는 조심들 하면서 이동을 많이 하지 않을까 생각해 보거든요. 아직 휴가를 생각하기 이르지만, 정보 차원에서 말씀드리자면 강릉여행 그중 은 어떠실까요? 해변 바로 앞 스카이베이호텔도 있어서 안성맞춤이기도 하고요.  도 강릉시 강문동 산1-1 스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476  ​​ 수풀과 바다강릉여행에서 많은 해변들을 가봤지만, 각각의 매력이 있는 거 같아요. 해변과 카페거리가 어우러져 있는 곳, 유명 연예인 앨범 재킷 촬영 장소가 있는 해변 등등. 그중에서 은 바다를 앞에 두고 삼림 구역이 있어서 매력 있는 곳이랍니다.  ​​삼림욕과 해수욕을 동시에 할 수 있겠어요. 이런 매력 때문인지, 강릉여행 가볼만한곳 추천으로 은 언제나 1~2위에 이름을 올리더라고요.​​    ​​ 드라마 촬영 장소강릉의 여러 해변을 다니다 보면, 드라마 또는 영화 촬영지였던 곳들을 많이 볼 수 있답니다. 그런 곳들의 이 포토존을 잘 꾸며 놓은 것인데, 강릉여행에서 인증샷 찍는 재미를 더해주기도 해요.   ​​강릉  역시 드라마 촬영지였던 곳을 배경으로 포토존이 마련되어 있고요. 새하얀 액자 틀 너머 파란 바다를 배경으로 사진 찍는 재미도 있는 곳. 이런 곳에선 화려한 컬러의 의상도 괜찮아서 비치드레스가 더 어울릴 거 같네요.​​   ​​ 해변 코앞 스카이베이 호텔경포대,  근처에서 단연 눈에 들어오는 호텔이 있었으니 그건 바로 스카이베이호텔. 언뜻 보기에 싱가포르의 마리나베이샌즈 호텔 느낌이 살짝 느껴지기도 하고요. 이 호텔이  바로 앞에 위치하고 있어서 여름휴가로 강릉여행 그중에서 을 선택하기에 안성맞춤이지 않나 생각해보아요.    ​​사진에 보이는 바와 같이  입구 바로 앞이 스카이베이호텔이에요.​​   ​​ 세 가지 컬러 강릉 바다강릉의 바다라고 다 같을 수는 없는 거 같아요. 특히 의 바다는 세 가지 컬러를 띠고 있는데, 아름다움을 넘어 뭔가 신비롭다는 생각도 들더라고요. 우리나라의 해변을 폄하하는 건 아니지만, 해외에 온 듯한 착각이 들 정도로 예쁘지 않나요?   ​​저희가 강릉여행을 간 시즌이 성수기는 아니어서 보트 타는 사람들을 많이 볼 수는 없었는데, 여름휴가 시즌이면 보트들이 분명 바다 위를 수놓고 있지 않을까 생각해 봐요.​​  ​​보트 가격은 아래 사진 참고해 보시고요. 코스에 따라 대략 4만 원~10만 원 정도 하네요.​​  ​   ​​ 사진 찍기 좋은 곳은 바다 자체도 아름답고 요소요소 군데군데 예쁜 구석들이 많아 사진 찍기에도 너무 좋답니다.  ​  ​​참고로 한반도 횡단 울트라 마라톤 종착점이라는 안내가 있는데 ▼, 무려 거리가 308km. 일반 마라톤의 7배나 되는 거리 아닌가요? 울트라,라는 이름이 붙을만하네요.​​  ​    ​​그냥 어디고 걸터앉아 대충 사진 찍어도 예쁘게 나오는 . 올 여름휴가 강릉여행 추천드려 보아요~!​​  ​이상 강릉여행 의 매력 포스팅이었습니다.  #강릉여행 # #스카이베이호텔 
​2021년 5월 1일.아이들과 1박2일로 다녀왔던 강릉 여행.비가 와서 살짝 아쉬웠지만 나름대로 즐겁게 지내고 왔던 여행이었어요.확~~실히 차를 카니발로 바꾸니 장거리 여행도 피곤하지 않게 다닐 수 있어서돌아다니기 싫어하는 삼춘기 초딩들 데리고 다니기 좋은 것 같습니다. 크크큭​​ 구름이 잔뜩 끼어 있어서 설악산의 울산바위의 절경을 볼 수는 없었지만, 확실히 도에 오니 공기가 참 좋아요. 술을 많이 먹어도 안취해~~~~~속초에서 1박 하고 다음날 강릉에 결혼식장에 가야 하는 일정이었어요.​속초에 도착해서 속초중앙시장갔는데 8시 넘어서 갔더니 대부분 문닫아서 아쉬웠어요. 시장에서 닭강정과 씨앗호떡 홍게 새우튀김등 구매해서 숙소에서 먹었어요.참고로 내 입에는 만석보다는 그 옆에 서민갑부에 나온 시장닭집 닭강정이 더 맛있었어요. 이건 개취니깐요.​​ 아침에 일부러 일찍 일어나서 해돋이를 보려고 했는데 날이 흐려서 일출은 볼 수 없었지만, 영금정을 처음 가봐서 좋았어요.속초에 꽤 자주 놀러 온 것 같은데 영금정은 왜 처음이었을까?영금정 해돋이 정자에 올라가서 해돋이 기다렸어요.흐린 날이라 허탕칠 줄 짐작은 했지만 그래도 일어나서 왔다는 것에 의미를 둡니다 ㅋ​ 영금정 해돋이 정자에서 보이는 동명항인데, 이른 아침부터 활기차게 움직이는 사람들을 보니까 나도 기운이 나는 것 같은 기분이 ... 들기는 개뿔 겁나 피곤했음요........ 콘도에 돌아가서 두 시간 더 자고 하루를 시작함 ㅎ​​​1. 남항진해변 위치 :  강릉시 남항진동 : 주차장과 해변이 가깝다. 일출 구경 가능할 듯.주차 무료(2021.05.01기준) 남항진해변도 강릉시 남항진동 속초에서 아쉬움을 뒤로하고 강릉으로 떠났습니다.이곳은 강릉에 있는 남항진해변이에요.남편을 결혼식장에 내려주고 우리는 남항진해변으로 가서 즐거운 시간 보냈어요.우리 1호, 2호 초딩님들께서 사진 한번 찍어보려 했더니 강력히 거부를 해서겨우 찍은 사진;;남항진 해변은 주차장과 해변이 매우 가까워서 차박캠핑 하시는분들이 많이 와 계시더라고요.이곳에 주차하시면 차 안에서 해돋이 볼 수 있는 장점이 있을 것 같아요.​​ 막둥이의 점프샷.이렇게 하라는 거 다 잘 할 때가 있었는데누나들은 변했어.​  구매한지 1년도 더 된 것 같은 연. 드디어 오늘 처음 날려봅니다.바닷가라서 바람이 좋아 손만 놓아도 하늘 높이 잘 날아가네요.연 하나씩 구매해서 차 트렁크에 두시면 아이들과 놀러 다닐 때 시간 때우기 참 좋은 것 같아요.모래놀이도 살짝 했는데 비가 보슬보슬 내리기 시작해서 차 트렁크에 자리 펴고 바다 보면서 치킨 먹고 왔다는~ ㅋ​​​2.아쿠아리움경포주소 :  강릉시 난설헌로 131전화번호 : 033-645-7887영업시간 : 매일 10:00~18:00관람요금 : 성인 18,000원 / 어린이 14,000원 등.​ 경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131 이곳은 경포아쿠아리움 입니다.점심시간 이후로 비가 계속 내리는 관계로 강릉에 비 오는 날 가볼 만한 곳 검색해서 찾아간 곳입니다.아이가 3명인 관계로 아쿠아리움은 이 나라 저 나라 격하게 많이 다녀본지라 큰 기대하지 않고 갔었던 곳인데우리 막둥이 눈높이에 딱 좋은 곳이었어요. 초등학교 저학년 정도까지 강력 추천하는 코스.  네이버에서 사전 티켓 결제 후에 갔어요.티켓 지참하고 1년 이내에 재관람 시 50% 할인이라고 하네요. 강릉을 1년 이내 또 갈 일이 생긴다면 이득이겠어요.​ 아쿠아리스트 해설 시간도 있고, 먹이 주는 시간도 있어요.마침 우리가 입장했을 때 수달 먹이 주는 시간이라서 운 좋게 관람할 수 있었어요.​  아이들 눈높이에 물속이 보여서 수달이 헤엄치는 모습을 볼 수 있었어요.귀여운 수달이 먹이 먹는 모습 헤엄치는 모습, 서로 장난치는 모습들은 한참 구경하다 보니 서로 무슨 사이인지 궁금했어요. 아이들을 위해 스토리텔링이 더 있었으면 좋았을 것 같다고 생각해 봅니다.​​ 각종 물속 동물들이 전시되어 있어요.​ 마침 해파리에 관심이 많던 막둥이는 해파리 구경에 신이 나 있어요. 유튜브에 코코보라 구독자 막둥이씨~​ 아쿠아리움 안에 거북이 먹이를 줄 수 있는 곳도 마련되어 있었는데,집에 두고 온 키우는 거북이가 걱정이 되는 우리 큰따님.거북이 하루 굶는다고 안 죽는다고 그렇게~ 이야기를 했건만 여행 끝나고 집에 가자마자 거북이 밥 먼저 챙겨주는 착한 집사입니다.​​ 2층으로 올라가 봅니다.​ 아쿠아리움 2층은 조금 더 큰 수족관들이 있어요.​ 물개가 있어서 신기해서 보았는데 물개가 아이들 가까이 와서 교감해 줬어요. ​  돔 형식의 수족관이 있었어요.규모는 크지 않지만 헤엄치는 물고기들의 모습을 여러 방면에서 관찰할 수 있어요.​  너무 귀여웠던 가오리.노란 가오리가 있어서 신기~얼굴이 아기처럼 방긋 웃고 있는 것 같아요.말레이시아에서도 아쿠아리움 다녀와서 한참 가오리에 꽂혀지냈던 막둥이씨~​  펭귄 친구들도 만나고 즐거운 아쿠아리움 나들이였습니다.​ 아쿠아리움 끝에는 물꼬기키즈카페가 있는데 유치원생 이하 및 영유아가 이용하기 좋은 시설 같아요.아쿠아리움과 별도의 입장료를 지불하셔야 합니다.​ 아쿠아리움 관람이 끝나갈때쯤 비가 조금 그치기 시작해서 야외 공원도 살짝 구경했어요.조경을 예쁘게 잘 꾸며놓아서 날이 더 좋았다면 천천히 더 둘러보고 싶은 곳이었어요.​ 아쿠아리움 기념품샵에서 판매하는 물고기 먹이 사서 연못에 잉어들에게 먹이주기~경포아쿠아리움 비오는날 가기 좋은곳 같고,총 관람시간은 대략 1시간 정도 걸린것 같아요.​​3. 오죽헌주소 : 강릉시 율곡로 3139번길 24 오죽헌전화번호 : 033-660-3301운영시간 : 매일 9:00 ~ 18:00. 입장마감 17시/연중무휴관람요금 : 어른 3,000 청소년 2,000 어린이 1,000원 등​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 비가 멈춘 것 같아서 아쿠아리움 근처에 있는 오죽헌을 가보기로 했어요.한국에서 학교를 다닌지 이제 두 달째라서 아이들의 학습에도 조금은 도움이 될 거라는 기대를 가지고 간 곳이었는데요.입장하려고 표를 구매하자마자 비가 쏟아지더라고요.​ 마침 오죽헌 문화관광 해설사 선생님께서 해설해 주시는 시간과 딱 맞아서 설명을 들으며 관람했는데요.말씀 너무 차분하게 잘하시고 지식이 되는 이야기들을 많이 해주셔서 역시 전문가다~ 싶은 생각이 들었어요.덕분에 정말 많이 배웠습니다.​​ 이것이 바로 오죽헌~!! 이랍니다.비가 계속 왔던지라 오죽헌까지만 보고 턴~날이 좋았다면 끝까지 듣고 싶었는데 좀 많이 아쉬웠어요.강릉은 자주 오기도 힘든 곳인데.. ㅜㅜ​우산은 두 개요. 사람은 다섯인 상황 ㅋㅋ이 정도면 율곡이이도 GG쳤겠죠.​ 오죽헌 화단에 있던 꽃과 속초 영금정 전망대에 있던 꽃 사진으로 마무리~!나이 먹으니 꽃이 왜 이렇게 보기 좋으니~​​​도 강릉 1박2일 여행 정리 포스팅 끝~!​ 
안녕하세요 몰아서 포스팅하기 달인 포토푸입니다. 이놈의 게으름은 40 평생 고쳐지질 않는구먼요. =_= 순차적으로 다녀온 김포 수산공원 카페, 강릉 , 테라로사 강릉 본점 방문기를 폭풍 작성하고 있습니다. (예약발행이라 여러분은 하루 한개씩 보시게 되겠쥬)​​​​  힘은 들지언정 그래도 행복합니다. ​'그때 강릉 하늘이 이랬었지', '부서지는 파도의 끝자락이 신부의 면사포 같았어' ​당시에 찍은 수백 컷의 사진을 다시 확인하고 편집하면서 또 한번 여행을 하는 기분이랄까요? 5분 가량 멍 때리며 보고 있자니 파도 소리마저 들리는 듯 합니다.​​​​....환청 아니고, ㅎㅎ 여기 진짜 파도 소리 대령이오.   아이폰 13 프로 맥스 카메라의 동영상 기능을 이용해 촬영했습니다. 볼만하지요? ^^ ​선명한 화질, 자연스러우면서도 인상적인 색감과 HDR 처리, 빠르고 정확한 AF, 안정적인 OIS 덕분에 금손 인플루언서 or 프로 감독님들이라면 상업용으로 사용해도 전혀 문제 없을만한 작품을 만들 수 있을 것 같아요. ​​​​게다가 이번 아이폰 13 시리즈 일반, 프로 할 것 없이 전 모델에 '시네마틱'이라는 재미있는 영상 촬영 모드가 탑재돼 있습니다.   한마디로 소프트웨어를 통해 영상에서 다양한 심도를 표현할 수 있게 도와주는 기능인데요. 내가 원하는 대상에만 초점이 맞고 그 외에는 뿌옇게 처리 + 시선의 이동까지 표현할 수 있기 때문에 스토리가 있는 영상을 연출할 때 매우 유용합니다. 아하, 고뤠서 시네마틱 모드라고 부르나 봅니다.​물론 실제 카메라 렌즈의 조리개를 바꾸면서 촬영한 것만큼 자연스럽진 않습니다. 밧뜨 인물을 비교적 정확하게 + 빠르게 잘 구분해 내고요. 초점을 옮길 때 그 이동 속도가 참으로 시의적절해요. 뚝뚝 끊겨 어색하게 보이거나 하지 않는다는 의미입니다. ​만약 지금 내가 의도한 피사체에 초점이 맞지 않았다고 하면 화면 터치로 수동 변경 가능하고, 더 신박한 것은 촬영을 모두 마친 사후에도 초점 변경을 할 수 있다 카네요. 조리개 값 또한 수정 possible! 긴 머리 인물을 촬영했는데 주변 머리카락이 너무 어색하게 블러 처리 됐다? 그럼 조리개 수치를 높여 좀더 넓은 영역에 초점이 맞도록 조정하는 식으로 활용할 수 있습니다. ​아이폰 13 시리즈의 시네마틱 모드에 대해서는 제가 좀더 공부하고 & 샘플을 여러개 촬영해 별도 포스팅할게요. 꼬밍쑨~~~~~~​​​​ 지금부터는 강릉 경 포해변 사진을 더 보여드릴게요. 맨위 두 개의 사진 포함 총 3컷은 후지 x-e4로 촬영했고 아래 보실 사진들은 모두 아이폰 13 pro max 카메라로 담은 것입니다. ​​​​ 후지 x-e4 사진(raw파일 촬영 + 라이트룸 보정) 대비 훨씬 드라마틱한 색감과 HDR을 보여줍니다. 큰 화면에서 크게 보기에는 확실히 x-e4 결과물이 좋으나 대부분의 이웃님들은 제가 이 블로그에 올린 사진을 6인치급 스마트폰 화면으로 보실 테니까요. ​그런 을 고려하면 아이폰 13 프로 맥스 사진이 훨씬 눈길을 사로잡는, 좋은 사진이라고 말할 수 있을 것 같아요.​​​​ 경포 바다 물빛 머선 129?! 투명한 초록색과 깊은 푸른색의 조화가 무척 신비롭고 아름다웠습니다. ​ 느긋한 오후의 햇살을 받고 반짝이는 모습은 제주도 바다를 연상케 했어요.​​​​반면 차이점도 있죠.  ​제주도 해안가의 얕은 수심 + 잔잔한 물결이 내 발목주변을 찰랑이며 기분좋게 한다면 울트라 와이드와이드망원강릉 바다는 더 역동적입니다. 들이치고 멀어지는 파도와 밀당하는 재미도 있고, 부서지는 파도 모습과 소리에 때론 속이 시원해지는 기분마저 들었어요. ​* 아시다시피 아이폰 카메라의 광학 줌배율이 2~2.5배줌에서 3배줌으로 늘어났습니다. 이에 대해선 호불호가 좀 갈려요.​3배줌까지 지원한다고 했을 때 2배, 3배 둘다 광학 방식인게 아니라 3배줌만 광학, 2배는 디지털줌으로 작동하기 때문입니다. 쉽게 말해 아이폰 11 프로의 광학 2배줌 대비 아이폰 13 프로 맥스의 디지털 2배줌 사진 화질이 떨어집니다. ​결론적으로 실내에서 망원을 써야할 땐 2배줌(50mm대 표준화각)이 좋고 야외 촬영시엔 망원 효과 확실한 70mm대 3배줌이 더 좋아 보입니다. 2배, 3배 모두 광학줌이었음 천하무적이었겠지만 그러려면 아이폰 카메라가 총 4개여야 하니까요... 저는 둘중 3배줌 손을 들어주겠습니다. ​'아이 난 망원 평소 자주 안써요, 상관없어요'라굽쇼? 그동안 안쓰셨더라도 이제부터 쓰세요, 망원! 좋은 사진을 많이 건질 수 있어요. 꼭 멀리 있는걸 크게 찍기 위해서뿐 아니라 망원렌즈 활용하는건 아니에요. ​​​​ 서퍼분들 심장 바운스 바운스~~~~~~~??​ 실제로 서핑하는 분들이 일부 계셔서 그 모습 보는 재미가 꽤 쏠쏠했습니다. ​​​​강릉 은 (백사장이) 길고, 넓고​ 파도가 익사이팅하고​ 모든 것이 아름답습니다. ​​​​ 해변 바로 근처 주차장에 자리가 잘 안나고(오전에 가는게 좋겠어욤) 근처 식당도 줄을 길게 서야 하지만 그래도 가볼만 합니다. ​가을바다 만끽하러 고고씽​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​​​#강릉가볼만한곳 #강릉 #아이폰13프로맥스카메라 #아이폰13promax #시네마틱모드 
   은 도 강릉시에 있는 동해안 최대의 해변이다. 강릉시 중심가에서 북쪽으로 6km, 경포대에서 1km 지점에 위치한다. 행정구역상 강릉시 안현동 산1번지이다.(전화:033-640-5129)경포대(鏡浦臺)는 도 강릉시 저동의 경포호 북안에 있는 누각(경포호수 북쪽에 아름드리 소나무 숲과 어우러져 경포호수를 내려다보는 위치에 소재)으로 1971년 12월 16일도지방유형문화재 제6호로 지정됐다. 정면 6칸, 측면 5칸, 기둥 32주의 팔작지붕이 이다.주변 관광지로 해안길, 해안가 커피숍, 전통식당,  경포대, 오죽헌(烏竹軒), 해당화길, 경포호 조각공원 등이 있다. 숙박시설로는 스카이베이 호텔, 시마크호텔(5성급) 등 대형호텔과 펜션, 모텔, 민박 등이 골고루 분포한다. 고속도로를 경유하면 속초, 평창, 양양 등이 가깝다. 음식은 횟집을 비롯해 간장게장, 대게 등 해물전문점들이 많고 초당순두부, 황태국, 황태구이 등이 있다.
​써야지 써야지 하면서 미루다가휴가 끝자락에 쓰는 강릉여행일지 : )​이번 여름 휴가는 아쉬움이 너무너무많이 남는 여행이지만, 기록 남겨봅니다.​​​ 아이와 함께 놀기 좋았음 ​​​  ​물을 좋아하는 나를 닮아서인지,복냥이도 물을 차~~~암 좋아한다 ㅎㅎ​물은 언제나 진리! 암암 그렇고 말고​첫날 숙소에 너무 늦게 도착해서여행 2일차에 에 갔다.늦은 아점 먹고, 점심시간대 쯔음 갔는데적당히 불어오는 바람에, 강렬한 햇빛이물놀이 하기 딱 좋다!​은 모래도 고운 편이어서아이랑 같이 오기 좋은 해수욕장인 것 같다.파도가 잔잔한 편은 아니어서, 바다에 들어갈때는무조건 부모님이랑 같이 들어가야 되지만,그래도 파도가 조금은 있어야 재밌는 것 같음.(안목이나 강문해변보다는 파도가 쎄지 않은 것 같음)(근데 사실... 잘 모르겠음....ㅋㅋㅋ)​※ 라카이샌드파인 리조트 투숙객이라면, 에서 투숙객 전용 파라솔이랑 돗자리를 무료 대여해준다!!​​​# #강릉해변 #강릉여행 ​역시 바다는 동해바다인 것 같다.하와이 신혼여행 갔을 때 너무 투명하고 맑은 해변을 보고 감탄했었는데,​에서 그 바다를 봤다.모래 한알한알이 다 보일 정도로 깨끗하고투명한 바닷물! ​조금 앞으로 가면 에매랄드빛 바다가보기만 해도 너무 좋았던 ​​​#라카이샌드파인해변 #라카이샌드파인리조트 ​원래 강릉여행 갈때만 해도라카이샌드파인 리조트 수영장이 이 여행의메인이었는데,​에서 놀다보니 완전 생각이 바뀌었다.끊임없이 출렁거리는 파도타면서 바다에서 놀면정말 이 바다에 빠지지 않을 수가 없을 정도.​은 코로나로 인해서현재 09:00 ~ 22:00 까지 운영중이고,주 출입통로에 발열체크를 하고 있었다.꽤 나름 관리는 잘 되고 있는 편이었고,샤워실도 따로 있는데 유료인지는 모르겠다.​또 가고 싶다 ㅠㅠ 바다에서 물놀이 또 하고 싶어서이번 주말에 집에서 가까운 서해바다로가자고 곰신랑한테 쪼름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번주 가면... 날씨 추워서 이제 물놀이 시즌은이번주가 마지막이지 않을까 싶다.​​​​​ 라카이샌드파인 리조트 수영장어린 아가들도 ok! ​이번 강릉여행 메인이벤트(근데 바다 다녀와서 바다가 내마음속 메인이벤트)​라카이샌드파인 리조트 수영장​코로나 때문에 호캉스가 목적이였던터라,리조트 내에 있는 수영장에서 물놀이하려고일부러 수영장이 있는 곳으로 선택했더랬다.​​​#라카이샌드파인수영장   ​라카이샌드파인 리조트 수영장은튜브나 구명조끼는 대여를 안한다.​편의점에서 파는 건 20kg 이상 어린이용이라서,강릉까지 와서 이마트에.... 구명조끼 사러 갔닼ㅋㅋㅋ​숙소에서 20분정도 차로 가니까이마트가 있어서, 구명조끼 사서 라카이풀 왔는데,바다에서 놀고 2차 물놀이라서 피곤한 우리 복냥이 ㅠ ㅠ........흑​아마 바다에 간거 아니고 수영장에 온거면복냥이도 엄청 잘 놀았을 것 같다.​​​​  ​라카이샌드파인 리조트 수영장은풍경이 은근 이국적이라서 좋더라.막 찍어도 인생사진인데내 얼굴이 못쓰겠네...이런.......​대부분 가족단위로 와서 아이들이랑 놀았는데,아이들이 노는 미끄럼틀 있는 풀은수심이 대략 100cm 정도는 되는듯복냥이가 풀에 들어가니 까치발을 들어야했다.​중앙 메인풀은 수심이 1m40cm여서키 작은 내가 들어갔을때 까치발 ㅠㅠ..​자쿠지는 수심이 조금 낮은 편이여서어린 아가들도 목튜브 하고 놀 수 있을 것 같더라.실제로 어린 아가들 데리고 와서물놀이 하는 부모님들도 꽤 있었다 ^^​사실 뭐, 다이나믹한 물놀이 기구가 있는건 아니라서그냥 애들 데리고 동동... 떠다니면서 노는 정도인듯그래도 애들이랑 같이 놀기엔 딱 좋았음!​​현재 코로나로 인해서 3부제 운영중이다.1일 1회만 이용 가능하고, 1부당 80명 입장 제한중​​​ 경포 아쿠아리움먹이주기체험, 닥터피쉬체험, 알찬 아쿠아리움​강릉여행 마지막날경포 아쿠아리움에 갔다 왔다.​어느 관광지를 가던지 아쿠아리움은 항상있는 것 같다. 제주도도 그랬고 여수도 그랬고..(우리가 그런 곳으로만 갔나? ㅋㅋ)​​경포 아쿠아리움운영시간  10:00 ~ 18:00​※라카이샌드 투숙객이라면 할인쿠폰 사용하기!리셉션 안내데스크쪽에 경포아쿠아리움 소개팜플렛에 25% 할인권이 있어요. : )그래서 저희 3식구도 3만원대에 갔다왔어요.​※1년 이내에 입장권 들고 재방문시 50% 할인!재관람 배타기 체험도 50%예요.​​​​#경포아쿠아리움 #강릉아이랑  ​경포 아쿠아리움 규모가 그다지크지 않다고 해서 큰 기대 안했는데,생각했던 것보다 훨씬 괜찮았다.​물고기 종류도 생각보다 많았고,요새 집에서 매일 어항 물고기밥을복냥이가 직접 주게 해서 그런지,예전보다는 물고기에게 눈길을 주더라 ㅋㅋ​수달먹이주기 구경(?)은 생각보다별로 재미없었음.사육사님이 방송같은거 하면서 하는줄 알았는데전~혀 그런게 없고 정말..... 그냥 먹이만주더라;;​​​​  ​복냥이 반응이 무척 궁금했던닥터피쉬 체험ㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 실제로 해보긴 처음이었는데,내가 생각했던 것보다 느낌이 이상했다;;ㅋㅋ신기하기도 하고.. ^^​애기손에도 닥터피쉬들이 몰려들어서신기하더라. 애네들이 뭘 뜯어먹는다기보단,그냥 뭔가 물체있는 곳에 몰려드는 습성인것 같다.​바로 옆에 손을 씻을 수 있는 세면대가 있다.​​​​​ Previous imageNext image ​잉어 먹이주기 체험이랑거북이 먹이주기 체험도 굿굿​먹이는 각각 1,000원씩​​잉어도 거북이도 먹이주면정말 무섭게 달려들어서 먹어서먹이주는 맛이 더 있었던 것 같다.아무래도... 밥을 아예 안주나보다.​​먹이주기 체험도 잘 하고,물고기도 잘 보고 기념품샵에서뽀로로 과자랑 아이스크림사서 먹고끝 ㅋㅋ : )​​​ 강릉여행 추천 코스다녀오고 나니 정리되는 여행코스....라카이샌드파인 리조트 수영장만 생각하고,큰 계획을 안세웠더니 ㅠㅠ ... 엄청나게 후회.​갔다오고나니 여행코스가 정리가 되서다음엔 요 코스대로 여행갔다오려고 정리해본다.​​​ 1일차경포호 자전거타기 체험 - 라카이샌드파인 체크인-  - 숙소 내에서 저녁식사 ​바다에만 꽂혀서 경포호는 생각도 못했는데,경포호 근처에 자전거나 바이크 대여해주는 곳이엄청 많았다.​네이버에 경포호 자전거 라고 검색하면업체가 몇 군데 나오는데, 경포호 빙 둘러서자전거길이 잘 조성되어 있어서 자전거타기하기좋아보였다.​4인가구 탈 수 있는 자전거 있었는데,경포호 한 바퀴 같이 돌고 더운 열기는 에서식히면 완전 시원할듯!!​​​ 2일차라카이샌드파인리조트 조식 - 경포아쿠아리움 -초당소나무집 짬뽕순두부 & 순두부젤라또- 라카이샌드파인 수영장 - 초당버거  ​​라카이샌드파인 리조트에서 조식먹고경포 아쿠아리움으로 고고씽​라카이샌드파인 리조트에서 그리 멀지 않아요.대부분 리조트 근처 차로 20분거리 내에관광지가 있어서 이동하기 편했어요.​아쿠아리움 둘러보고 초당두부마을이 있어요.짬뽕순두부 판매하는 식당이 엄청 몰려있는데제 생각엔... 솔직히 어느 집에 가도 맛은 비슷할 것 같아요.짬뽕 순두부 진짜 먹고 싶었는데 ㅠㅠ.... 복냥이가 자버려서 못먹었어요. ​대신 초당소나무집에서 순두부젤라또랑 인절미젤라또 먹었네요 : )인절미 젤라또 추천입니다! 완전 맛있었음!​순두부 젤라또는콩국수 국물.... 그거 젤라또로 만든 느낌ㅋㅋㅋㅋ두부라서 그런가봅니다. 뭐.. 그럭저럭 먹을만했어요.​​점심 먹고 숙소 돌아와서시간이 되면 조금 쉬다가 라카이샌드파인 수영장마지막 3부제 타임 놀고 저녁 먹으면 딱일 듯해요.​​체력이 된다면 경포 밤바다도 좋아요.​​​ 3일차숙소 체크아웃 - 대관령 삼양목장삼양목장국내 최대의 유기초지목장 삼양목장www.samyangfarm.co.kr ​원래 집 가는 길에 대관령 삼양목장 가보려고 했는데,일정이 너무 늦어지기도 했고 비 일기예보가 있어서 이번 여행땐 못갔네 ㅠㅠ​임신했을때 대관령 양떼목장가서 사진도 많이 찍고좋았던 기억이 있어서 가보고 싶은 대관령 목장 : )​대관령에 유명한 3대 목장이대관령 하늘목장, 대관령 삼양목장, 대관령 양떼목장이라고 하니, 검색해보고 마음에 드는 곳으로 가면좋을 듯!​목장마다 이 조금씩 있더라구요.​​​다음 강릉여행을 기약하며안녕 ㅠㅠ 나의 여름휴가야.​ 가족단위로 가기 좋은 강릉숙소 라카이샌드파인 리조트(가든패밀리) - 유아풀 있는 강릉숙소, 조식후기복냥이네 여름 휴가를 다녀왔어요 : ) 그 동안 일하면서 쌓인 스트레스도 풀고, 엄마 복직으로 매일 늦게 ...blog.naver.com  #강릉여행 #강릉여행코스 #강릉여행코스추천#강릉2박3일여행 #강릉2박3일 #강릉숙소추천  #라카이샌드파인리조트 # #강릉 #강릉아이랑가기좋은 #강릉아이랑갈만한#강릉순두부젤라또 #순두부젤라또 #초당순두부집 #강릉짬뽕순두부 #대관령삼양목장 #경포아쿠아리움 #강릉가볼만한​​ 
카페 추천 오션뷰 끝내주는 아우라 #경포카페 #카페 #경포대카페 #오션뷰카페​일상에 지쳐 어디론가 떠날땐 동해바다 만큼 좋은곳이 없죠!? 에메랄드 빛의 푸른 바다에서 힐링을 느껴 보고자 오늘은 강릉 경포대 앞에 위치한 AURA 카페에 방문을 해주었는데요 역시 바다를 보며 여유롭게 음료와 디저트를 즐기니 그 동안 쌓였던 스트레스와 피로가 화악! 날아가는 느낌이랄까요 ㅎㅎ 뷰가 너무 좋아서 자연스레 힐링이 되었지만 카페라면 커피의 맛과 디저트 맛이 중요한데 이 부분 역시 존맛탱 그 자체 ㅎㅎ 이렇게 맛있을 수 있나 싶을 정도로 만족스러워 여러분들에게도 한번 소개를 해보고자 글을 작성하게 되었습니다 그럼 바로 살펴보도록 할까용!?  해변가 쪽에는 사람들이 많이 방문하기 때문에 주차할 곳이 마땅치 않은데 다행히 카페 앞에 주차장이 있어서 편하게 주차도 가능합니다 저희도 차를 주차하고 카페 내부로 이동을해주었는데요  조명이 은은하게 자리 마다 비추어서 눈도 피로하지 않고 인테리어에 상당히 신경 쓴게 눈에 보이는데요 카페가 너무 예쁘게 잘 관리가 되어 만족스러웠습니당 어디에 앉을지 테이블에 짐을 놔두고 주문을 하기 위해 바로 카운터로 발걸음을 향했어요 경포 해변 카페 아우라의 메뉴판인데요  메뉴판 옆에는 사진과 함께 메뉴 이름이 적혀있어 메뉴 선택시 확인이 가능한 장점이 있습니다. 뭘 먹을까 고민 끝에 딸기 라떼와 아우라 크림 라떼 그리고 크로플을 주문 ㅎㅎ 앞쪽에 유리로 마감이 되어있기 때문에 개방감이 좋으며 창가 너머로는 푸른빛 바다가 보여 앞쪽에 자리를 했어요  주문함 음료와 디저트가 빠르게 나왔는데요  먼저 크로플 부터 살펴보도록 하겠습니다! 크로플은 진짜 비쥬얼과 냄새 깡패인듯해요 나오자 마자 버터의 고소한 냄새가 코를 자극하는데 바로 칼과 포크를 이용해 먹기 좋게 잘라주었습니다 한 입 먹어보니 크리스피한 식감과 더불어 안에는 촉촉하며 쫄깃한게 딱 제가 생각하던 크로플의 전형적인 모범이랄까요?? 시럽도 위에 뿌려져 달달하니 존맛탱 그 자체 ㅎㅎ 아우라 크림 라떼 위에 올라간 크림이 흑임자 크림 처럼 달고 고소한게 이며 밑에 우유와 쌉싸름한 커피와 함께 먹으니 많이 달지 않고 부드러워 목넘김이 좋더라구욧 ㅎㅎ 마지막으로는 딸기 라떼! 컵 색깔 때문에 그런지 딸기라떼인데 민트초코 같은 느낌이랄까여 ㅎㅎ 뚜껑을 열고 내부를 살펴보니 시원한 얼음이 동동 떠있고 새빨간게 누가봐도 딸기라떼라는걸 알 수 있었어요 ! 빨대로 한입 먹어보니 딸기의 상큼하면서 달달한 맛이 그대로 전해지니 기분마저 상큼해진달까 ㅎㅎ  오늘은 경포 해변 카페 아우라에 방문을 하여 맛있는 커피와 디저트를 먹고 왔는데요 커피도 맛있고 디저트인 크로플도 제가 너무 좋아하는 맛이라 개인적으로 굉장히 만족스러웠습니다. 다음번에 강릉에 방문을 하게 된다면 다시 재방문 의사가 있는데요 혹시라도 강릉에 놀러를 오셔서 분위기 좋은 경포 해변 카페를 찾고 계신다면 아우라 카페 한번 방문해보시는건 어떠실까요? 강력하게 추천드립니다, AURA도 강릉시 창해로 423 1층   
​ 사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16순긋해변도 강릉시 안현동도 강릉시 강문동  산1-1 강릉 여행에서 꼭 가볼 만한 곳으로는 사근진 해수욕장과 순긋해수욕장이 있다. 강릉 경포대해수욕장과 사근진해수욕장 그리고 순긋해수욕장은 서로 가까이에 위치하고 있고 하나의 모래사장으로  길게 연결되어 있으나, 각각의 지역에 따라 을 달리하고 있기 때문에 여행의 목적과 개인의 취향에 따라서 한곳을 선택하여 이용하면 좋을 것 같다. 경포해수욕장은 규모도 제일 크고 모래사장도 넓으며 시설도 잘 되어있으나 사근진해수욕장과 순긋해수욕장은 시설 면에서  이에 미치지는 못한다. 그러나 차박캠핑을 하는 사람들의 입장에서만 본다면 경포대해수욕장 주차장은 자동차 안에서 바다를 볼 수 없지만, 사근진 해수욕장과 순긋 해수욕장 주차장에서는  차 안에서 모래사장과 푸른 바다를 직접 볼 수가 있다. 경포해수욕장과 사근진 해수욕장 주차장에서는 스텔스차박만 할 수 있으나 순긋 해수욕장 주차장에서는 텐트 설치와 불멍등을 자유롭게 할 수 있다. 사근진 해수욕장 주차장은 규모가 작아 주말이나 휴일에는 주차에 어려움이 있을 수 있으나, 바다 쪽으로 주차한 경우는  밤에 바다 쪽에서 불멍을 할 수도 있다.  확 트인 바다와 넓은 모래사장을 좋아한다면 경포해수욕장을, 단둘이  데이트를 즐기거나 조용한 곳을 선호하는 편이라면 사근진해수욕장을, 텐트를 치고 먹고 마시는 캠핑을 즐기고 싶다면 순긋해수욕장을 이용하는 편이  좋을 것 같다. 동해바다는 어느 곳을 가더라도 바닷물이 맑고 푸르고 아름다우며,   시원하고 거침없이 밀려오는 파도 소리는 최고의  아름다운 선율이 되어 듣는 사람의 귀를 춤추게 한다.   넓은 바다를 멍하니 바라보고 있노라면  굳이 애쓰지 않아도 근심 걱정 스트레스는  말끔히 씻겨나가고,  그 빈자리엔 파도가 남기고 간 아름다운 음표가  환희의 춤을 춘다. 아내와 함께 바닷가 모래사장을 걸으며 파도가 들려주는 노랫소리를 듣다 보면 어느새 가슴은 뭉클해지고 심장의 한복판에서는 행복이 팝핀을 추는 듯 요동친다. 나이가 들어가며 늙어간다는 것은 슬퍼하거나 괴로워할 일도 아니고 세월을 원망할 일도 아닌 것 같다.  이 세상에는 나이가 들었기에 누릴 수 있는 기쁨과 행복들이 너무도 많다. 지금 이 시간 바닷가를 여유롭게 거닐며 파도가 들려주는 노랫소리를 마음껏 듣고 행복을 만끽할 수 있는 것도 나이 든 사람만 가질 수 있는 특혜가 아닌가 싶다.  아무리 그림을 잘 그리는 화가라 할지라도 동해바다를 이처럼 아름답게 그릴 수는 없을 것 같다. 그림보다도 더 그림같이 아름다운 동해바다의 파도가 지금 우리 노부부 앞에서 춤추며 노래하고 있다.   우리 부부가 강릉 해중공원 전망대에 올랐을 때 이것은 환상의 나라에서나 볼 수 있을 것 같은 아름다운 풍경이 펼쳐졌다. 바다라고 다 같은 바다가 아니고 파도라고 다 같은 파도가 아니다.  누구라도  강릉에 오게 되면 이곳  순긋해변에 설치된 강릉 해중공원 전망대를 꼭 들러보기를 권한다.  눈부시도록 아름다운 이곳을 아내와 함께 볼 수 있다는 것이 행복 중에 행복이고 기쁨 중에 기쁨이었다. 아름다운 세상을 만들어 주시고 그 중심에 우리 부부를 주인공으로 우뚝 세워주신 하느님께 감사 기도가 절로 나왔다. 기쁠 때나 슬플 때나 한결같이 내 옆자리를  지켜준 아내가 고맙다. 동해바다의 거센 파도가 흰 이를 드러내 보이며 쉼 없이 큰 소리로  외쳐대는 그 이유를 이제는 조금 알 것 같다. 하루를 살아도 서로 아끼며 사랑하며 행복하게 살아야겠다. 날씨가 좀 추워서  캠핑카 안에서 식사를 준비했다. 자동차 유리창 밖으로 보이는 파란 바다가 아름답고 바닷가 모래 위를 거니는 한 가족의 모습이 더욱 예뻐 보인다.  캠핑을 다니면서도 아내는 언제나  압력밥솥에 밥 짓기를 고집한다. 오늘은 불고기에 된장찌개를 끓였는데 그 맛 또한 일품이었다. 나는 아내에게 캠핑을 다닐 때는 공주처럼 앉아만 있으라고 해도 도대체 통하지가 않는다. 하는 수 없이 나는 설거지 당번이 되지만  주방장이 될 때까지 공주를 공주답게 모실 때까지 계속 노력해야겠다. 캠핑카 안에는 두 장의 사진이 붙어있다. 하나는 우리 부부가 처음 만났을 때 사진이고 또 하나는 신혼시절 사진이다. 그때 그 시절을 생각하며 그때처럼 변함없이 사랑하며 알콩달콩 캠핑여행을 하기 위해서다. 사근진 해수욕장에서의 일출 모습이다. 그런데 사진 속의 일출 모습이 동해바다의 거센 파도에 부서지고 출렁이는 모습으로 보인다. 내 눈에는 떠오르는 태양이  아름답고 찬란하게만 보였는데, 핸드폰 카메라의 렌즈에는 바닷가의 떠오르는 태양이 파도에 부서지고 흩어지는 모습으로 보인 것 같다. 떠오르는 태양을 보며 나는 세상을 밝히는 태양을 창조하신 하느님을 보았는데, 핸드폰 카메라의 렌즈는  이글거리며 타오르는 태양의 겉모습만을 본 것 같다. 우리 부부는 떠오르는 태양을 보며 가족의 건강과 행복을 하느님께 빌었는데, 핸드폰 카메라의 렌즈는 있는 그대로의 모습을 기록하고 유지한 것 같다. 같은 태양을 보면서도 누군가는 창조주 하느님을 보는데,  또 누군가는 붉게 타오르는 태양 그 자체만을 보며 태양에게 소원을 빈다.  이렇듯 사람들은 제각각 자기가 보고 싶은 것만을 골라 보면서 세상을 살아가는 것 같다. ​ 
2021년 6월 20일 일요일. 맑음​​강릉으로 2주살기 떠나는 날입니다. 강릉은 우리 부부가 자주 가는 곳입니다. 주로 1~2박으로 가곤 했지만, 아침 일찍 일어나면 계획에 없었어도 당일로 다녀오곤 했어요. 5시 조금 넘겨 출발하면 8시면 강릉에 도착해 아침을 먹고, 하루를 보내다가 올라오곤 했어요.​강릉과 속초를 다니다가 우리 둘 모두 강릉이 더 좋다고 결론을 내렸습니다. 은퇴하고 강릉에서 살자고 한동안 아파트 알아보기도 했어요. 이사가 힘들다는 생각에 집을 구하는 건 그만두었지만, 살림살이가 준비되어 있는집 연세를 구할까 생각중이기도 합니다. 그 전에 여러 지방에서 한달살기를 해보기로 했어요.​여유있게 8시가 지나서 출발합니다. 제주도에 다녀오느라 완도를 왕복했더니 강릉은 이웃동네 같습니다. 가는 길에 횡성휴게소에 들렀습니다.​​ ​ 햇볕이 따가워 횡성휴게소에서 장갑달린 팔토시를 구입했습니다. 1개 13,000원, 두 개에  24,000원.​ 오전 11시 정도에 강릉에 들어섰습니다. 강릉에 도착하면 늘 아침을 먹던 '고향산천초당순두부'집으로 갑니다. 오래전부터 다니는 곳입니다. ​​​ 강릉시 난설헌로219번길 34http://naver.me/GUkSusNh 고향산천초당순두부 : 네이버방문자리뷰 391 · ★4.26 · 6시내고향 5687회naver.me 영업시간 80:00~20:00  마지막 주문 7시까지. 두부소진시 조기마감. 매주 수요일 정기휴무​​ 고향산천초당순두부 대기석이곳을 찾는 이유중 하나는 초당순두부마을에서 좀 떨어져 있어 한적하기 때문입니다. 오늘도 초당순두부마을 길로 들어섰다가 차가 정체되어 꼼짝도 안 하기에 간신히 차를 돌려 나왔습니다. 일요일이라 그런지 강릉에 사람이 참 많이 왔습니다.​ 순두부전골2인분을 주문합니다. 예전엔 주로 초당순두부를 먹었습니다.​ 고향산천초당순두부의 은 맵지도 짜지도 않습니다. 조미료맛이 느껴지지 않는 부드러운 맛, 그래서 좋아합니다. 콩비지는 원래 하나만 나오는데, 실수로 두 개를 가져오신 걸 달라고 하니 그냥 주셨어요ㅎ​ 이 집의 좋은 점은 창이 있어서인데, 오늘은 빨래뷰네요. 옛집을 개조한 곳이라 방이 여러개 있어요. 아침 일찍 내려 와 이곳에 오면, 이보다 작은 방에 우리만 앉아 조용히 먹을 수 있었어요.​ 주차장이 어마어마하게 넓어요. 남편이 여기를 좋아하는 이유입니다.​이번 여행엔 짐을 단출하게 꾸리려고 책을 안 가져왔어요. 대신 강릉에서 책을 빌릴 수 있는 곳을 알아봤더니, 강릉교육문화관에서 가능하다고 해서 찾아갑니다.​​​ 강릉시 노암등길 37-1http://naver.me/5n32Y57z 네이버 지도강릉교육문화관naver.me 오전 8:00~23:00 관람실에 따라 개방시간이 다름월요일 휴관. 공휴일 휴무. 일요일과 공휴일 겹치면 휴관​​ 강릉교육문화관으로 들어갑니다. 책이음열람증으로 전국 어디서나 책대여가 가능한데, 강릉에서는 강릉교육문화관이 해당된다고 해서 찾아갔어요. 강릉시립도서관은 책이음증으로 대출이 안 된다고 합니다.​ 1층 종합자료실에서 대출합니다. 남편도 책이음열람증을 만들고 싶었는데, 강릉 지역 주민만 신규로 가능하다고 해서 못 만들었어요. 저는 제주도에서 3년 전 한달살기 할 때 만들었어요.​ 종합자료실에 들어가면 오른편으로 새로나온책이 꽂혀 있어요. 새책 빌리기를 좋아해서 이곳에서 책을 골랐습니다. ​ 자료실 안에는 책을 읽을 수 있는 테이블이 있습니다.​ 어린이자료실 가는길입니다. 학교를 리모델링한 것 같은데 깨끗하고 넓어서 쾌적합니다. 앞 건물엔 강릉교육지원청이 있어요.​ 2021년 인문학서재 행사 일정입니다.​ 강릉교육문화관 1층에 북카페도 있습니다.​ 2주 동안 생활하게 될 숙소입니다. 오죽헌 옆에 있는 오래된 아파트인데, 예쁘게 리모델링을 했어요. 처음 아파트에 들어올 땐 걱정스럽기도 했지만, 현관 문을 여는 순간 기우였음을 알았어요. 거실 공간과 주방, 방이 2개 있는 구조입니다. 남편은 TV만 있으면 완벽하다고 해요. ​ 욕실용품, 세제와 수건, 새로 준비한 수세미와 행주 등 그야말로 없는 게 없는 곳입니다. 특히 2L생수를 여섯 개나 사 놓으셔서 감동했네요. 우리 부부는 벌레를 무서워해서(특히 남편은 벌레를 보면 놀라 소리지릅니다ㅜㅜ) 마당 있는 곳은 꿈도 꾸지 않습니다.​ 이곳에서 차를 마시며 오늘 빌려 온 책을 읽으면 좋을 듯해요. 설마  휴대폰만 보는 건 아니겠죠?​ 집에서도 수퍼싱글 두 개를 놓고 사용하기 때문에 침대가 하나만 있는 숙소에 가면 남편은 불편하다고 바닥에서 잡니다. 싱글 두 개가 있어서 좋아 하네요.​ 호스트의 인테리어 감각이 돋보이는 집, 불편함 없이 세세하게 신경 쓴 집입니다. 호스트분이 가끔 내려와 지내시기도 하고, 게스트에 대한 배려가 가득한 곳이라서 더없이 좋은 숙소입니다.​ 숙소 전망입니다. 왼쪽으로 한옥마을과 오죽헌이 보입니다. 정면의 산 이름이 궁금하네요. 약도를 보니 제왕산, 매봉산, 칠성산, 피래산 등이 나옵니다.​ 숙소에서 잠시 쉬고 차를 타고 나왔습니다. 바로 옆이 한옥마을이어서 들어 와 봤어요.​ 은평한옥마을처럼 입주민이 사는 곳인 줄 알았는데, 한옥 호텔같은 곳이네요. 공동 취사시설이 있고, 객실은 거실과 침실, 화장실이 있는 구조입니다.​ 누마루가 있는 집에서 하루, 좋아보여요. 그런데 누마루가 마을 안쪽으로 나 있어서 개방된 공간이 되었네요.​ 처음 땅을 팔 때부터 건물이 올라가는 과정을 다 지켜 본, 스카이베이경포호텔을 보니 강릉에 왔음을 실감합니다. 남편은 내일 아침 경포호에서 자전거 탈 생각에 기분이 좋습니다. 자전거를 차에 싣고 왔거든요.​ 에서 그네에 앉았습니다. 바람이 세게 불어 춥네요. 조금 있다가 일어납니다.​ 안목해변쪽으로 내려가다가 차를 세웠습니다.이곳에 오면 안목해변에서부터 까지 솔밭길을 걸었는데, 이번엔 발 때문에 못 걷겠어요.​ 한참을 앉아서 파도가 부서지는 모습을 바라봅니다.​  ​  ​ 강릉해변 횟집이 많이 달라졌네요. '건도리횟집'이 처음 생겼을 때, 회를 좋아하지 않는 우리 부부는 카페같은 분위기와 다양한 음식이 나오는 상차림이 마음에 들어서 횟집은 이곳만 다녔어요. 조금 지나니 대기가 생길만큼 사람들이 많았습니다. 그런데 오늘 보니 예쁜 횟집이 또 생겼네요. 다른 집들도 간판이나 내부를 리모델링 했어요.​​맛드린 강릉시 죽헌길85번길 6http://naver.me/x2EQkYHo 맛드린 : 네이버방문자리뷰 588 · ★4.36 · 강릉에서만 맛볼수있는 뼈다귀해장국집naver.me 영업시간 80:00~21:00 마지막 주문 8시매주 월요일 휴무. 명절 전날, 당일 휴무​ 숙소 가까운 곳에 있는 식당에서 저녁을 먹기로 합니다. 술을 마시고 집에 걸어갈 생각으로 선택한 곳인데, 남편은 술을 마시지 않네요. 제가 발을 다친 이후 불안해서인지 집에서만 마셔요.​   우리 둘 다 좋아하는 낙지볶음을 주문합니다. 남편이 다음엔 감자탕도 먹자고 합니다. 저는 아침으로 우거지탕도 좋겠다고 말합니다.​ 조명이 참 예뻐요. 숙소에 들어가다가 카페인 줄 알고 봤는데 음식점이었고, 메뉴가 마음에 들어서 찜해 놓았어요.​ 단체로 오면 괜찮을 듯한 공간도 있어요. 전체적으로 깔끔하고 예쁜 인테리어는 제가 좋아하는 분위기입니다.​ 셀프 반찬코너가 있어 한 접시에 원하는만큼 가져다 먹을 수 있어요. 미역줄기, 부추무침, 어묵조림을 가져왔는데 모두 다 맛있네요.​ 낙지볶음이 맵지 않고 입맛에 딱 맞아요. 남편도 맛있다고 잘 먹었어요. 여기 머무는 2주동안 자주 올 것 같아요. 주차장도 넓어서 편했어요.​강릉에서 하루가 지났습니다. 자주 왔던 곳이라 낯설지 않지만, 현지인처럼 여유롭게 보내고 싶습니다. 내일부터 비 소식이 있네요.​​ ​한번에 비용을 계산하기 어려워, 그날그날 정리하려고 합니다.​​​​#강릉여행 #고향산천초당순두부 #강릉보름살기 #초당순두부 #강릉교육문화관 #강릉책이음대출 #강릉한옥마을 # #맛드린 #강릉낙지볶음맛집 #오죽헌맛집 #강릉맛집 #강릉2주살기 #강릉도서관 #강릉책대출  
숙소에서 체크아웃을 한 우리는 아침의 을 걸었다사실 아침에 내려가면 갈매기가 있을 줄 알았는데5월의 에는 갈매기가 없었다(작년 여름에는 엄청 많았었다!)갈매기가 있으면 꼭 과자를 챙겨주고 싶었는데 아쉬웠다 아쉬운 마음은 뒤로하고 사진이라도 남기기 위해 카메라를 들었는데 세상에바람이 너무 강하게 불어서 도저히 눈을 뜰 수가 없었다!특히 나는 안구건조증이 조금 있어서 바람이 불면 눈물이 나는데눈물이 나와 사진을 찍을 수 없었다...이날은 정말 제대로 건진 사진이 1도 없다 ㅋㅋㅋㅋ​이날 아침은 스카이베이에서 걸어서 20분정도 걸리는 강문해변에서 먹기로했다우리는 종종 강문해변에 왔었는데 특색있는 카페를 찾지 못해친숙하고 마침 기프티콘이 있었던 스타벅스에서 빵과 샌드위치, 커피를 먹었다너무 친숙해서 사진을 남기는 것을 까먹었지만3층의 뷰가 정말 좋았다​  ​아내가 강릉에 오면 꼭 사골옹심이를 먹고싶다고 해서우리 일정에 포남집 사골옹심이를 계획했었는데마침 가기로 했었던 12일날이 휴무일이었다 ㅜㅜ사골옹심이는 작년에도 가려 했었는데 일정때문에 가지 못했던 집이다아마 우리 부부와는 인연이 없는 집인 것 같다그래서 우리는 차선으로 가람집옹심이라는 옹심이집을 갔다그래서 먹게된 가람집 옹심이는 내기준 별로 추천하고 싶지는 않다옹심이가 감자보다는 밀가루가 더 많이 들어가 감자맛이 잘 나지 않아 아쉬웠다육칼과 감자전도 특별한 맛이라고 느끼진 못해 아쉬웠다이전 여행때 먹었던 감자바우의 옹심이가 좀더 내 취향에 가까웠다​ ​소품 구경하는걸 좋아하는 우리 부부지나가다 보인 소품샵을 지나칠수 없었다안목역 선물상점에서 우리를 위한 테이블보를 1개 구매안목역 선물상점은 지역 이 묻어나는 기념품보다는 캐릭터 기념품이 많아 구경하는 입장에서 조금 아쉬웠다구매한 테이블보는 테이블보 자체로 너무 예뻐서 샀는데막상 집에와서 깔아보니 톤이 조금 안맞는듯  안목역 선물상점 근처에있는 순두부젤라또를 먹었다순두부맛이 제일 맛있는 것 같다음 처음 먹었을때 만큼의 감동은 없었다 아쉽역시 사람은 자극에 익숙해지나보다​순두부젤라또를 먹고 경강선 KTX를 타고 귀가흑흑 여행 또가고싶다  
차가운 바닷바람이 그리운강릉 가볼만한곳 강릉바다글/사진. 소금성도 강릉시 강문동  산1-1 요즘 다른 것에 살짝 관심이 높은 관계로 본의 아니게 블로그를 등한시 하였다. 모처럼 집에 있는 주말... 인터넷을 교체했고 중고서점에서 책을 팔았으며 세탁소에도 갔다. 어디를 가볼까 하다가 조금은 쉬자 싶어서 상무지구에서 밥을 먹고 옷을 사고 커피숍에서 잠시 쉬어가는 길. 여행이 고프다.​​​ 여기 산다는 것 도가 머릿속에서 완전히 지워짐을 의미한다. ㅋ 그 정도로 도에 발걸음을 하기가 어렵다. 더불어 충북 쪽 지역도 그렇게 된 듯. 전방위적 여행 포스팅을 목표로 하는 내게 참으로 안 맞다.​​​ 몇해 전 겨울, 오랜만에 찾은 강릉 경포대해수욕장은 정말이지 많이 변했더라. 특히나 이 곳은 다른 바닷가에 비해 주변 근린시설들로 인해 시야가 막히거나 하는 일이 드물어서 바다만의 기분이 느껴지는 그런 곳이지 않나.​​​ 뭔가 관광안내소도 있고 조형물들도 생겨서 우와, 우와 하고 해변을 지났던 것 같다.​​​ 내가 좋아하는 철지난 바다의 보트.​​​ ​​​​ 깨끗한 겨울 바다는 마음까지 깨끗하고 시원하게 하는 듯 하다. ​​​ ​​​​ 경포대해수욕장이 이렇게 길었구나. 내 인생 도의 첫 바다는 양양 낙산해수욕장이었는데 그 때는 사실상 도의 바다를 처음 본 거라 동해바다의 지형적 을 분석해본답시고 혼자서 뿌듯해 하던 스무살의 시절이 떠오른다.​​​ 동해안 해수욕장의 백사장을 측면에서 바라본 모습.​​​ 외로이 자리한 나무 그네의자에 앉아 잠시 쉬어간다.​​​ ​​​​ ​​​​ 어차피 이어진 바다 남쪽으로 걷기로 했다. 바다를 따라 걸으면 무언가는 만나겠지. 택시도 귀찮고 그냥 걷기로 했다.​​​ 해안가의 뒷편은 해송밭이다. ​​​ 계속해서 이어지는 이름 모를 백사장의 풍경.​​​ 아름답고도 한적한 어디든 너와 내가 있다면 그곳이 데이트 장소.​​​ 갑자기 사진을 찍고 보니 이 사진의 주인공이 진짜 사람인지 인형인지 기억이 안난다. 주변 환경상 어르신이 바이올린을 켜는게 맞는 것 같다만.​​​ 걷다보니 도착한 곳은 강릉 안목해변. 강릉 커피거리로 유명한 곳이 여기 안목해변이지?​​​ 그 장소의 을 담아낸 커피포트 조형물.​​​ 작은 배들이 정박해 있는 이곳은 겨울의 일몰시간의 분위기를 한껏 아름답게 담아내주고 있었다.​​​ 최근에 강릉에 가고픈 곳이 생겼는데 아, 우리나라고 국내선이 활용화되거나 전국이 사방팔방 고속도로로 이어졌음 싶지만 경제성 검토는 물론, 우리의 자연경관을 감히 훼손하지도 않아야겠지? ㅋ​​​ 터벅터벅 걷다보니 오늘 하루를 나름 일찍 시작한 것이 좋기는 하다. 강릉의 가볼만한곳  안목해변. 
 오전에 간단히#바지락순두부라면 으로 해장  밥 먹는데 띠링~ 오는 문자편히 쉬었냐 인사말 1도 없이아침부터 기분 잡치게..진짜 밥맛 뚝 떨어짐​ 어쨌든 어제와는 다르게 맑고 푸른 하늘날씨 너무 좋다~​ 강릉에 왔으니 #경포호 #경포호수 는꼭 가봐야지~벚꽃길이 워낙에 예쁜 곳인데그때 오면 사람 어마무시했을터!​ 벚꽃은 지고 없었지만 그래도 경포호는 언제나 좋다~​  경포호에 전해지는 이야기도 재미있고작은 동상으로도 잘 표현해놨는데사진은 요거 한장으로 패쓰~​  우리집 막내 #하늘이얘가 오랜만에 많이 걸어서 그런지자꾸 안걸으려고 해서결국 오빠야가 안고 다님ㅋ​ 주차를 하고 경포호를 따라 걷다보면호텔이 하나 보이는데#스카이베이호텔가까이 갈수록 바다에 가까워지고뒤편으로 이 나온다.​ #경포비치​  #느린우체통눈알이 움직이는게 좀..밤에 보면 무서울 듯🙄​ 시리도록 푸른 바다어제 흙비 내린거 실화인가요!!!​  오랜만에 와서 그러니울 막내, 왜 신이 나질 않니 ㅋㅋ​ 여러 조형물들도 보이고​  곳곳에 심어놓은 꽃들도 싱그럽다.​   경포호 주차장으로 돌아오는 반대편경포호수 가로수길벚꽃이 떨어져도 벚나무는 예쁘다.​ 지는 꽃이 있는가하면새로이 피어나는 작은 꽃도 있다.​ 날씨가 좋아서 막 찍어도 예쁘다.  오래 걸었더니 슬슬 배고프다~밥 묵자!!!강릉하면 교동짬뽕인데아무래도 사람 넘 많을 것 같아서다른 곳으로! #중화요리 #룽성​  키오스크 주문에 반찬류도 셀프!​ #짜장면​ #짬뽕​ #찹쌀탕수육​ 튀김옷 바삭하면서 쫀득한게 넘나 맛난데 튀김옷이 좀 두껍고고기가 좀 적게 들어간 느낌이라살짝 아쉬움🤔​ 달달구리한 짜장면은 굿!​ #짬뽕​ 평범한 맛!자극적이지 않고크게 이 있는 맛은 아니었음.​어쨌든 날이 좋아기분 좋았던 #강릉여행둘째날 오전시간 굿굿이었음!​ 도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동룽성 강릉교동점도 강릉시 하슬라로206번길 3-2 ​​ 
 일일여행으로 평창과 강릉 다녀왔어요~ 밀브릿지진정한 숲을 담은 자연학습장​전나무 숲 향기 그리고 마음까지 시원한 오대산 약수, 힐링스페이스 밀브릿지입니다.​나에게 쉽표를 선물하는 곳​이 곳에서 물과 나무 그리고 그 속에서 발견할 수 있는 사람의 온기가 있습니다.​치유와 휴식이 있는 곳​자연학습장 밀브릿지는 소중한 것드를 내 품에 가득 담을 수 있게 도와줄 것입니다. 밀브릿지도 평창군 진부면 방아다리로 1011-26 벌써 세번 째 방문하는 밀브릿지는 방문할 때마다 밀브릿지의 산책길을 다 탐방해 보고 싶은 마음이 들 정도로 산책길이 아담하면서도 인적이 드물게 숲이 우거져서 완전한 힐링이 되는 것 같아요~ 지난 번 까지 왔을 때만 해도 길을 헤매고 잃어버려 시간을 못 맞출까봐 걱정되어 사람들이 많이 가는 곳만 갔는데 이제 제법 익숙해져서 혼자라도 가보기도 했어요. 어느 길을 가더라도 입구쪽의 길로 통하는 것을 보고 이제 겁이 없어졌네요~ 올 때마다 기분좋게 힐링하고 잣나무의 멋지 기개를 눈에 담고 갈 수 있어서 너무나도 좋은 기억 뿐이네요~  ​​ 대관령 하늘목장www.skyranch.co.kr세계 최초 고지대 초지목장낙농인증 체험목장 중 최대 규모HIGH FIVE THE SKY 하늘목장​맑고 깨끗한 대관령의 자연 그대로의 모습을 간직한 국내 최초의 ‘자연 순응형‘ 체험 목장 이자,300만평의 드넓은 초지를 갖고 있는 최대 규모의 힐링 여행지예요.어느 때보다 일상의 휴식이 필요한 지금 드넓고 고요한 대관령의 자연을 거닐며대자연의 공기와 꽃 내음을 맡으며 확 트인 장소에서 마음껏 뛰놀며목장 울타리 안에서 말, 젖소, 양과 함께 교감하며일상에 지친 우리들에게 ‘쉼‘을 얻어 가 보세요~자연이 숨쉬는 목장, 건강한 동물 친구들이 뛰노는 곳하늘목장에서는 자연, 동물, 사람 모두의 힐링 공간이예요~ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 양떼에게 건초주기 체험을 했어요~ 건초를 보고 달려드는 양들이 무섭기도 하였지만 그래도 맛있게 열심히 먹는 모습을 보니 흐뭇해지네요~ 아기양들은 울음소리가 너무 요란하네요~ 2021 흰소 해에 맞춰 태어난 하늘목장 흰소는 신성한 기운을 가지고 있다는 전통적인 소문과 더불어 행운을 가져다 준다고 하네요~하늘목장의 역사를 알 수 있는 목우원도 둘러보았어요~ 풍차를 볼 수 있는 곳까지 걸아갈 수도 있고 운행하는 차도 이용할 수 있는데 시간이 부족하여 다음을 기약해야 하였네요~ 하늘목장 3대 시그니쳐 메뉴도 있는데 역시 다음 기회를 기약하게 되었네요~  ​ 황태덕장황태음식전문점인 황태덕장이 점심식사 장소예요~ 황태해장국을 먹었어요~ 황태덕장도 평창군 대관령면 눈마을길 21 황태전문 음식점이라 기대가 되었는데 역시 국물맛이 진하고 부드러우면서 시원하네요~ 보통 북어나 황태국은 국물맛을 내기 어려워서 보통 잘 사먹는 편인데 실망하는 곳도 있기도 해요. 그런데 황태덕장 황태해장국은 정말 훌륭해요~ 황태식혜도 처음 먹어 보네요~  ​ 경포호강릉 시가지에서 북동쪽으로 약 6㎞ 떨어져 있고 동해안과 접해 있어요. 폭이 가장 넓은 곳은 2.5㎞, 가장 좁은 곳은 0.8㎞이며, 둘레는 4.35km이예요. 호숫물이 거울과 같이 맑다고 하여 경호(鏡湖)라고도 불려요.​주로 경포천에 의해 이루어졌으며, 좁고 긴 사주에 의해 동해와 분리되고 연안에는 넓은 들판이 펼쳐져 있어요. 경포천을 비롯한 작은 하천에 의해 운반된 토사가 매몰되어 수심이 얕아지고 호수의 규모가 축소되었으나, 1966년부터 경포천의 본류를 강문포구(江門浦口)로 돌리고 정기적인 준설작업을 하고 있어요.호수 안에는 잉어·가물치·뱀장어·붕어 등이 서식하며, 민물조개와 곤쟁이는 호수의 명물로도 손꼽혀요. 호수 중앙에는 송시열이 썼다고 전하는 조암(鳥巖)이라는 글씨가 새겨진 바위섬이 있으며, 맞은편에, 특이한 전설을 지닌 홍장암(紅粧岩)이 있어요. 호수 서쪽에는 경포대를 비롯하여 그 주변에 선교장·해운정·방해정·경호정·금란정 등의 옛 누각과 정자가 있어서 한결 정취를 느끼게 해요.​ 경포호도 강릉시 저동 경포는 관동팔경 중의 하나로 알려져 있어요~ 영화 절정의 촬영장소이기도 하네요~ 경포호는 가시연습지 보호지역으로 우리지역의 반만년 자연생태계의 역사를 담고 있는 '자연사박물관'이며, 다양한 생명을 키워내는 자연생태계의 인튜베이터 역할을 하는 곳이예요. 또한 옛 선인들의 호연지기를 키우던 곳으로 다양한 문화 자원들이 분포하고 있으며, 과거 농경지로 개간하여 사용하다가 환경부 생태하천복원사업의 일환으로 복원대상지 공간구성은 핵심-완충-전이지역으로 복원하여 멸종위기 야생생물 '가시연'과 '큰고니' '수달' '삵' 등 법적 보호종 30여종이 서식 또는 도래하고 있어요. ​또 하나의 은 경포호와 가시연습지는 홍수시에는 첨두 홍수량을 조절하는 유수지의 기능과, 평시에는 생태적인 습지로 조류를 비롯한 야생생물의 서식처 기능을 함으로써 생물다양성증진의 다기능 습지보호지역이예요~ 멀리 스카이베이 호텔 경포가 보이네요~ 싱가포르 마리나베이 호텔과 똑같은 모습으로 지었다고 해요~​꼭대기층에 야외 수영장이 있는 것으로도 유명해요~​  ​​ 백사장의 길이가 1.44㎢에 달하며, 백사장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 해송림이 4㎞에 이르러요. 경사가 완만하고 수질이 깨끗하며 모래의 질이 고아요. 해송(海松)이 우거진 모래언덕 곳곳에 해당화가 피어 뛰어난 자연경관을 이루고 있고, 오리바위와 십리바위 위로 돋아 오르는 해돋이와 달맞이의 아름다운 장관으로, 어느 명승지보다 더 많은 시문(詩文)이 남아 있어요.  일대는 1982년 6월 도립공원으로 지정되었어요.​ 도 강릉시 강문동  산1-1 경포대해수욕장을 비롯한 그 주변은 소나무숲과 벚나무가 어우러져 아름다운 경치를 이루어요. 특히 4~5월에는 벚꽃이 만발하여 관광지로 더욱 활기를 띠고 있어요.​  ​#도여행 #드래요 #도 #도청 #평창여행 #평창군 #평창군청 #대관령 #대관령하늘목장 #하늘목장 #흰소 #건초주기체험장 #양떼 #오대산 #전나무숲 #밀브리지 #방아다리약수 #용신당 #밀브릿지카페 #황태덕장 #황태해장국 #황태식혜 #강릉여행 #강릉시 #강릉시청 # #경포바다 #경포해수욕장 #경포호 #경포천 #도SNS기자단​ ​ 
바다가 보이는 강릉해변 드라이브 코스 추천(안목/송정/강문/경포/사천/영진/주문진)2020 블로그 공모전 동상 당선작 ​안녕하세요, 고타입니다.코로나가 기승인 요즘! 어디 방문하기는 그렇고...강릉으로 시원한 드라이브를 떠나보시는 건 어떠실까요?오늘은 강릉에 있는 유명한 해변길들을 따라 드라이브를 할 수 있는 코스를 추천드리려고 합니다.강릉하면 보통 헌화로(금진항~심곡항) 드라이브 코스가 유명하지만, 강릉 시내에서는 조금 멀지요~저는 강릉시내에서 바로 갈 수 있는, 현지인들이 즐기는 드라이브 코스를 알려드리려고 합니다.참고로 성수기때나 주말에는 좀 붐비는 코스이니,이점을 감안하여 편안한 드라이브가 되셨으면 좋겠습니다^^강릉현지인 보다는 강릉에 여행을 오시는 분들에게 많이 도움이 될 듯 해요.​ 지도를 보시면 ①안목 → ②송정 → ③강문 → ④경포 → ⑤사천 → ⑥영진 → ⑦주문진이런 식으로 이어지는 해안로 드라이브 코스입니다.​  드라이브의 첫 출발지는 강릉의 커피거리로 유명한 안목해변입니다.사진으로 보시다 싶이 주차장은 꽤 넓지만 여름에는 주차가 꽤 힘든 곳입니다.이날은 10월이었고 주말이라 차량이 좀 많았지만 주차는 할 수 있었습니다.여기에 차를 주차하고 안목해변으로 바로 가시는 것도 좋지만,안목커피거리 반대방향으로 쭉 가시다 보면 아라나비 체험장이 나옵니다.​  방문했을 때 날씨가 좋아서 여러사람이 아라나비 체험을 하는 것을 구경할 수 있었습니다.마치 본인이 새가되어 바다위를 나는 기분일 것 같아요~고소공포증이 있는 저는 매일 구경만 하네요 ㅎㅎ저처럼 체험은 하지 않더라도 구경만 하는 것도 괜찮습니다.​ 아라나비 체험하는 곳에 주차장이 이렇게 또 따로 마련되어 있으니,강릉항에 주차하기 힘든분들은 여기에 주차해도 괜찮습니다.대신 주차 후에, 안목까지 다시 걸어가야되는 단점이 있어요~(5, 10분 걸으면 안목 커피거리입니다)​  아라나비는 이 다리를 따라 남항진해변으로 이동한답니다.(남항진 해변은 안목보다 남쪽에 있는 해변입니다)남항진으로 건너가는 다리는 밤이되면 오른쪽 사진처럼 불이 들어와서 예쁘답니다^^안목에서 남항진으로 이동하려면 걸어서 이 다리를 건너가면 되지만,차로 가려면 20분 이상은 소요하여 돌아가야 하니 참고해주세요.​<남항진 맛집 추천> - 삼교리동치미 막국수 남항진점 (시원한 동치미 막국수를 먹을 수 있어요)- 러브레터 (몬스터버거, 홍게커리 등 양식집. 홍게커리 맛있고 사진찍기 좋아요)- 남항진순대국밥 (순대국밥 맛집으로 유명해요)- 안목바다식당 (칼칼한 칼국수, 만둣국, 콩국수 맛집)- 감자적본부 (고소한 감자전이 맛있어요)​  다시 안목해변으로 왔습니다.안목해변은 친구, 연인, 가족 누구와 와도 좋은 곳인데요~특히 커피거리가 유명해서 마음에 드는 카페에 들어가서 커피 한잔 하기 정말 좋습니다.커피거리의 해안을 따라 주차를 할 수 있지만 경쟁력이 치열하니 참고하세요 ㅎㅎ​<안목해변 카페 추천>- 젠주(루프탑에서 뷰가 예뻐요)- 엘빈(다양한 케이크를 맛볼 수 있어서 좋아요)- 로지커피(건물이 예쁘고 내부가 깔끔해요)- 보사노바(연인들끼리 루프탑에서 커피마시기 좋아요)- 스타벅스/할리스/공차/파스쿠찌 등​  안목해변에서 송정해변으로 달리다 보면 양쪽으로 멋있는 소나무숲이 길~게 펼쳐집니다.드라이브 코스로 손색이 없습니다.소나무는 자고로 평안과 휴식을 취하는 이미지를 상징하는데,관광휴양 도시인 강릉과 정말 잘 어울리는 나무인 듯 합니다^^강릉에는 소나무를 쉽게 찾아볼 수 있습니다.​  소나무숲길을 지나고 조금만 오다보면 송정해변이 나옵니다.솔직히 송정해변은 볼거리가 많지도 않고 맛집이 있는 것도 아니며,이렇게 벤치에 앉아서 쉬는 게 다지만, 복잡한걸 싫어하고 조용하게 휴식을 취하고 싶은 분들은 잠깐 들려도 되실 듯 합니다.매점과 화장실 정도만 단순하게 구비되어 있고,가끔씩 색소폰 공연을 해서 어르신들이 자주 구경하러오시는 분위기입니다.​  송정해변 역시 주차장 시설이 잘 되어 있습니다.주차장은 해변가 바로 건너편에 위치해있습니다.​  다른 해변에 비해 바다가 한적한 느낌이 들어요.(하지만 여름에는 송정해변에도 사람이 많답니다)그늘진 소나무길에서 산책을 하며 피크닉을 하거나,벤치에 앉아 여유롭게 책을 읽는 것도 괜찮을 것 같습니다.​  송정해변을 지나고 세인트존스 호텔을 거쳐 강문해변으로 왔습니다.강릉은 안목이나 경포가 대표적으로 유명하지만, 최근 강문해변도 많이 유명해졌죠.안목처럼 카페도 많이 생겼고 유명한 맛집도 많습니다.연인들끼리 와서 포토존에서 사진 찍기도 좋구요.​  강문해변도 해안가가 전부 주차가 가능하게끔 되어있습니다.해안가를 따라 카페나 음식점이 즐비해있구요.​   텐트를 치고 가족단위로 놀러온 사람들,포토존에서 추억을 남기는 연인들 등 주말에 역시 많은 사람들이 놀러왔네요.하얀 다리는 솟대다리라고 하는데, 솟대다리 역시 밤이 되면 불이 들어와서 굉장히 아름답습니다.​<강문해변 갈만한 곳 추천>- 카페폴앤메리(수제버거가 비주얼도 좋고 맛도 좋아요. 유명해요~)- 오리둥지(기념품을 사거나 구경하기 좋아요)- 은파횟집(물회나 회를 즐기기 좋음. 양이 많고 무난해요)- 쿠치그릴버거(수제버거, 돈가스, 김치볶음밥 등. 가격이 저렴하진 않으나 뷰가 좋음)​  강문에서 조금만 가면 입니다.은 횟집이 많다는 것이 입니다.횟집들 앞으로 걸어가면서 조금만 기웃거려도 호객행위하시는 사장님들을 만나볼 수 있어요 ㅎㅎ​   멋진 조형물들이 인상적인 입니다.느린 우체통도 있으니 미래의 자신에게 편지 한 통 어떨까요?경포호수에는 4인용 자전거를 타고 호수를 한바퀴 도는 가족이나,산책중인 사람들을 심심치 않게 볼 수 있습니다.스쿠터부터 1~4인용 자전거까지 다양한 렌트점이 많으니,시간이 많으면 일행과 함께 자전거로 경포호수 한바퀴를 도는 것도 좋습니다.​  경포에는 강릉의 5성급 호텔 스카이베이가 있습니다.스카이베이는 하늘에 떠있는 수영장, 인피니티풀로 유명하죠.호수를 거닐면서 스카이베이를 감상하기도 좋습니다.참고로 경포호수는 벚꽃놀이하기도 좋은 명소입니다^^​< 맛집 추천>- 피쉬맨횟집- 경포동해횟집- 해적대게횟집- 바나나베이(태국음식에 도전하고 싶다면 추천)​ 사천해변으로 이동했습니다.이렇게 멋진 장소가 있으니 기념활영하기 좋을 것 같습니다.​  (왼쪽 사진 : 바닷가라면 / 오른쪽 사진 : 곳)사천은 원래 물회가 유명합니다.그 외에도 다른 맛집과 멋진 카페가 많습니다.제가 가본 몇 곳을 추천드립니다.​<사천 가볼만한 곳 추천>- 바닷가라면(생생정보에 나와서 유명한 맛집)- 카페 뤼미에르(오션뷰 배경으로 음료 인증샷 찍기 좋아요)- 쉘리스(커피가 맛있고 가게가 빈티지스러워서 분위기 좋아요)- 곳(베이커리가 다양하고 천국의계단이 유명해요)- 카페 카모메(가게는 작고 아담하지만 와플이 맛있어요. 평일에 가면 조용해서 좋아요)- 호린파크(강릉에서 핑크뮬리를 볼 수 있어요)- 뒷뜨루(온실카페, 빛터널이 있어서 사진찍기 좋아요)​  연곡해변으로 이동하게 되면, 강릉의 유명한 커피집 툇마루 사장님 어머니께서 운영하는 카페 바우라는 곳이 있습니다.바우커피라는 커피를 파는데 유명한 툇마루의 툇마루 커피와 맛이 거의 비슷합니다.(툇마루보다 조금 연하다는 평도 있어요)관광을 오셨다면 툇마루커피나 바우커피는 꼭 한번즘 드셔보셨으면 합니다.​  영진해변입니다.도깨비 촬영지로 유명한 곳이죠.이날도 줄서서 사진을 찍는 사람들로 붐비고 있었습니다.​   주문진항입니다.주문진항에는 유람선이 있어서 밤에 탑승하여 불꽃놀이를 즐기셔도 좋을 것 같습니다.주문진은 다양하고 싱싱한 해산물의 천국이죠.전 즉석회를 즐기러 주문진항 풍물 수산시장으로 향했습니다.​  주문진항입니다.주문진항에는 유람선이 있어서 밤에 탑승하여 불꽃놀이를 즐기셔도 좋을 것 같습니다.주문진은 다양하고 싱싱한 해산물의 천국이죠.전 즉석회를 즐기러 주문진항 풍물 수산시장으로 향했습니다.​ 회종류마다 할복비를 정해놓은 요금표가 있길래 찍어봤습니다.즉석회를 드실분들은 참고하세요~​<주문진 맛집 추천>- 주문진식당(두루치기와 오징어볶음이 괜찮아요)- 실비생선구이(생선구이가 너무 맛있어요)- 신대게나라(대게 맛집입니다)- 대동면옥(냉면이 맛있기로 유명해요)- 팡파미유(육쪽마늘빵이 유명해요, 강릉 중앙시장에도 있어요)  자, 오늘 이렇게 강릉에 있는 모든 해변을 안목해변부터 영진해변까지 소개해드려봤는데요.코로나가 기승인 요즘, 수도권에 비해 강릉에는 확진자가 별로 없다지만...강릉에 여행오실 때는 마스크와 손 청결, 체온 체크 잊지 마시고, 즐거운 여행되셨으면 좋겠습니다!​강릉이 예전에는 지금처럼 카페나 맛집이 많지 않아서 한적한 지방도시 같은 이미지였는데,현재는 좋은쪽으로 변모해가며, 관광도시의 명소로 거듭나고 발전하는 모습을 보여주는 것 같아요.(오래전만 해도 CGV나 강릉역, 스카이베이도 없었죠)태백산맥이 미세먼지를 막아주어 공기도 맑은 청정도시 강릉인데,도시적인 모습까지 갖춰져서, 여러사람들에게 인기있는 지역이 되어가니 기쁘네요^^​제가 오늘 소개해드린 드라이브 코스는 강릉으로 여행오는 분들에게 많은 도움이 되셨으면 하는 바람입니다.개인 취향에 따라 생략할 곳은 건너뛰고, 입맛에 맞게 찾아가셔서 좋은 추억만들어 가셨으면 좋겠습니다.(참고로 저는 1시부터 6시정도까지 구경하면서 천천히 사진찍고 돌아다녔더니 주문진에서 모든 일정이 끝났습니다)그럼 다른 포스팅에서 또 만나요~! 
​강릉여행 에서 강문해변 까지쭉 모래사장 밟으며 걷기강문해변 에는 포토존이 많다 ​바람 때문에 머리는 난리부르스그래도 한컷 건져보겠다고이번 여행중 나름 베스트 몇 컷 ㅋ ​바다 하늘 다 가져 ​길게 뻗은 모래사장도 깨끗한 바다도 너무나 좋은 강릉 강문해변 ​초록초록 한 길다란 소나무 숲길 산책도 좋아 ​어쩌다보니?그렇다!!!죄다 뒷태 사진인것이다ㅋㅋㅋㅋ  강릉역으로 떠나기전마지막날천진난만 사진 강문 찍고먹거리 쇼핑하고 택시타기로 ​지난번에도 샀던 강릉 사임당인절미이번에는 가족들 선물하려고 사러감모듬 세트로 구매하고 가면서 마실 식혀도 삼강릉 사임당 식혜 맛나다담에 또 강문 가면 사먹어야징  ​사임당인절미 사는데옆에 젓갈 매장이 생겼다고한다10% 할인쿠폰을 주심우리 가족들 다 젓갈 킬러라서바다쪽 여행지에서 꼭 사는데이번에는 너로구나! ​강릉어해상회  ​엄마가 좋아하는 백명란 이랑 아빠가 좋아하는 낙지젓갈 을 구매함욕심같아서는 종류별로 다 사서 먹어보고싶지만너무 무겁다ㅋ담에 또 다른거 사먹어보면되징ㅋ ​시장에서 흔히 보는 젓갈가게가 아니라작은듯하지만 알차게 채워진 고급스런 젓갈 매장이다그 맛이 참 기대되는 강릉어해상회 ​포장도 깔끔하게 잘 해주심친절하시네영ㅋ ​택시타고 강릉역 도착기차여행은 표 구매가 힘들다미리 티켓 안 끊으면 ㅋㅋ입석전쟁인거지이번에도 급 떠난거라 입석나들이 차로 고속도로 많이 막힐까봐기차여행 으로 강릉 온건데 잘한듯 ​강릉사임당인절미엄마 아빠 드세요! ​4가지맛5개씩 있으니까골라먹는재미도 느끼면서 드세요 ​위에서 부터 흑임자 커피 카스테라 콩고물 맛 ​엄마는 카스테라가 젤 좋데 ​젓갈도 개봉했다백명란 ​꽉차게 들어 있음 ​낙지젓갈 ​보기만해도 군침돈다 ​젓갈 만으로도 밥한그릇 먹겠다 ​낙지젓갈도 맛나 ​백명란은 더 맛나다순삭할듯그냥 먹어도 맛나지만참기름 뿌리고 마요네즈랑 곁들여도 맛남 ​다들 젓갈도 맛나다고 했다쇼핑 잘했는데?다들 만족하셔서 다행이다담에도 강릉 강문해변  쪽으로 여행가면 강릉어해상회 에서 젓갈 사와야겠다​ 강릉어해상회도 강릉시 창해로 349-1 강릉어해상회 ​​#강릉여행 #강릉기차여행 #강문해변# #강릉사임당인절미 #강릉어해상회#강문맛집 #강릉젓갈맛집 #강문먹거리#강릉젓갈 #백명란젓갈 #낙지젓갈 #커피인절미#강릉사임당식혜 #강릉선물쇼핑#강릉 #강릉먹거리 
 ​​오후 6시쯤 넘어서 도착한 나는 바다보다는 숲을 좋아하는데 도 바다 하면 왠지 좀 무섭고 춥고 너무 망망대해라서 두려움이 컸다.그래서 바다를 별로 좋아하지 않는다 ㅋㅋ제주도 바다나 서해바다가 더 나은 ㅎㅎ​그런데 계획에 없던 #바다나들이 를 하니까 좋았다. 역시 난 번외편 혹은 의외성을 사랑한다.​​     ​​하지만 깊은 바다는 무서우니까 ㅋㅋ 이렇게 모래사장에서만놀고 또 놀고 이수는 조개 줍고 또 줍고 또 줍고 조개줍는아이 랄까^^ ㅋㅋ​​​​ ​​지금 내가 쓰고있는 폰은 갤럭시울트라s20 인데 이렇게 인물사진으로 설정하면 이런컷이 나온다.​10년뒤에는 어떤 화질에 어느정도의 퀄리티가나올까??? 지금이 2022년 이구 2012년에도 스마트폰을 썼었지만 폰 화질이 지금이랑 확연히 다르고2002년에는 스마트폰도 없던 시절이였지 ㅋㅋㅋ​​​  ​​어디선가 헬리콥터소리가 우두두두 들려서 보니까 패러글라이딩을 하는 사람이 있었다.​아니 !! 패러글라이딩이 이렇게 바다까지 어떻게오지?싶었는데, 기계로 작동하는 패러글라이딩이였다.​타보고 싶네 ㅋㅋ​ ​​#경포 #경포대 # ​용평 워터파크에서 놀고 숙소에서 쉴 생각에 화장품을 하나도 안가져와서 썬크림도 없이립도 못바른채 도 햇빛을 그대로 맞으며 찰칵나는 다른건 몰라도 입술 안바르면 큰일나니까 ㅋㅋ​​  ​​조개줍기를 좋아하던 이수 아이들은 모래사장에서도 정말 오래 놀수있다.​​ ​​이제 어디갈까 하다가 물놀이후에는 갈비지 하면서갈비집을 찾아가는 길에 #세인트존스호텔 찰칵​​​ ​​원래 가려던 갈비식당옆에 다해마을 이라는 새로생긴 고기집이 있었는데ㅡ 와 ㅋㅋㅋ 여기 가길정말 잘한선택인듯 !!! 너무 맘에든다.사실 인천 서울 김포에 있는 고기집 체인느낌 ㅋㅋ​​​ ​​​우리는 제주 흑돼지 오겹살 21000원 2인분주문했고 공기밥이랑 한우차돌찌개 까지 주문​​ ​​​그런데 반찬이 넘나 맘에든다 히히​일단 샐러드 완전 신선하고 무화과 말린거랑드레싱도 깔끔하고 방토까지 신선 그 자체 ​샐러드 추가는 5천원이다.​남편이 좋아하는 양념게장은 3조각 나오는데 평소에는 나는 안먹다가 이날은 먹어봤는데 아주 매콤 달콤해서 넘나 맛있어 ㅋㅋㅋㅋ​이것도 추가하면 5천원 !​그외에 샐러드와 찬들이 매우 완벽해서 사실 반찬 다먹으니 배부를지경 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​제주 오겹살은 진짜 맛있었다.반찬이 워낙 잘나와서 2인분만 주문하길 잘했지​​​ ​​​차돌찌개는 6천원 비해서는 조금 아쉬운 느낌인데그래도 물놀이후에 바다바람 쐬고 나서 뜨끈한 찌개 국물 먹기에 참 좋았다.​다해마을의 반찬 진짜 너무 좋다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​인테리어와 조명까지 멋지기에 또 한번 쪽을 간다면 다해마을 갈듯​조금 더 차를 타고 가다가 안목해변 도착 ​​이랑 안목해변은 20대느낌이 강한곳이다.우리처럼 육아가족보다는 연인들 친구들에게 적합한 느낌​우후후 그래서 사실 난 더 좋았지 ㅋㅋㅋㅋ​일단, 안목해변은 쫙다 카페거리 !!은 주로 대게 해산물집이랄까~​다음에 도쪽 여행가면 고성부터 시작해서 쭉 내려오는 동해바다여행을 해봐야지 ~​바다마다 해변마다 이 다 다르구나 ​​​ ​​안목해변은 이런 나무를 심어놔서 그런지 무슨 해외온 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​내 핸드폰 모래사장에 심어두고 타이머로 몇장 찍었는데 넘나 맘에드는 컷들이 있어서 좋았다.​​ ​​안아달라는 나와 이게 뭐야 하는 남편과 관심없는 딸 ​​ ​​안았다, 날랐다.옴메야 도망가는 딸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​확실히 젊은 친구들이 많은 안목해변 ^^​​ ​​그중에서 이렇게 여러명 거의 20명 모여서 수건돌리기처럼 노는 무리가 있었는데 진짜 진짜 신나보였다. 넘나 보기 좋았다 ^^​​​  ​​나의 믿음직스러운 남편 한장뛰어오는 귀요미 내 딸 한장 ​​​ ​​안목해변 어디를 갈까 하다가 스타벅스를 갔다.​​ ​​스벅 2층의 뷰 ^^금요일이였고 성수기도 아니라서 편안하게 유유자적하게 즐긴 동해바다​​  ​​보면 사진만 찍다가 오나보다 나는...​​   ​​​이수도 모래사장에서 한참 잘 놀고 우리도 오랜만에 여유로운 여행을 느낀하루​​  ​​밤이 되니까 또 분위기가 좋네 :)​이수 크면 또 와봐야징 ^^​어떤 차에서는 카니발 같은 차 안에서 사주팔자 하는 사람도 있었다 ㅋㅋㅋㅋ대단해 ! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​금요일 저녁에 안목해변에 이수만한 아이는이수뿐이였던 것 같다 ㅋㅋㅋ우리가족이 이렇게 밤에 돌아다니고 나들이 한적이잘 없기에 길에서 담배피는 사람도 꽤 많이 본거같다.​​와.. 글쓰면서 급 생각나는건 이수가 쉬마렵다고 몇번이나 그랬는데 스벅 화장실을 정말 5번은 갔던 거 같다. 그런데 계속 쉬 안하다가...저기 저 위에서 치마와 바지에 쉬를 흠뻑 ㅋㅋㅋ진짜 이수 왜그랬니??ㅋㅋㅋ 궁금하다.다행히 기저귀를 뗸 이후로는 늘 여벌옷을 가지고 다니기에 잘 갈아입혔다 ^^​​ ​​#너의안목 #안목의식물 #안목의해​​​안목해변에서 거닐고 쉬다가 우리는 고속도로를 타고 다시 용평리조트 도착​  ​​밤이니까 이렇게 조명도 봐줘야지~이수랑 뛰어다니고 참 좋았네 그치이~​​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1스타벅스 강릉안목항점도 강릉시 창해로14번길 40도 강릉시 강문동  산1-1다해마을도 강릉시 강릉대로587번길 5 ​ 
안녕하세요, 둘리입니다 :)  가에 바다를 보며 맛있는 칵테일을마실 수 있는 라운지 카페가 있다고 해서배부르게 저녁을 먹고, 아우라로 향했습니다.  저희가 간 강릉 칵테일 카페 아우라는에 있는 호텔 R 1층에 위치해 있어요. 강릉 칵테일 라운지 아우라 내부모습인데요,카페와 라운지로 같이 운영되는 곳이라 그런지늦은 시간인데도 손님이 많더라구요 :)손님이 조금 빠진 뒤에서야매장 내부 사진을 찍을 수 있었습니다 ㅎㅎ    카페 아우라에는 해변 뷰를즐길 수 있는 장소가 딱 두 좌석 있는데요,저희가 앉지는 못했고, 해당 자리가 빈 틈을타냉큼 찍고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미 어두워져서 도로 건너 해변이명확하게 보이지는 않지만, 낮에 오면바다 감상하면서 커피한잔하기 좋겠더라구요!  강릉 칵테일 라운지 아우라는연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 누구와 와도앉아서 편히 있을 수 있게 좌석도 다양했고,카페느낌과 바 느낌이 적절히 섞여있는인테리어도 너무 예쁜 곳이었어요. Previous imageNext image  카페 아우라 메뉴입니다.커피와 디저트류는 물론 아우라만의있는 칵테일들과 와인, 맥주, 안주류 등다양한 메뉴들을 판매하고 계셨어요. 이렇게 한쪽에 와인랙까지 있는걸보니사장님이 와인에도 진심이신걸 느낄 수 잇었습니다. 오랜만에 이런데 나왔으니 칵테일 한잔하는게 좋겠다 싶어서 식후 커피가 아닌식후 칵테일을 주문했습니다.바다, 솔향, 그리고 피자러버 남표니를위해치즈 포르마지피자를 주문했어요. 잠시 기다리니 칵테일이 나왔습니다 :)색깔도, 모양도 너무 예쁘지 않나요?!ㅎㅎ 칵테일의 색감과 시원한 느낌까지딱 휴양지에 놀러온 것 같은 기분이었어요. 바다는 바닐라 파우더로 만든 바닐라 링과석류, 오렌지, 자몽 맛을 느낄 수 있는 칵테일인데요.좋아하는게 다있어서 너무 신났습니다ㅋㅋㅋㅋ머들러로 잘 섞은 후, 칵테일이 바닐라파우더와잘 어울리기 때문에 빨대보다는직접 마시는걸 추천한다 하셨어요. 진토닉과 솔잎이 들어간 솔향입니다.저보다 알콜맛을 느끼고 싶어하는남편이 주문한 칵테일이었는데요,저도 한모금 마셔봤는데, 솔향이 은은하게나면서 시원하고 깨끗한 맛이었어요!생각보다 술 향이 진하지 않아 좋았습니다ㅎㅎ 사장님 말씀대로 바다를 열심히 섞어주다보면,밝은 푸른빛에서 어두운 보랏빛으로 색이 변해요!노을지는 바다 같기도 하고,심해로 들어간 것 같기도 하고...!칵테일 이름과 너무 찰떡이에요 ♥.♥ 말 잘듣는 착한어린이 X 바닐라 덕후는빨대는 저 멀리 치워두고 그냥 마십니다ㅋㅋㅋ술맛도 거의 안나고, 새콤달콤한게 너무 맛있더라구요ㅎㅎ다른 칵테일들도 궁금했지만 알쓰는 여기까지. 칵테일 한두모금을 하고나니주문한 피자가 나왔습니다 :)치즈향이 어마어마한 피자였어요!배 통통 하고왔지만, 피자러버답게 싹 해치웠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한입 먹어봤는데 칵테일이랑도 잘어울리더라구요. 맛있게 먹고 나가기 전에 로얄석이 비어있길래앉았다가 거울샷한방!여기가 로얄석인 이유는 요 거울때문인것 같기도ㅋㅋㅋ사진이 예쁘게 잘나오더라구요 호호호 :) 강릉 칵테일 라운지 아우라 앞 해변은날이 좋아 그런지 불빛이 있는 곳곳에는연인들이 많이 나와 계시더라구요 :) 맛있는 칵테일과 안주를 함께하고,바람 솔솔부는 밤바다를 걷는 시간이너무 행복한 시간이었습니다 :)​오늘도 맛있게 잘먹었습니다! AURA Cafe&Lounge도 강릉시 창해로 423 호텔R 건물 1층 AURA Cafe&Lounge 강릉시 창해로 423(강문동 304-4) 호텔R 1층0507-1377-0344월 12:00 - 02:00화~일 10:00 - 02:00 ​#경포대카페 #경포카페 #카페 #강릉와인 #강릉칵테일 
강릉의 뷰 맛집 경포 호수와 경포 해변을 동시에 내려다보며 먹는 바비큐를 소개합니다!제9기 강릉시 SNS 서포터즈_ 김주희  경포 호수 뷰 바로 옆에 경포 해변 뷰, 뷰 맛집계의 트와이스라도 되는 걸까요? 멋진 뷰 옆에 도 멋진 뷰가 있는 뷰 맛집에서 먹는 바비큐 얼마나 맛있게요? 한번 소개해볼게요!   문화 관광의 도시 강릉답게, 강릉에는 많은  있는 리조트와 호텔, 그 밖에도 펜션, 게스트하우스들이 관광객들을 맞이해주는데요! 그중에서도 경포 해변이나 경포 호수 인근에 멋진 뷰를 자랑하는 숙소들이 참 많아요.    오늘 저는 뷰를 맛보다 색다른 바비큐를 먹을 수 있는 곳을 소개해보고자 합니다. 제가 방문한 곳 외에도 호텔과 리조트에서  있는 바비큐를 제공하고 있답니다.   제가 방문한 곳은 루프탑에서 바비큐를 즐기거나 혹은 야외 테라스에서도 바비큐를 즐길 수 있어요. 메뉴는 장소에 따라 조금씩 달라진답니다.    뷰 맛집은 아니지만 파랗게 깔린 잔디밭 위에서 먹는 바비큐도 참 좋았답니다. 기회가 된다면 경포 호수와 경포 해변을 보면서 또 테라스에서 두 가지 버전의 바비큐 파티를 모두 즐겨보시길 추천드립니다.   원래는 사진에 보이는 루프탑에서 바비큐를 즐기는 코스이지만 이날 바람이 너무나 많이 분 관계로 바로 옆에 준비된 테이블에서 바비큐를 즐겼습니다.   먼저 경포 호수와 경포 해변을 보면서 바비큐를 즐기는 경우에는 소갈비, 소 등심이나 안심 그리고 돈마호크와 양 갈비 등의 메뉴를 구워서 가져다줍니다.    지글지글, 맛있게 구워진 고기들이 준비되고, 취향껏 더 굽거나 익혀서 먹을 수 있게끔 달궈진 스톤 그릴 위에 올려져 서빙됩니다.    저 중에서 저는 특히 양 갈비가 연하고 부드러워 맛이 좋았는데요. 사진을 보는 중에도 그때의 그 식감이 생각나 입안에 침이 고이네요. 꼭 한번 맛보시길 추천합니다.   바비큐 메뉴 외에도 다양한 단품 메뉴들을 선택해 식사를 할 수 있는데요. 저는 아이들과 간 터라 화덕피자를 골라보았습니다.   오픈 키친으로 보이는 화덕에서 노릇노릇하게 구워진 피자 역시 정말 맛이 좋았습니다.    경포 호수와 경포 해변을 동시에 즐길 수 있는 강릉의 뷰 맛집에서 색다른 바비큐를 즐겨보는 건 어떠세요? 사랑하는 연인, 부모님 그리고 아이들과 함께하기에 더없이 좋은 곳입니다.​ 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 ​  
100그루 심어 있는 거리 조성…도심에 일루미아 정원​​ 강릉시가 동해안 대표 해수욕장인 과 커피거리로 널리 알려진 안목해변에 야자수를 심어 있는 거리로 조성한다. 강릉시는 경관 조성을 통한 관광지 차별화와 경쟁력 제고, 사계절 이색적인 볼거리 제공을 위해 힐링비치와 일루미아(빛과 환상의 합성어) 정원 등 있는 거리를 조성하기로 했다고 30일 밝혔다. 이에 따라 5억원을 들여 경포와 안목해변에 지난해 에 시범으로 심어 화제가 됐던 이동식 야자수 화분 100개를 배치, 힐링비치를 만들기로 했다.​신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지친 시민과 관광객에게 해변의 이색경관을 제공해 관광 및 지역경제 활성화에 도움이 되기를 기대한다. 시는 지난해 9월  중앙광장 일원에 제주도와 일부 남쪽 지역에서 주로 볼 수 있는 워싱턴야자, 키나리아야자 등 야자수 50그루를 심고 포토존을 만들어 큰 관심을 끌었다.​시는 992㎡ 규모의 야자수 화분 보관용 하우스도 설치해 매년 활용할 계획이다. 이와 함께 2억원을 들여 인구 밀집 지역이자 도심인 교동광장로에 500㎡ 규모의 일루미아 정원을 조성하기로 했다. 이곳에는 일루미아 조형물과 포토존을 설치하고 각종 꽃과 나무를 심어 휴식공간과 볼거리를 제공할 방침이다. 야간에도 주민과 관광객이 찾을 수 있는 공원을 조성하는 것이다.​강릉시 관계자는 "관광지와 도심 내에 있는 휴식공간과 볼거리 제공으로 관광 및 지역경제 활성화에 도움이 되도록 할 계획"이라고 말했다. 이국적인 풍경의 강릉 [연합뉴스 자료사진]yoo21@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스, 2022/1/30  <강릉여행>사람이 풍경이 되는 곳 - '경포해수욕장'Loss of Memory(記憶喪失)...!blog.naver.com  
계약 이상으로 3월달 반백수가 되어서이 때 아니면 평일에 편하게 어디 갈 수 있는 기회가 한동안은 없을 거 같아서바다구경 결정.​영서인으로서 영동 갈 때마다 느끼는 점:-옛날엔 지금보다 교통도 안 좋았는데 어떻게 도를 이렇게 묶은 건지 신기함-터널 뚫은 거 보면 인간은 참 지독함-영서와 영동 소나무가 다름-대관령 한계령 미시령의 추억이 떠오름. 꼭대기 전망대와 떡볶이와  곰새끼와 트램펄린...​​갔다 오는 길에 자꾸 소방차를 마주친다 했더니동해안 쪽에 불이 크게 났네..​원래는 강문해변에서 숨만 쉬고 오려고 했는데지도 구경하다보니 아르떼가 있기에 급 일정 변경.​아르떼뮤지엄->경포호수 옆 길->->강문해변​아르떼에서 시내 통해서 해변 가는 길을 캡쳐해놓고는그냥 스카이베이만 보고 호수 따라서 걸어감ㅋㅋ​아르떼에서 사진찍느라 폰 배터리 많이 써서바다 사진 별로 없음 역시 가끔 시원하게 시야에 산 안 보이는 곳을 봐줘야 함  달랑 두 장ㅋㅋ사람이 없어서 좋았음.​바로 옆 강문해변 ㄱㄱ​ ​6년 전인가, 뭔가 이상하게 심란해서1월 16일이었나 토요일에 갑자기 경포강문 해변에 갔었는데,그 다음주에 회사 잘리고 몇 달 빌빌대다가갑상선 악성종양+부신 양성종양+폐렴 3콤보로병원 신세짐ㅋ​  ​ ​셀카도 좀 찍고​ ​날이 더웠음​ ​일단 회를 못먹고,해산물은 혼밥하기 까다로운 편이고,그냥 눈에 띈 용궁사우나 ㄱㄱ​ ​용궁 파스타 시킴​ ​ ​ ​보리차임.당근 빼고 거의 다 먹음.배부름. 나한텐 양 많은 편.​​그리고 346카페 ㄱㄱ​금요일도 평일이라고 손님들이 별로 없었고날도 더워서냉큼 2층 발코니 차지ㅋ카페 안보다 마당 바닷가에 사람들이 더 많았음 패션후르츠에이드카페인과 유당을 못 먹으니 마실 게 없음ㅠ​파스타 먹고 배불러서 음료는 반 마시고,얼음 녹여 먹으면서 바다 봄.빈혈이 도졌나 요새 얼음이 또 좋아짐.치아 생각해서 씹지는 않음ㅋㅋ ​바다 보다가 아르떼 사진 정리하고​ ​​ ​​ ​혼자 가니 사진도 별로고, 심심하고ㅠ​ 카페인 포함 여부는 모르겠지만제일  있는 게 이거인 거 같아 5구 삼.​사고 카카오택시 부르려는데누가 빵빵대서 보니 빈택시ㅋㅋㅋ​ ​커피향 좋고, 팥소 부드러움. 
​​​안녕하세요 하트마미 입니다.^^​칵테일을 맛있다고 표현하는게 맞는지 모르겠지만  강릉  걷다가 발견한 맛있는 칵테일 카페가 있어요.마셔보고 취향저격당한 강릉 카페 칵테일카페 AURA Cafe&Lounge예요.^^​​ 바다보며 여유롭게 칵테일 한잔..두번째 잔을 부르는 칵테일 영업시간: 월-일 10:00 - 새벽 01:00(01:30 라스트 오더)주소: 강릉시 창해로 423 호텔R 건물 1층 ​위치​강릉 카페 AURA는  호텔 R건물 1층에 위치해요.차로 가면 네비에 호텔R 검색하고 가면되요.​주차​카페 바로앞에 주차공간이 있지만 주차하게 되면 뷰를 가리기 때문에 카페 반대편 빈곳에 주차 하는게 좋을것 같아요.^^​ ​정면에서 바라본 강릉  카페 AURA모습이예요.아담하지만 분위기 있는 카페예요.^^​  ​오늘 칵테일 한잔 어떠세요?강릉 칵테일 카페 AURA는 테이크 아웃도 되는 칵테일 카페예요.​카페 AURA에는 칵테일만 있을까요? 노~커피 디저트 와인 비어까지~ 다~있어요.낮에는   바라보며 여유있게 커피&디저트를~저녁엔  바라보며 하루를 마무리하며 와인 &비어&칵테일을~​ ​이름마저 예쁜 AURA칵테일.바다 강릉 솔향 경포 일출 호수...솔향 가득한 강릉경포에서 일출보며 바다와 호수를 맘껏 담아가세요~~^^칵테일 이름으로 짧은 글짓기 한번 해봤어요.😅🤣😂​운전때문에 논알콜 칵테일  마셔보기로 했어요.가장 있기있다는 바다와 경포를 주문하려 했는데논알콜은 경포만 가능하대서칵테일 경포 2잔(12.0×2잔)주문했어요.​  ​와인 비어 커피 디저트까지 다양하게 준비되어 있는 강릉  카페 AURA Cafe&Lounge ​​  ​AURA만의 있고 고급진 컵이네요.컵 하나에도 신경을 많이 쓰신게 느껴져요.​ ​카페 내부에서 바라본  이예요.바다뷰 쪽으로 문이 완전 개방되어 있어 잔잔한 바다바람이 그대로 느껴지더라구요. 날씨가 좋아 바다색깔 최고예요.이런날에 경포 칵테일이라^^환상이네요~​ ​뜨거운 햇볕에는 노출되지 않으면서 바로앞 바다를 누릴수 있으니 한번 앉으니깐 일어나기가 싫더라구요.​​  ​한켠엔 와인도 진열되어 있어요.갠적으로 달콤한 맛 나는 레드와인을 좋아하는데 담에 사장님께 추천 받아보려구요.^^​​ ​의자가 폭~신하고 편해서 더 일어나기 싫었을까요?^^;;앙증맞은 의자에 친구가 앉았다가 아무래도 커플석인것 같다며 얼른 일어나더라구요.ㅋㅋㅋ 눈치빠름~~​​  ​따뜻한색 조명이라 실내가 아늑하고 포근한 느낌이 좋아요.앉아 있으면 마음까지 편안해지는 기분이 들어요.​​​ 모히또와 말차의 만남- 칵테일 "경포"애플민트의 항까지...​드뎌 주문한 논알콜 칵테일 경포 2잔 나왔어요.^^보기만해도 청량함이 느껴지네요.담번엔 차없이 와서 꼭 알콜든걸로 마셔봐야지~~​ ​달콤 상큼한 모히또와 말차의 쌉싸름함이 더해진 칵테일 경포!!한모금 마시는 순간 친구 저 둘다 두눈 동그랗게 뜨고 음~~맛있다!!!를 연발~~살짝 띄워준 애플민트의 향까지 더해지니 상큼함×💯💕이 칵테일 예술이야~~ 마구 추천해요👍👍👍​​  ​점심 먹고와서 입안이 좀 텁텁했는데 진짜 요 cool한 칵테일 한잔으로 깔끔하게 정리!!첫맛은 달콤하면서 상큼하고 끝맛은 약간 쌉싸름한 맛이 매력적이예요.​비쥬얼에 반하고 맛에 또한번 반한 강릉  카페 AURA Cafe&Lounge의 칵테일 경포  후회없는 선택이었어요.​  ​저녁에 오면 어떤 분위기일까 궁금해지네요.바다뷰보며 커피한잔하기도 좋고..커플이 와서 이름도 예쁜 칵테일 한잔 하기도 좋고..친구끼리 담소나누며 맥주 한 잔 하기도 좋고.. 조용히 와인한잔 하기도 좋은..​강릉 카페 AURA Cafe&Lounge 넘 좋았어요.^^재방문의사×💯!!!​​​위치정보 AURA Cafe&Lounge도 강릉시 창해로 423 호텔R 건물 1층 ​​  오늘도 행복한 하루 되세요.  ​​​​ 
도 여행 3일차 : 강릉 초당순두부마을 맛집 차현희순두부청국장, 안목해변 카페거리, 오죽헌 즐기기어제 피곤했던 탓에 오늘은 일정이 늦게 시작 되었다.. 숙소에서 나오니 10시... 그래도 집 안에서 설원의 ...m.blog.naver.com 안목해변까지 즐긴 후 출출해진 우리는 다시 맛집을 찾기 시작했다. 그리고 방문한 #강릉중앙시장중앙시장은 인근 공영주차장도 많아서 주차하기도 나름 편했다. 우리는 시장 옆 무료주차장에 주차를 하고 시장으로 이동하였다.  강릉 중앙시장누구 아이디였는지.. 폭설이 내린 눈을 모아놓은 곳에 조형물처럼 만들어놔서 포토존이 되어있었다ㅋㅋㅋ 이런 곳은 또 그냥 지나칠수 없지!! 강릉시장은 지하 1층에 수산시장이 있어서 살아있는 아쿠아리움이었다.  각종 물고기가 살아숨쉬는 모습도 볼 수 있고, 아이들이 좋아하는 문어도 생생하게 볼 수 있었다.   가끔은 그로테스한 것들도 있었지만.. 그래도 이것도 체험에 일부고 좋은 경험이 되었으리라... 그리고 대왕문어도 볼 수 있었는데, 진짜 율양만한 크기의 문어라 내가 봐도 신기했다.   강릉 중앙시장 맛집 소개미리 정보를 알아보고 가긴 했지만, 정보를 알아 볼 필요도 없이 맛집이다! 싶은 곳은 다 사람들이 줄을 서 있었다. ​ 수제어묵고로케 첫번째 집은 #수제어묵고로케 를 파는 집이었는데, 우리는 치즈고로케와 고구마고로케 2개만 시켜서 먹었다. 개인적으로는 치즈고로케가 더 맛있었다! 아이들도 좋아하는 고소미한 맛! 다른 맛들도 맛보고 싶었으나... 강릉시장엔 먹을게 너무 많아서~ 이 정도만...ㅋㅋ​ 아이스크림호떡 두번째는 #아이스크림호떡 을 파는 가계! 특허까지 출원 되있다는데... #모짜렐라치즈호떡 과 함께 시켜먹었는데... 오~~ 맛있는 조합이었다. 이거는 사실 맛이 없을 수 없는 치트키같은 조합이라서... ㅋㅋㅋ 그리고 아이디어 자체는 참신하지만 사실 집에서도 해먹을 수 있을 법한 조합이라.. 나중에 집에서 시도해봐야겠다. ​ 대게고로케 세번째는 #대게고로케 가계였다. #우유크림고로케 #치즈고로케 를 시켜먹어봤는데... 개인적으론 두개가 비슷한 맛이었던 것 같다. 그리고 안에 대게살이 들어있다는데 맛은 핫바에 튀김옷을 입힌 맛이랄까?ㅋㅋ 그래도 맛은 있었으니~ 만족! 강릉바삭이네 네번째는 튀김류와 #오징어순대 를 팔던 #강릉바삭이네 보통 세트로 많이 사가던데 오징어순대+아바이순대 또는 오징어순대+모듬새우튀김을 사갔던 거 같다. 우리도 모듬새우튀김을 포함 된 세트를 샀는데... 이건 숙소와서 먹었더니 튀김이 다 식고, 새우튀김도 껍질채 튀겨놓은 거라서..  그냥 #아바이순대 가 포함 된 세트를 살 껄 후회했다. 오징어순대도 명절에 먹는 전 같은 느낌이라... 음... 그냥 한번쯤 먹어본 걸로 만족!  커피콩빵 다섯번째는 #커피콩빵 이었는데... 강릉에 이게 유명한지도 모르고 왔는데... 의외로 강릉시장에서 먹은 것 중 제일 만족스러웠던 것 중 하나... 빵은 약간 찰보리빵과 비슷했는데 안에 속이 그냥 단팥이 아니라 #커피잼 이 들어있어서 이 있고 맛도 좋았다. ​ 강릉중화짬뽕빵 마지막은 #강릉중화짬뽕빵 을 먹었는데... 끝판왕은 마지막에 등장하던가..? 이 집이 가장 있고 맛도 나름 훌륭 했다. #불짬뽕빵 만 먹어 보았는데, 빵에서 불향이 나는 짬뽕을 먹을 것이라고는 상상을 못 해봤는데... 진짜 입이 얼얼해질 정도로 매운 짬뽕의 맛이 나는 속과 고소 달달한 빵의 조합이 생각보다 훌륭 했다. 종류 별로 맛을 다 보고 싶었는데.. #크림짬뽕빵 은 재료소진으로 마감이 되어서 맛을 보지 못해 너무 아쉬웠다. ​ 나름 큰 시장이라 그런지 방송국에서 나와서 촬영도 하고 있었다. 마스크쓰고 촬영하고 계신 분이 이용식씨 인거 같던데..ㅋㅋ 어쨋든 연예인을 보니 신기했다.   마지막 피날레는 #월화거리 에서 산 #눈오리 ㅋㅋㅋ 다이소에서 품절되어 사지 못 했던 것이 여기 오니 있어서 겟했다. 개당 5천원씩 줬는데 좀 더 빨리 사지 못했던 것이 아쉬웠을 정도로 아이들이 너무 좋아하고 잘 가지고 놀았다. 오란다상점에 눈오리 10마리도 넘게 만들어놓고 갔던 것 같다..ㅋㅋ​ 강릉시장 맛집에서 배를 채운 우리는 그렇게 숙소에 들어가려다가 이렇게 추운 날씨에도 눈을 너무 좋아하는 아이들을 보니 뭔가 아쉬웠다. 아무도 밟지 않은 새하얀 눈밭을 걸어보고 싶기도 했고.. 그래서 숙소 인근 을 찾았다. 예상대로 이 곳은 지난 폭설이후 아직 소복하게 눈이 쌓인 그대로 인곳이 많았다.  눈이 발목까지 쌓인 #  이 넓은 해변에 사람이라곤 우리 밖에 없었고... 적막했지만 아이들 웃음소리로 너무도 기분 좋은 밤이었다.    폭신한 눈밭에 누워보기도하고 옷이 젖건 춥건 상관없이 신나게 뛰어 놀았다. 우리 아이들이 좋은 추억 하나 만들어갈 수 있다면 그걸로 만족!!  이번 도 여행은 정말 눈이 다 했다고 생각했다. 우리 아이들을 위한 여행이 무엇일까?? 집으로 오는 길에 곰곰히 생각해보았다. 내가 생각한 아이들을 위한 여행은 부모가 원하는 그 지역 유명한 관광지나, 역사명소를 가는 것보다 이렇게 만지고 즐기며 체험 할 수 있는 자연이 최고의 선물이자 여행이 아닐까 싶은 생각을 하였다. 다음 여행에는 아이들이 조금 더 여유있게 자연을 느끼고 즐길 수 있는 여행을 다녀와야겠다.   ​#강릉여행 #강릉맛집 #강릉중앙시장먹거리 
안녕하세요  대구송풍기 입니다.주말 강릉여행 입니다. 대구에서 351k 북강릉도착3시간 30분 (20분 휴게소에서 쉬고)  스카이베이호텔 도착 호텔로비 얼마전에 봤던 드라마 촬영장소예전부터 가보고 싶었던 강릉 호텔에서 바라본 바다참고로 코너룸 13층~~이쁘다. #중앙시장먹거리 중앙시장에 들러서 간단한 저녁식사배니닭강정,오징어순대,튀김전부다 쏘쏘 했네요ㅎ솔직히 대구에서 파는게 더 맛있는..ㅎ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 저녁먹고  걷기  다음날..첫날 일출 ~~  보통 조식을 먹지만 호텔조식이 그냥 저냥 이라는 얘길듣고 과감히 패스~~아침으로 순두부 먹으로 동화가든을 갔으나 한시간 대기ㅋ참고로 7시반에 갔는데도 대기ㅋ우린 굳이 맛집을 찾진 않아서 옆집으로 갔네요근데...여기도 당연히 맛있었어요강릉에 있는 순두부집들은 보통 후기들이 몇천개씩 되고 평점도 좋으니 꼭 유명한집 안가도 평균 이상은 하는거 같아요~~(개인적인 생각ㅎㅎ)  #초당순두부 #뭉게뭉게순두부 부드럽고 맛있었음. 소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 #초당젤라또 #아이스크림흑임자젤라또 순두부젤라또​보통 순두부랑 아이스크림이랑 같이 파는데가 많은데우리가 간곳은 카페가 10시오픈그래서 젤라또는 동화가든 가서 먹었어요ㅎㅎ부드러운 아이스크림 맛있어요~~두부맛도 나고 흑임자는 와이프가 좋아해서ㅎㅎ 카페동화도 강릉시 초당순두부길77번길 15 파도가 부서지면서 가습기처럼  #안목해변 #카페거리 #안목바다 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 여기서 인생샷을 남길수 있겠어도깨비촬영장소가 여기였구나 ~~  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주문진 국산 쥐포 사러 방문 #주문진항 #주문진 헉 게값이 게가격이? 이렇게 싸?  크기가 허...털게도 팔고 대박!!! 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 카페 테라로사1층은 붐벼서2층 한길서가​구경하다보니 책 4권 구매 ~~  분위기 깡패아주아주 여유로운 시간~#테라로사 #한길서가 #핸드드립커피  테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 조각공원 방문  ​ 독특하고재미있는 작품들이 많아요~ #피노키오박물관 #하슬라아트월드 #강릉조각공원​​입장료 아깝지 않고 구경하다가 시간가는 줄 모름.다만 주차가 힘들었네요 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 많이 바꿔여서 몰라봤어요. #모래시계공원 #정동진 모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 호텔로 돌아오는길에 세차하고주유하고저녁밥 먹으로 ~~ 피곤했지만 밥 먹으니 힘나 독특한듯 아닌듯한끼식사로 맛나게먹고직원분들 사장님 굉장히 친절해요#밀양홍릉불고기 #강릉불고기  강릉불고기 초당점도 강릉시 초당동 487 바로 옆 아르떼 뮤지엄으로​저녁 6시반에 입장이때가면 주말이라도 붐비지 않아요  여긴 파도가 오목하넹!!! ㅋ 파도는 역시 제주가 최고임. 국내 아르떼 뮤지엄 정복제주 여수 강릉까지 ~~각 지역별로 있게 만들어서역시나 입장료가 아깝지 않아요#아르떼뮤지엄 #빛의공연 #강릉아르떼 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 스카이베이 호텔 야경아..이쁘긴해요 둘쨋날 일출 ~~ 경포바다와 경포호수 입니다. 다시 아침일찍 중앙시장 방문감자떡도 사고와이프랑 저는 옛날과자 좋아해서 일부러 찾아서 사먹어요ㅋ 강릉 중앙시장 오픈 9시 입니다.​도착했을때 8시 30분 시장이 참 늦게 시작 하네요.시장구경​한산~~ 월화거리~~바로 시장옆이에요 강릉중화짬뽕빵서리태커피오픈전이라 사진만 ㅎ 예닮곳간~~진짜 맛있어요제주도 동문시장에서 먹은거랑 맛이 비슷비슷사장님 사모님이랑 한참 얘기하고 친절 그냥 친절이에요ㅋㅋㅋ너~~어무 친절하셔서 제주도 갔다왔다고우리먹으라고 오메기떡도 주셨어요ㅋ첫손님이라서 서비스도 받고..적으면서도 먹고싶네요ㅎ #예닮곳간 #오란다 #부드러운과자 역시 남달랐던 오란다맛​유자맛 감태맛 현미과자 예닮곳간도 강릉시 금성로13번길 11 예닮곳간 대표님이 소개해줘서 방문한 장칼국수집 #성남칼국수 3000원대구사람 입맛엔 조금심심​그래도 부드럽게 넘어감. 성남칼국수도 강릉시 중앙시장1길 10 감자떡 쫀득쫀득 호텔 수영장 체크아웃후 다시 찾은  #경포바다 #경포대 20년 만에 찾은 바다많이 변했네요. 도 강릉시 강문동  산1-1 #스카이베이호텔 #마리나베이센즈호텔 #사내맞선 촬영장소 비교하긴 그렇치만ㅎㅎ ​ 크기와 규모면에서는 다른 느낌 이지만 이미지만 비슷 ~~ 한국의 마리나베이센즈?  스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 ​ 갤러리밥스오픈시간 맞춰서 갔더니 초당옥수수커피 20분 기다림ㅎㅎ여긴 다 웨이팅이네요ㅎ오픈이 11시 30분인데벌써 줄이 이렇게나!!! #초당옥수수커피 #느끼한듯 달고 독특하고 옥수수맛커피 #갤러리밥스 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 82-7 갤러리밥스 하늘이 푸르르 #오죽헌 #신사임당 #율곡이이 #강릉 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 #강릉당커피콩빵 #안목해변 #커피빵​선물용으로 몇개구매 강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 건초바구니 보고 엄청 달려드네요. 무섭게 ㄷㄷㄷ #대관령양떼목장 #양떼​이쁘다. 마음에 편안해 진다. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​ #미가연 #메밀국수 봉평메밀미가연도 평창군 봉평면 기풍로 108 생각보다 많이 추웠던 강릉대구보다 위쪽이라 그런지 반팔 반바지는 가지고 가서 입어보지도 못했고​이곳저곳 구경하고 볼거리 많고 맛있는거 먹고..예전의 추억을 떠올리는 힐링여행 이었습니다.​눈내리는 겨울에 다시 오기로...​이제 대구로 일상의 복귀다시 열심히 일해봅니다.​대구송풍기 주말 강릉여행 리뷰 였습니다.  마지막 동선 구글 무섭다. ㅋㅋㅋ 
여기가 제주해변?…강릉 경포·안목해변에 야자수 숲 '눈길'100그루 심어 있는 거리 조성…도심에 일루미아 정원이국적인 풍경의 강릉 © 제공: 연합뉴스 이국적인 풍경의 강릉 (강릉=연합뉴스) 유형재 기자 =  강릉시가 동해안 대표 해수욕장인 과 커피거리로 널리 알려진 안목해변에 야자수를 심어 있는 거리로 조성한다.강릉시는 경관 조성을 통한 관광지 차별화와 경쟁력 제고, 사계절 이색적인 볼거리 제공을 위해 힐링비치와 일루미아(빛과 환상의 합성어) 정원 등 있는 거리를 조성하기로 했다고 30일 밝혔다.이에 따라 5억원을 들여 경포와 안목해변에 지난해 에 시범으로 심어 화제가 됐던 이동식 야자수 화분 100개를 배치, 힐링비치를 만들기로 했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지친 시민과 관광객에게 해변의 이색경관을 제공해 관광 및 지역경제 활성화에 도움이 되기를 기대한다.시는 지난해 9월  중앙광장 일원에 제주도와 일부 남쪽 지역에서 주로 볼 수 있는 워싱턴야자, 키나리아야자 등 야자수 50그루를 심고 포토존을 만들어 큰 관심을 끌었다.시는 992㎡ 규모의 야자수 화분 보관용 하우스도 설치해 매년 활용할 계획이다.이와 함께 2억원을 들여 인구 밀집 지역이자 도심인 교동광장로에 500㎡ 규모의 일루미아 정원을 조성하기로 했다.이곳에는 일루미아 조형물과 포토존을 설치하고 각종 꽃과 나무를 심어 휴식공간과 볼거리를 제공할 방침이다.야간에도 주민과 관광객이 찾을 수 있는 공원을 조성하는 것이다.강릉시 관계자는 "관광지와 도심 내에 있는 휴식공간과 볼거리 제공으로 관광 및 지역경제 활성화에 도움이 되도록 할 계획"이라고 말했다.이국적인 풍경의 강릉 © 제공: 연합뉴스 연합뉴스 유형재기자 yoo21@yna.co.kr
​​​​※ 모바일로 작성해서 화질이 떨어질 수 있어요. 번거롭지만 원본 화질을 원하신다면 PC버전으로 감상하시길 바랍니다^^​​​​이번에도 오랜만에 리뷰를 올려봅니다. 사회적 거리두기 2단계 직전에 다녀온 마지막 여행지 리뷰를 올려요! 그러니까 다녀온지 꽤 시간이 지남ㅠ 이번 여행기가 지금기준 제 폰에있는 마지막 여행지네요. 강릉까지 꽤 먼거리를 이동한 올 여름 마지막 여행지를 리뷰해봅니다~!  ​​​merry2n 강릉 - 대관령 여행 1편​1.  - 2. 대관령 양떼목장 - 3. 대관령 하늘목장 -4. 평창한우마을​​​​ 🌊  🌌​https://m.place.naver.com/place/12079976/home?entry=ple  : 네이버방문자리뷰 246 · ★4.37 · 깨끗한 바다가 반겨주는 m.place.naver.com ​ 장시간 운전끝에 도착~!​ 이전에 다녀온 바다들에비해 큰 은 못느끼겠는데, 서해안에 비해서 물이 깨끗한 느낌은 받았던 것 같아요.​ 8월이지만 날씨도 크게 덥지않고 좋았던 기억이 있네요ㅎㅎ​ 장시간 운전끝에 허기가져서 저녁을 먹으려 했는데, 숙소에서 할인권을 받은 음식점으로 이동해봅니다.​ 회 말고 다른음식을 먹을게 아니면 딱히 어디가 좋을지 고민할 필요는 없는 것 같네요. 이 근방 횟집은 다 비슷비슷한것 같아요.​ 창가쪽에는 바다를 바라볼 수 있도록 되어있는데, 이날 비가 살살와서 바닥이 젖어서 아쉽..​저희는 2인 코스요리(정확히 기억은 아나지만, 가격이 20만원)를 주문했어요.​ 죽이 나오고,​ 이것저것 나오기 시작합니다.​ 근데 맛이없네요...ㅠ​ 이어서 나오는 튀김류도 그닦...​ 메인메뉴인 회가 나왔어요.​ 상당히 별로... 양이 그렇게 많지도 않는데, 입으로 들어가지지는 않네요...​ 이어서 나오는 게찜. 동네 편의점에서 게맛살 사도 이정도 맛은 나올 것 같아요.​ 국 역시 별로... 낮에 끓여놓은걸 다시 끓인 느낌이랄까...​사실 여기는 그냥 술마시러 오는 곳 이네요.ㅠㅠ 가격에 비해 음식 퀄리티는 기대하지 않으시는걸 추천...​ 야간에도 한 번 돌아봅니다. 주간에 찍었던 곳과 같은곳인데, 그나마 뷰가 좋은곳이 여기네요ㅋㅋㅋ​ 살짝 취한 상태에서 해변을 따라 밤바다를 걸어봅니다. 바람살살부는게 기분은 좋았어요.​ 남쪽으로 이동하면 나오는 다리​ ​ 그 옆으로는 강문해변이 이어져요!​ 길가다 찍은 고양이ㅋㅋㅋㅋㅋ  만져도 꼼짝도 않하네요! 주변에 횟집이 많아서 그런가 이근방에는 사람손 많이탄 고양이들이 많을 법 해요ㅎㅎ​ 편의점에 들렸는데, 핑크죠스바를 처음봐서 먹어봤는데, 별 맛은 없네요.​ 다음 날 아침에찍은  뒤편의 경포호의 전경... 사진으로 묘사는 안되지만, 매우 넓어요!​이전에 다녀온 해수욕장에 비해 크게 특별한건 없고 단지 바다구경 오는것과 일출구경에 의의가 있을 듯 하네요. 저는 게을러서 일출은 못 봤...ㅎ​근처에 있으면 자주 놀러올 의사는 있는데, 먼 곳에서 여기를 보기위해 무리해서 올 필요까지는 글쌔요... 아무튼 바쁜일상속 힐링하기에 나쁘지 않았다는것을 마지막으로 리뷰를 마칩니다~!​​​🔍여행지유형 : B+🗓 추천방문시기 : 사계절​ 
​​주말 강릉여행첫 시작으로 선택한 일본 가정식집 🏠#얼라이브홈#강릉일본가정식​​ ​​면도 먹고 싶고, 밥도 먹고 싶어서차슈덮밥 그리고 마제소바를 주문했다.(이 조합 굿뜨)​​ ​​부드러운 차슈의 맛이 좋았던 차슈덮밥(라후테동)과짜지 않고 고소하던 마제소바​​ ​​밥은 달라고 하면 준다.다 먹기전부터 “오빠 나 밥 비벼 먹을꺼야” 말하면서 먹었다🍚(배불러도 밥 꼭 밀어 넣어 먹어야함)​​ ​​오빠가 먹고 진짜 잘 먹었다며강릉 여행 시작으로 좋았다는 평을 남겨줘서나도 기부니가 좋았당 🍱🍜​​ ​​#파스텔상점피크닉#사근진해변#사근진해변피크닉#강릉피크닉​​ ​​요 느낌 나도 느껴봤다.다른 사람들의 사진을 보고 차려진 것만 봤으니픽업하고, 차리고를 생각 못했었다.막상 해보니 귀찮고, 바람불고현실은 별로 안 낭만적이었지만그래도 하면 기부니 조크든여💛​​ ​​##솔밭길​​ ​​바다와 숲을 함께 느낄 수 있는 곳이다.나의 최애 장소.이 곳을 걷다보면 힐링된다.​​ ​​ 솔나무 숲길. 걷기에 너무 좋다.중간중간 전시물도 있고, 쉬어가는 의자도 있고도시락 먹을 수 있는 테이블도 있었다.​​ ​​#피터콤마안목가게#강릉수제버거#강릉피터콤마​​ ​​햄버거를 워낙 좋아해서 지나치지 못했다.​​ ​​주문하고, 가져오고, 물도 떠오는 우리 오빠.​​ ​​양파+감자 둘 다 포기 할 수 없어서 반반을 시켰다.욕심많은 우리에겐 반반메뉴가 딱이다.​​ ​​+ 반반 7.0+ 에그베이컨 버거 9.0+ 모짜렐라 치즈버거 9.0​​ ​​맛도 있고, 인테리어도 있어서 여행 온 기분이 났다.​​ ​​#강릉바다​강릉 바다는 맑아서 좋다.파도도 시원시원하게 쳐서 보고 있으면 속이 시원해진다.​​ ​​#교동899#교동카페#강릉교동카페​​ ​​걷다가 사람 없어서 들어갔는데 쫌 있으니까 북적거렸다.아늑하게 쉬어갔던 카페. 오빠가 좋아했다.​​ ​​알차게 보낸 강릉 여행의 기록.​​ 
강릉 여행 마지막 날에, 우리는 을 구경하고선 점심을 먹으러 갔다. 근처에 맛집을 찾다가 강문해변 앞에 있는 루이 식당을 검색해서 찾아갔다. 에서 걸어와도 될 정도로 가까운 곳이다.  사실 무작정 찾아서 온 곳이었기에 맛이 없을까봐 걱정했었다. 일단 내부는 나름 넓다. 그리고 생긴지 별로 안된 곳인 것 같았다. 매우 청결하고 깔끔했다. 그리고 여긴 물도 보리 + 숭늉 섞은 듯하다. 물부터도 맛있었다. 내가 갔을 때는 널널했으면서도 사람들이 계속 와서 좀 바빴는데, 성수기일 때 오면 기다리는 시간이 엄청 길 것 같다. 엄청 배가 고팠던 우리는 4가지 메뉴를 다 다르게 시키고 서로 나눠 먹기로 했다. 대게장 비빔밥초당 두부카츠전골김치제육 두루치기루이 돈카츠결론적으로 말하자면 여긴 찐찐찐찐 맛집이다. 다음에 강릉 여행 오면 이곳에 또 갈 것이다. 개인적으로 초당 두부카츠전골이 정말 맛있었다. 약간 느끼하다 싶을 땐 김치제육 두루치기를 먹어주면, 정말이지 금상첨화다. 대게장 비빔밥은 내가 생각하던 것과 조금 달라서 당황했지만, 그런대로 먹을만 했다. 만약 이곳에서 최고의 메뉴를 고르자면 당연 초당 두부카츠 전골이다. 루이 돈카츠도 진짜 맛있었는데, 이런 카츠 종류는 집 근처에서도 얼마든지 먹을 수 있는 메뉴일 것 같아서 조금 있는 메뉴인 초당 두부카츠전골을 먹어보는 게 좋을 것 같다 🎶🎶  포스팅 하면서도 먹고싶다 ㅜㅜㅜ.​가격이 엄청 싸다고는 말할 수 없지만, 맛있으니 괜찮다. 그리고 알바생 분들인지 직원 분들인지는 모르겠으나 매우 친절하셨다😊  루이 자몽 에이드 / 루이 청포도 블루에이드음료수 메뉴에 가면, 에이드 종류가 있다. 청포도 블루 에이드를 꼭 먹어보시길 😉 정말 맛있다. 약간의 느끼함이 쑥 내려가는 상콤 달달한 맛이다. 가격은 각 5천원 씩이다.  루이 식당 바로 앞에는 강문해변이 딱 있다. 배부르게 먹고 눈도 호강하고 산책까지 할 수 있는 좋은 곳에 위치해서 말 그대로 최고다. 파도 소리까지 곁들이니 귀도 호화롭다. 또 가고싶어지네.. 그럼 안녕 🖤 루이식당도 강릉시 창해로 439 1층 루이식당 
너무 그리운 동해바다 봄 여행​ ​작년 3월 2박 3일 일정으로 동해안 여행갔을 때 들렀던 동해바다 해변 중과 사천해변이다나름 계획을 세웠지만 어정거리다가결국 속초는 가지 못했던 기억이 난다속초 중앙시장을 가려고 했는데강릉 중앙시장으로 만족했다사람들이 어찌나 많은지 울나라 사람들이봄 여행을 동해 쪽으로 다 왔나 했었다어딜 가든 바글바글웨이팅은 기본이었던... 짜증이 났지만그래도 그립다 시국이 시국인지라 더...​  강릉   스카이베이 경포호텔이 너무 멋진강릉  주문진 가는 길에 잠시들렀는데 넘넘 아름다워서 한참을머물렀던 곳이다​ 스카이베이호텔이 보이는에서 부드러운 모래도만져주고... 백사장 좀 걸어도 주고^^잠시 걸은 거 같은데 시간순삭!덕분에 속초를 못 갔다는~~​ 불과 작년 봄이다사람들이 득실득실 대던 해변지금도 여전할까?​ 내가 찍은 사진이 맞나?막 찍어도 똥손이어도 예쁨을감출 수가 없는 아름다운 동해 바다​  백사장에 있는조형물이다 가까이 가보면 중간에사람 형상을 본 뜬 틈이 있다​ 조형물 틈으로 보는 맛이 있다틈새로 보이는 에메랄드 빛 바다와그 위를 내려다보는 하늘을 보고 있자면신기하다 마치 딴 세상 같았다평온해 보이는 강릉 항상 그럴 거라고 생각했는데~더 많이 보고 더 많이 담아 올걸...   강릉 사천해변  ​ 조금 위에 위치한강릉 사천해변​ 바다 색깔이 넘넘 영롱하고 예뻤다하늘의 구름도 형상이 특이했던...비행기 지나간 자리같이 생겼다​ 영진해변이 도깨비촬영지였나사천해변이었나?1박 했던 호텔에서 보였으니까영진해변이 맞나 보다​ 동해안 해변은 거의 비슷해 보이지만각각의 이 있었다 바다색도묘하게 달랐고 백사장의 모래도알갱이의 크기 색깔, 촉감이 달랐다​ 사천해변 작은 돌섬다리가 있어서 걸어서 갈 수 있다작은 섬에 작은 다리지만엄연히 바닷길이다가려다가 말았는데 많이 아쉽다다음에... 아님 귀찮아서...요런 생각은 접어두고 즐겨야 한다다음부턴 그냥 즐기자​ 남자친구 촬영지란다작은 카페도 있던데 촬영지라서그런지 많은 이들이 찾더라우리는 패스~~2박 3일 동안 뻑하면 패스 😂😅웨이팅 길면 패스많이 걸으면 패스귀찮아서 패스  ​​ 해변에 요런 벤치 그네도 있고혼자 독점하면 안 되니까잠시 앉아서 바다 구경 하는 척멍 때리기~!!!​​ ​내년엔 갈 수 있을까?한 번 더 가고 싶은 동해안 여행​  ​​​ 
[즉흥여행2] 호캉스가 아닌 혼(자)캉스 2탄! (물회와초당순두부, )​*강릉여행 1탄 [즉흥여행2] 호캉스가 아닌 혼(자)캉스!! 강릉여행 후기 (강릉 스카이베이, 교동짬뽕, 물회, )[즉흥여행2] 호캉스가 아닌 혼(자)캉스그래 떠났다강릉으로 여행을,,​정말 즉흥적으로 떠났다그래서 그런...blog.naver.com * 음악추천: 환상적인 세상에 빠져드는 진정 된 음악 [일과 수면을위한 음악] [너 강릉가서 뭐했어?]​그냥 죽어라 걸었어계속 걸었어끝까지 걸었어​  걷다가 강문해변진또배기마을 발견​2시간 정도 바다에서 놀고걷가보니 배가 고팠다  경포동해횟집 방문물회 가격이 저렴해서 방문했다 033-644-2231  강릉시 창해로 491 강문동 산4-5 경포동해횟집매일 11:00 - 02:00연중무휴Previous imageNext image 어중간한 시간이라서나 혼자  맛있게 먹었다(엉엉엉엉엉)​   주인공 물회 등장​동해바다의 싱싱한 활어회와 자연산 계절 해산물을 맛 볼 수 있었다  그리고 푸짐한 상차림고등어와 반찬들 밥 미역국​   물회의 양념도 달콤했다.야채와 물회, 국물 3박자의 완벽그리고 바다를 구경하면서 먹을 수 있었다. 경포동해횟집도 강릉시 창해로 491 경포동해횟집  나중에 다시 방문해도 괜찮을듯​  물회 사진 보니까 다시 먹고싶다얼음과 회의 식감 그립다...!​[물회 먹고 뭐했어!?!?]​또 계속 걸었어바다보면서 걷고친구들이랑 통화하면서 걷고  여기서 그냥 가마뉘~ 가마뉘~앉아서 구경했다​그리고 잠시 숙소에 와서짐을 풀고, 일정 체크그리고 다시 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​[일정 요약]걷고 걷기달리기 달리기배고프면 밥밥밥배부르니 걷기배부르니 달리기계속 걸었다.​  강릉시민분들이 부러웠다매일 바다를 구경하면서 여유(나만의 착각이겠지) 삼각대로 열심히 컨트롤 삼각대와 블루트루 컨트롤러로열심히 열심히 열심히촬영을 해봤다​  경포해수욕장강문해변​[버스타거나 택시탑승하지 왜 도보?!?!]​한국에는 이 없지만각 지역마다 개성과 특성이 있다그리고 사람들만의 느낌이 존재한다.해당 부분들을 경험하고 체험하고 싶었다.​그래서 나는 매일 매일 걷는다뚜_벅_뚜_벅  그냥 갬성사진이다나의 어쩌다보니 파우치​  걷다보니 또 시간이 휙휙지나갔다그리고 7시쯤 배가고파서 음식점을 향해 걸어갔다​  자극이 없고 담백하고 고소한 음식 강릉 솔향초당순두부033-652-8889 강릉시 초당순두부길 67, 초당동 303-2매일 07:00 - 21:00 초당순두부 전골 12,000원초당두부 전골 8,000원초당 순두부 백반 8,000원황태 해장국 7,000원​  초당 순두부 백반 주문  푸짐한 밑반찬김치, 갓김치(?), 어묵,시래기, 멸치,잡채, 옛날전 등 정말 맛있는 음식들만 푸짐하게 나왔다!​   고소한 순두부의 맛밍밍한게 아니라 고소했다.​또한 고소하면서맑은 국물에 깊이가 있었다​ 솔향초당순두부도 강릉시 초당순두부길 67  사장님이 정말 친절했다. 고소한 음식 자극적이지 않아서 좋았다.​  밥 먹고 다시 걸었다.​해가 사라지고 있는 시간의 바다의 풍경은또 다른 매력을 보여주었다.​한강과는 또 다른 매력바다만의 매력이 존재했다 
안녕하세요~쭈압입니다.대학교를 졸업한 이후에푸르른 바다가 예쁜 강릉여행을 꼭 한번 가고싶었고!그래서 원래는 8월말에 중딩때의 친구와강릉여행을 계획했었는데~갑자기 심해졌던 코로나19의 상황 때문에강릉여행을 취소하고 아쉬워하다가,얼마 전에 병원에서 투오프를 받은 간호사 동기와 함께다시 강릉여행을 계획하게 되었어요!강릉은 여름 성수기에 떠나기 젤 좋은 여행지라고 생각해서처음에는 이번년도의 여름이 다 가버린게 너무 아쉬웠는데막상,가을 비수기에 강릉여행을 가니깐시설이 좋은 호텔가격이 엄청 저렴해지고사람이 적어서 여유를 가득 느낄 수 있고날씨도 선선해서 여행하기에 너무 좋더라구요!봄,가을에 여행을 떠난다는게 학생이 아닌졸업을 한 웨이팅게일만이 누릴 수 있는 자유라고 생각해너무 행복한 여행이었어요.그럼,강릉여행기를 시작합니다!!  저에겐 서울역이란 항상 서울역을 거쳐서서울의 어딘가를 가기 위해 오는 곳이라 별 감흥이 없던 곳인데,여기서 도를 향해 간다니!! +ㅇ+//서울에 사는 동기도 설레서둘이서 마치 인천공항마냥 서울역에서 엄청 설레어 하면서강릉행 KTX를 탔어요. ㅎㅎ그리곤 강릉역에 내렸더니~지난 2018년의 평창올림픽의 분위기가 물씬 느껴졌답니다!원래는 강릉의 유명한 맛집,카페들을 다 계획해서 왔는데어째 가는 곳마다 휴무일이라던지아님 웨이팅이 너무 길던지 하더라구요.벌집 장칼국수를 먹을려고 했는데휴무일이길래 옆집의 장칼국수를 먹으면서강릉의 일정을 시작했어요!​아직 체크인 시간이 안되어서호텔에 짐을 먼저 맡기고경포대로 나갈려고 했는데,너무 친절하게도 얼리체크인이 가능해서스카이베이 호텔 안으로 들어가보았어요!꺄아!!5성급 호텔답게 시설이 너무 좋더라구요 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ새하얀 침대와 푸르른 경포호수의 뷰와낭만적인 월풀까지!!이미 호텔 안에서 너무 기분좋게 시작된강릉여행이었어요!! ㅎㅎ​호텔 바로 앞에 있는 부터 나가보았어요~!!제주도,부산과는 또 다른 느낌의도만의 푸르른 바다와 백사장이너무 예뻤어요 ㅜㅠㅠㅠㅠ역시,휴양지로 유명한 바다는다 이유가 있구나~라는 생각이 들었어요.저는 이미 경주에서 이번 가을의 핑크뮬리를 봤었는데동기는 못봤다고 핑크뮬리를 꼭 보고싶다고 해서호린파크의 핑크뮬리로 갔어요!서로의 사진을 여러장 찍어주었는데,역시 가을의 예쁜 프사를 건지기에는핑크뮬리를 배경으로 두는게 젤 좋은거 같아요.​저녁을 먹기 전엔 박이추 보헤미안 카페에 가서하우스 블렌드와 비엔나 커피를 마셨어요.강릉하면 가장 먼저 떠오르는 카페가테라로사랑 보헤미안 카페였는데,이 중에서 테라로사는 저희 집 앞에도 있는 카페여서 이번 강릉여행 때는 보헤미안 카페에 갔었답니다.이렇게 그 지역만의 있는 카페가 있다는 것도넘넘 좋은거 같았어요!이젠 한여름도 아니고바닷가에 온 만큼~저희들의 저녁은 회였어요 >.<//해산물은 은근 호불호를 많이 타는데,다행히 같이 여행을 온 동기도 해산물을 좋아해서둘의 입맛이 잘 맞았어요!저녁을 배불리 먹은 뒤엔호텔 앞의 바다로 다시 돌아와서파도소리와 불꽃소리를 들으며낭만적인 밤바다의 분위기를 가득 느끼다가~호텔 바로 앞의 펍에 와서제가 젤 좋아하는 칵테일인달달한 말리부를 마셨답니다 >.<//칵테일을 마시면서 동기랑 같이 서로의 소개팅썰을 살짝 풀었는데테이블 위에 소품으로 있던 저 전등을 계속 껐다 켰다~하면서"어머!! 그린라이트야♡ 아니야!! 그린라이트 꺼야대!! 꺼!!"이러면서 노는게 너무 재미있었어욤 ㅋㅋㅋ​어느덧 다음날이 되어~아점을 먹기 위해 초당순두부 마을에 왔어요!제가 두부자체를 좋아해서순두부찌개도 넘 맛있게 먹고또,이 마을에서 엄청 유명한순두부 젤라또를 처음 먹어보았는데바닐라 아이스크림과는 또 다른 진한 우유와두부의 향이 느껴지는 이 젤라또가 넘 맛있었어요 ㅜㅠㅠ이 마을에서 10분정도 걸어가면강문해변이 있다길래해변으로 쭈욱 걸어가보았어요!꺄아~ㅜㅠㅠㅠㅠ날씨가 흐렸기에어제의 경포대와는 다른은은한 에메랄드 빛을 뽐내는강문해변이 보였어요!!해변엔 아무도 없어서여유로움이 물씬 느껴지고~한가을 공기의 온도는 선선하고바다는 은은하게 에메랄드 빛을 뽐내고~언젠가 제가 신혼여행으로 꼭 가보고 싶은'몰디브 바다에 가면 이런 비슷한 분위기를 느낄 수 있을까?!'라는 이국적인 휴양지의 분위기를 상상하게 만드는너무나도 예쁜 해변이었어요.안목해변의 카페거리로 넘어와서​예쁜 바다의 뷰를 보며아이스 아메리카노를 마셨어요.​이번년도엔 예쁜 바닷가의 카페에자주 갔다보니~​지난 부산의 광안리카페랑제주도의 델문도카페가 저절로 떠올랐어요.​이번 강릉의 안목해변 카페뷰도오래오래 좋은 추억으로 남을 것 같아요.​옥상 루프탑을 너무 예쁘게 꾸며놓았길래바닷가에서보다 여기에서 사진을 더 많이 찍었어욤.ㅎㅎ하늘빛 니트랑 새하얀 치마의 조합으로는처음 코디해본건데나름 넘넘 마음에 드는 코디였어요~♡기차시간까진 시간이 애매하게 남아서신사임당의 오죽헌을 갈까 허난설헌의 생가를 갈까 고민고민하다가경포호수 근처에 있는 허난설헌과 허균의 생가에 갔어요.허난설헌과 허균...천재적인 재능을 타고났던 이 두 남매는결국 그 당시 조선사회의 한계를 못 넘고비극적인 최후를 맞이했던 인물들인지라괜히 가슴이 먹먹해지는 공간이었어요.어쩌면 두 남매의 비극적인 최후 때문에이들이 남긴 문학작품들이 더 감동있게 느껴졌던 것 같기도 해요!호텔에 맡겨둔 짐을 찾으러 가기 위해허난설헌의 생가에서부터 호텔까지경포호수를 따라 쭈욱 산책했어요.어느덧 흐렸던 날씨가 살짝 걷히고햇빛이 은은하게 비추었던지라~오전과는 또 다른 느낌으로호수주변을 산책할 수 있었어요!기차를 타기 전에 강릉에서의 마지막 식사는전복해물뚝배기로 완벽하게 마무리를 하고~동기는 다음날 아침부터 다시 병원으로 출근을 해야했고저는 이제는 넘 지겹게만 느껴지는 공시공부를 또 해야했기에아쉬운 마음을 한가득 안고다시 서울역으로 돌아왔답니다....이렇게 제가 여름부터 너무너무 가고싶어했던강릉여행기를 마쳤어요!강릉은 정말이지 바다도 호텔도 맛집도 카페도모두 다 강릉만의 과 낭만이 물씬 느껴지던 여행지라서매력이 가득 넘치는 장소였어요.특히나,제가 국내에선 5성급의 호텔에 가본 적이 없다보니처음으로 가 본 스카이베이 호텔이가장 설레고 마음에 들었어요!!곧 직장인이 되어서 본격적으로 월급을 벌기 시작하면아예 신라나 조선호텔로 꼭 호캉스를 해보고 싶다라는 생각이 들었어요.정말이지 이번 여행과 호텔이 너무 마음에 들었다보니돈을 벌어야겠구나라는 의지가 뿜뿜 생기네요!! ㅎㅎ그럼,이렇게 강릉여행기를 마칩니다 :)
​안녕하세요 오빠 이죵입니다연일 꿉꿉한 날이 계속이네요 ㅠㅠ 우산을 써야할지 말아야할지 구분도 안가고머리는 젖는데 비가 안보이고 ㅠㅠ  제가 제일 싫어하는 날씨에요 작년에는 이렇게 비가 오지 않았는데 올해는 왜이렇게 습하고 비가 많이 올까요?ㅠㅠ빨리 장마가 끝났으면,,,,오늘은 제가 소개할 강릉 맛집은요바로 강릉 회 맛집 팔도강산횟집이랍니다요즘 한창 여행객들이 오고가고 많이 하는데 그 분들이 분명 강릉에 오면회 한 접시 먹고 가고 싶을텐데 제가 소개하는 강릉 맛집으로 소개해볼게요!사장님도 그리고 직원들도 굉장히 친절한 기분이 좋아지는 횟집을 보러 가실까요? 강릉 에 위치한 회 맛집 팔도강산횟집입니다 경포 팔도강산도 강릉시 강문동 260-26 주소 : 도 강릉시 강문동 260-26전화번호 : O33-644-lO46영업시간 : 매일 24시간새벽에 와도 먹을 수 있고 아침에 와도 먹을 수 있는24시간 회를 맛볼 수 있는 곳은 많지 않아요특히 강릉에서는 말이죠그냥 아무대나 들어가지 마시고 제 블로그 보고 확인 후에 들어가세요 입구는 이렇게 생겼습니다 앞에 나무로된 테이블이 쫙~ 펼쳐져 있는데요비가 와서 앉지는 못했지만 평소에는 손님들이 다 입구에 앉아 있다고 하네요약 20개가 넘는 테이블이 있는데 자리가 꽉찰일이 거의 없겠다고 생각됩니다근데 외국처럼 분위기가 있을 거 같아 나중에 비 안올 때 꼭 여기서 먹어봐야겠다고 생각이 들더라고요같이 간 친구는 예전에 여기서 먹어봤다는데 밖에 있는 테이블이 특히 분위기가 좋다고 합니다   이건  맛집의 메뉴판이에요강릉 에 있는 횟집들은 대체로 가격이 비슷합니다!그 횟집들의 특징을 보고 가는 것인데요밑반찬이 많은 걸 원하시거나, 바닷가가 잘 보이는 곳이라거나, 대게를 대표로 하는 곳이거나다 각자 이 있으니 골라서 가시면 됩니다  골라먹는 메뉴도 있는데요1인 메뉴가 있어서 이거 하나 저거 하나 이렇게 조금씩 골라서 먹을 수 있어 좋은 거 같습니다저는 광어 소짜리를 시켰어요 배가 고파서 온 게 아니라 술 한 잔 하러 온 것이기 때문에작은 거 시켰어요 그리고 좀있다가 매운탕도 나오는데 거기에 라면 넣어서 먹을 거에요 ㅎㅎㅎ가격은 광어 소짜리 80,000원  주문이 들어가면 여기서 바로 회를 떠서 줍니다오픈 주방이라 굉장히 잘 보여서 더 좋고 믿을 수 있어서 만족했습니다그리고 저렇게 열심히 회떠주시는 분들의 모습을 가까이 봐서 되게 멋있다는 말을 하고 싶었어요두 분이서 같은 자세로 성심성의껏 썰어주시는데저 회를 먹으면 무조건 맛있겠다! 라는 생각이 들었습니다강릉  맛집일 수 밖에 없어요그리고 이렇게 강릉 24시간 횟집은 없는데 말이죠참 고생 많으십니다^^ 주문을 하니깐 곧바로 밑반찬들이 나왔어요강릉 팔도강산횟집에서 광어를 시켰을 뿐인데밑반찬이 무려 10가지나!!!이 점은 별이 다섯개!!! ㅎㅎㅎㅎ참치, 미역국, 부침개, 도토리묵, 초생강, 콘샐러드, 열기튀김, 미역, 떡볶이, 맛살샐러드이렇게 많이 나옵니다!회를 싸먹을 쌈도 나오고요!제가 좋아하는 밑반찬들이라 완전 기대됐어요 ㅠㅠㅠㅠ 이러니  맛집이지,,, 이제부터  횟집은 여기가 괜찮겠어요  참치, 미역국, 부침개입니다미역국이 진짜 맛있더라고요... 아시죠? 횟집은 미역국인거!? ㅎㅎㅎ 오랫동안 푹~ 끓였는지 미역이 흐물흐물해서 호로록저는 무려 리필을 했답니다^^그리고 부침개도 바삭하니 맛있었고 참치도 김과 함께 싸먹으니 맛있었어요고급 참치는 아니지만 그래도 참치 좋아하는 사람들은 엄청 만족할 거 같습니다  콘샐러드, 초생강, 도토리묵도토리묵이 나오는 횟집은 아마 강릉 횟집 여기밖에 없을 거에요그리고 저의 사료,,,콘샐러드^^ 리필을 몇 번을 했는지 진짜 너무 맛있어서,,,원래 리필이 되는지는 모르겠지만 친절하게 다시 갖다주셔서 너무 감사했습니다직원분이 아주 친절하세요 증말루강릉 회 맛집이지만 밑반찬도 맛있다는 점~  열기튀김과 미역 그리고 맛살샐러드에요 ㅎㅎㅎ열기튀김이 생각보다 너무 맛있어서 우적우적 먹었던 기억이생선가스 소스가 올라가 있어서 너무 맛있게 먹었던 거 같아요그리고 미역도 술 안주가 되었고 꽃맛살 샐러드는 리필이 되었습니다^^리필을 3번은 해먹은 거 같은데 너무 맛있어서여기 강릉 맛집 맞습니당  그리고 쌈과 떡볶이에요떡볶이는 좀 아쉬웠던 게 너무 식어있어서 밀가루 냄새가 많이 났어요 ㅠㅠ하지만 그래도 떡볶이는 떡볶이인게 맛있었습니다강릉 팔도강산횟집 떡볶이 ^^   맛집 팔도강산횟집의 장점인데요바로 라이브 공연이 있다는 거에요수준급의 가수분이 노래를 잔잔한 노래 위주로 해주시는데그날따라 비도 오고 아주 목소리가 감미로워서 감성이 촉촉해졌답니다여긴 강릉 24시간 횟집 중에서 최고인듯일단 분위기는 끝장이에요라이브 공연을 즐기고 싶으신분들은 조금 뒷쪽으로 앉으세요너무 가까이 있으니깐 소리가 크게 들려서 저희끼리 말소리를 듣기 힘들더라고요   짧은 공연 영상이에요  드디어 기대하던  광어가 나왔습니다강릉 회 맛집에서 광어가 이렇게 정갈하게 나오다니!!!총 6봉으로 되어있고 가운데 지느러미들이 잇는떼요이것은 마치 꽃같은 모습이었어요아까 주방에 계시던 주방장분이 정말 열심히 썰고 계시는 모습을 보니 이렇게 이쁘게 나올 수 있다고 생각됩니다역시 강릉 24시간 횟집이네요  이렇게 가까이서 찍어봤어요회가 탱글탱글해 보이시나요?아 정말 맛있었는데 또 먹고싶네요전체적으로 조명이 조금 주황빛이 나서 사진도 조금 붉게 나왔네요ㅎㅎㅎㅎ 이건 지느러미약간 기름진 것을 좋아하는 분들은 이걸 많이 찾죠꽃의 수술부분처럼 예쁘게 되어있었어요 맛집의 흔한 지느러미.jpg인스타 홍보 할게요​https://www.instagram.com/jyonginsta 이죵(@jyonginsta) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 10천명, 팔로잉 5,050명, 게시물 834개 - 이죵(@jyonginsta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​많이 놀러와주세여  회가 나오니 술을 안마실 수가 없죠?#처음처럼 을 시켜서 한 잔 짠~이날 팔도강산횟집에서만 각 2병씩이나 먹었는데안주가 좋아서 그런지 바닷가 앞이라 그런지 술이 안 취하더라고요!소주 한 잔 했으니 이제 안주를 먹어야죠?  안주는 강릉  광어입니다 ㅎㅎㅎ와사비를 푼 간장에 톡톡 찍어 짭쪼름하지만 코가 뻥 뚫리는 와사비 맛과 광어의 담백한 맛을 느꼈습니다탱글하니 광어가 살아있고요 분위기에 취해 더 맛있었습니다회를 어느 정도 먹다가 매운탕을 부탁했어요광어 회 80,000원짜리를 시키면 매운탕까지 나오니깐꼭 드시고 가세요 완전 맛있습니다  짜잔 이렇게 준비가 됐어요고추가루 팍팍 들어가고 안에 생선까지 들어가있는데안맛있을 수가 없죠?보글보글 끓기만 기다리는 3명 ㅋㅋㅋㅋ여기 강릉 매운탕 맛집입니다 ㅎㅎ  보글보글 끓으면 조금 국물을 맛보다가 라면을 투하!술을 먹다보니 배가 허기져서 라면을 3봉지나 넣었어요 ㅎㅎ역시 매운탕은 라면이쥐~라면 사이에 생선이 조금 들어가있는게 엄청 매력적이에요약간 어죽느낌?라면 한 봉지 한 봉지 끓일 때마다 누가 먼저 먹나 시합하듯 순식간에 사라졌어요매운탕이 그만큼 맛있다는거죠? 강릉 회 맛집 인정입니다  이렇게도 찍어봤어요인스타 감성 ㅋㅋㅋㅋ강릉 회 맛집 팔도강산횟집에서는 꼭 매운탕에 라면을 넣어서 드세요뭔가 모르게 잘 어울리고 맛있었어요 이거 제발 저녁에 보지 마세요라면 끓이러 가실껍니다정말 큰일나요 이거 보고 라면 먹으면 평생 비키니 못입음!!!평생 청바지 소세지평생 닭가슴살ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ농담인거 아시죠?  화장실을 갔다 오면서 놀랐습니다화장실이 예술작품이 되어있더라고요그리고 가면서 빈 자리가 있어서 찍었는데 카페야 뭐야,,,여기가 강릉 횟집이 맞나 싶을정도로너무 이쁘더라고요제가 주변을 둘러보지 않았던 불찰입니다^^미리 찍어놓을껄냄새나고 어두컴컴한 화장실이 아닌알록달록하고 향기로운 향이 나는 곳이었어요이게 요즘 중요하다고 생각하는데 사장님의 마인드가 좋으신 분 같아  계산을 하고 나오면서 찍었어요비가 많이 내려 못앉았지만 다음엔 기필코 앉으리라!!! ㅎㅎㅎ밤의 팔도강산횟집은 밝았습니다24시간 횟집이기 때문에 언제든 방문하시면 됩니다강릉에서 24시간 횟집이 많이 없기 때문에 더 매력적이에요  이건 강릉 에서 광어를 먹은 영상이에요​​​​이상으로 오빠 이죵의 강릉 회 맛집 팔도강산횟집에서 광어를 먹었던 후기 포스팅을 마칩니다​​​- 이 글은 쉬즈블로그를 통해 본 업체에서 제품을 제공받아 쓰여졌습니다 -​​​​​#팔도강산횟집 #강릉팔도강산횟집 #강릉횟집 #강릉횟집맛집 #강릉맛집 #강릉 #강릉횟집 #강릉맛집 #맛집 #횟집 #강릉24시간횟집 #강릉24시간 #광어 #강릉광어 #강릉광어  
​안녕하세요 :D지난번에 이어 도 강릉 여행 글을 쓰려고 했는데,제가 다녀왔던 때랑 달리 요즘엔 날씨가 참 좋아보이네요!기분 좋은 봄바람 맞으며 여행 다녀오기 참 좋을 것 같아요(~‾⌣‾)~​​저는 도 강릉에 1박 2일로 다녀왔지만, 3월 초에 강릉에 눈이 많이 왔던 관계로 많은 곳에 가진 못했었기 때문에 당일치기 여행 루트로도 적당할거에요~!​​우선 제가 묵었던 숙소는 호텔 비스타에요!아직 제대로 된 아르바이트를 시작하기 전이였기에저렴한 오션뷰 숙소를 찾아보던 중 발견한 호텔 비스타였어요. ​ 날씨 꼬질꼬질..​호텔 비스타는 경포 해수욕장에서 5분 거리에 위치하는 콘도형 호텔이에요.하지만 저는 여행까지 가서 뭘 만들어 먹고 싶진 않았기에일반 오션뷰 룸으로 방을 예약했었어요ㅎㅎ​​호텔에 편의점이 같이 딸려 있는데....어찌된 영문인지 12시 이후 쯤에 가보니 문을 닫았더라구요..?24시간 영업은 안하는것 같았어요.​​  ​숙소는 그냥 저냥 나쁘지 않았어요.만족스러웠던건 너무 너무  깨끗했던 화장실과 침구류.제가 갔을 때는 날이 많이 추웠는데 난방도 엄청 빵빵하게 들어오더라구요!​​그리고 기대했던 오션뷰는..​​​​​​ ​엥...............오션뷰가 있었는데요..없었습니다...일부러 돈 더 내고 오션뷰로 예약했는데ㅠ_ㅠ....그냥 해송뷰였네요....왼쪽 구탱이에 보이는 작고 소중한 오션뷰...​​건물 자체가 경사진 곳에 있어서 3층이였음에도 불구하고 2층 느낌이 났고, 방이 낮은 위치에 있어서 옷 갈아 입을 때 길을 지나 다니는 사람들과 눈이 마주칠 수 있을 정도였어요.하하​오션뷰는 3층 이상의 높은 방들에 해당될 것 같은 느낌이니 참고하세요..^^...​​  ​실망만 잔뜩하고 오션뷰라고 예약한 방이였지만 밤에는 하루종일 커텐 치고 작은 TV로  펜트하우스나 봤어요.주단탱감...너나 잘하3..성질 조낸 캐안습..OTL​​​하루종일 눈이 오고, 날도 추워서 뚜벅이로 오들오들 떨며 구경 다니다가 발견했던 경포 해수욕장 맛집, 최일순 짬뽕 순두부! 최일순 짬뽕순두부도 강릉시 해안로 517 주소 : 도 강릉시 해안로 517영업 시간 : 매일 06:00 - 21 : 00전화번호 : 033-644-2662​​ ​짬뽕 순두부가 너무 먹고싶어 방황하던 도중,옆에도 여러 짬뽕 순두부 식당이 있었지만 이 곳에 가장 사람이 많았고, 동네 주민으로 보이는 아저씨, 어르신들이 많길래 이곳이다..! 하고 바로 들어갔어요.​​ ​딱히 세트 메뉴를 먹을 필요성은 못느끼겠고,저는 짬뽕 순두부를 먹었어요.순두부 한 뚝배기에 10,000원이면 비싸다고 느낄 수 있는데,​​  ​이렇게 해물이 새우, 홍합, 오징어 등 낭낭하게 들어가요..!비주얼 대존엄하시다..​밑반찬도 종류가 다양했고, 추가 밑반찬은 셀프였는데반찬을 더 담으러 가니 비엔나 소세지, 감자채 볶음 등어린 아이들이 먹기 좋은 밑반찬도 많았어요.​​  ​그리고 로컬 식당이니 큰 기대를 안했는데가게 내부도 사랑스럽게 꾸며져 있어서 기분 좋게 식사하구 나왔어요. ( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )코로나 시국에 맞게 테이블 마다 가림판이 있었네요ㅎ_ㅎ​​​  ​배 부르게 식사도 마치고, 숙소에 들어가서 1~2시간 자고 일어나니 숙소 앞에 눈이 어마어마 하게 쌓여 있었어요.​눈 내린 은..모래와 눈이 뒤엉켜 정말 볼품 없었습니다ㅠ_ㅠ 볼만한 것은 사람들이 만들어 놓고 떠난 귀여운 눈사람들뿐,,(그래두 졸귀탱 ⛄️ )​​다들 겨울에 도에 여행 가실 땐 날씨 잘 확인하고 다녀오세요!​​​다음 날에도 날씨가 많이 안좋으면 어쩌나 많이 걱정했었는데,구름은 완전히 걷히지 않았지만 날씨가 좋아졌었어요. 점점 시간이 지날수록 구름이 걷혀 안목해변에 도착하고 나서야 처음으로 제대로 된 바다를 보았답니다..༼;´༎ຶ ۝༎ຶ`༽  너무 예뻤던 안목해변의 에매랄드빛 바다.에서 10분 정도 택시를 타고 안목해변에 도착하자마자 바다를 보고 탄성을 질렀어요.​​그리고, 예쁜 안목해변을 좀 더 눈에 담기 위해안목 카페 거리의 오션뷰 카페 중에서 다양한 타르트가 있는카페 엘빈에 방문했어요. 엘빈커피도 강릉시 창해로14번길 34-1 주소 : 도 강릉시 창해로 14번길 34-1전화번호 : 033-652-2100영업 시간 : 매일 09:00 - 24:00 주차 : 주차 공간은 따로 마련되어 있지 않고, 커피 거리 앞 쪽에 마련된 주차장에 하심 될 거에요.(주차 경쟁이 치열하니 서둘러 가세용(๑•̀ㅂ•́)و✧)    음료 메뉴도 다양했고, 음료 주문하는 곳 옆에정말 많은 타르트와 조각케이크 종류가 있었어요.보기만 해도 영롱..ㅠ_ㅠ홀케이크로도 판매 하는 듯 했어요.(사진을 확대하면 가격을 확인할 수 있습니다!)​​  ​이전에 방문했을 때만 해도 카페 엘빈은 3층 까지 운영하고 있었는데, 4층에 루프탑을 오픈했다는 반가운 문구를 보았어요.진동벨은 루프탑까지 가지고 올라가지 말라고 하네요ㅎㅎ​​저는 우선 3층 오션뷰에 자리잡고,나중에 루프탑을 구경했어요.주말이였지만 아침 11시 전이여서 사람은 많지 않았는데,나중에는 꽉꽉 들어 찼으니 오션뷰 자리를 차지하고 싶다면 서두르세요!ㅎㅎ​​ ​이렇게 통유리창으로 되어 안목해변을 원 없이 구경하며힐링 타임을 가졌어요.참고로 창문 쪽은 테이블을 빽빽하게 둬서 공간이 협소해서 약간 불편하다는 느낌이 들어요!​​  ​제가 먹은 것은카페 엘빈의 시그니처 음료 메뉴인 코코넛 크림라떼(6.000원)와 청포도 타르트, 체리타르트 (각각 6.500원) 에용​시그니처 음료라니까 한번 시켜 보았는데 코코넛 맛이 강하진 않았어요. 그냥 타르트와 어울리는 커피 종류를 드시는 걸 추천!​청포도 타르트는 크림치즈와 어우러진 청포도가 상큼해서너무 너무 맛있었고, 체리타르트는... 체리를 좋아하신다면한번쯤 먹어볼만 한 것 같네요..!​  ​음료와 타르트를 순삭하고 올라간 카페 엘빈의 4층 루프탑.안목해변이 한 눈에 들어와요ㅎㅎ​밤 12시 까지 카페를 운영한다고 했는데,밤에 가도 예쁠 것 같다고 생각했어요.​​​ 안목역 선물상점도 강릉시 창해로2번길 2 주소 : 도 강릉시 창해로 2번길 2 ( 안목 커피거리 승강장 맞은편)전화번호 : 033-651-9363영업시간 : 매일 11:00 - 22:00( ※ 코로나19로 인해 당분간 평일 마감은 21시라고 해요!) ​그리고 안목 카페거리에서 벗어나 3분 정도 걸은 후 도착한 안목역 소품샵 선물상점.​정류장 근처에 위치한 작은 가게에 사람이 바글바글해서한 눈에 알아보았어요.​​   ​소품샵 선물공장에서는 엽서, 키링, 악세서리, 거울 등다양하고, 아기자기한 물건들을 판매하고 있었어요.​안목해변의 이 드러나는 기념품으로는 엽서 정도..?​작은 가게임에도 불구하고 귀엽고, 눈길이 가는 소품들로 꽉꽉 차서 한참을 구경하고, 돈도 꽤나 썼어요ㅎㅎㅎ​사진 이 외에도 예쁜 악세서리들이 많았는데, 그 쪽은 사진 찍는걸 원치 않으시는 듯 했습니다..ㅠ_ㅠ강릉 소품샵에 방문하고 싶으시다면 안목역 선물상점 강력 추천해요!!​​​​​​  ​도 여행을 다녀온 뒤 벌써 시간이 꽤나 흘렀는데일을 다녀오면 지쳐 아무것도 할 수 없어 이제서야 올려보네요ㅎㅎ​, 강문해변, 안목해변 모두 가까운 곳에 위치해서(택시 기준 10분 안쪽)강릉으로 뚜벅이 여행, 1박 2일 여행을 다녀오실 분들께 지난번 강릉 여행 포스팅과 함께 이번 포스팅 속 장소들을 추천 드리고 싶어요.​​모두 즐거운 강릉 여행 되세요:D 
강릉에 벚꽃이 만개했다는 소식에한달음 달려온 보림이그녀는 강릉에 절대 빈손으로 오지 않는다…​ ​그렇다고 손이 작은건 결코 아니었다…나 먹인다고 랜디스를 줄서서 사온 그녀퇴근 후 안국까지 뛰어가서 줄서서 뛰어서 케텍탄 보림이저렇게 큰 걸 들고 왔다… ​둘이 먹는 취향 똑같아서보림이 입맛에 찰떡쿵인 친구들을 저렇게나…내 평일애인 다슬쌤도 챙겨준다고 많이 사온 당신천사야?​강릉코스로 혼을 내주겠어강릉 온 이유가 벚꽃이니께 벚꽃 오지게 보여주마 경포호도 강릉시 저동 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구부터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잔치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 강릉 너무 정겨워​ ​차가 많아서 강제 여유 드라이브했당시속 10키로를 넘지 못한 경포 가는 길 …^^…덕분에 보림이가 한가득 꽃을 볼 수 있었지 뭐야​ ​나도 보림이 덕분에 벚꽃보러 가서 예쁜 사진 왕창금손 가지신 커플분들 만나서정겹게 K-한국인의 사진실력으로 찰칵찰칵덕분에 우리 둘이 예쁜 사진 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 야외 웨딩찍으러 온 신혼부부 샷이냐며웃는건 빙구 같은게 왜케 똑같은지이게 바로 18년차 칭구 짬 아닌교​실컷 꽃구경하고 강릉 신상맛집 데려가기 감자유원지도 강릉시 경강로2115번길 7 1층 감자유원지 ​강릉하면 감자인데  너무 잘 살렸고메밀김밥 너무 맛있어서 둘이 배 빵빵해진행복한 저녁식사였당​이제 바다 드라이브 갈거라 집가서 긴팔로 옷 갈아입구 자바커피도 강릉시 연곡면 해안로 1447 ​평화로운 연곡해변 진짜 잔잔하니 너무 좋앙내 최애 자바커피에서 드립백 왕창 사기보림이네 어머니 챙겨드리고 내꺼 디카페인도 겟사장님께서 서비스도 많이 주셔따ㅠㅠ감사합니당​둘이 돗자리 펴고 보림인 맥주 난 음료수 짠바다 보며 하루종일 수다떨기​사람들이 진짜 많아서 오랜만에 사람구경도 했다​다들 폭죽을 하는데 폭죽 불발이 너무 많아서우리쪽에 불이 다 튀어서 우리가 몇번을 도망쳤는지…진짜 이제 폭죽 소리만 나도 무섭다그 와중에 애기가 맞아서 싸움나고 난리난리​그렇게 도망다니느라 내 마스크가 날아간 줄도 모르고집가려는데 마스크없어져섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 둘 다 어이없어서 웃다가보림이가 마스크 사다줬다​ ​돗자리에서 움직이지도 못하고 조용히 기다려따바다 모래사장 위 덩그러니 나 홀로…​그렇게 조심히 집 가서 도나쓰에 자바커피 한사바리진쯔 랜디스 개존맛이었다​평일애인 다슬쌤꺼도 챙겨줘서 주러갔다가집까지 델따주기 완 !!​오늘 정말 아침부터 알차고 즐거운 내 하루여따보림이가 오면 늘 신나 새로워 짜릿해​​ 
2일차 강릉..... 일어났는데 아니 이게 뭐야스카이베이 호텔의 찐은 아침오션뷰..​ 스카이베이 경포 호텔​* 주소: 스카이베이 경포 호텔/ 도 강릉시 해안로 476 스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476 진짜 미쳤다정말미쳤다! 너무 예쁜 거 아니냐,,사실 밤에 도착했을 땐 베란다 들어가지도 않음(밤바다 공포...)아침에 커튼을 걷었더니 너무 예쁜 오션뷰가 나왔다.​참고로, 밤에 체크인했을 때의 숙소는 이렇다. ​사실 이정도면더 돈주고 옆에 씨마크나 다른 6~7성급 호텔찾아가는 것보다 낫다고 생각된다.1박에 3명이서 16주고 왔으니..갓성비...어쨌든 멍때리다가 폴앤메리로 출발!​ 카페 폴앤메리강릉에서 현지인도 많이 가는수제버거 맛집으로 유명한 곳! 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 창문에 이렇게 세기말 인테리어로 가게명을 꾸며놨다여기서 폴버거, 모짜렐라치즈버거, 베이컨모짜렐라버거주문!서울 수제버거 집이랑 비교하면 가격은 비슷! 감튀상태 오케모짜렐라 주르르르르륵조그맣지만 강한 녀석들..양은 적지 않다.엄청 많지도 않다.맛은 그냥 그럭저럭 괜찮은 맛이다.하지만 한 가지 의문,강릉까지 와서 그렇게 있는 것도 아닌이 수제버거를 먹어야 하나..?답은 주관적이므로 패스,,​강릉에서 오래 여행하는 사람,안목해변에서 시간을 보내야 하는 사람,수제버거가 땡기는 사람에게 추천한다.​ 강문해변강문은 이게 전부다.그냥 이것을 찍기 위해 오는 것.바다의 특징은 사실 동해안이 다 똑같지 뭐아름다운 사빈과 높은 범들..(지리학전공 티내기)​ 강문 스타벅스강문해변 바로 앞에 스타벅스가 있다.사실 겨울/여름엔 바다에 오래 서있기 힘들다.조금 사진 몇방 찍고 바로 달려간 카페.사실 다른 개인 카페들보다스벅이 맛도 가격도 괜찮지 않나...ㅎㅎ​ 강릉 강문 스타벅스는 1, 2, 3층으로 구성되어매우 넓고 쾌적하다.그리고 바로 오션뷰다...사실 창가에 자리가 없어도 바다가 훤히 보여서바다를 바라보며 휴식하기엔 최고인 것 같다.보니까 공부하는 대학생들도 보여서현지인들도 쉽게 방문하는 곳 같다.​이렇게 강릉여행 1박2일 끝!!@@가장 좋았던건 스카이베이 오션뷰.  ​ 
​​​안녕하세요 !민둥로그의 민둥입니다 🌈​​​이번에 연차써서 1박2일로 강릉여행 갔다왔는데요 ! ​​​​​바로 여행블로그 시작합니다 🙆🏼‍♀️​​​​ ​​​저는 청량리역이 가까운 편이라서 티켓은 청량리에서 강릉가는 표 예약했어요 KTX를 이용했는데 26000원 이였습니다. 그리고 저는 5000원 포인트 써서 21000원에 예약했습니다​​​  ​​청량리에 도착해서 생각보다 일찍 도착한 탓인가 배고파서 롯데백화점에 들어간 다음 양념감자와 콜라를 호로록 하고 KTX를 타러 내려갔어요 ! ​​ ​​저는 6호차를 탔는데 평일인데도 사람들이 꽤 있더라구요.다 같이 여행온 분들도 여럿보였지만혼자서 가는 분들이 꽤나 많아 보였어요물론 그 중에 한명은 저랍니다 (깔깔)​​ ​​잠깐 편의점에 들러서 사간 사이즈업 빙그레 아메리카노전 뭔가 어딜 떠나거나 갈때마실께 필요한 사람인데편의점에서는 아메리카노가 제일 맛있는 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입을 가만히 두기 싫음.....​​​​​ ​​설레는 KTX 차안이 날을 참 날씨도 맑고 , 설레는 마음을 가지고 떠나보았어요.그동안 너무 마음 고생을 하고, 열심히 해준 저에게 여유가 필요했어요.매번 풀기위해서 노력하지만이런 여행은 더욱 더 행복한 기분을 주는 것 같아서 굉장히 여행을 좋아해요.​​ ​​1시간 30분을 달려서 강릉역에 도착 !서울이랑 강릉이랑 정말 공기도 다르고 날씨도 달랐어요.바람이 굉장히 많이 불더라구요 강릉역에 내리자 마자 느껴지는 공기는 정말 설렜어요.​​​​강릉역에 내려서 신호등을 건너버스를 타고 숙소를 갔는데저는 그 전에 갔던 강릉 파라다이스 모텔에서 하루를 잡았습니다.가격도 굉장히 저렴하고 ! 위치도 괜찮아서 1박2일로 오면 여기만 오는 것 같아요.​​  ​​​원래 버스타고 숙소부터 들리려했는데 몇 정거장을 더 가면 안목해변으로 갈 수 있는 종점이 써있길래 냉큼 안목해변을 먼저 왔어요 !!평일이고 목요일이였는데 몇몇 사람들이 있어서 신기하기도 하고, 많지 않아서 더더욱 좋았어요 !​​​​  ​​​바다에 왔으면 바다가 꼭 나오는 사진은 필수 알죠 ? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사람들이 많지 않아서 혼자서도 사진 잘 찍을 수 있었어요.TMI라고 하면 .. 사진 찍다가 모자가 바람에 날라가서 무척이나 당황스러웠는데다행이도 주변에 사람이 없어서 아무도 못봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바다에서 한참을 물벙도 때리고 서서히 배고파지기 시작해서무난하게 먹을 수 있는 칼국수집에 들어왔어요 ! 안목 짬뽕1번지에서 해물 칼국수를 먹었는데 오 - 나름 나쁘지 않은 맛 !깔끔하면서 시원한게 딱 맛있는 맛이여서 굉장히 잘먹었더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배고팠어서 맛있던 건진 모르겠지만 암튼 맛있었어요 !!!!!!​​  ​​강릉 안목해변 끝에 위치해있는 ROSY COFFEE(로지커피) 매장인데요 .​​기차안에서 유명한 카페를 찾아보니까 새로 생긴 카페인데 분위기가 굉장히 좋아보여서픽 - 해놨었는데 굉장히 찾기 쉬운 위치에 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요 ! 분위기가 깔끔하면서 꽤 넓더라구요. 1층 - 3층까지 있었던 것 같습니다.​​ ​​왜 찍었는지 모르겠는장식장과 장식품​​  ​​​​저는 창가쪽에 앉았어요 ! 유리막으로 되어있었는데 바다가 보이는 창가에요.따뜻한 아메리카노를 시키고기다리니 카카오톡으로 알림이 울리더라구요 !!커플끼리 오면 굉장히 좋을 듯한 구조랑 깔끔한 매장이라서 인스타용 사진도 찍을 수 있는 카페였어요.​​​가만히 앉아있으면서 멍때렸는데 가만히 있는데도 행복한 기분 다들 아시나요 ?그냥 내가 앉아서 바다를 볼 수 있는 이 시간이 너무나도 소중했어요.바다에서 물멍때리고, 카페에 앉아서 시간을 보내고 칼국수까지 먹으니 ​​포만감때문에 잠이 왔어요.아이패드가 있었다면 바다를 보면서 영화 보면 딱이였을텐데 살-짝 아쉽습니다.최근에 눈물을 머금도 팔았거든요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​  ​​​이 바다는 인데요  개인적으로 한적한 바다와 보기 이쁜 바다를 생각하면 강릉은 이 가장 깨끗하고 엄청 큰 것 같아요.안목해변, 강문해변은 인생샷 찍기 좋게 곳곳에 포토스팟으로 꾸며져있었는데은 포토스팟이 적어서 사람들이 안오는건지는 모르겠지만 가장 넓고 이쁜 카페는 제 기준에선 이 가장 이뻤어요.​​​  ​​강릉에 도착하자마자바다보고 , 카페도 가고 밥도 먹으니까숙소에 들어가자마자 너무 피곤했는데누워서 드라마 잠깐 보고 자자 ! 했거든요 ?우연히 본 드라마가날씨가 좋으면 찾아가겠어요 . 를 우연히 보게됬는데여러분들은 보셨나요 ?와 서강준이 그렇게 잘 생겼는진 몰랐었는데드라마보고 빠져버렸자나요....... 저에게 왜 이제 이 드라마를 보게해주신겁니까 .... ​​​​​​미친 콧대와 투명한 피부그리고 투블럭이 굉장히 귀여워 .... 개인적으로 머리 숱 많고, 윤기나면서 , 생머리에 투블럭을 한 남성분을 좋아하는데정말 서강준 외모에 헤어스타일까지 완벽하게 찰-떡 이였다구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​한 10시쯤 숙소에 들어갔는데새벽 2시쯤 잠에 든 것 같아요.여유롭게 쉬면서 날씨가 좋으면 찾아가겠어요를 보니까정말 잔잔해지면서 딱 쉴때 보니까 굉장히 좋더라구요.여운이 아직까지도 느껴지는 것만 같아요.​ 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 다음은 테라로사 경포호수점에 왔어요 ! 위치는 경포호수점과 굉장히 가까운 곳에 위치해있어요.자차로는 도 강릉시 난설헌로145에 있습니다 !​​ 테라로사 경포호수점 영업시간매일 09:00 - 21:00Last order 20:30​​​  ​​​​아무튼 !!사담을 끝내고 아침에 퇴실시간 11시를 좀 넘기고 을 좀 거닐다가갑자기 소나기 내려가지고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ원래 비를 끔찍하게도 싫어하는 사람 나야 - 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​근데 갑작스러운 소나기와 바람이 미친듯이 불어도너무 행복하더라구요.그냥 그 냄새랑 바닷바람이 그냥 좋았어요.​​​​​그리고 택시타고 바로 여행 출발전에 스캔해 놨던 테라로사를 바로 출발하게 됐어요 !본점이랑 경포호수점이 있었는데 , 블로그 포스팅을 보던 중에본점보다 경포호수점이 이쁘다 그래서 위치를 검색해봤더니제가 있던 위치랑 굉장히 가깝더라구요.택시비 5000원 좀 안들었어요 ! ​​​​​​  ​​​테라로사 경포호수점은 호수의 모습을 그대로 보고 느낄 수 있는 큰 창문이 굉장히 포인트가 되는 것 같아요 ! 평일임에도 불구하고 서서히 사람이 차더니 2시쯤엔 만석이 되서굉장히 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​저는 카페라떼를 시켰어요 ! 커피 메뉴는 굉장히 단촐했어요.5가지 ? 정도밖에 없고제가 좋아하는 마끼아또도 없었어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ 그래도 카페 특유의 분위기가 좋아서 오랫동안 앉아서 쉬고 왔습니다.​​  ​​​테타로사 경포호수점은 실외가 굉장히 이쁜 것 같아요.곳곳이 포토스팟이였어요.특이 실외가 굉장히 이뻤어요.이 날 밖에서 쉬고싶었는데 바람이 너무 많이 불던탓에 못쉬었어요 ㅠ 다음번에 놀러간다면 실외에서 !​​  ​​저는 1층에서 마셨는데 2층에는 서점이 있어요 ! 사람이 많아서 사진은 비록 찍진 못했지만2층으로 올라가는 길에 이런 책 글이 쓰여있었어요.저는 이 글이 무슨말을 뜻하는진 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책 안읽은티 팍팍남​​​2층 서점에는 책이 빠삭하게 채워져있어서 쉬는 공간보단책을 구매할 수 있는 작은 공간이라고 생각하는게 편할 것 같습니다​​ 팔도전복해물뚝배기 영업시간매일 07:40 - 20:30(마지막 주문 오후 7시40분)*재료사정에 따라 브레이크타임 있을수 있습니다*​​ 팔도전복해물뚝배기도 강릉시 창해로 375 ​테라로사에서 시간을 쭉 보낸뒤에 강문해변을 향해 걸어서 갔어요 ! 테라로사랑 강문해변이 가까워서 도보 15분 정도 걸으면강문해변을 갈 수 있어요 ! ​​  ​​​11시에 퇴실하고 밥을 안먹었어서 강문해변 근처에 위치해있어서 크고 넓길래들어갔던 곳인데 오 - 상당히 맛있었습니다.직원분들도 친절하시고 ! 저는 전복 해물 순두부를 시켰어요 가격은 12000원이였습니다.싱겁지도, 짜지도 않았어고 살아있는 전복이 있었어요 ​​​ ​​한 5분 - 10분 정도 걷다보면경포해수욕장에 올 수 있었어요 ! 강문해변, 안목해변을 가봤지만 포토스팟이 많은 곳은경포 해수욕장이였어요.근처에 카페도 많고 ! ​​  ​​​캬 - 너무 이쁘지 않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ비록 코로나때문에 바다냄새를 제대로 즐긴것 같진 않지만사람히 한적하고 또 넓고 이뻐서또 한번 반한 것 같아요 껠껠이 날 마지막 바다였어서 굉장히 아쉬운 마음이 있었지만마지막인 만큼 제대로 즐기고 온 것 같아요.​​  ​​​어제 오늘 굉장히 바닷바람이 장난없더라구요.제주도, 강릉 갈때마다항상 바람이 굉장히 심하던데기분 탓일까요 아니면 제가 운이 없는 걸까요 아니면 항상 이런걸까요?​ 346coffeestory 영업시간 및 후기​ 346coffeestory도 강릉시 창해로 346 ​개인적으로 커피 맛에 굉장히 실망했던 곳 굉장히 크고 이뻣지만 ! 제가 시킨 커피는 마끼아또를 시켰는데너무 심각하게 달아서 반도 먹지 못하고 버린것 같아요.​​​  ​​강문해변을 쭉 걸어오면 끝에호텔처럼 생긴 346coffee story를 쉽게 찾을 수 있어요.멀리서 봤을땐 모텔 ? 혹은 호텔처럼 생겨서 내가 생각했던 카페가 맞나 싶었는데카페더라구요..굉장히 크고 3층까지 있어서 많은 인원을 수용할 수 있는 매장이였어요.​​ ​​​전시용인지 , 책을 읽을 수 있는건진 모르겠지만 저는 읽지 않았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 창가쪽에 사람이 너무 많았어요.그리고 카페 밖은 야외에서 먹을 수 있는 테이블이 있어서 바람만 좀 덜 불었다면 저는 무조건 밖에 앉았을 것 같아요.​​​ ​​​​​​​다음 달에 연휴껴서 4일동안 쉬고 오는데다음 달엔 무조건 부산갈까 ? 제주도를 갈까 고민중이랍니다.혼자가면 다소 외로운 부분이 없진 않지만늘 바쁘고, 정신없는 일상을 보내는 분에겐 혼자 여행갔다오는 것도 굉장히 좋은 선택이 될 수 있을 것 같아요.혼자 온 분들이 꽤 많았습니다. ​​​​​포스팅 봐주셔서 감사드립니다 !!​ 
 ​ 강릉에 있는  동해안 최대의 해변은   이다강릉시의 중심가에서 북쪽으로 6km, 경포대에서 1km 지점에 있으며 행정구역상 강릉시 안현동 산1번지에서 강문동 산1번지에 이르는 지역이다. 경포호(鏡浦湖)와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈(砂濱)으로, 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있다.​ 아래방향으로  강문해변-송정해변- 안목해변이 있으며  솔바람 다리를 건너면  남항진 해변에 이른다​경포와 강문해변은 솟대다리가 연결되어 있으며  강문해변에는  사진찍기 좋은 조형물(반지,액자틀,의자등)이   많아  관광객이  추억사진을 많이 남길수 있어 많이 찿으며 송정해변은 소나무길  이어서  여유를 갖고  산책하기 좋다.울릉도나 독도로  여행 하고자 하는 분은 강릉항에서 출발하면 된다.방파제를 걸으며  등대와 바다를   구경해도 좋고시간이 허락 한다는 솔바람 다리에 올라 바다를 보면 또다른 느낌의 바다를 느낄수 있다 도 강릉시 강문동 산1-1강문해변도 강릉시 강문동강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉항도 강릉시 창해로14번길 51-26 1. 해수욕철이  지난  바닷가지만  최대의  해변 답게  찿는 사람들이 많다     스카이베이 호탤이 있고  하늘과  바다색이 같다의 산책로는 데크로 되어 걷기 좋다​ 의 진출입로 .  중앙광장. 만남의 광장 ​ 의 밤의풍경 ​ 에서 추억을 담이  보세요,  느린우체통    엽서가 비치되어 있어요 ​  담배피우는 분   경포 오셔서   금연결심 하고  금연 하세요​ 에는 오리바위.십리바위가 있어요 ​  2. 강문해변 강문해변도 강릉시 강문동 솟대다리   낮과 밤의 풍경 경포와 이어지는 해변은 강문해변 입니다 솟대다리 부터는 강문 해변이라고 하지요강문해변은 사진찍기 좋은  곳이 많이 있어요 조형물도 많아 추억남기기 좋답니다 (강문해변 조형물   : 행복한 강릉생활 블러그의  강문해변 참고)  바다색이 너무파래 눈이 부십니다​ 강문 해변의 커피스토리를 끝으로 송정해변이 시작됩니다  ​3. 송정해변​강문과 이어지는 해변은 송정해변 이예요송정해변은  방풍림 소나무가  있어   해변을 보며 걸을수 있어 좋아요현지분은 여기부터  안목해변 까지 솔밭길을   산책해요한번 걸어보세요소나무의 피톤치드 때문인지파도  때문인지  기분이 상쾌해요 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 송정해변에는 솔밭길이 좋다    바다를  옆에 끼고 걷는 길은  다른 어느 솔밭보다 걷는것이 편하다  ​ 커피스토리 부근에서  커피잔 모형있는 부근이  송정해변​4. 안목해변 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 안목해변은 커피의 거리로 유명하다  까페는 예쁘기도 하지만 직접 로스팅 하는곳이 많아 까페마다 이 있다 안목커피의거리  안목해변 커피의 거리 5. 강 릉 항 강릉항 등대 ​6. 솔바람다리​ 방파제에서부터 등때까지 걸어보세요  탁트인 바다도  볼수있고 솔바람다리도 예뻐 보이고   바다건너 남항진 마을도 보이고 너무 좋아요 솔바람다리이다리는 한번 걸어보세요바라보는 것하고는 느낌이 많이 달라요바다가 멋져 보이고 바다의 느낌이 좋아요시간의 여유를 갖고 강릉에 오시면혼자라도 좋아요 경포부터 남항진 까지 한번 걸어보세요 바다, 솔밭길. 커피의거리. 항구. 솔바람다리~걷다가 출출하면  인근의 초당 순두부 마을에서 순두부나 짬뽕순두부를 먹고 순두부젤라또도  한번 드셔 보세요.​간식으로 드실것은  커피빵도  좋고  커피의거리에서 커피한잔  마시면서....강릉을 한번  느껴 보세요​  ​​ 
 ​​갑작스럽게 무더워진 날씨. 덥고 습한 날씨 아무래도 곧 장마가 시작되려나 봅니다😞 ​​장마가 지나고 나면 본격적인 물놀이 시즌이 시작되는데요 -올해는 조금은 편해진 마음으로 즐길 수 있기를!!강릉은 벌써 해수욕장 준비로 들썩이고 있답니다 ​​강릉은 아름다운 동해 바닷가를 따라 멋지고  있는 해변들이 이어져요 ​오늘은 강릉의 해수욕장의 개장 소식과, 해변들만의 에 대해 저만의 관점으로 한번 풀어보고아이와 함께 바다 물놀이를 즐기기에 좋은 장소를 추천해 볼까 해요 ​​강릉은 많은 해변이 있지만- 제가 자주 가고, 유명한 해변가 5군데를 중점으로 골라봤어요​ 여름의 해수욕장 사진들을 모두 모으지 못해 계절이 들쑥날쑥한 바다 사진 양해 바랍니다 🤣 ​​​아래쪽부터 주문진 방향으로 안목 해변 - 강문해변 - 경포 해변 - 사천진 해변 - 소돌해변까지 이어지고 있는 표시점 보이시나요? 😄 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동  산1-1사천해변도 강릉시 사천면소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 커피의 거리 안목 해변강릉의 커피거리로 유명한 안목해변해변가 앞으로 즐비한 카페들로 가득한 해변이에요 주말에는 주차하기가 쉽지 않을 만큼 많은 관광객들이 몰리는 곳이라 사실 저는 평소에 자주 가지 않아요🙄 ​​프랜차이즈 카페부터, 오랫동안 자리하고 있는 카페들까지 리모델링을 화려하게 거쳐 밤에 가면 카페들 불빛 만으로도 화려한 곳이에요사람들이 많이 몰리는 만큼 요즘에는 버스킹도 곳곳에서 열리고 있고, 연인들이 많이 찾는 곳이에요 ​​아무래도 카페거리가 중심이 된 해안가가 보니, 이곳에서 물놀이를 해본 적은 없어요 물놀이 후에 모래를 털어내야 하는 곳이나, 화장실 사용 등이 해수욕에 특화된 느낌이 아니고 사람이 많아서아이를 데리고는 잘 가지 않게 돼요 하지만 밤바다를 보며, 커피 한 잔을 즐기거나 가벼운 산책을 즐기기엔 참 좋은 곳이랍니다  얼마전 밤산책. 안목해변강릉의 대표적인 ​강릉 하면 떠오르는 대표적인 해변이자, 동해한 최대 규모의 해수욕장이에요 경포대와 경포호수와 이어지는 해수욕장이라 언제, 어느 때나 사람들이 많고 그만큼 화려한 곳이에요 ​​이곳은 개인적으로 아이랑 해수욕을 즐기러 가지 않아요 왜냐하면 나름 강릉 해수욕장 중에서도 나름 핫한 곳이라 클럽이나 펍 같은 젊은이(?)들을 위한 곳들이 많다 보니 - 잘 가지 않게 되더라고요 ( 우리 딸은 비키니 입은 언니 보고 충격ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ) 젊은이들이 모여, 꽤 과감한 수영복을 입고 돌아다니기 때문에 아줌마는 피해 갑니다 ㅎㅎㅎㅎ​​그렇기 때문에 경포 해변에서는 다양한 축제들도 열리고, 재미있는 곳이에요 다만 물놀이 때 수심이 갑자기 깊어지는 골이 많기 때문에 늘 조심해야 하고, 구명조끼 등은 무조건 필수입니다 특히 아이들이 놀기에는 적합하지 않은 곳이라는 판단이에요  ​​ 편안하고, 예쁜 강문해면​제 블로그를 많이 보셨다면 아시겠지만 - 제가 가장 애정 하는 해변가에요 비교적 작은 해안가지만, 조용하고 운치 있는 느낌이랍니다 ​버스킹 같은 공연이나, 화려한 행사는 열리지 않는 곳이지만 - 산책하기 좋고, 맛있는 카페도 꽤 있어서 저는 언제나 이곳을 찾는 편이에요 ​물놀이를 즐기신 후에는 346커피스토리 옆에 화장실도 있고, 간단하게 씻을 수 있는 공간도 있어서아이들과 가볍게 모래놀이, 물놀이를 즐기기에도 참 좋은 곳이랍니다 작년 여름 강문해변 해수욕장 오픈  강문해변 솟대다리. 밤에는 이렇게 멋진 야경을 보여준다 ​​​ 물놀이에도 좋고, 맛있는 물횟집도 있는 사천해변​과 연곡해변 사이에 위치해 있어요 이곳은 물회 맛 집들이 많아서 사람들이 많이 찾는 장소이기도 하고, 여기서부터는 아이들이 물놀이하기 꽤 좋은 수심을 가지고 있어서 저는 여름에 자주 찾는 곳이랍니다​사천진 해변 앞에 작은 돌들이 방파제 역할을 (아주 조금) 해주기도 하고, 아이들이 작은 게를 잡으면서 놀 수 있어요사천해변 앞에도 카페 맛 집들이 많아서 - 커피 한잔하기에도 좋고, 가족단위의 피서객들이 많은 인기 있는 해수욕장이랍니다​ 몇년전의 사천해변 물놀이 ​​ 아이들이 놀기 최적의 장소 소돌해변, 아들바위소돌해변은 주문진 쪽에 있는 해변이에요 이곳은 '아이들과 가기 좋은 해수욕장'으로 추천하는 곳입니다 ​일단 다른 해수욕장에 비해서 얕은 수심이 조금 더 멀리 이어져 있기 때문에 아이들이 놀기에 안전하고 소돌 아들바위 쪽으로는 작은 게, 물고기 들을 잡으면서 놀기 좋기 때문이에요 ​​그리고 이곳의 모래는 의 모래보다 더 곱고, 부드러워서 모래놀이하기에도 참 좋답니다 ^^ 2020년 남편의 작품 / 인어공주와 인어를 노리는 악어​   ​제 생각에는요20대 젊은 친구들은 경포, 안목해변가에서 핫하고 화려하게 즐기면 좋을 거 같고​아이들과 물놀이를 즐기기에는 사천부터 주문진 쪽으로 이어지는 소돌해수욕장이 적합하다는 생각이 들어요   ​모래놀이 ​경포 쪽은 아주 작은 자갈 같은 모래라면, 소돌 쪽은 고운 소금 같은 느낌의 모래랍니다 경포 쪽 모래는 모래놀이 후에 툭툭 털어내기 좋지만, 고운 모래는 세탁할 때 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ대신 모래성은 엄청 멋지게 만들 수 있겠죠? ^^우리 어머님들 참고해 주세요 🤣​​​​강릉 해수욕장 개장 시기​2022년 7월 8일 ~ 8월 28일 ​​올해는 코로나 방역 완화로 많은 피서객이 몰릴 것으로 예상된다고 해요우리 모두 오랜만에 즐거운 시간을 보내요 안전, 잊지 마시고요 ​각종 사용한 쓰레기는 꼭 챙겨주셔서 우리 바다의 건강도 지켜주시길 바라요 ^^​​​곧 다양한 강릉의 축제 소식도 이야기로 가져올게요 😊  🧡이웃추가 ​ 
강릉 카페 24frame 경포 강문해변 카페 코스로도 딱 좋은 곳!강릉에 위치한 감성 카페인 24frame.카페가 정말 이쁘면서도 맛있고 비주얼 좋은베이커리로 굉장히 유명한 곳으로 각종 sns에서도자주 노출이 되는 곳으로 그 만큼 많은 분들의사랑을 받는 강릉 카페 중 하나가 아닐까한데요.  입구에서부터 디저트가 맛있는 아우라가 물씬느껴지는 카페였습니다.영업시간은 오전9시부터오후9시까지이며 마지막 주문 시간은 오후 8시30분이니 이용하시는데 참고하시면 되겠습니다.또한 주차공간 역시 충분하니 주차 스트레스 받으실일도 아마 없으리라 생각합니다.  내부의 경우 좌식과 입식 테이블로 구성이 되어있었으며 좌식 테이블은 작은 공간으로 되어있어가족 단위로 방문하기에도 좋게 되어있었다생각합니다.또한 루프탑이 있다고 하는데 아래에서살짝 보여드리도록 하겠습니다.ㅎㅎ   강릉 카페 24frame은 화학제품을 전혀 사용하지않고 천연발효종을 사용하는 베이커리 카페로모든 빵을 당일 생산 당일 판매만을 원칙으로 하는곳이랍니다.음료와 디저트 역시 가성비가 괜찮은곳이었습니다.  생지를 사용하지 않고 직접 만들어 판매한다고 하며정말 있는 빵들이 많았습니다.참고로 24frame의모든 음료와 빵은 포장이 가능한 점도 알고 가셨으면좋겠습니다.  여기가 24frame의 루프탑으로 좋은 전망을보면서 빵과 음료를 즐길 수 있는 곳이 되겠습니다.요즘 캠핑이 상당히 유행인데 캠핑장 느낌이 나도록루프탑이 꾸며져 있었습니다.주변도 산과 나무가많다보니 더더욱 그런 기분이 들었네요. 그리고 강릉 카페 24frame만의 스페셜 라떼가준비되어 있는데 강릉두부라떼부터 옥수수라떼,흑임자라떼,버터크림라떼가 있는데 모두 이있는맛이었습니다.저희 같은 경우 옥수수라떼,버터크림라떼,갈릭볼,치즈 대파빵,초코 빨미까레를포장해왔는데요.카페에서도 살짝 맛봤는데 맛이있어 하나씩 집어오게 되었네요.ㅎㅎ 참고로 옥수수라떼는 달달한 초당옥수수크림이들어 있었으며 옥수수모양의 젤리로 재미를더했으며 버터크림라떼는 부드러운 버터크림이있어 편안하게 먹을 수 있었어요.  포장해온 갈릭볼인데요.안에 레몬소스가 들어가있어 느끼함을 잡아주는게 좋았습니다.평소 갈릭빵을 좋아하는데 제 취향에 딱 맞는음식 중 하나였네요.   초코 빨미까레는 여기저기 자주 보이는 빵 종류중 하나인데 24frame의 경우 바삭한맛이있어 식감이 아주 좋았습니다.  ​  치즈대파빵은 빵 사이사이에 대파와 치즈가굉장히 많이 들어가 있었으며 치즈를 좋아하는저로서 굉장히 호였습니다.사실 전부 좋아하는것들만 집어왔기에 불호가 있을 수 없는 아이러니지만요.ㅎㅎ  24FRAME도 강릉시 난설헌로 73 2층 여러분도 시간 남으면 강릉 카페24frame에 한 번 가보세요.경포,강문해변가는 길에 들러도 되는 곳이랍니다.이만 여기서글 줄이도록 하겠습니다.감사합니다.​ #강릉카페 #24frame 
[8월 강릉여행] J와 P의 무계획같은 계획같은 그런 여행 (1일차) / 강릉씨티호텔, 해동막국수, 독도네꼬막, 은파횟집, 오리카페, 허난설헌생가, 세이 = 파워 J 오미, 다슬 = 파워 P 과연 이들의 2박3일 강릉 여행은 순탄했을 것인가 ...? ...blog.naver.com ​1일차에 이어 2,3일차​2탄으로 나눠쓴다니까 오미가 꼽줬다​이게 2탄까지 갈 게 있냐며 ...​있다 이놈아​ ​보면 알겠지만 셋이 옷 스타일 넘 다르다​성격도 달라요​그래도 아직 안 싸우고 12년째 유지중 ...​앞으로도 딱히 싸울 일은 없을 듯 ... ㅋㅎ​   ​원래 동화가든 짬뽕순두부 먹을랬는데, 테이블 넘 다닥다닥 붙어있고 사람도 넘 많길래​피해서 옆에 있는 #초당버거 먹으러 왔다​사람이 없어서 웨이팅도 없는 줄 알았다​ ​사람이 없긴 개뿔 2시간 기다렸다​근데 테이블링으로 시간 알려줘서, 딴 데 가있을 수 있음​밸런스게임하면서 기다렸는데 체감 20분이었다​밸런스게임 광공들 ...​이번 여행에서 뭐 했냐구요?밸런스게임만 했어요​  ​다스리 사진 찍고 잘 나왔다고 자랑 중​뻘겋게 염색했는데 요한슨 언니같다​잘 어울림 합격​ ​초당버거, 초당치즈버거, 초당타노스버거, 웨지감자 체다치즈, 웨지감자 갈릭치즈 시킴​많이도 시켰다​ ​전체적으로 비프패티가 육즙이 많지 않고, 담백한 편이라 헤비해보이는 외관과 달리 느끼하지 않다​꾸덕하고 육즙 낭낭한 햄버거 좋아하시는 분들이라면 별로 안 좋아하실듯​  ​초당버거는 비프패티 2, 베이컨, 모짜렐라치즈, 체다치즈, 구운양파, 로메인, 토마토, 파인애플이 들어감​파인애플이 들어가서 하와이안 피자 좋아하는 사람들한테 강추 = 나​소스는 달달한 맛이 강하고, 야채가 많은 편​  ​초당치즈버거는 초당버거에서 파인애플을 빼고 에멘탈치즈가 들어간 구성​음 ... 별 이 없음​ 아작난 타노스버거 ​비주얼 끝판왕인 타노스버거는 패티3, 체다치즈3, 베이컨2, 구운양파라는 엄청난 스펙을 자랑한다​소스가 떡꼬치 맛이어서 맛이 가장 강했음​초당버거 먼저 드시고, 타노스버거 드시길 ...​오미가 타노스버거 먹고 초당버거 먹었는데, 아무 맛도 안 난다 했다​세이,다슬 픽은 초당버거 / 오미 픽은 타노스버거​근데 버거들이 높아서 한입에는 절대 못 먹고, 썰어 먹어야 되서 그게 불편했다​ ​웨지감자는 뭘 고르든 존맛이니, 무조건 시켜주세여​  ​소화시킬 겸 걸어서  쪽에 있는 유리공예 소품샵 #유리알유희 구경​이름들이 쩜 귀여웠다​    ​바다갔으면, 모래사장에 날짜랑 이름쓰는 거 국룰​근데 나만 썼다 ... 둘이 뒤에서 쳐다봄 ㅋ...​감성 무슨일이니 얘들아​ ​다시 초당순두부마을로 돌아와서, 순두부젤라또 먹었다​음 .... 뭐지 ㄹㅇ 순두부 맛​분명 젤라또인데 ... 넘 한식 맛 ...​인절미젤라또랑 제주감귤소르베는 맛있었음​ ​다 먹고 택시타고 숙소가는 길 ...​옷이랑 택시천장이랑 바깥배경 초록으로 깔맞춤​ ​다스리 무릎 정가운데에 모기물림​왜 하필 저기 ? 웃겨​  ​오늘도 저녁은 배달 ㅋㅎ​#밤마차 에서 파는 #닭사리 라는 정체불명의 음식을 시켜보았다​생긴건 닭갈비지만, 음 뭔가 닭갈비 맛은 아니고 닭주물럭+우동사리 느낌??​닭갈비보다 단맛이 덜한데 맛있었음​볶음밥도  부추 깻잎 낭낭해서 맛있었다​  ​셋째날, 짬뽕순두부는 먹고싶은데 동화가든 갈 자신은 없어서​현지인맛집이라는 #신짬 으로 감​11시쯤 갔는데 홀이 거의 꽉 차있었고, 우리가 먹고있을 때는 웨이팅도 있었다​여기는 탕수육이 존맛이다 ㄹㅇ 바삭함​짬뽕순두부는 그냥 ... 짬뽕에 순두부 넣은 맛 ...? 양은 진짜 많음​동화가든 안 먹어봐서 비교를 못 하겠네​  입만 봐도 오미 ​밥먹고 간 #카페포랑​아 여기 넘 예뻤다​음료도 양도 많고 맛있다​   ​한쪽에서 빈티지 그릇팔길래 구경만 할랬는데, 뭐지 넘 예쁘잖아​ ​언뜻 방문판매하는 것 같지만, 골라달라는 것​다슬 오미 픽 갈려서 걍 둘 다 삼​  ​근처에 빵집 있어서, 빵순이 오미를 위해 들른 #빵앗간​가격이 되게 착했던 기억 ...​난 빵 안 사서 맛은 모르겠는데, 오미가 약간 환장하고 먹었다​​이렇게 강릉 여행 종료​기억에 남는 거​밸런스게임독도네 꼬막비빔밥파파존스 브라우니다스리의 샤워타임 with 뮤직​ 초당버거도 강릉시 초당순두부길77번길 20 초당버거유리알 유희도 강릉시 창해로 351-2순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5신짬도 강릉시 중기길 19카페 포랑도 강릉시 하평6길 7 1층 #강릉 #강릉여행  
   강릉 가볼만한곳 시원한 경포 해변과 오죽헌 그리고 드라마 촬영지5월도 어느덧 중순이 훌쩍 지나갔고 이제는 봄이라는 말이 무색할 정도로 점점 더워지는 날씨가 여름이 다가오고 있음을 알려주고 있는데요. 벌써부터 폭염주의보 경보가 뜰 정도로 생각지도 않은 이른 더위는 시원한 곳과 시원한 음료를 찾게 되고 더위를 피해 철썩이는 파도소리와 넘실거리는 파도가 있는 시원한 바다로 떠나고 싶은 마음으로 가득해 요즘,'자~~떠나자 동해 바다로~~'라는 고래사냥 노래처럼 동해 바다 하면 떠오르는 곳이자 강릉 가볼만한곳인 경포 해변으로 당일치기 여행을 다녀왔는데요.시원한 동해바다를 보며 더위도 잊고 드라마 촬영지이자 역사적인 장소로 신사임당 촬영지였던 오죽헌과 현재 방영 중인 이몽의 촬영지인 선교장, 바다를 배경으로 한 로맨틱한 남자친구, 도깨비 드라마 촬영지를 다니며 이른 더위도 식히고 드라마 속 주인공처럼 하루를 즐기고 돌아왔습니다.  오죽헌서울에서 출발해 제일 먼지 오죽헌에 도착을 하였습니다. 오죽헌 하면 신사임당과 율곡 이이 선생을 제일 먼저 떠오르는 곳이죠.옛날에는 겨레의 어머니이시고 민족의 스승이셨던 두 분은 현재 지폐 모델로 활동? 을 하고 계시고 오죽헌은 5,000원권 지폐 뒷면의 배경으로 그 모습을 볼 수 있는 장소는 인기 있는 포토존이 되고 있습니다.    오죽헌 관람안내 관람시간 : 하절기 8시~18시 30분 / 동절기 9시~18시까지 관람요금 : 어른 3,000원 / 청소년 군인 2,000원 / 어린이 1,000원 문의전화 : 033-660-3301  오죽헌을 걷다 보면 제일 먼저 신사임당 초충도 화단을 만날 수 있습니다. 사임당은 시, 글씨, 그림, 자수에 뛰어난 예술가로 산수와 포도를 잘 그렸으며 풀과 벌레 역시 잘 그리셨다고 합니다. 특히 식물과 벌레를 그린 초충도에서는 자연을 허투루 보지 않았던 사임당의 심성과 대상을 정밀하게 묘사해 내는 솜씨를 볼 수 있는데요. 이곳 화단에는 초충도의 주요 소재인 오이, 수박, 가지, 맨드라미, 양귀비, 봉선화, 원추리 등을 심고 조성하여 화단에서 자라나는 소재들과 그림을 직접 비교해 보는 재미 있는 경험도 할 수 있었습니다.   화단에 우뚝 선 연둣빛 푸르름이 가득한 큰 나무는 사람들에게 그늘을 만들어 주어 편안한 쉼터가 되어 주고 있는 모습이 너무 예쁘네요.   멀리에서 예쁜 양귀비가 눈에 띄어 바로 안으로 들어가 봅니다. 보통 다른 곳에서는 빨간 양귀비들을 많이 보게 되는데요. 이곳에서는 알록달록 다양한 색들의 양귀비들을 볼 수 있어 색다른 느낌이 들게 합니다. 초충도와 비교를 해 보니 정말 똑같이 그림을 그렸음을 알 수 있었는데요. 사물을 보는 눈이 정확하셨음을 알 수 있었습니다.   이곳은 이영애 씨의 복귀작이자 오랜만에 얼굴을 보인 송승헌 씨가 함께 열연한 빛의 일기 사임당의 촬영지였는데요. 그것을 기념하고자 출연진들의 핸드프린팅이 되어 있어 좋아하는 탤런트의 손을 볼 수 있습니다. 외국인들도 은근히 좋아하는 모습을 볼 수 있었네요. 누구의 팬이었을까?   평일에도 많은 분들이 오죽헌을 찾아오고 계셨는데요, 역시나 강릉 가볼만한곳임을 알 수가 있었습니다. 저는 이곳에 오면 항상 떠오르는 기억으로 아주 어렸을 적 가족과 여름휴가로 이곳에 왔었는데요. 그땐 차멀미를 심하게 해서 여기까지 오는데 정말 고생했었답니다. 도로도 꼬불꼬불 대관령 옛길이어서 그땐 정말 하늘이 노랬던 기억만 가득하네요. 무엇을 봤는지 하나도 기억나지 않고 누나랑 형과 함께 찍었던 사진엔 온갖 인상을 다 쓰고 찍은 카리스마가 넘치는 모습으로 간직하게 되었네요. ㅎㅎ   화단을 구경하고 첫 번째 문인 자경문을 지나면 넓은 마당이 펼쳐집니다.   그 넓은 마당 바닥을 잘 보면 사진 포인트가 표시해 있었는데요. 그곳이 바로 5,000원권에 그려진 모습을 담을 수 있는 곳으로 필히 5,000원을 가지고 가서 비교해 보며 찍으면 더 확실하게 보실 수 있습니다.   그리고 또 하나의 문을 넘어서면 오죽헌으로 들어가는데요, 문을 지나면 바로 율곡선생의 영정을 모시는 사당인 문성사가 정면으로 보입니다. '문성'은 인조대왕이 율곡선생에게 내린 시호로 '도덕과 학문을 널리 들어 막힘이 없이 통했으며 백성의 안정된 삶을 위하여 정사의 근본을 세웠다.'라는 의미를 담고 있다고 합니다.   바로 옆에는 오죽헌이 자리하고 있는데요. 보물 제165호로 조선 초기에 지어진 별당 건물입니다. 이곳 몽룡실에서 율곡선생이 태어나셨다고 하네요.   오죽헌은 1505년 형조참판을 지낸 최응현의 집으로 자식들에게 대물려지다가 사임당이 이곳에서 태어나게 되고 후에 사임당이 친정어머니를 모시기 위해 이곳에서 지내다가 율곡선생을 낳았다고 합니다. 천연기념물 제484호인 약 600년으로 추정되는 율곡매도 있어 3월 초에는 아름다운 산수화 같은 모습을 전해주기도 하는데요. 또한 배롱나무도 있어 조만간 분홍빛 아름다움을 보여줄 거 같네요.   문성사에는 율곡선생의 영정이, 오죽헌에는 사임당의 영정이 모셔져 있고 오죽헌이라고 적혀있는 현판은 건물 안에 걸려있는  있는 모습이네요..   어제각은 정조대왕이 율곡선생의 친필 격몽요결과 어린 시절 사용하던 벼루를 보고 책에는 머리글을, 벼루 뒷면에는 율곡선생의 학문을 찬양한 글을 새겨 소중히 보관하라는 명을 내리자  이를 보관하기 위해 지은 집입니다.   그리고 곳곳에 검은 대나무들을 볼 수 있어 이름다운 신비스러움도 느끼게 됩니다.   오죽헌을 나오면서 신사임당의 모습을 보았는데요. 사임당은 시와 그림, 글씨, 자수에 뛰어났던 예술가이자 조선시대의 대표적인 학자로 조선시대 유교적인 여성상을 벗어나 독립된 여성으로 개척한 분이자 대정치가이신 대학자 율곡 이이를 길러낸 훌륭한 어머니로서 오늘날까지 인정받고 있습니다.    오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌   선교장다음 코스는 오죽헌에서 차로 10분 남짓에 있는 선교장으로 향했습니다. 선교장은 300년 전통 한국 최고의 가옥으로 현재 방영 중인 이몽의 촬영지이자 평창올림픽 홍보영상 배경에도 나왔던 곳으로 한옥마을이라고 해도 될 정도의 넓고 다양한 가옥들을 만날 수 있습니다. 오죽헌과 가까워 강릉 가볼만한곳으로 함께 하나의 여행 코스로 많이 다니는 곳이랍니다.    선교장 안내 관람시간 : 하절기 9시~18시 / 동절기 9시~17시 관람 요금 : 어른 5,000원 / 청소년 군인 3,000원 / 어린이 2,000원 문의 : 033 648 5303  선교장에 들어서면 제일 먼저 사각형 연못과 활래정이 보이는데요. 활래정은 1816년에 지어진 정자로 연지를 만들고 가운데 섬을 만들어 신선계를 상징하는 곳으로 맑은 물이 끊임없이 온다는 뜻을 가지고 있습니다.   활래정 앞에는 월하문이 서 있고 양쪽 기둥에는 두 개의 주련이 걸려 있는데 당나라 시인 가도의 시 '제이응유거'에서 따온 글이라고 합니다.'새는 못가의 나무에서 잠자고 스님은 달 아래 문을 두드린다.'라는 글은 달이 뜨는 늦은 밤이라도 이곳을 찾는 이는 월하문을 두드리라는 뜻을 가지고 있다고 하네요.   활래정은 조선의 많은 풍류와 시인 묵객들이 머물며 문화와 예술의 향기를 피웠던 곳으로 처마 밑과 기둥에는 다양한 편액과 주련들이 걸려 있는데 편액 하나하나가 조선시대 명필 서예가들의 글씨로 보는 재미도 쏠쏠합니다.   평창올림픽 홍보영상에서 이영애 씨가 걷던 다리인데요. 일반인들은 들어갈 수 없어 아쉽기만 합니다.   활래정을 둘러보고 본채로 들어가 봅니다. 둘레길을 먼저 돌아볼까? 본채부터 볼까? 고민하다 본채부터 보기로 했네요.늘 고민을 하게 하는~~^^   고풍스러운 담장 아래 샤스타데이지가 만발해 있어 아름다움을 전해줍니다. 멀리서 구절초인 줄 알고 깜짝 놀랐네요. ㅎㅎㅎ   지금은 논으로 되어버렸지만 옛날에는 경포호가 이곳까지 이어져있어 배를 타고 건넜다고 하여 배다리 마을로 불렸고 선교장이라는 이름도 가지게 되었다고 합니다. 이곳은 만석꾼 전주 이씨의 주택으로 족제비떼를 쫓다가 천하 명당인 이곳을 발견하게 되고 그 뒤로 가세가 번창하여 오늘날까지 이르고 있다고 합니다. 100여 년 동안 꾸준히 증축하여 만든 여러 채의 다양한 건물들은 하나의 한옥마을에 온 듯한 기분도 들게 합니다.   행랑채 담장 너머로 울긋불긋 예쁜 꽃들이 보입니다. 담장 너머 예쁜 아씨를 훔쳐보는 듯한 설레임으로 가득해지는데요. 그 예쁜 아씨의 이름은 작약~~^^   예쁘고 탐스럽게 핀 작약들이 가득 피어 있는 모습은 전통 가옥과 어울려 이곳을 더욱 아름답게 꾸며주고 있네요.    이제 둘레길로 올라가 봅니다. 선교장에 오면 꼭 걸어야 할 길로 숲길을 따라 천천히 산책하기도 좋은 길이랍니다. 특히 가을엔 낙엽 밟는 소리가 좋은 길~~   그리고 이렇게 선교장의 전체적인 모습을 조망할 수 있어 필히 가봐야 하는 곳이기도 합니다.    강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장   경포 해변이제 드디어 시원한 바다가 있는 경포 해변으로 출발~~!! 경포 해변에 도착하니 너무 오랜만에 와서인지 못 보던 건물 하나가 떡하니 서 있었습니다. 이곳은 내일은 미스 트롯 촬영지 합숙소로 이용했던 스카이베이 경포 호텔이라고 하는데요. 건물은 웅장하고 멋은 있는데 경포대와 경포호를 가로막고 있어 탁 트인 조망을 가로막고 있는 점에서 개인적으로는~~ㅜㅜ   경포 해변은 바다의 향도 있고 솔향도 가득한 곳이라 바다 소리를 들으며 모래사장을 걸어도 좋고 솔향을 맡으며 소나무길을 걸어도 좋은 강릉 가볼만한곳으로 으뜸인 곳으로 잘 알려진 명소입니다.   날씨는 덥긴 하지만 아직 바닷물에 들어가는 건 엄두가 나지 않는데 푸른 바다를 가르며 레포츠를 즐기는 모습을 보니 저도 한번 타보고 싶은 마음이 듭니다. 요즘 레포츠에 재미를 붙여 보기만 하면 해보고 싶은 마음부터 드네요.^^    더위를 식혀주는 시원한 바람과 드넓은 동해 바다를 보니 답답했던 가슴이 뻥 뚫려 시원하게 만들어 줍니다. 산 정상에 가면 야호를 외치는데 바다에선 뭐라고 외쳐야 하지? ㅎ그러고 보니 요즘은 야호도 안 하는 거 같네요. ㅎㅎㅎ 역시 아재인가?ㅜㅜ    도 강릉시 강문동 산1-1   사천 포구 횟집시원한 동해바다를 보고 나니 너무 시원하게 가슴을 뚫었는지 배꼽시계가 울리기 시작합니다. 그래서 지난번 강릉에 와서 완전 반한 곳인 사천 포구 횟집으로 이번에 제가 안내를 해서 왔는데요. 이제 강릉에 오면 다른 집을 못 가겠더라고요. 경포 해변에서도 10분 정도로 가까운 사천 포구 바로 앞에 있어 찾기도 쉽고요. ^^   입구에 있는 수족관은 정말 깨끗하게 잘 관리되어 있어 아마 백종원 씨가 와도 칭찬을 할거 같은데요 그만큼 신선도도 믿음이 갑니다.   밖이 훤히 보이는 큰 창은 실내라는 답답함을 없애주고 좌식과 더불어 테이블도 함께 있어 편안한 자리를 선택할 수 있는 배려가 있는 공간과 중간에 문들도 있어 단체 손님만의 공간도 만들 수 있게 꾸며져 있었습니다.    이렇게 맛있는 집이 방송에 안 나왔을리 없겠죠. ㅎㅎ  이곳 사장님은 배도 가지고 있어 정말 싱싱하고 신선한 회를 먹을 수 있는 곳이랍니다.     주문은 제가 일전에 온 적이 있어 자신만만하게 세트메뉴를 시킵니다.3~4인이 먹을 수 있는 세트 B로 시켰는데요.상다리가 부러질 정도로 나오는 다양한 먹거리에 다들 와~~~ 이걸 다 어떻게 먹지?라고는 했지만 결국엔 다 먹었다는 사실~~  ㅋㅋㅋ 그것도 게눈 감추듯 빨리~~   메인 메뉴로 나온 모듬회는 그날 그날 잡힌 고기로 나오기 때문에 그때그때마다 다른 고기들을 먹을 수 있는데 오늘은 전에 없던 이사가리가 가운데 떡하니 자리를 잡고 있었습니다. 이사가리? 처음 듣는 고기라 사장님께 여쭈어보니 줄가자미라고 하네요.'아~~네'라고는 했지만 줄가자미도 처음이라는 ~~  그리고 광어, 우럭, 참돔이 오늘의 만찬에 참여를 해 주셨습니다. ㅎㅎ   그리고 새우, 가리비, 소라, 전복, 문어 등 해산물도 한 접시 가득 나와 바다의 보고를 보는 듯한 느낌이 들었습니다. 전 이곳이 두 번째임에도 푸짐함에 전과 똑같이 놀라게 되네요. ㅎㅎ   그리고 뒤늦게 등장한 대게찜~!!!회도 먹고 대게도 먹을 수 있는 사천 포구 횟집은 가족끼리 와도 너무나 좋을 거 같습니다. 아직 회를 잘 못 먹는 어린아이들은 대게찜을 먹이면 될 거 같네요. 함께 온 분이 며칠 전 포항으로 가족여행을 가서 대게찜을 먹으려다 너무 비싸 먹지 못했다며 대게찜을 보더니 너무 좋아하더라고요. 결국 제일  많이 드셨다는 거 ~~ㅋㅋㅋ그리고 이곳에 대게찜은 밥을 볶아 주지 않고 게딱지에 비벼 먹을 수 있게 김과 야채, 참기름이 담겨있는 접시를 준답니다. 직접 비벼서 게딱지에 얹어 놓고 사이좋게 나눠 먹으면 되는데요. 맛있다고 싸우지는 마시고요. ㅎㅎ   시원한 우럭 미역국과 대게 비빌 재료, 멍게비빔밥, 물회까지 횟집에서 먹을 수 있는 메뉴들이 다 나와 너무너무 행복하게 해주는 강릉맛집이었습니다. ^^   제일 먼저 처음 본 이사가리부터 맛을 봅니다. 씹는 맛도 있고 씹을수록 고소한 맛이 나네요. 처음 먹어봤는데 맛이 좋아 자꾸 손이 가게 됩니다. 다른 회들도 싱싱해 정말 맛이 좋았는데요. 다들 바쁜 젓가락질의 내공을 보여줍니다.   대게비빔밥도 일품!!!볶음밥과는 색다른 맛이 너무 좋았네요.   두툼한 살로 가득~~  쏙 빼 먹는 재미도 가득 ~~특유의 게향이 입안 가득해진답니다. ^^   쌉쌀한 특유의 맛이 있는 멍게비빔밥은 다시 보니 입맛을 돋우게 하네요. 물회 또한 시원하고 매콤한 맛이 정말 맛있게 먹었답니다. 회를 다  먹고 배가 부름에도 맛있는 음식은 계속 들어간다는 ㅎㅎ 마지막 얼큰한 매운탕에 밥 한 숟가락까지 먹어야 멈출 수 있었네요. 늘어나라 위야~~!!    사천포구도 강릉시 사천면 진리항구길 35  너무 맛있고 배부르게 먹은 점심 식사로 잠시 소화도 시킬 겸 사천해변을 걷기로 했습니다.사천해변은 남자친구 촬영지로 송혜교와 박보검이 모래놀이를 하던 곳인데요. 마지막 엔딩을 함께 온 분들께 물으니 결혼도 하지 않고 끝났다고 하네요. 헤어졌다고도 하는데 왠지 박보검을 송혜교에 뺏기기 싫은 질투로 자기 생각을 이야기해 주는 듯한 느낌이 드네요. 마지막 편은 직접 제가 보는 걸로~~  ㅎ   시원한 파도소리는 언제 들어도 기분을 좋게 해줍니다. 천천히 모래사장을 바닷바람과 함께 걷기 좋았던 시간......   이곳에서도 벌써 서핑을 즐기는 분들이 있네요. 부럽다. ~~  서핑 재미있던데 ~~    주문진 방사제마지막 강릉 가볼만한곳으로 유명한 도깨비 촬영지인 주문진 방사제를 향했습니다. 한창 유행할 때 두 번 와 보고 참 오랜만에 와 보내요.요즘 케이블 방송에서 재방송도 해 주고 있어 다시 한번 재미있게 보고 있답니다.   너야, 나 부른 게?도깨비와 도깨비 신부의 첫 만남이 있던 곳.   예전에는 사람들이 줄 서서 사진도 찍고 메밀꽃 소품도 대여해 주는 분도 계셨는데 이제는 파도 소리만이 이곳에 머물고 있었습니다.   그래도 간간이 도깨비의 기억을 더듬어 찾아와 추억을 담고 있는 모습도 보이기도 하네요.      도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  5월의 더위를 식히러 당일여행으로 시원한 바다가 있는 경포 해변과 재미있는 드라마 촬영지인 오죽헌, 선교장, 사천해변, 주문진 방사제까지 강릉 가볼만한곳을 보고 온 하루였습니다. 또한 강릉 가면 꼭 찾는 사천 포구 횟집에서 싱싱한 모듬회로 입이 행복한 시간도 가졌던 여행~~~ 또 가고 싶어지네요. ^^  
가볼만한곳  강문해변 사천해변까지 동해바다를 따라가는 국내 당일치기 기차 여행을 했는데요. 강릉선 기차를 타고 편하게 떠날 수 있는 강릉은 시원한 바닷바람 고운 해당화가 맞아주었어요.멋도 맛도 강릉스러워~​   당일치기 여행으로 다녀온 강릉. 평일 주초에도 기차에 빈자리가 없을 정도로 꽉찬 걸 보면서 이제 강릉은 이웃 마을처럼 가깝고 친근해진 곳이 되었구나 싶었어요. 국내 당일치기 여행으로는 강릉도 대표적인 곳이 되었다 싶었습니다. 강릉 가볼만한곳 쏙쏙 뽑아서 어디로 갈까 고민을 하다가 하루가 다르게 올라가는 기온에 시원한 동해바다를 실컷 보자 결론을 내렸지요. 그래서 강릉역에서 택시를 이용해서 사천해변으로 이동을 했는데요. 사천진항에서 사천해변 -> 하평해변까지 걸었구요. 사천진해수욕장을 앞으로 하고 있고, 쟁방회로 알려진 그린횟집에서 상다리 휘어지도록 멋진 횟상으로 든든하게 점심을 먹었어요. ​든든한 식사 후에는 자연스럽게 당기는 커피한잔. 바로 옆에 박이추커피공장이 있어서 차를 마셨는데요. 걸어서도 5분여 정도 될까요. 하평해변 끝즈음이라 바닷길을 따라 걷다 도로길을 조금 가면 바로 박이추더라구요. 쌉싸름한 커피로 재충전, 다시 택시를 이용해서 으로 이동을 했는데요. 사실 당일치기 여행을 동선을 알뜰하게 짜려면 에서 강문해변을 걷고 안목으로 이동해서 커피거리 갔다가, 강릉중앙시장에서 다양한 먹거리를 먹고 역으로 이동하는 것도 괜찮을 거 같아요. 물론 그 반대로 이동을 해도 되구요. 강릉 가볼만한곳이라고 하면 으레 은 포함하다 보니 주변으로 여행지 몇 곳이랑 바다를 맘껏 보고 오는 코스만으로 괜찮지 않을까 합니다. ​이번에 처음 가본 강문해변은 생각보다 참 좋더라구요. 동해로 이어지는 해안길, 그 바다가 그 바다같다고 생각을 했을는데요. 해변마다 다른 물빛, 조형물이 있어서 색다른 볼거리가 되었어요. 장담은 못 하지만 다녀온 곳은 주변 경치만 봐도 어느 해변일지 알아맞힐 수 있을거 같던데요.ㅎ 장미향을 닮은 해당화가 피기 시작한  을 걷는 즐거움과 함께 여름날 누구나 입맛다실 푸짐한 회가 들어간 시원한 물회를 맛보고 다시 돌아봤습니다. 여행지도 강릉의 맛도 꽉차게 행복했던 날, 날씨는 흐리고 뿌옇긴 했지만 여행자의 마음만은 한껏 여유로웠던 날입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2019. 05. 13)   서울에서 두 시간여 거리, 청량리에서 출발하는 저는 그보다 빠른 시간에 강릉에 닿을 수가 있지요. 그리고 지금은  산불피해 경제지원을 위한 강릉선KTX 30%할인 행사를 하고 있어요. 5월 31일까지라고 하니 그 안에 가시면 더 저렴하게 강릉 당일치기 여행이 가능합니다.^^ KTX홍보대사도 아닌데 사실 빠른 이동이 가능해지면서 기차역이 있는 전국 어디나 국내 당일치기 여행이 가능하게 된거 같은데요. 몇해전에 부산을 그렇게 다녀오고 난 후에 정말 이제는 전국이 하루 생활권이구나 했었거든요. 이제 상하방향이 아니라 좌우로도 교통이 좋아지면 못갈 곳이 없을 거 같다 싶습니다.그나저나 오늘 날씨 왜 이래~ 강릉 올때 날씨 운운 좋았다 싶은데 장담할 것이 못되나 봅니다. 하늘이 하는일을 감히 어찌 짐작하겠어요. 날씨는 어떠한들, 우리는 바다를 만나러 갔습니다. 사천진항에서 사천진해수욕장... 하평해변까지 나 잡아봐라~  택​시를 타고 사천해변까지 택시를 이용하면 대략 20여 분 정도, 거리상으로는 12km좀 넘는 곳인데요. 몇명이서 같이 움직인다면 시간절약도 할 겸 택시를 이용하는 것도 괜찮다 싶었어요. 사천진항 입구에 내려서 항구 쪽으로 걸어 들어왔는데요. 이곳은 이전에도 한번 왔던 곳이라고 주변이 익숙하더라구요. 그물을 손질하는 어부의 손길이 바빴는데요. 벽면에 그려진 그림을 보는 듯이 타인의 시선에서 평화로운 모습이었어요.​     사천해변에도 다양한 조형물이 있어요. 바다를 걸친 소나무만도 이쁘지만 해변의 심플한 작품이 그대로 포토존이 되어 주기도 했어요.    사천진해수욕장, 해변 일대에는 허균 유적지가 남아 있었는데요. 바닷가 커다란 바위가 인상적인 이곳은 교문암이라고 부른데요. 허균은 17세기 이곳 강릉시 사천면 교산에서 태어난 인물인데요. 조선시대 뛰어난 학자이자 문장가로 최초 한글소설인 [홍길동전]의 저자로 알려져 있죠 평등과 인권을 주장하며 나라의 주인이 백성임을 천명하였어요. 그리고 누구나 잘사는 이상 국가를 제시한 정치가이기도 하지요. 사천면일대에는 허균이 태어난 애일당 집터와 교문암, 교산시비 등 유적지가 남아 있어요.​교문암의 유래는 사천의 백사장에 큰 바위가 있었는데 강아래 숨어 있던 교룡이 바위를 깨트리고 떠나는 바람에 두 동강이 나서 구멍이 뚫렸는데요. 문과 같다고 해서 교문암이라고 불렀다고 해요. 역사적인 의미는 뒤로하고 바위 앞에 텐트를 친 이에게는 고마운 바람막이로만 보이지 않을까 싶어요. ​​   사천진해수욕장으로 가까워지면서 멀리 보이는 바위섬.   이날 서천진항에 도착해서 해변을 거닐면서 포토존 안내판을 발견했는데요. 사천해변에는 구역별로 컨셉을 설정해서 각 테마와 맞는 추억을 만들 수 있도록 포토존을 설치했다고 해요. 그 구역을 따라서 포토존을 찾으면서 걸었는데요.남쪽에서 북쪽으로 걸으면서 본다고 하면 사천 해변의 추억, 가족의 추억, 연인의 추억이란 주제를 가지고 있는데요. 배모양의 포토존은 가족의 추억 구간이에요. 벤치랑 보드 같은 것들이 보이는데요. 강릉에서 신나는 레포츠도 즐길 수 있다는 것을 보여주고 있었어요.​   서핑을 즐기는 분들이 몇 보이더니 아직 바람이 적당하지 않다고 생각했나 정리를 하고 들어가더라구요. 서핑하는 모습도 보고 싶었는데 말입니다. 우리가 볼 때는 그래도 바람이 꽤 많이 부는 날이다 싶었는데 뭔가 부족한가 봅니다. 연신 밀려오는 파도는 바람과 대결이라도 하듯이 점점 거세지고 있었어요. ​       바위섬도 조용, 평일이라 사람들의 발길이 뜸하긴 했는데요. 그래도 어찌알고 이곳을 오나 싶게 심심치 않게 사람들의 발걸음이 향하고 있었어요. 이날은 바닷물이 많이 빠진 상태라. 아이들이 물장난하기 좋겠다 싶었던 얕은 물놀이장에도 바닥이 훤히 드러났더라구요. 물이 빠진 사이에 조개가 들어나서 주워도 되겠다 했는데요. 입을 앙다문 조개, 소라는 꼬물꼬물 움직여서 떼어보니 한껏 움츠리더라구요. 너도 살아야지하고는 바다로 던져주긴 했는데요. 바닷물이 빠진 해안은 볼거리 천지였어요.^^ 비릿한 미역 냄새가 아직도 코끝을 스치는 거 같아요.​​   흐린 날에도 바다색은 참 이뻤는데요. 맑은 날이었다면 에메랄드빛 그 색이 아니었을까 싶어요.철썩이는 파도소리만 들어도 좋은, 파도소리 그대로 저장해두고 생각이 복잡하거나 답답할 때 다시 들으면 긴장한 마음이 샤르르 풀릴 거 같던데요. 해변이 제 맘대로 곡선을 그리면서 들쑥날쑥한 라인이 참 멋졌어요. ​   바위섬에서 놀다가 다시 북쪽 방향으로 해변을 거니는 중. 우리가 있을 때는 사람의 모습이 뜸하더니 돌아서고 나니 또 삼삼오오 찾아오는 겁니다. 매일매일이 이렇게 파도가 들고나듯이 사람들의 발길도 들고 나는 사천해변일 겁니다. 여름이라면 두말할 것이 아니지만 동해 바다는 언제 찾아도 그 나름의 운치가 있어서 좋아요. 개인적으로 바다보다는 산을 좋아하는 사람이라고 생각하고 있었는데요. 요즘은 바다를 더 자주 만나서 그런지 바다에 대한 애정도 샘솟는 거 같아요.^^     바닷가를 거닐면서 까불면 물벼락 맞는다는 것을. 파도랑 장난치다가 내가 졌습니다. 신발이고 양말이고 파도가 한번 훑고 지나가니 이런 꼴이..ㅎ 다행히 아주 장난꾸러기는 아니었는지 가볍게 젖게 했더라구요. 흔들의자에 앉아 쉬면서 말렸더니 금방 마르긴 했어요.ㅎ 파도랑 장난치랴 포토존 챙겨서 보느라 재밌었는데요. 강릉은 바다라며.. 흐린 날에도 차~암 잘 놀았지요.^^​     사천해변을 따라 걷다 만나는 포토존도 참 많이 생겼지요. 이전에 왔을 때는 이런 것이 있었나 모르고 지났는데요. 모래사장을 따라서 걷다 보니 소소한 것이 하나씩 보이더라구요. 카페 앞은 커피를 주제로 포토존을 만들고... 연인의 추억 존으로 하트와 이쁜 조형물이 심심치 않게 있었어요. 사랑하는 사람과 함께 추억 남기기에 딱 좋을거 같던데요.​     그렇게 걷다보니 어느새 하평해변까지. 같은 바다인데 걸음마다 다른 느낌이 드는 것은 과장일까요. 해변 갈림길 주변에는 마른 모래사장에 뿌리를 내리고 자라는 해당화와 이름모를 꽃도 보였는데요. 콩꽃을 담은 보라색 꽃이 참 이뻤어요. 벌써 해당화가 피는 계절이구나 하면서 바닷가 꽃에 빠져서 눈을 마주쳤어요. 머리카락이 쩍쩍 갈라질 정도로 바닷바람을 맞고 다시 어디로 갈까.. 즉석에서 여행지 헌팅~ 도 강릉시 사천면 사천진리해수욕장 개장 기간: 매년 7월 ~8월​  ​ 소박한 마을길 따라.. 홍길동전 스토리로드  사​천해변 주변으로 볼거리를 찾다가 벽화골목 후기를 봤는데요. 다른 곳으로 찾아가는 것이 아니라 바로 인근이라 찾아가 보기로 했어요. 허균의 유적지가 있는 사천면이라 주변에 그 주제로 한 벽화가 있다니 어떤 모습일지 궁금했거든요. 마을로 들어서는 골목을 따라 들어와 홍길동전 스토리로드를 찾았는데요. 초행이라 확실하지 않아서 마을분에게 여쭤보니 알려주시더라구요. 그래도 마을분임에도 모르는 분들이 많은 걸 보면 주변에 알려진 골목은 아니구나 했습니다.​       홍길동전 스토리로드 홍길동의 귀여운 그림이 보이기 시작했는데요. 여기구나 하고 그림을 따라가긴 했는데 아쉬운면이 좀 있더라구요. 홍길동전은 교과서에도 나와서 아는 분들은 다 아는 스토리이긴 하겠지만 그래도 어디가 시작이고 어느 방향으로 이야기가 진행되는지 정도는 안내를 해주면 좋을거 같더라구요. 스팟으로 그림과 이야기를 보여주고 있어서 스토리로드라는 길 의미와는 좀 동떨어진 것이 아닌가 싶기도 했어요. 여튼 그림보다 더 정감이 가던 마을 골목길. 어느 집 앞에서 만난 신기방기 꽃양귀비. 카네이션 잎을 닮은 이 왕따시만한 꽃송이는 뭐란 말인가.. 하며. 신기해했는데요. 여행객은 꽃구경하느라 바쁘고, 집 지키는 개는 낯선 사람을 향해서 짖어대고.. 그래도 꽃구경은 즐거워라..^^​   대문 너머로 갸우뚱 고개를 돌리고 지나가는 사람을 바라보던 강아지. 마루에 올라서 주인인 듯이 앉아 있어서 정말 귀여웠거든요. 순한 아이인가 보다 하고 담너머로 다시 바라봤더니 앙칼지게 짖어대는 겁니다. 아니 트릭을 쓴거였어? 포커페이스로 지나는 사람들을 유혹하고는 마음을 놓을 때 짖어대다니.. 이런 요망한 것..^^ 그래도 너는 기억을 할테니 혹 다음에 지나면서 만나면 그땐 아는척 좀 하자고 했어요. 바다만 보다가 작은 마을골목을 걸으니 또 다른 매력을 가진 사천이었어요.마을 뒤로 허균시비도 있었는데요. 같이 둘러보셔도 좋을 거 같습니다.​ 그린횟집 쟁반회는 강릉의 축복입니다^^  사​천진해수욕장을 바라보고 있는 도로변에 위치한 그린횟집에서 점심을 먹었는데요. 아침도 거르고 모래사장을 걸었더니 속이 점점 허전해 오는 겁니다. 꼬르륵 소리가 날 정도는 아니었지만 이제 밥 먹을 때가 되지 않았을까 하는, 시계를 찾을 즈음이었지요. 이곳은 30년 전통의 싱싱한 활어회를 자랑하는 곳이라 줄서서 먹는 집으로 유명하다고 해요. 그 명성에 걸맞는 회의 맛이 궁금해서 예약을 했는데요. 바닷가에서는 회는 먹고 와야지 섭하지 않잖아요. 그래서인지 해변으로 횟집이 꽤 많아요. 그린횟집 앞 수족관에는 국내 자연산  활어가 헤엄치고 있더라구요.     바다가 보이는 창가에 자리를 잡고 앉았구요. 이런 한상 멋들어진 음식은 먹음직스러운게 아니라 아름답지 않나요.^^ 일단 전체샷으로 이날을 기념하고 하나씩 먹어보기로 했는데요. 이곳은 쟁반회로 꽤 유명한 곳이라고 해요. 제철 싱싱한 회가 나와서 그 신선도를 자랑한다고 하는데요. 횟감으로 쓰는 어종이나 해산물은 동해안에서 갓 잡아 올린 신선한 것으로 주문진과 근처 항구에서 직접 입찰해서 공급받고 있다고 해요. 그래서 계절마다 신선한 자연산 활어를 맛볼 수가 있는데요. 봄 가을에는 전어, 쥐치, 놀래미, 감성돔, 숭어, 히라스, 방어, 도다리, 겨울에는 복어류, 참새우 등.. 사계절 잡히는 참가자미 세꼬시는 그 맛을 알아보는 사람들은 즐겨 찾는다고 합니다. ​   곁들이찬 기본 스끼다시 해산물인데요. 소라, 멍게, 해삼, 오징어회, 문어, 전복까지 큰 접시를 꽉 채웠는데요. 여기서는 싱싱한 오징어회가 참 맛있었어요. 싱싱해서인지 씹는 맛도 쫄깃하고 씹을수록 고소함이 있어서 오징어회의 참맛을 다시금 알게 하더라구요. 씹기 힘들정도로 단단한 식감의 해삼도 괜찮았어요. 새로운 것 먹겠다고 오징어회 공략. 이건 따로 더 추가해서 먹어도 후회가 없을 거 같던데요.​     메인이 나오기 전에 기본 20가지 내지 25가지 정도의 곁들이찬이 나오는데요. 위에 접시 위 해산물과 함께 한편에는 차갑게 먹는 음식, 한편은 따뜻하게 먹는 음식으로 구분을 했더라구요. 횟상에서 초록빛과 붉은빛이 나누어지면서 세팅도 예술이구나 싶었어요.ㅎ여느 횟집과 비슷한 찬도 있지만 조금 색다르다 싶은 것은 통째로 나온 홍게 게장, 대나무잎에 싼 찰밥, 곤약국수(이건 종종나오긴 하죠.), 그리고 직접 만든다는 가리비젓갈이 눈에 들어왔어요. 그리고 미역국은 우럭 미역국으로 진한 국물이 참 좋아요.​가리비 젓갈은 양념이 딱 중독성 있는 맛이라고 해야 할까요. 흰밥에 가리비젓갈만 있으면 밥 한 그릇은 먹겠던데요.그리고 대부분의 식재료들은 농사를 지어서 사용한다고 하니 진정한 강릉의 맛을 맛볼 수 있는 곳이라고 할 수 있겠지요.​   메인 메뉴. 두툼하게 썰은 회가 가장 먼저 눈을 사로잡았어요. 자연산 활어만을 취급하는 곳이라 신선도에서는 최고라고 해도 과언이 아니었는데요. 시기마다 제철인 활어들이 나온다고 해요.  지금은 히라스가 제철. 살짝 붉은 빛을 띠는 회가 히라스인데요. 이렇게 찰진 식감은 지금이라서 가능한 것이 아닐까 싶을 정도로 좋았어요. 사실 스끼다시를 먹다 보면 어느새 배가 불러서 회는 취소해도 되겠다 싶기도 하지만 그래도 메인 회를 먹지 않으면 이곳을 평할 수가 없겠지요. 회를 담아온 걸 보면 접시가 아니라 쟁반인 걸 아실텐데요. 그래서 쟁반회로 알려져 있대요. 성대, 광어, 감성돔, 히라스, 삼식이. 활어의 머리까지 신선함을 보여주고 있었어요. 이건 계절마다 종류를 달리하면서 가장 신선하고 맛있는 회를 내어온다고 하니 믿고 먹어도 되겠어요. 이름은 몰라도 하나씩 맛보는 재미가. 다 식감이 조금씩 다르다는 것이 신기하더라구요.​​    히라스의 머리 부분은 또 이렇게 구이로 해서 나오는데요. 다른 생선보다 살이 많아서 일까요. 도톰하니 살집이 꽤 많았어요. 생선구이는 살이 담백하니 기름기는 그렇게 느껴지지 않더라구요. 굽는 요령이 있는 건지 모르겠지만 생선머리구이는 밥을 부르기 마련인데.. 먹을 것이 아직 아~주 많다는 것을. 물회 한 그릇도 포함된 쟁반스페셜인데요. 물회 빛깔은 참 예술이죠. 제철활어회와 잡어 등으로 곱게 채를 썬 무랑 같이 씹는 맛도 있고 새콤하고 달콤한 국물은 비주얼만큼  만족스러웠어요.​   홍게는 그린횟집 홍게배가 있을 정도로 직접 잡아오는 거라고 하는데요. 넉넉한 양이라 이게 메인지 회가 메인인지 갸우뚱할만했어요. 게라고 하면 또 둘째라면 섭섭할 정도로 좋아하는지라. 홍게라고 예외가 있겠어요. 회는 골고루 맛을 봤으니 만족, 이제 홍게를 공략할 타임. 다리도 몸도 조금 야위어 보이긴 해도 살이 있더라구요. 다리쪽보다 몸통에 붙은 살이 더 고소하고 맛있다는 개인적인 취향으로 살 발라 먹느라고 좀 집중을 했습니다.^^​    초고추장에 찍어먹다 뭔가 심심하다 했더니 고추냉이가 빠졌더라구요. 바빠서 빠트린 거 같은데요. 직접 갈아서 나오는 고추냉이도 이곳에서 맛보는 신선함이 아닐까 싶어요. 깻잎도 상추도 직접 밭에서 농사를 지어 사용하고 있데요. 회는 그냥 먹어도 하나 부족함이 없었는데요. 신선한 채소라 회와 같이 먹어도 괜찮았어요.​   게딱지에 밥는 꼭 비벼 먹어야겠다 하는 분~ 2,000원 추가하시면 게딱지 두개 분량으로 밥을 먹을 수가 있어요. 고소하고 톡톡 터지는 날치알, 게 내장이 서로 어우러져서 이건 먹긴 먹어줘야겠죠.ㅎ 배가 불러서 더 못 먹겠다 하면 어쩔 수가 없긴 하지만 말이에요. 난 먹을래~​   마무리는 어김없이 매운탕이로다... 보글보글 끓는 모습은 뒤로하고, 푸짐한 음식 열중해서  먹느라고 '너는 끓어라 난 회를 먹을테니~'했더니 간이 조금 강해졌는데요. 얼큰하고 진한 국물에 다시 밥이 생각나는 순간이었어요. 이러다 위가 급 늘어날거 같아서 참긴 했는데요. 이건 포장해서 서울 가져가고 싶은 그 마음만으로 마무리를 했어요.ㅎ가끔은 이렇게 푸짐한 회가 그리워서 기차 타고 훌쩍 떠나와 횟상을 영접하는 그런 그날만의 호사를 누리면서 살고 싶단 생각도 해보게 되네요.ㅎ '나 회 먹으려고 당일치기로 강릉여행 다니는 사람이야~' 하면서 말이죠.^^ 도 강릉시 사천면 진리해변길 123(사천진리 266-10)033-644-0366영업시간: 10:30~23:30쟁반회, 쟁반스페셜 : 120.0 ~250,0원 강릉은 커피향으로.. 보헤미안 박이추커피에서 커피 한 잔~     강​릉여행하면서 카페를 검색해보는 분들도 많을 거 같은데요. 그만큼 강릉은 커피가 일상, 문화처럼 자리를 잡은 거 같아요. 안목 커피거리에 즐비한 카페도 있지만 초창기 커피를 시작한 대표적인 보헤미안도 빼놓을 수가 없지요. 그린횟집에서 차로 1~2분, 걸어도 10분이 안될거 같은데요. 위에 하평해변 끝까지 가서 도로를 따라서 조금만 올라가면 카페가 나와요.거하게 회도 먹었겠다 딱 커피가 생각나는 시간이어서 바로 이곳에 왔어요. 1층까지 늘 사람들이 많았던 곳인데 이날은 2층공간에 사람들이 많더라구요. 커피 종류도 어쩜 이리 많은지. 고르다고르다 오늘의 커피로 선택을 했어요.^^ 음~ 향기 좋고~ 보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 // 033-642-6688 ~ 강문해변으로 해당화 꽃길을 걸었어요~  뿌​연 날씨 속에서도 화단에 꽃은 화~알짝 피었는데요. 다양한 꽃을 밀집해서 심어놓아 무척이나 화려하게 보이더라구요. 광장 주변으로 무슨 행사가 있는지 무대를 준비하는 분들이 바빠 보였는데요. 우리는 바다를 보면서 앞으로 고고. ​   지난번에 들렀을 때는 분명 보이지 않았던 조형물이 생겼어요. 요즘 어느 여행지나 그곳만의 추억을 남길 수 있는 포토존이 유행인데요. 대표적으로 강릉 가볼만한곳으로 꼽는 에도 하나 생겼더라구요. 개인적으로는 좀더  있는 이 해변만의 포인트물이 있다면 더 사랑받는 곳이 되지 않을까 싶기도 한데요. 또 오로지 동해 바다의 민낯만을 보고 싶다고 하는 분들이라면 이런 포토존들도 방해물이 될 수 있겠다 싶은 생각도 들긴 합니다. 어디나 일장일단은 있는 것이니 말이죠.​      경포에서 강문해변으로 가는길, 솔숲 아래 산책로 가장자리로 분홍색의 해당화가 피어 있는 겁니다. 이제 피는 시기인가 했는데 진 꽃도 보이는걸 보니 피고지고 한동안은 이렇게 발길에 꽃이 함께할 거 같았어요. 꽤 긴거리에 걸쳐서 꽃이 피고 있어서 산책을 나온 분들도 그냥 지나지 못하고 핸드폰을 꺼내게 했는데요. 흐린 날씨에 푸른 바다를 채 못보고 가서 아쉽다 했는데 그 자리를 해당화가 대신 채워줬어요. 장미향을 닮은 꽃향기까지.. 향기로운 바닷가 산책이 되었어요.​   걸어온 길을 되돌아보기. 날씨가 도와주지 않아서 그렇지 맑은 날이었다면 이 포인트가 경포대의 해안선을 한눈에 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶습니다. 바람에 밀려 해안으로 들고나가는 파도는 쉼 없이 부딪혔는데요. 구불구불한 흰  라인을 그리면서 수채화같은 풍경을 만들어 놓았어요. 모든 사람들에게 사랑받는 해변은 이유가 있다는 생각을 다시금 해보게 되었어요.    강문교 앞 바닷쪽에서 경포와 강문을 연결하는 이 다리는 "강문솟대다리"라고 하는데요. 다리 아래 바위에는 송강 정철의 관동별곡에서 강릉을 노래한 대목을 적어 두었어요. 우리나라 가사문학의 절창 송강 정철의 관동별곡 중 경포, 경포대, 강문의 장관과 강릉 대도호부의 풍속을 노래한 대목이 있다고 해요. 강문교 주변의 놀랍도록 수려한 경관을 칭송했는데요. "이곳보다 더 아름다운 풍광을 골고루 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가" 하고 표현했다고 합니다.솟대다리는 낮풍경보다는 밤이 되면 조명이 들어오는데 그 모습이 또 엄청 이쁘다고 해요. 택시기사님이 강력 추천한 곳인데요. 혹 저녁시간대 이 길을 걸으신다면 꼭 솟대다리를 건너보시길 바랍니다. 저도 궁금해지는데요.^^​     솟대다리 앞에 작은 방파제가 하나 있는데요. 이 주변으로 낚시를 하는 사람들이 꽤 많아요. 뭐가 잘 잡히는지 모르겠지만 테트라포드 위를 아슬하게 걸어다니는걸 보니 얼마나 불안한지.. 위험한 곳이라고 사고 소식도 종종 들어서인지 낚시를 해도 여기서는 안했음 좋겠구만.. 방파제 끝으로 오면 전망대처럼 강문해변과 쪽으로 전경이 한눈에 들어오는데요. 바람이 얼마나 불어대는지. 물빛도 참 이뻐서 날씨 맑을때 이곳에 오면 정말 이쁜 바다색을 만날 수 있을 거 같더라구요.​      강릉 당일치기 여행을 다니면서 으레 들렀던 곳이 경포였는데요. 왜 바로 옆 강문해변으로는 와보지 않았나 모르겠어요. 이번에 처음 강문해변을 걸었는데요. 이곳은 드라마 "그녀는 예뻤다" 촬영지로 알려져 있죠. 두물머리에서도 만났는데 강릉에서도 그 드라마의 흔적을 만나게 되네요. 인연인가...^^ 동해안을 따라서 해변마다 드라마 촬영지가 아닌 곳이 없을 정도인데요. 아름다운 바다 배경이라면 역시 동해만한 곳이 없는 거 같습니다. 여기저기서 보이는 이쁜 포토존까지. 경포가 남성적인 美가 있다면 강문은 여성적인 美가 있는 바다가 아닌가 싶던데요.​      어디에서 앉아도 포토존. 인생사진 하나 건질만할 거 같은데요. 친구들끼리 여행을 왔는지 옷차림까지 비슷비슷. 친하면 스타일도 닮아가는 것인지 참 귀엽게 보이더라구요. 기념사진을 담기에 이렇게 저렇게 사진도 담아주면서 뒷모습 한장 남겼는데요. 역시 포토존에는 사람이 있어야 사진이 완성이 되는 거 같아요. 빈 프레임만 찍으면 아무런 의미가 없다는 것을. 아무리 이쁜 포토존도 사람이 있어야 빛을 발한다는 것을 새삼 느끼게 되었어요.​     같은 바다임에도 강문해변은 경포와는 뭔가 다른 느낌. 좀더 아늑한 느낌이 드는 해변이었는데요. 길지 않은 모래사장 가장자리로 다양한 포토존이 이어서 더 아기자기한 느낌이 드는 거 같아요. 개인적은 느낌일지 모르겠지만 물빛도 훨씬 이쁜거 같고 말이죠. 처음 찾은 곳이라 기대감같은 것이 더 긍정적인 이미지를 만들어내었을 수도 있겠다 싶지만 이 날씨에도 찾은이들이 있는 걸 보면 강문해변만의 매력이 있는건 분명한거 같습니다.​      이번은 답사라고 생각을 하고, 다음 강릉여행 때 꼭 다시 찾자며 다짐을 했는데요. 그때는 오늘보다 날씨가 맑았으면 좋겠고, 바람도 적당하게 불면 좋을거 같고, 몽실몽실 흰 구름이 파란하늘에 수놓아 있으면 더 좋을 거 같다는 기대를 해 봤어요.강문해변에 놓인 포토존에서 하나하나 기념사진도 남기면 오래도록 이곳을 추억할 수 있지 않을까 생각해 봅니다.    강문해변에서의 시간을 마무리하고 나오는 길. 소나무를 받쳐놓은 받침대마저 밋밋하지 않은 강릉의 바닷가인데요. 이곳이 포토존인가, 무슨 의도가 있는 건가 싶게 이쁘게 보였어요. 솔향 가득한 강릉의 바다라는 것을 은연중에 보여주겠다는 듯이.여성공감을 얻을 만한 해변으로 다가온 강문해변은 다시 찾고 싶은 곳으로 찜해 두었구요. 모래사장을 어기적거리면서 걸었더니 체력소비가 꽤 되었나 봅니다. 그렇게 먹고 또 뭔가 심심하게 느껴지는걸 보면 말이죠. 출출함도 채울 겸 마지막 코스로 달려갔습니다.​도 강릉시 창해로 352(강문동)  ​ 줄 서서 먹는다는 가성비 갑, 그 집-"강문가" 물회 한판~  강​문해변에서 차로 3~4분여 거리, 제철 물회 전문식당인 강문가는 위치는 도보로는 조금  애매해도 줄서서 먹는 집으로 알려져 있다고 하니 택시 타고 슝~ 달려와야할 곳이에요. 개인적으로 소문 따라다니는 스탈은 아니지만 그래도 궁금증은 어쩔 수가 없었는데요. 그날 쓸 양만큼만  구비해서 준비를 해 재료가 소진되면 헛걸음할 수가 있다고 하네요. 미리 예약을 하고 찾아가는 것도 방법일거 같아요.합리적인 가격에 가성비갑으로 꼽는 곳인만큼 저렴하게 회를 즐기고 싶다면 강문가로 달려와야겠지요.​​      흐미.. 비주얼 좀 보소~ [ 소라+홍게 +강문물회 또는 강문스페셜회]로 선택을 할 수가 있어요. 물회를 좋아하지 않는 분들은 회로 선택할 수 있으니 괜찮지요. 우리는 물회를 선택했는데요. 점심을 거하게 먹었으면서 바다를 좀 걸었다고 물회 생각은 또 나니 우리는 사람인가 먹보인가. 소라 홍게에 생선구이, 회무침, 젓갈, 부침개, 감성돔구이, 감자고로케까지 한상이 거하지요. 물회만으로도 든든하게 한끼 충분할거 같았는데요요. 맛은 뭐 안 봐도 보이지요. 사실, 이런 비주얼로 맛이 없다면 반칙입니다. 맛이 없을 수가 없어요.^^ ​   자연산 제철 회로 가득 채운 물회는 그 외에도 멍게, 해삼, 전복, 잡어가 더 들어가고요. 계절마다 회의 종류는 조금씩 달라진다고 해요. 거기에 전복내장미역국이 나오구요. 홍게도 이렇게 푸짐하게 나오니 이게 2인분이 맞나 싶더라구요. 79,000원이라는 가성비갑. 둘이서 배부르게 먹을 수 있는 메뉴였어요. 사실 물회에 들어간 회만 해도 이 가격 이상이 아닐까 싶던데요.^^​   소라 숙회의 부드러운 맛은 백마디 말보다 일단 맛을 봐야 알거 같구요. 회무침도 푸짐하니. 먹다가 자꾸만 생각나는 건 이게 2인분이란 말인가..하는 것이었죠. 사실 혼자 물회를 먹는다고 하면 1만5천대에서 2만원이면 가능하지만 그래도 이렇게 다양한 찬과 다른 음식까지 같이한다면 충분히 생각해볼 메뉴가 아닌가 싶어요.​   육수를 붓기 전에 다시 보는 물회 그릇인데요. 작은 그릇이 아니라는 것은 전체 사진에서 보시면 알 거고요. 자연산 제철회와 함께 잡어회, 멍게 전복 해삼이 보이는데요. 사실 이대로 회만 먹어도 회 잘 먹었다고 할만하겠지요. 합리적인 가격에 가성비 좋은 곳이라고 하더니 역시나 허튼소리는 아니었나 보다 했어요.​   소라숙회. 스끼다시로 나오는 삶은 소라의 식감과는 또 다른 맛이 있었는데요. 숙회에도 뭔가 비법이 있는 건가 싶게 무척 부드러운 소라로 변신을 했더라구요. 양도 섭섭하지 않아서 충분히 먹고 남을 정도였어요. 이건 아이들도 어른들도 좋아할 거 같아서 회를 먹으면서 물회를 추가해서 먹어도 괜찮겠다 싶었어요.​   물회에서도 등장하는 미역국. 물회를 먹으면서 미역국까지. 인심이 좋은데.. 했는데 거기다 전복내장 미역국이라고 해요. 진한 국물이 심심하게 간을 해서 다른 음식을 먹는데 방해되지 않게 조리를 했더라구요. 간간하게 먹는 분들은 너무 심심한거 아니야 할 정도였지만 매콤한 물회를 먹으면서 입안을 편하게 해줄 미역국으로 딱 좋았어요. 게딱지 밥도 있고 해서  미역국에 더 손이 가긴 하더라구요.​    물회 육수를 넣은 모습인데요. 색깔이 참 아름답지요.^^얼음 동동. 이날은 육수 얼리는 기계의 속도가 느려서 그냥 얼음으로 넣었는데요. 원래 슬러시처럼 육수를 얼린 그자체로 나오는 형식이라고 해요. 개인적으로 육수를 그대로 얼린 스타일이 훨씬 시원하고 좋더라구요. 듬뿍 들어간 회에다 곱게 쓴 무채가 어우러져서 물회는 역시 배신이 없는 거 같아요. 기대 이상 새콤달콤 맛있게 먹었어요.    물회를 먹고 국물에 밥을 말아 먹는 곳도 있던데요. 강문가에서는 국수사리가 나옵니다. 국수사리는 기본 세 덩이가 나오는데요. 국수를 더 먹고 싶다 한다면 추가 주문 1,000원에 드실 수가 있어요. 게딱지 밥도 포기하지 못하고 맛을 봤는데요. 그냥 먹어도 게내장과 날치알이 씹히는 맛이 괜찮았는데요. 더 맛있게 먹는 방법! 가리비젓갈을 올려서 먹으면 꿀꺽꿀꺽 잘 넘어가요. 은근 매력이 있는 궁합이던데요.  도 강릉시 초당원길 17033-653-2622강문 물회: 79,000원아름다운 강릉의 바다와 신선하고 매콤 새콤한 강릉의 맛까지 골고루 만나고 온 강릉 당일치기 여행이었는데요. 기차타고 당일로 와서 이렇게 꽉 찬 하루를 보낼 수 있다는 것. 강릉 가볼만한곳을 쏙쏙 뽑아서 다녀올 수 있으니 훨씬 가까워진 강릉이 된거 같아요. 초당리 강문가에서 강릉역까지 9분여 거리라 대중교통으로 충분히 즐거운 하루를 보낼 수 있었어요. 기차로 국내 당일치기 여행을 계획하신다면 강릉 바다로 달려가보세요.​ 사천해변도 강릉시 사천면 홍길동스토리로드도 강릉시 사천면 사천진리  그린횟집도 강릉시 사천면 진리해변길 123 도 강릉시 강문동 산1-1 강문가도 강릉시 초당원길 17   ​ 
  ​ 솔바람 다리휴일 오후 4시가 넘어도 비는 계속 내려 가족들한테 부추 부침해주고 컴퓨터 의자에 앉아 지난 강릉 여행 때 비가 내려 조금은 불편했지만 좋은 날씨만 만나는 것도 좋지만 비 내리는 도 바다를 바라볼 수 있는 것도 그리 나쁘지 않아 저장한 사진을 시간이 없어 꺼내지 못한 강릉을 꺼내어본다.​계속 내리는 비에 피해가 없기를 바라는 마음으로 추억이 된 사진 한 장 한 장에서 도 여행은 언제나 싫지 않고 떠날 때마다 특별하고 개인적으로도 20대부터 이야기가 많은 곳을 지금도 다녀올 수 있어 강릉을 말해본다.​그날도 날씨가 좋지 않다고 망설이고 있는 지인들은 이야기했지만 난 쉽게 만날 수 없는 강릉을 비 내리는 풍경으로 만나 주고받는 여행을 카메라 렌즈에 넣으려고 최대한 보호하며 우산을 쓰고 버스에서 강릉 솔바람다리 입구 주차장에서 내린다.​​​​   ​   ​솔바람다리는 남항진과 안목을 잇는 인도교인 솔바람다리는 2010년 4월 9일에 완공되었고 총 길이 192m이고 바다와 강 사이에 놓인 다리 특성상 바람이 많이 불어 피서지로서 인기가 높으며 야간에 조명으로 아름다운 야경도 보여준다는 강릉의 글을 읽어본다.​ 답사 때 바람이 불어 머리가 휘날려 멋지게 사진을 담아준 선생님들 생각에 강릉항에서 오징어회와 다양한 회들도 준비하여 강릉바다 풍경을 바라보며 맛나게 먹던 솔바람다리 건너 나무숲에서 추억들이 손짓을 한다.​솔바람다리를 우산이 뒤집힐 정도로 쏟아지는 빗속을 여행 벗과 다녀오려고 건너가면서 심란했지만 다녀와 생각해보면 후회되지 않아 지금도 잘했다는 생각을 남겨보면서 여행은 다양한 느낌을 받아서 좋다.​​​​   ​    ​    ​미술작품들이 곳곳에 마련되어 있었고 소나무과 함께 있는 벤치는 바다를 바라보고 있어 비에 젖지 않았다면 아마도 잠깐이라도 의자에 몸을 기대어 강릉바다를 보고 싶었는데 걸으면서 보는 것과 다르게에 아쉬운 마음을 대신해 앉아 있게 한다.​비가 내려 화가 난 듯한 파도치는 바다 가까이 다가서서 소리를 들어보니 오랜만에 왔다면서 강릉바다는 반겨주어 무릎 꿇어 가까이서 마주하는 바닷물들은 춤이라도 추듯 몸을 흔들어 마음을 반갑게 표현한다.​도 해변에는 어디든지 해당화 꽃이 피어 쉽게 만나 마주할 수 있어 활짝 핀 해당화 꽃은 우산도 없이 비를 맞아 울고 있는 듯한 모습도 아름다워 자세히 살피게 되어 몸 전체가 젖어 마음까지 무겁게 보인다.​​​​   ​#강릉여행지 #강릉솔바람다리 #강릉여행추천 #솔바람다리 #강릉가볼만한곳 #솔향강릉 #강릉시 #강릉남항진  솔바람다리도 강릉시 병산동  ​   ​​​​ 테라로사 경포호수점  ​테라로사 경포호수점 대표 김용덕은 우리나라를 대표하는 문화. 예술. 인문 출판사인 한길사와 결합해 도서관과 서점이 공존하는 커피숍으로 문을 열었다는 테라로사의 참고한 글을 읽어보고 남겨본다.​서울 중구 서소문로에 순화 동천에도 강연과 예술인들의 공연 등 다양한 문화 예술로 만나보아 한길사 출판사 책들이 많은 곳에도 2017년 4월에 새로운 개념으로 다목적 문화공간으로 문을 열어 몇번을 다녀온 곳이다.​경포천과 초당의 아름다운 솔밭이 보이는 경포 호수가 바라보이는 이곳에서 한길사 책장을 넘기며 문화공간으로 충분히 만족할 수 있을 것 같은 분위기는 자연과 예술을 즐기고 커피처럼 향긋한 문화 공간으로 보인다.​​​   ​   ​    ​경포 솔밭과 가까이 보이는 경포천을 바라보며 분위기를 즐기며 커피를 마시려고 테라로사 경포호수점을 들어갔는데 사람들이 많아 대기자들이 줄지어 서 있어 결국 자리가 없어 그냥 나올 수밖에 없었던 그날의 기억을 떠올려본다.​남들이 주문한 커피와 빵을 바라보며 인테리어도 테라로사답게 많은 책들과 함께 도서관처럼 꾸며놓고 책을 누구든 자유롭게 골라 잀을 수 있는 것이 가장 좋아 빈자리가 있었으면 커피와 책장도 넘기고 싶었는데...​어쩔 수 없이 밖으로 나오는 테라로사 건물 출입구도 좁게 길게 만들어져 예술적인 이 있어 건물을 올려다보기도 하여 미로 같은 길을 걸어 나오면서 아쉬움을 남겨본다.​​​   ​#강릉여행 #강릉커피 #테라로사 #테라로사경포호수점 #커피 #강릉 테라로사 커피공장도 강릉시 구정면 현천길 7  ​   ​​​ 강문해변 해수욕장  ​강문해수욕장 개장 정보기간 : 7. 5. ~ 8. 18.시간 : 09:00 ~ 24:00 - 입장료 무료문의 안내 ☎033-660-3865​강문해변은 강문동에 자리 잡고 있어 주변에는 작은 포구인 강문 항이 있어 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있고 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있다는 강문해변이다.​멀쩡한 날이 아니기에 그때 사람들은 별로 없어 조용하고 산책하기는 좋아하면서도 그래도 바닷가에는 사람 소리와 파도 소리가 서로 주고받는 언어에서 느끼는 재미와 즐거움이 있는 것 같았다.​​​   ​    ​강문교가 비를 맞고 있어 사진이 산듯하지 못하지만 경포 해변을 갈 수 있는 다리를 야경에 보아도 아름다웠던 기억은 조금 오래되었지만 솔바람 다리와 차이는 있어 예쁜 모습을 볼 수 있어 좋다.​강문교 입구에 있는 강문솟대 다리라는 글을 보며 고개를 내밀어 바라보며 솟대는 마을 앞에 세우는 긴 장대로서 액이나 잡귀의 침입을 막는 수호신 경계 신의 상징인 신간을 말한다고 한다.​진또배기 소원성취 조형물로 만들어진 솟대다리 아래에 놓여 있는 속대를 형상화하여 설치한 것으로 동전이나 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져 원형 안에 들어가면 각종 액운을 막아주고 소망하는 것이 이뤄진다는 믿음을 주기 위해 설치한 것이라고 해 나도 동전을 던지고 싶었는데 동전이 없어서 하지를 못했다.​​​   ​    ​강문교와 마주하고 있는 강문해변에는 다양한 조형물들이 모래 위에 곳곳에 설치되어 있어 비가 내려 사람들이 없었지만 몇 명이 사진을 담는 모습에 웃는 소리까지 추억을 남기는 것을 바라본다.​모래 위에 조형물들이 유행처럼 만들어져 있어 포토존으로는 상당히 좋아 보여 사랑을 담는 사람과 우정을 담는 사람들의 다양한 내용과 제목이 있는 것에 강릉의 추억을 담아 가져가는 것 같았다.​​​   ​   ​송강 정철은 조선시대 16세기 당대에도 세워져 있던 강문교 주변의 놀랍도록 수려한 경관을 이곳보다 더 아름다운 풍광을 골고루 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가! 로 형용하고 있다는 것을 말한다.​강릉의 아름다운 곳을 모르는 사람이 없을 정도로 많이 알려진 강릉 지금은 당일여행으로도 충분하지만 개인적으로 답사때 느낀것은 천천히 솔밭도 걷고 해가 넘어간 파도 소리는 또 다르다는 것을 느껴볼 수 있다.​감추고 있었던 지난 강릉 여행길은 비가 내려 쉽게 만날 수 없는 강릉의 풍경을 카메라 렌즈에 담아보면서 사진은 잘 생긴것도 중요하지만 개인적으로는 문장이 보이는 것을 더 좋아하는 난 기분 좋은 마음으로 강릉을 이야기해본다.​​​   ​#강릉여행코스 #강릉강문해변 #강문해수욕장 #강문교  솔바람다리도 강릉시 병산동  테라로사 커피공장도 강릉시 구정면 현천길 7  강문해변도 강릉시 강문동  ​   
📍지난 설 연휴 때 다녀왔던 #강릉여행 기록​2022.02.02 ~ 2022.02.03 목요일 하루 연차를 쓰고 가족들과 1박 2일 강릉 여행다녀왔습니당작년부터 코로나 시국으로 명절 때 친척들을 찾아뵙지 못하게 되면서, 부모님과 호캉스를 즐기고 있어요 :)​그래서 한달 전부터 예약한 스카이베이 호텔 경포,,💙(J형 인간이라 숙소 한두달 전에 예약하는 편,,ㅎ) 로얄 스위트 패밀리 트윈 - 바다전망제일 높은 19층 배정받아서 오션뷰 최고에오,,숙소 리뷰는 마지막에 다시 적을게오 😆​  대관령 삼양목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 오전 9시 출발, 📍첫번째 목적지는 대관령 삼양목장입니다 :)재작년 여름에 삼양목장 처음 가보고 너무너무 좋았는데 겨울엔 눈밭이 을매나 예쁠까!!! 기대하며 달려갔어욤​ 동절기 삼양목장은 자차로 이동 여름에는 버스를 타고 올라갔는데 겨울에는 자차로 직접 올라가더라규요,, 코로나 때문인가,,,?이 시국에 오히려 자차를 이용해서 좋고 날씨도 좋았습니당 ;)​ 삼양목장 정상, 동해 전망대아부지 거의 엄홍길 대장님부푼 기대를 안고 정상을 올라갔는데,탁트인 풍경에,,,,는 무슨 오ㅏ대박 바람 미쳤어요,,너무너무 추워서 사진도 제대로 못찍고전날 눈이 왔다고는 하는데 많이 녹았더라구요​ 바람소리 무엇,,, 제가 사진 찍기 조아해서 어찌어찌 몇장 남기고(겨울엔 정상에서 장갑을 꼭 끼세오, 귀도리 목도리 패딩 두개 입는 것도 추천드립니다,,)다시 자차로 내려오면서 중간중간 멈춰서 눈구경 목장구경했어욤​여름때만큼 좋지는 않았지만, 아 눈이 녹지 않았더라면 더 좋았을거 같지만 그래도 재밌는 시간이었습니다 :)​ 너무 추워서 유일하게 한장 찍은 가족사진과 여기서도 귀여운 눈오리🐥  스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 📍두번째 목적지는 호텔! 체크인 겸  :)숙소 가기 전에 시간이 남아서 초당 두부마을 들려서 점심도 묵꼬!! 낙지 두부전골과 순두부,, 먹기 전에 찍을걸사진은 이래도 존맛이에오👍​3시 좀 넘어서 로비 도착 하니까 사람이 바글바글,대기표 뽑고 얌전히 기다렸쥬 아 주차장 출입구가 무지 좁아요ㅜㅜ 내가 운전했으면 벽면 다 긁었을듯,,​로비에서 체크인하고 19층 배정받아서 전용 엘베타고 올라갔습니당 (19, 20층은 전용 엘베가 따로 있어요!) Previous imageNext image크으 이 오션뷰 보려고 예약함 ​✔️ 제가 예약한 로얄스위트 패밀리-바다 전망 은 거실1, 침실1, 화장실1 구조에 퀸사이즈, 킹사이즈 침대가 하나씩 있습니동 성인 4명이 1박하기 딱 적당한 정도,,?룸 컨디션 괜찮고 일단 오션뷰가 미쳤어욤💙​ 탁트인 바다도 좋고 파도 소리 좋고,, 은 테라스에서 쳐다만 봐도 예뿐데,호텔 1층 출입구에서 과 바로 이어져서 산책하기도 좋아요!  중앙시장도 강릉시 금성로 21 짐 내려놓고 호다닥📍세번째 목적지 강릉 중앙 시장!시장 구경 겸 저녁 먹을거리 사러 중앙시장으로 이동했어욤 :) 아 시장가기 전에 잠깐 바람과 함께  산책 :)​설 연휴 마지막날(수요일)이라 그런지 시장에 사람이 그리 많지 않았오요호다닥 먹을 것만 사고 바로 또 숙소로! ㅎㅎㅎㅎ 주차장 돌아가는 길에 월화거리(월화역)인증샷 남겨주고 ​오늘의 저녁은 강릉중앙시장에서 사온!!!배니 닭강정/새우강정, 오징어 순대, 커피 콩빵 😆거기다 도 , 맑은  소주와 버드나무 수제맥주에오  네 명이 먹는데도 배불러서 다 못먹은,, ​저녁 배불리 먹고 테라스에서 야경 좀 보다가~티비 좀 보다가~ 푹신한 침대에서 잠들었습니당 강릉에서 영화 ‘강릉’ 보기 ㅎ​오늘의 기록은 요기까지 :)강릉여행 2탄으로 다시 돌아올게오~​​#강릉여행 #강릉여행지추천 #강릉숙소추천 #스카이베이경포호텔 #대관령양떼목장 #삼양목장 #초당순두부마을 # #강릉중앙시장 
​​씨마크 평일 숙박권이 생겨서 다시 한번 강릉에 다녀왔어요^^​​​입구부터 왠지 설렘♡♡   지하 1층에 주차하고 로비로 올라왔어요~로비로 올라오니 열화상 카메라가 똬~!ㅋ​  언제봐도 고급지고 멋진 로비!​  체크인 3시부터인데 좀 일찍 2시쯤 도착했어요로비에 체크인 물어보니 2시반쯤 가능할 것 같다고 순서되면 카톡 알림 주신다고 하더라구요~그래서 바다구경도 할 겸 밖에 앉아서 기다렸어요 ㅋㅋㅋ​​월요일인데도 생각보다 사람이 많았어요체크인 시간 다되가니 체크인 기다리는 사람들이 꽤 생겼어요~저희는 2시 반쯤 체크인했어요코로나 때문에 체온도 재고 건강 상태 문진표도 작성하고 객실로 들어왔어요~​​  우리가 받은 객실은 801호였어요^^저번에 왔을 땐 일반 디럭스룸이었는데이번엔 디럭스룸 예약이 다 차서 디럭스 갤러리더블로 한 단계 업그레이드된 방을 예약했어요~추가 금액 55000원 있었지만 숙박권에 포함된 시설이용금액에서 차감 시켰어요​​​  여름이라 요런 것도 있네요센스!!​  코너 방이라서 전면 창이 두 면이고 발코니도 엄청 길더라구요~  경포호와 을 동시에 볼 수 있어요♡​   ​​침대는 킹사이즈였어요     누워서 바다 보고 있으니 너무 좋았어요^^코로나 블루가 싹 가시는 느낌~♡​   미니바는 모두 무료였어요바람 많이 불고 흐린 날씨 탓에 좀 쌀쌀했어서 객실 들어가자마자 네스프레스 한 잔 했어요~​   발코니에서 커피 마시는 신랑 ㅋㅋ​  발코니가 객실보다 튀어나와 있어서 이런 사진도 찍을 수 있었다는..ㅋ다 찍어달라고 해서 찍어준 거예요 ㅋㅋㅋ​​   어매너티가 이번엔 꼬달리네요~호텔 어매너티 치고 괜찮았어요~근데 신랑은 이전에 묵었던 욕조에서 바다 보이는 방이 더 좋대요 ㅋㅋㅋㅋ낭만파라서 ㅋㅋㅋㅋ​​​체크인하고 늦은 점심 먹고 바닷가에서 좀 놀다가 왔더니 또 몸이 차가워져서 욕조에 몸 담그고 나왔어요 노곤노곤해서 잠깐 잠들었는데 신랑이 그 모습을 그려놨네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이마 축소시켜 그렸다고 엄청 강조 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 고맙다♡​​​​수영장 가려고 수영복 챙겨왔는데 추워서 수영장은 안 갔어요 ㅎㅎ​​​​아침 조식은 9시에 내려갔는데 약간 대기 있었어요5분 정도?레스토랑 안에 사람 진짜 가득이더라구요그리고 QR코드 인증하고 입장해야 해요​조식 부페 음식들 다 맛있어요~조식치고 종류도 다양하구요^^저번에 왔을 때랑 음식도 좀 달랐구요   특히 도 을 이용해 만든 빵이 인상적이었어요~저는 감자 올리브빵만 먹어봤는데 취저♡♡​아 그리고 달걀후라이나 오물렛은 해달라고 요청하면 해주세요커피 기계도 있지만 요청하면 직접 내려서 만들어주세요아아나 라떼 같은 거요^^​​​체크아웃 12시라서 조식 먹고 올라와도 여유있어요더 자고 싶어서 체크아웃 1시간 미룰까 하다가 신랑이 그냥 나가자고 해서 제시간에 체크아웃 했어요 ㅋㅋ체크아웃 1시간 미루면 5만원 상당의 요금이 추가된대요~​​체크아웃 하기 전에 남은 이용권 금액으로 로비 층에 있는 라운지에서 커피 주문했어요여기 소파 느낌 왠지 좋아요^^    이 날은 그 전날보다 더 추웠어요!!호우경보까지!!!비도 많이 오고 바람도 많이 불고~~~바다가 성났어요 ㅋㅋㅋ신랑이 어제 바닷물에 들어 갔다오길 참 잘했다고 그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  쌀쌀한 날씨 때문에 뜨거운 커피!​​​다음번에 또 오게 된다면 꼭 추위를 대비해야 겠어요!지난 번엔 봄에 왔었는데 그때도 엄청 추웠고요번엔 여름이라 안 추울줄 알았는데 이번에도 좀 추웠어요그나마 긴팔 셔츠 입고 가서 다행이었다는 ㅋㅋㅋ​​​추워서 빨리 들어가고 싶은데 자꾸 사진 찍겠다는 낭만파 신랑 때문에 더 추웠다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  사진 찍으려고 엄청 노력 중인 신랑입니다 ㅋㅋ신랑 사진 찍는 것도 기다려 주고 사진 찍어달라는 것도 찍어주고 ㅋㅋㅋ​바다에 왔으니 바다에 한 번 들어가야 한다며 뛰어들었다가.... 파도가 뒤통수를 때리는 사진을 찍고 싶다해서 파도 타이밍 엄청 기다리고...  그 와중에 잡아온 게 한마리!컵라면에 넣어서 빨갛게 익어버린 불쌍한 녀석 ㅋㅋㅋㅋ​  불꽃놀이도 잠깐.... 근데 사진 찍겠다고 카메라 세팅 한참~ 스파클 들고 손흔들기도 한참 ㅋㅋㅋㅋ저 때 빗방울 떨어지기 시작해서 진짜 추웠는데 ㅠㅠ비바람에 불도 잘 안붙고... ​  불꽃 사진은 앵글 안맞아서 못찍 ㅋㅋㅋㅋ​  저녁 먹으러 나가는 길에 사진 찍게 서보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 잘 찍었다며 만족해 하는 ㅋㅋㅋㅋ난 추운데?  ​​​감기 걸릴까 걱정했는데 다행히 감기는 안걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​https://m.blog.naver.com/yorunokaze/221252302722 [강릉] 씨마크호텔 / 옛날초당순두부 / 화니키친호텔 초대권을 선물 받아서 놀러가게된 강릉! 첨들어보는 호텔이라 기대 안했는데 넘나 좋은 씨마크호텔♡...m.blog.naver.com 2년 전 왔었던 ㅋ일반 디럭스룸 포스팅이예용~​ 
강릉 호텔 스카이베이 경포호텔 옆 하이오션 도 한달살기 숙소#강릉호텔 #강릉하이오션경포  밀린 국내여행기가 이렇게 많았나 싶은 요즘이다. 여행 다녀와서 외장하드에 밀어 넣고 나 몰라라 게으름을 피웠더니 더 이상 밀어 넣을 장소가 모자라 도장깨기 하듯 하나씩 쓰고 있다는 건 안 비밀. 봄맞이하러 떠났던 강릉여행 이야기 중 오늘 픽한 건 , 경포호 그리고 경포대 가까운 곳에 위치한 레지던스 호텔이다. 요즘은 한달살기를 실천하는 장기 여행자들이 많아 제주도 뿐 아니라 각 지역별로 한달살기 하는 여행자들을 많이 볼 수 있다. 이번에 이야기할 이 경포호 앞 레지던스 호텔은 그런 사람들에게 권하고 싶은 도 한달살기 숙소. 과 경포호가 가까워 아침마다 일찍 일어나 걷고 싶은 곳이니 도 강릉 한달살기 혹은 일주일살기 관심 있다면 이 호텔예약 고려해 보시길. :)​​​​​​ 경포호와  가까운 이 강릉호텔 이름은 하이오션 경포호텔이다. 호텔이지만 취사 가능한 레지던스 숙소이기 때문에 여행지에서 신선한 현지  사서 직접 조리해 먹는 것 좋아하는 사람이거나  근처에서 한달살기 혹은 일주일살기 할 생각이라면 예약해 봄직한 곳이다. ​​​​ 쿠팡! | 하이오션경포호텔경포대 부근에 위치coupa.ng ​​​​ 요즘 이런 숙박형 레지던스 중 호텔 직영과 일반인에게 분양해 개인이 에어비엔비로 운영하는 것들이 많다. 이 강릉호텔 역시 그런 구조로 되어 있다. 나는 에어비앤비를 통해 개인이 운영하는 객실을 이용했는데 이 경우 셀프체크인이다. 따라서 로비에서 별도의 체크인 절차가 필요치 않다고 한다. 이 사실을 몰랐던 난 프런트부터 찾았는데 에어비앤비로 예약했다고 하니 호스트에게서 온 메시지 확인해 보길 권해주셨다. 친절한 안내를 받고 객실 찾아가는데 복도에 이곳을 다녀간 사람들의 추억이 담긴 메시지가 빼곡하게 진열되어 있었다.​​​​​  내가 머문 객실은 호실 앞에 'A'라고 쓰여 있는데 호텔 직영 객실은 그냥 숫자로 호실을 구분한다고 한다. 아래 링크는 내가 머문 에어비앤비 객실인데 에어비앤비에서  주변 숙소 찾아보면 다양한 하이오션 경포호텔 에어비앤비를 만날 수 있다. 각각 객실 스타일이 다르니 골라 묵는 재미가 있음. 그만큼 각각 갖추고 있는 것이 다 다를 수 있으니 이 포스팅에서 본 객실을 강릉호텔 하이오션 경포호텔 전체로 일반화하지 않길 바란다.​​​​​ 잔잔한호수1_ 하이오션 경포호텔 5층_ 호수뷰 - Jeo-dong, Gangneung-si의 호텔에서 살아보기, 도, 한국한국 Jeo-dong, Gangneung-si의 개인실 경포호수뷰 최고의 객실 호수 , 해변과 소나무가 어우러진 산책길 내비게이션: 하이오션경포 (경포로463번길 30-5) 과 호수 도보 3분 거리 버스정류장 1분 거리 무료 주차(1층 주차장, 지하주차장, 타워주차장) 2020년 5월 오픈한 신축 레지던스 ...www.airbnb.co.kr ​​​​​    '있어야 할 것은 다 있고요. 없을 건 없답니다. OO 장터' 이 올드한 노래 문구가 생각날 정도로 객실엔 한달살기 하기 좋은 살림살이(?)가 가득했다. 냉장고에 생수 외에도 기본양념이 있는 것 보고 놀랐다. 지난해 두달간 제주도에서 1+1 한달살기를 했다. 그때 이런 양념들 사서 쓰기도 뭐하고 사놓아도 나중에 가져가기도 뭐하고 버리기도 뭐해 애매하다 생각했는데 그런 게 객실에 비치되어 있는 것 보니 '여긴 한달살기 하면 좋겠다' 하는 생각이 들었다.​​​​   혼자 혹은 2명이 사용하기 딱 좋은 객실 사이즈인데 2020년 신축한 건물이라 욕실도 깔끔한 편이다. 앞서 이 객실은 호텔 직영이 아니라 개인이 에어비앤비를 통해 운영하는 것이라 언급했는데 그래서 내부에 비치된 어메니티는 각각 다르다. 비치된 물품은 참고만 하면 좋을 듯. 한달살기 숙소를 고려하는 장기 여행일 경우 세면도구 중 개인이 챙겨야 할 것이 무엇인지가 가장 고민이 될 텐데 이 객실의 경우 개인이 특별히 따로 사용하는 제품이 있는 것 아니라면 그냥 옷가지만 챙겨와도 한달살기가 가능할 것 같다. 참고로 강릉호텔 하이오션 경포호텔 직영 객실엔 칫솔 치약은 개인이 가져가야 하는 것으로 알고 있으니 이 부분은 호텔 예약할 때 참고하시길.​​​​ ​​​​  객실 사이즈가 아주 크다고 이야기할 순 없지만 혼자 혹은 두명이 사용하기 충분한 사이즈. 이 객실은 5층에 있는데 침대 앞 창가에서 경포호수가 보인다. 은 5분 정도 걸어나가야 하지만 경포호뷰 챙길 수 있다. 나중에 다시 언급하겠지만 침대에 누워 일출도 볼 수 있다. 계절에 따라 스카이베이 경포호텔 건물에 가릴 수도 있을 것 같긴 하지만.​​​​  원룸이라 침대 바로 옆에 주방 겸 식당이 있다. 객실 사이즈가 작은 경우 테이블이 시스템장에 숨겨져 있는 경우가 있는데 이곳은 싱크대 있는 주방과 침대가 있는 객실을 구분하듯 배치되어 있다. 취사도 가능하고 인덕션 아래 세탁기도 있어 장기숙박에 아주 용이한 구조다. 도 한달살기 숙소 픽하기 딱 좋은 구조. 에어비앤비를 통해 예약한 개인이 운영하는 객실이라 따로 문의는 하지 않아 모르겠지만 호텔 직영의 경우 조식 추가할 수 있는 것 같다. 직영도 취사도구가 갖춰 있긴 하지만 직접 조리하지 않고 외부에서 식사하고 조식 챙길 생각이라면 호텔 예약 사이트에서 예약하는 것 추천.​​​​ ​​​​    주방에도 있을 건 다 있는 레지던스 호텔이다. 웬만한 건 다 갖추고 있어 경포호와  걸으며 사색하며 강릉 생활을 즐길 수 있는 마음만 챙기고 오면 될 듯. 이 부분도 직영과 에어비앤비 각각 대동소이하다. 한가지 주의할 건 냄새가 심한 음식의 경우 객실 내 조리를 금하고 있으니 간단한 조리 정도 할 수 있다 생각하면 될 것 같다.​​​​​ 커피는 없나 싶어 이리저리 찾아보던 중 테이블 위에 있는 틴케이스를 열어봤는데 이 안에 카누 커피 2봉과 사탕 몇개가 들어 있었다. 뭔가 횡재한 기분이 들기도 하고 호스트님 센스가 돋보이기도 하고. 여튼 커피 한잔하고 싶었는데 잘 챙겨 마셨다. :)​​​​ ​​​​ 강릉에 밤이 찾아오면 객실 창밖뷰는 이런 모습이다. 앞에 떡하니 스카이베이 경포호텔이 버티고 있는데 저 호텔이 없었으면 그냥 깜깜함 밤이라 어디에 무엇이 있는지 알 수 없는 그런 야경을 봤을 듯하다. 야경엔 랜드마크 같은 번쩍번쩍하는 건물이 있어야 제맛이다. 강릉 야경 한몫하는 스카이베이 경포호텔, 다음엔 저기서 함 묵어봐야지. ​​​​​  도 한달살기 숙소 강릉호텔 하이오션 경포호텔 루프탑은 투숙기간 내 꼭 올라가 봐야 하는 곳 중 하나. 낮 풍경은 뒤에 다시 언급하겠지만 이곳에서 강릉 야경 꼭 챙기길 바란다. 호텔 객실이 3층부터 7층까지 있는데 낮은 층에 투숙할 경우 레이크뷰라고 해도 살짝 아쉬울 수 있다. 나 같은 경우 5층이어서 볼만했지만 루프탑 가든에서 보는 뷰에 비하면 쨉이 안되는 뷰. 게다가 밤에 올라가면 이렇게 조명시설이 되어 있어 로맨틱하기까지 하다. 커피 한잔 타서 올라가고 싶은 곳. 한달살기 혹은 일주일살기 같은 장기 여행이라면 매일 밤 이곳에 커피 가지고 올라와 하루를 마감할 것 같다.​​​​  ​​​  확실히 객실에서 보는 뷰 보다 시야 가리는 것이 없어 강릉 야경 즐기기 좋다. 나처럼 해떨어지면 객실에 콕 박히는 것 좋아하는 사람도 엘리베이터만 타면 즐길 수 있는 강릉 경포호 야경이다. 굳이 멀리 나가지 않아도 이런 풍경도 챙길 수 있는 숙소에서 여행이 아닌 삶을 경험해 보는 것도 좋을 같다.​​​​​ 일출을 보기 위해 아침 일찍 일어났다.  5분이면 닿을 수 있는 거리라 해변에  나가 오늘의 해를 맞이할 수도 있지만 객실에서도 일출을 볼 수 있는지 궁금해 그냥 침대에 누워 해가 뜨길 기다렸다. 그런데 너무 일찍 일어나 본의 아니게 달 구경을 한다. 동이 트려 붉게 물들어가는 하늘을 배경으로 어제의 초승달은 그렇게 머물러 있었다.​​​​​ 해가 떴다. 저 해가 스카이베이 경포호텔에 가릴지 그 옆으로 뜰지 무척 궁금했는데 다행히도 해는 스카이베이 경포호텔 옆구리에서 빼꼼하게 등장하더니 봉긋하게 솟아오른다. 계절에 따라 건물에 막힐 수도 있겠다는 생각이 든다. 막힘없는 일출을 보고 싶다면 에 가서 보는 것 추천. 하지만 그냥 침대에 누워서 볼 생각이면 나처럼 건물 옆이나 위로 솟아오를 때까지 기다리기. :)​​​​​  체크아웃 하기 전 아쉬운 맘에 다시 루프탑 가든에 올라갔다. 전날 밤에 본 풍경과 또 다른 느낌이다. 이 느낌 역시 커피 한잔을 부르는 맛이다. 굳이  카페 검색해 찾아갈 필요 없이 객실에서 커피 한잔 타와 아이패드 챙겨 이곳에서 일광욕 즐기면 좋을 것 같은 생각이 들었다. 그런 생각에 미치니 이곳에서 강릉 한달살기 하고 싶다는 생각이 들었다. 그리고 떠나기 아쉬운 느낌도. 앞서 언급했듯이 강릉호텔 하이오션 경포호텔은 직영과 에어비앤비 두 타입이 있는데 개인이 운영하는 에어비앤비 이용하고 싶다면 상단에 있는 에어비앤비 링크를, 그냥 직영을 이용하고 싶다면 아래 링크를 통해 최저가 확인해 보고 호텔예약 후 강릉 한달살기 도전해 보시길. 꼭 한달살기가 아니더라도 1박2일 혹은 2박3일 여행 가기 좋은 강릉 이니 맛보기로 찾아보는 것도 좋다.​​​​​▷▶ 강릉 하이오션 경포호텔 최저가 확인하기 ◀◁​​​​​ 강릉 여행코스 / 강릉 맛집 / 강릉 카페강릉 가볼만한곳 추천도 강릉 맛집 맛있는 녀석들 짬뽕순두부 동화가든​​ 도 강릉 근교 동해 묵호 당일치기 여행​​ 도 강릉 주문진 BTS 버스정류장부터 주문진항까지​​​ 도 강릉 당일치기 1박2일 여행코스하이오션 경포도 강릉시 경포로463번길 30-5 하이오션경포도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동경포대도 강릉시 경포로 365스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 
​​​​전국 각 지역에 가면걸을 수 있는 둘레길을 볼 수 있다제주도부터 이름도 모를 작은 산골 마을까지걸을 수 있는 길들이 많이 생긴 지금,​빠르게 살면서 걷는 즐거움은색다른 별미를 먹는 기분과 같은신선함과 흥미로움을 느낄 수 있다​강릉의 둘레길은#바우길 이라고 부른다산과 바다 그리고 하늘이깨끗함! 맑음! 신선함! 3가지 소중한보물이 아닐 수 없는 강릉!​그 속에 들어갈 수 있는 것이 바로#강릉바우길 이다.​​강릉의 날씨를 이해 못 했던 나는걸으며 그 이유를 생각해 봤다느지막이 알게 된 나름의 강릉의 청명함은​전국 각 지역을 모두 청정 지역이라고말하고 있지만실제 그곳의 환경은 보면 높은 산이 있는 곳을 말한다 예를 들면 백두대간에걸쳐 있는 곳들은 그것들을 부각시켜 말을 한다​예를 들자면 #펀치볼 같이 오목한 곳에서최상의 맛을 낸다는 #시래기그래서 유명한 것이 #펀치볼시래기 이듯​전국은 다~ 청정지역이다?!그리고 그들의 지역 은한 번쯤 사 오는 먹거리다,,,,,,​​그러나 미세먼지 앞에서는 모두 명함도 내밀지 못하는 현실이자연이 만들어 낸 것에 사람이 감히재를 뿌리고 살고 있어서 그런 것이다.​​강릉의 날씨,,,,,,?​간단했다!​대관령에서 불어오는 깨끗한 바람과동해바다에서 부는 강한 바람이서로 상충하거나 계절에 따라 바람의 세기가어떨 땐 대관령이 이기고어떨 땐 동해 바닷바람이 강하기 때문에중간 강릉에 살고 있는 사람들은어디서도 느끼지 못하는 바람에 익숙해져 있는 게아닐까? 그냥 걸으면서 생각했다​그래서 도 감자가 맛있다는 걸 이해했다도는 대부분 높은 산으로 구성된 곳이다배추도 감자도 하물며 집 앞마당에심어놓은 파도 3가지가 제대로 만들어 놓은 것이다​"산. 바다. 하늘" 갑자기 BMW 차량 엠블럼이 떠오르는다ㅎㅎㅎㅎ​강릉의 날씨는 이해하기 위해서는경포호수를 가면 더 느낀다바람이 많이 부는 날 가보지 않아서 그런지 몰라도바닷바람이 거셀 때도경포 호수는 나름 선방하고 있었다​경포 해변 앞에 들어선 높은 건물들과동해바다를 베를린 장벽의 반대처럼 없어서는 안되는소나무 숲, 해송이 있어서 방패막이 되어 그런지도 모른다​동해바다의 바람을 한 번 더 필터링해 주는 해송~​그것이 있어서 강릉은 청정지역이라고 부르고소나무 향이 강릉 전체 디퓨져로 서비스가 아닐까?​​강릉 바우길은상당히 광범위해서난 가는 곳만 간다하루에 모두 갈수 없고지역이 걷기에 한강변을 걷는 것과반대로 상당히 고난의 길이기 때문에난 늘 가는 곳을 몇 가지 테마로 나눠 걷는다​오늘은그간 내가 강릉에 짧게 살고 있으면서알게 된 비 내린 후 강릉 날씨가 가장 아름답다!​그렇다면 경포 호수로 가야 한다​경포호수 둘레길이 정확히 몇 km 인지 잘 모르는분들을 위해, 경포대 인근에서 산책은 하고 싶은데시간을 체크할 수 없는 분들을 위해경포 호수 둘레길 거리를설명해 주려 한다​​경포호수는 크게 돌 수도 있고짧게 돌 수도 있다​크게 돌면 5km 가 넘는다​작게 돌면 포장 길을 따라 둘레를 도는 것이다자전거와 사람이 같이 다니는 길이다​그 둘레길은 정확히 4.5km!!​상당한 거리다적당한 걸음으로 걷는다면 한 시간 정도 걸리고빠르게 걸으면 40분이면 된다​천천히 걷는 시간은 솔직히 잘 모르겠다어떤 사람들은 2시간도 될 듯,,,, 사진 찍고 쉬고~ 커피 마시고 하다 보면​​아름다운 경포호수!크리스탈도 이보다 예쁘지 않을 것이다​경포 호수는 날씨가 좋으면하늘과 호수가 하나가 된다거울에 비친 경포호수는 어디가 하늘이고 어디가 호수인지모를 정도로 아름답다​맑은 햇살은 철길같이  늘 이동하는 곳으로 이동한다면경포호수는 구름에 따라 사진은 바뀐다뭉게구름이나 넓게 펼쳐진 구름이각각의 사진을 선물해 준다​​​​​아래를 클릭하면4년 전 스카이베이 호텔이 보인다그때도 난 경포 호수를 좋아했었다그런데 지금 나는 강릉에 살고 있는 것이다,,,,,https://blog.naver.com/jssong315/220900933533 파란 하늘,파란 경포호수 모두 파랗다[송준석의건강스토리]얼마나 많이 지났던 길인가? 내가 경포대 해수욕장을 처음 가본 기억을 더듬어 보니,,, 32년 전에 처음 가...blog.naver.com ​​사진 감상하시길,,,,,,^^ ​왜가리 맞나?,,,,,,,,,​그냥 왜가리로 하죠^^​ ​​​왜가리는 지금 물 위를 나는 것이 아닙니다구름 위를 날고 있는 것이죠^^​​​ ​​날씨보다 생생하지 않은 붓꽃은 처음 봤어요워낙 경포호수가 맑다 보니꽃이 빛나지 않았던 것이죠​​ ​​ ​​아,,,, 근데 맞나,,,,ㅎㅎ철새 공부도 했었고물고기 빼곤 웬만큼 했는데다 까먹어서,,,하여간,정확하지 않으나 제가 보기엔 왜가리였어요먹이를 찾고 있었죠난 옛날 이 자리에서 겨울에 찍은 사진과비교하고 싶어서 간 것인데이 녀석이 먹이 활동을 하고 있어서조심조심 사진과 영상을 담고 빠져나왔습니다​​  ​벌처럼 쏘기 위한 자세?바로 튀어 나갈 준비하는 스프린터왜가리는 그렇게 성공하는 줄,,,,,결국 저 자세를 저도 어느새 하고 있다가목 빠지는줄,,,,ㅎㅎㅎ동영상 포기하고 다시 둘레길을 걷습니다​​  ​​​  ​​ ​​​​​https://band.us/@jssong315 송준석 줄풀라이프 | 밴드방문감사합니다^^ 성함과 나이.지역을 남겨주세요 실명이 아닌 경우 받지 않습니다band.us ​ 
살림남 윤다훈 망치 매운탕 맛집 짚라인 강릉 집라인  일출 투어 가족여행 딸 남경민 사위 윤진식 자동차 식당 펜션 숙소 촬영지 장소 살림하는남자들 1월 29일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/5900 살림남 윤다훈 망치 매운탕 맛집 짚라인 강릉 집라인  일출 투어 가족여행 딸 남경민 사위 윤진식 자동차 식당 펜션 숙소 촬영지 장소 살림하는남자들 1월 29일살림남 윤다훈 망치 매운탕 맛집 짚라인 강릉 집라인  일출 투어 가족여행 딸 남경민 사위 윤진식 자동차 식당 펜션 숙소 촬영지 장소 살림하는남자들 1월 29일 ​ KBS2 살림하는 남자들 237회 250회 202..dktkrdl.tistory.com KBS2 살림하는 남자들 237회 250회 2022년 1월 29일 방송 시간사는 곳 동네 집 어디 촬영지 위치 촬영장소 옷 원피스 모자 가방 선글라스 티셔츠 바지 운동화 신발 자동차 재방송 화차정보 다시보기 사는 곳 사는 동네 아파트 집 촬영지 위치 어디 촬영장소 프로필 나이 학력 가족윤다훈 본명 남광우 나이 58세 1964년생 키 180cm 직업 배우 & 주류 수입업체 부회장 소속사 SM엔터테인먼트 인스타그램 @yoon_dahoon/윤다훈 첫째 딸 남경민 (나이 35세 학력 서경대학교 연극영화과 인스타그램 @cutty1027/) 사위 윤진식 (나이 37세 직업 배우 학력 백제예술대학 뮤지컬과 인스타그램 @yoon_sikth85) 재혼 아내 남은정 둘째 딸 남하영윤다훈 집 남양주 타운하우스 복층 펜트하우스 아파트 ​윤다훈 망치 매운탕 짚라인 강릉 집라인 딸 남경민 사위 윤진식​강릉 짚라인 상호 : 아라나비주소 : 도 강릉시 남항진동 1-3공항길127번길 35-7전화 : 033-641-9002​윤다훈 4번의 결혼식을 미룬 끝에 2021년 12월, 드디어 부부가 된 큰 딸 경민과 사위 진식인데요! 찐 가족이 된 사위와 함께하는 첫 번째 가족여행을 위해 다훈이 일일 가이드로 나섰습니다?! 좋은 기운을 받기 위한 일출명소, 도  망치 매운탕 등 '힐링'으로만 구성된 다훈의 여행 코스인데요! 그런데... 사위의 도발에 예정에 없던 인생 첫 짚라인을 타게 됐다고 합니다!? 다훈네 가족의 좌충우돌 여행기! 그 결말은 어떠했을가요?! ​‘살림남2’ 윤다훈, 딸 부부와 함께 하는 새해 맞이 일출 투어29일 방송되는 KBS2 ‘살림하는 남자들 시즌2’(이하 ‘살림남2′)에서는 딸 남경민, 사위 윤진식과 함께 도로 일출 여행을 떠난 윤다훈의 이야기가 그려집니다.새해를 맞아 해돋이를 보고 소원을 빌기 위해 으로 향한 윤다훈은 출발할 때부터 사위 윤진식과 운전 실력을 두고 티격태격하는 모습을 보였습니다.이후 식당에서 식사를 하던 윤다훈이 최근 출연 중인 드라마를 언급하면서 "요즘 식당에 가면 나를 보는 눈빛이 다르다"며 "밥 먹고 나가면 소금 뿌리는 것 아닌지 모르겠어"라 말하자 윤진식은 "그러니까 바람을 왜 펴요!"라는 돌직구 디스로 폭소를 자아냈다고 합니다.그런 가운데 남경민이 바다를 가로지르는 짚라인을 타고 싶다고 하자 윤진식은 자신이 군에서 “유격왕이었다”라 큰소리쳤고 이에 윤다훈이 "너 때랑 아버지 때는 다르다"며 터프했던 80년대 군번의 '군부심'을 드러냈다고 해, 장인과 사위의 치열한 자존심 대결에 관심이 모아집니다.한편, 짚라인 체험 이후 윤다훈은 딸과 사위를 눈 덮인 산으로 데리고 갔고, 이곳에서만큼은 사위 윤진식과 쿵짝이 잘 맞았다고 해 과연 그들의 큰 그림은 무엇일지 궁금증을 불러일으킵니다.안방에 좋은 기운을 선사해 줄 윤다훈 가족의 신년 일출 여행은 29일(토) 저녁 9시 15분 KBS2 ’살림남2’에서 만나 볼 수 있습니다.​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/5900 ​ 
강릉여행에 다녀온지 일주일이 넘었다...아직도 강릉바다 눈 앞에 아른아른 거린다!​이번 여행은 급으로 떠난 여행이었지만이것저것 알차게 보고알차게 먹고 왔당!!!​​ 강릉 중앙시장아이스크림 호떡으로 유명한#모자호떡 에 방문했당!!​​  뜨끈뜨끈한 호떡에 소프트아이스크림이듬뿍 올라간 아주 맛있는 간식이었다!!호떡+소프트아이스크림+초코시럽  뜨거운 호떡에 아이스크림을 같이 먹는다는똑똑한 조합 누가 생각해낸걸까?진짜 칭찬행~~~​​  그런데 단거+단거+단거의 조합으로...ㅋㅋㅋ당이 완전히 떨어졌을 때 먹는 것을 추천!!소금산 정복하고 와서1인 1호떡 했는데, 담에 또 먹는다면 아마둘이서 한개만 먹을 듯~​​  월화거리 (Wolhwa Street)강릉중앙시장 바로 옆에는이쁜 월화거리가 나온다!!ㅋㅋㅋㅋ원래 월화거리는 다음날 갈 예정이었는데강릉시장 바로 옆에 있는줄은 몰랐자나..ㅋㅋㅋㅋㅋ지도 검색을 안한게 문제~^^​그래도 강릉중앙시장에서 먹을거리 사와서월화거리 벤치에 앉아서 먹으면 넘나 좋다!!우리도 아이스크림호떡 여기서 먹었다~^^​​​  월화거리에는 상가들도 많았는데,다양한 간식이나 음료를 파는 곳이 많았고강릉 을 팔거나 다양한 소품샵도 많아서볼거리도 풍부했다!​​​  크~~~ 이날 날씨가 다함!!진짜 너무너무 이쁜데 파란하늘이랑초록초록 거리들이랑 너무 잘 어울렸자나~~^^​​​  귀염뽀짝한 가게들이많아서 산책하면서 구경하기 넘 좋은월화거리였다!!​​​ 강릉중앙시장과 월화거리를이용할 때에 주차는 강변쪽 공영주차장 이용하면 된다!!1시간은 무료이고 그 후로는 공영주차장비용내면된다~​자리도 넉넉하게 많으니 걱정 노노^^​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21중앙시장공영주차장도 강릉시 성남동 85-2강릉월화거리도 강릉시 성남동 51-18  오죽헌그 다음에는 오죽헌으로 이동했다!예전에 강릉여행왔을 때 뚜벅이라 미처와보지 못한 명소!!!!​​ 주차는 오죽헌 내 주차장을 이용하면 되고주차비는 없다!!!자리가 없으면 반대편 박물관에 주차해도 됨^^​요금은 어른 3,000원을 내고 들어가면된다!​​​  관람권을 받으면 입구에서 표를 보여주고들어가면된다!​​​   넓고 푸르른 하늘하고 예쁘게 조경된오죽헌이 참 잘어울렸다!고즈넉하고 조용한 오죽헌이었다!!​​​  중간중간에 해설사분들께서각 명소마다 역사와 재미난 일들에 대해서설명도 해주시는 프로그램이 있었고,실제 신사임당과 율곡이이가 살았던곳에 있으니 참 신기방기~^^관리도 너무 잘되어 있었고 너무 깨끗했다!​산책로도 참 이뻤다~여름에는 더 푸른 식물과 꽃들이 만발할 것 같다!​​​ 그리고 오죽헌의 인기명소!!ㅎㅎㅎ요기 포토존에 서서 바라보는 곳을 찍으면오천원권 지폐에 새겨진 예쁜오죽헌의 모습을 비슷하게 찍을 수 있다!!​​​ 내가 찍은 사진~^^ㅎㅎㅎ오천원권과 비교하니 정말 비슷하다!!​​​  우린 인간 오천원권과 인간 오만원권이 되었다...^^사진도 찍고 비누방울도 날리면서즐거운 시간을 보냈당~^^​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​  안목해변강릉에는 정말 많은 해변이 있지만나는 우리 숙소가 있는 안목해변에서 가장 오랜시간을 보냈다~​​  안목해변은 카페거리로도 유명하니정말 이쁜 곳도 많고 사람도 많았다~  바다보면서 커피 마시는거 정말 조아~^^​​ 강릉 안목해면 카페거리 추천 젠주, 바다뷰가 멋지고 조용한 루프탑 카페!!실시간 강릉 여행 중!! 강릉하면 커피!! 커피하면 안목해변!!! 강릉 안목의 카페거리에 왔다~~ 숙소를 안목...blog.naver.com 안목해변의 카페 젠주 왕추천~^^루프탑에서 인생사진 무조건 찍고 와야한다!!​​​  안목해변에서 쭉 걸으면송정해변의 소나무 사이도 지나갈 수 있고더 가면 까지 한큐에 오케이~^^​근데 송정해변쪽은 모래바람이 엄청나서바다는 못즐기고 소나무길만 보았다!넘 무서워쪙~​​​    안목해변은 낮이던 밤이던너무 이뻤다!!포토존도 많아서 바다 구경하면서 사진찍기너무너무 좋았쟈나~~~^^  ​​ 안목해변에는 이렇게 물품보관소도 있어서여름에 해수욕장을 즐길 때 물건 넣고 놀기도좋은 것 같다!!다른 해변도 있었는지는 잘 모름...^^헤헤;;;;​​​ 밤에도 너무이쁜 안목해변~^^   아침 일찍 일출보는 재미도 짱짱!!사진으로는 해가 되게 찌끄맣게 보이지만실제로 보면 태양빛에 압도되는 웅장한 느낌을씨게 받았다...정말 너무 예뻐~~  ​  바람이 너무 쎄서비누방울 연출해서 사진찍는건 포기^^저 멀리 있는 사람들만 호강함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 놀러간 강릉은 너무너무 이쁘고 멋졌다!!볼거리가 더 많은 강릉~강릉 바다랑 오죽헌만 봐도 시간이 훌쩍 가버렸다^^  여름에 해수욕장이 붐비기 전에가서 동해바다의 기운을 듬뿍 받아오길 잘했다! 
강릉 강문해변 빵지순례다녀왔어요. 숙소가 강문해변코앞이라 해변 구경하며 체크인시간을 기다리고 있었는데요.​마침 가고 싶었던 강릉 빵집강릉 팡파미유가 보이더라고요.냉큼 달려갔죠. 강릉 빵지순례명소랍니다. 지점 여럿이에요.​ 강문해변을 마주 보는 깔끔한상가 건물에 입점돼 있었던팡파미유. 강릉 내 지점이여러 군데니 가까운 곳으로찾아가면 될 것 같아요.​ 강릉 빵지순례 필수 코스인팡파미유는 마늘빵으로 소문이자자한 강릉 빵집이에요.​마늘빵 하면 떠오르는 이미지있죠? 바게트를 잘라 만든길쭉한 빵이 먼저 떠올라요.​ 강릉 팡파미유의 마늘빵은보통의 마늘빵과 다르게 둥근모양이었어요. 한 번 구운밀가루와 일반 밀가루를섞어 반죽한다고 합니다.​여기에 마늘 버터, 조청 그리고비법 소스를 더해 이곳만의시그니처 마늘빵을 만들어요.​ 강릉 강문해변 앞에 위치하고입구에 커다란 빵 모형을 놓아적극적으로 강릉 빵집임을알리고 있기 때문에눈에 띄더라고요.​ 탁 트인 강문해변을 바라보며오물오물 씹는 빵. 강릉답죠?​ 요즘은 팡파미유 지점이 정말많이 생겼어요. 서울은 물론수도권, 부산에도 지점이있더라고요. 그래도 현지에서사 먹는 맛은 포기할 수 없지요.​ 강릉 빵집 강릉 팡파미유에서파는 이 빵의 정식 명칭은육쪽마늘빵이에요.​강릉 강문해변 앞 강문점은상대적으로 한가해서 대기없이 바로 구매했는데요.​ 많은 사람이 몰리는강릉중앙시장점은 대기해야 할 때도 있다고 합니다.강릉 빵지순례 성지답군요.​강릉 팡파미유 육쪽마늘빵종류가 두 가지였어요.하나는 마늘빵이고 다른하나는 육쪽커피빵.색이 더 짙네요.​ 오른쪽에 보이는 커다란건물이 이날의 숙소였어요.​세인트존스호텔 깔끔해요.비수기 평일엔 가성비도괜찮은 편. 숙박비와 별도로요금을 결제해야 하지만수영장이 특히 좋았습니다.​수영장에서 강문해변이내려다 보이더라고요.​ 빵지순례를 통해 얻은육쪽마늘빵. 먹어보니 생긴것과는 다르게 속이 아주촉촉했어요. 쫄깃한 식감도마음에 들었고요.​ 아낌없이 팍팍 넣은 부드러운크림치즈 인상적이었어요.마늘향의 풍미를 제대로살렸네요. 강릉 빵집빵지순례 성지로 인정해요.​ 간식으로 먹는다면 1인1빵은 많은 감이 있어요.여자 셋이 육쪽마늘빵과육쪽커피빵 하나씩 사서순식간에 먹어 치웠네요.​ 강릉 강문해변 산책 전일단 강릉 빵지순례부터.뱃속에 빵 두둑하게 넣고나서 산책 삼아 걸었어요.​고운 모래가 깔린 백사장.거친 파도와 짙푸른 바다풍경을 마주하니 동해에왔음이 실감 나더라고요.​ 강문해변 군데군데 포토존이놓여 있어요. 벤치 하나도평범하지 않아서 좋네요.프레임을 배경 삼아 찍으면특별한 인생샷 완성됩니다.​ 파도가 꽤 거친 날이어서몰아침과 동시에 하얗게부서졌어요. 강문해변경포해수욕장에 비하면한산한 편이라 걷기 좋아요.​ 세인트존스호텔 객실에서본 풍경이에요. 오른쪽으로강릉 강문해변이 보였고요.​강문해변에서 들려오는파도 소리가 객실까지울려 퍼지더라고요.​ 가을에 다녀온 거라 사진 속인물 옷차림이 가벼운데요.요즘 날씨 너무 추워요.강릉 강문해변 가실 분들단단히 입고 가시길!​ 강릉 빵지순례 또 다른 명소추천. 강릉당 커피콩빵도유명해요. 속에 진득한 잼이 들어있어서 호두과자와 비슷했던.​커피 원두를 닮은 모양이에요.동글동글 귀엽지요? 한 입 깨무니커피 맛과 향이 나더라고요.​ 강릉당 커피콩빵 역시강릉 내 지점이 여럿이랍니다.여긴 강릉중앙시장 둘러보다발견한 지점이에요. 민트색간판이 시선을 끌었어요.​강릉 빵집 강릉당 커피콩빵가격은 5구짜리가 5천5백원,10개는 1만원. 부담 없어서선물용으로도 딱이죠?​ 안목해변, 강문해변, 중앙시장등에서 커피콩빵을 만날 수있어요. 중앙시장은 작은매장이라 구매만 가능하고요.​안목해변은 넓은 카페공간도 겸하고 있답니다.​ 강릉 가면 무조먹 맛봐야하는 강릉 먹거리 중 하나.포장 깔끔하네요. 5개 또는10개가 박스에 담겨 있어요.​ 강릉 빵집에서 사 온 이 빵 그냥먹어도 좋지만 에어프라이어에5분 돌려서 따듯하게 데워먹으니 더 맛있었어요.​ 얼핏 보면 호두과자 같죠?속에 강릉 특산품인 커피잼을가득 채웠어요. 한쪽 면에는강릉당 커피콩빵로고가 찍혀 있네요.​강릉 팡파미유와 함께강릉을 찾는 여행자에게인기 있는 명물 빵입니다.​ 강릉 대표 이 된 커피.드립백도 판매 중이었어요.여행을 자주 다니는 편이라드립백 애용하는데요.궁금해서 사봤답니다.​마셔보니 진하고 향도좋네요. 드립백도 추천!​ 커피잼 시식도 해봤어요.커피의 풍미를 잘 살린 진한농도의 잼인데 이거 빵이랑먹으면 순삭일 것 같아요.​ 세인트존스호텔 1층에앙빵이라는 강릉 빵집 겸카페를 운영하고 있네요.​어떤 빵을 파나 궁금해서들여다보니 감자 모양감자빵과 고구마 모양의고구마빵이 눈에 띄었어요.​ 얼핏 보면 진짜 고구마로착각할 수도 있을 듯.​육쪽마늘빵도 보였는데강릉 팡파미유에서 가져다파는 건지 자체적으로 구워파는 건지는 잘 모르겠어요.비주얼은 비슷했답니다.​ 빵순이라 빵을 보면 절대그냥 지나치지 못해요.강릉 빵지순례 중앙시장둘러보다 발견한 순두부빵.이것도 별미였어요.​소보로 속에 순두부 맛 나는크림이 듬뿍 들어있더라고요.한 박스에 3개 들어가는데생각보다 크기가 크네요.​ ​​ ​​ 팡파미유 강문점도 강릉시 창해로350번길 21강릉당 커피콩빵 중앙시장점도 강릉시 중앙시장1길 17 22호 강릉당 커피콩빵강릉당커피콩빵 강문해변점도 강릉시 창해로 351-1 강릉당 커피콩빵강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층 ​ 
 도 여행..2박 3일 가족여행(속초,강릉)둘째날..강릉경포호수, 경포로,경포대 해수욕장.해변,점심물회, 경포대 솔향 강릉..아름다운 소나무가 많은 경포대 주변.. 강릉 경포는 도 강릉시 운정동, 저동, 초당동, 안현동 일원이며, 도 기념물 제 2호이다.강릉에서 북동쪽으로 6km가면 해안모래와 만나는 곳에 민물과 바닷물이 섞이는 호수처럼 맑은 경포호가 있으며,고운 모래와 아름다운 바닷가의 시원한 파도를 볼수있는 ​경포대 해수욕장..해변이 있고,호반 서쪽 언덕 위  경관을 감상하기 좋은 위치에 유명한​ 경포대가 있다.경포대와 주변 호수는 1981년  도립공원으로 지정되었다. ◆경포호수, 경포로◆ 경포로를 지나는 길에..경포호수를 만난다.       1978년..70년대 한국영화의 대표작으로 손꼽히던 영화 "절정" 촬영장소..배우 김영애, 한진희, 김희라, 김형자 등이 출연했던 영화로 경포호와 해수욕장이 배경이 되었다고..  ◆경포대 해수욕장.해변 ◆해수욕장이 폐장되고..바닷물에 들어가기엔  좀 차가워진 시기이지만..지나간 여름날을 아쉬워하며 바다를 찾은 이들은..수영이 금지된 바닷물에 발도 담구어보기도하고..    모래위에도 누워보고..멋진 풍경을 사진으로 담아본다.  밀려오는 파도와 너무도 곱고 깨끗한 해안모래..    해변가 한쪽 옆에선 가면놀음과  풍물놀이가 행해지고 있었다.   태울 손님을 기다리고 있는 말들..피곤한 듯..    길에다 변을 볼까봐..엉덩이 밑에 받기를 달고 다닌다. ** 탄생의 돌(石)안내** 경포를 새롭게 정비하고, 그것을 기념하기 위해 공룡알 모양의 커다란 자연석을 이 자리에 옮겨 놓을때까지만 해도원형의 모습이였으나 땅에 내려 놓는 순간 주변 해송 신목들의 반김속에 두동강으로 갈라지며 탄생의 돌로 거듭나게 됨..이는 경포가 앞으로 세계적인 체류형 관광휴양지로 거듭날것을 "탄생의 돌"이 먼저 예견하고 이 자리에서 스스로 알을 깨고 나온 것으로 그 의미가 깊다고 할 것이라고..   여행지에서 맛 보는 그지역의 유명 먹거리..◆물회◆악기모양을 한 분수..물줄기가 위에서 아래로 내려오고 있다.. 경포 해안가 옆에 횟집등..음식점,  판매점들이 즐비하게 있어 점심을 먹으러 한 음식점엘 들어갔다.   도에 또 하나의 유명 먹거리 물회..1인분이 15,000원, 모듬 물회 20,000원이였다.나중에 보니..다른 곳엔 10,000원, 모듬 15,000씩 하는 곳도 많이 있었다. 양이든..뭐든 차이가 있겠지..싱싱한 회와 여러가지 채소에 새콤 달콤 시원한 국물을 넣어 먹는 물회..별미로 먹는 맛..  ◆경포대◆경포대는 조금 오르는 길에 있었다.  -** 충혼탑 **-6.25 전쟁 중 산화한 강릉 출신 군인,경찰들의 넋을 추모하기위하여 1969년 강릉시민의 뜻을 모아 건립..   ** 경포대 **도 유형 문화재 제 6호,  소재지 -도 강릉시 저동고려 충숙왕 13년(1326년) 당시 도 안렴사 박숙(朴淑)이 현 방해정 뒷산 인월사 옛터에 창건하였다고 전해지고 있고,​이 후 현 위치로 옮겨졌다고 추측..그 후 여러차례 보수..경포호수와 주위에 넓은 들을 감상할수 있는 높은 장소에 지어진 이 건물은 정면 5칸, 측면 5칸 규모 인 단층 겹처마 팔작지붕으로 여러 재료를 결합하여 만들었으며 연등 천장으로 되어있다.경관을 감상하기에 좋은 위치에 맞추어 높낮이를 설정했으며, 다양한 행사에 따라 공간을 나누기도 한다.이 곳에서 볼수 있는 경포 8경은 천하의 장관으로 전해져 오고 있다. 부에는 율곡(이이)선생의 10세때 지은 경포대부(鏡浦臺賦)를 비롯, 숙종의 어제시(御製詩), 강릉부사 조화망의 상냥문 등..여러 명사들의 글이 걸려있다.   숙종.. 어제시(御製詩)  안에서 내다보는 경관도 좋지만..정말 시원해 더운 여름엔 더 없이 좋은 피서지가 될것 같은 곳..      거목 소나무들이 멋진 경관을 한몫 할 듯..   강릉 출신 율곡 어머니..신사임당 상   주변에 울창한 거목의 해송들이 경관을 더욱 아름답게 해주고 있었다. 여러 형태의  창틀 무늬들..  백일홍 나무   
​도 강릉 주문진 1박2일 여행코스  글.사진 / 와그잡​​​무난하게 바다도 보고 콧바람을 쐬고 싶을때 무작정 떠나게 되는 도 강릉특별한 여행계획이 없는 이번 기나긴 연휴어딜 떠날까 고민이신분들에게 추천하고 싶은도 강릉 주문진 1박2일 여행코스를 소개합니다.​​​ 1. 강릉 중앙시장 강릉시 금성로 21​도 강릉여행 시 꼭 방문하게 되는 강릉 중앙시장영동지방의 중심 지역인 강릉에 개설된 역사 깊은 재래시장으로 관광객과 현지인들에게큰 사랑을 받고 있는 시장입니다.​   ​그래서 강릉 중앙시장 주변으로TV에 소개된 맛집들과 주전부리를 만날 수 있는데요마늘빵으로 알려진 팡파미유도 중앙시장 주변에 있어요​​  ​시장 내부에는 도 과 함께강릉의 명물로 알려진 닭강정과 메밀전 등다양한 먹거리가 모여 있기 때문에 간단한 점심으로 즐기기 좋아요.​​ 2. 봉봉방앗간 강릉시 경강로2024번길 17-1영업시간 11:00 - 18:00매주 월요일 정기휴무​요즘 강릉에서 가장 핫한거리는 명주동이 아닐까 싶어요​좁은 골목사이로 이쁜 카페들이 모여 있어카페투어를 즐기는 분들에게 사랑받고 있는 이곳에서도맛있는 핸드드립 커피를 맛 볼 수 있는 봉봉방앗간​  ​정성을 다해 직접 내려주는 핸드드립커피는에스프레소로 내린 아메리카노와는 또 다른 매력이 있는데요​특히 다양한 원두를 직접 로스팅하여만든 봉봉방앗간만의 커피맛은 이미 강릉에서도 유명하답니다.​​ ​레트로 감성을 물씬 느껴지는 카페내부에서저도 모르게 추억여행을 떠나게 되는데요.​강릉여행을 추억할 수 있는 선물도 판매중이니커피를 마시면서 천천히 구경해보세요​​ 3. &경포호 강릉시 강문동 산1-1 ​경포대가 있는 경포호는 강릉시내에 위치한커다란 호수인데요. 항상 차로만 지나쳤는데한번 내려 호수를 한바퀴 돌아보니 엄청난 크키네요​ ​배 모양으로 특이하게 생긴 스카이베이호텔 의 상징과 같은 호텔로 전 객실이 푸른바다와 경포호를 바라보게 설계되어어느 객실에 숙박해도 멋있는 뷰를 볼 수 있어요.​ ​동해안 최고의 해변으로 알려진 여름이 되면 사람들로 꽉찬 이곳도 봄날에는바다를 구경하는 분들로 조용한 모습인데요.날씨가 좋은날 방문했더니 바다색이 너무 이쁘네요​ ​개인적으로 에서 강문해변까지쭉 걸어가면서 산책하는걸 좋아하는데요​강릉1박2일 여행을 방문한다면 좀 여유롭게 이 거리를 걸어보세요 ​​ 4. 주문진 등대 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​강릉에서 소돌해변도로를 드라이브를 하다보면만나게 되는 주문진 등대는 1981년 도에서첫번째로 세워진 등대로 무려 100년 넘은 등대입니다.​​ ​나무데크로 등대까지 올라가는길이 잘 되어 있는데개인적으로 올라가면서 보이는 오션뷰가 예술등대라고 쓰고 전망대라고 부르고 싶을정도로아름다운 풍경을 감상할 수 있어요 ​ ​특히, 주문진 방파제가 보이는 뷰는개인적으로 도 강릉에서 손에 꼽히는 뷰로어촌만의 풍경을 만끽 할 수 있어 좋았어요​​ 5. 주문진 신대게나라 강릉시 주문진읍 신리천로 1911:00 - 22:00 ​주문진에서 빠질 수 없는 코스가 주문진항도 강릉 1박2일을 코스를 짤때 가장 기대했던 것이 강릉에서 먹는 대게인데요신선한 해산물을 만날 수 있는 주문진항으로 결정!​그 중 직접 수입 유통 판매를 하는 신대게나라에서 먹었어요​​ ​대게는 시가로 정해져 있는데4명이 먹을 수 있는 양을 추천받아 주문주문 즉시 실한 놈으로 선택해 맛있게 쪄주셨어요​ ​그리고 대게 주문 시, 기본으로 제공되는 상차림​대게살로 만든 튀김과 꽁치 콘치즈등다양한 스끼다시와 함께 신선한 모둠회도 등장대게를 먹기 전 기본찬 맛에 반해버렸네요​ ​하지만 역시 이날의 하이라이트는 대게따뜻하게 쪄진 찜통 그대로 테이블로 와따뜻한 온기 그대로 느낄 수 있었어요​ ​먹기 좋게 손질이 되어 있어 톡하고 다리를 움직이면 바로 뽀얀살이 나오는데달게 느껴질정도로 아주 싱싱했어요 ​ ​보통 대게 껍질을 갖고 가셔서 볶음밥을 해주시는데이 곳은 특이하게 주먹밥처럼 직접 비벼 먹는 방식인데대게의 내장을 넣고 날치알과 김가루를 잘 썩어직접 비벼 만드는 재미가 있네요 여기에 명태양념무침을 올리는 정말 맛있다는​ ​그리고 마무리로 대게 라면을 주문했는데평소 라면을 안 좋아하는 저도 그 국물맛에 빠져호로록 정말 맛있게 먹었답니다.​​​ 6. 솔빛아래펜션 강릉시 연곡면 송림웃둔지길 64-2​하루종일 도 강릉과 주문을 여행하고저녁늦게 숙박을 했던 주문진 솔빛아래펜션​사실 저녁에 왔을때는 밖이 캄캄해 제대로 펜션주변을 볼 수 없었는데낮에 보니 엄청 이쁜 펜션이였네요​​  ​거실과 침실 2개가 있어 여자 4명이 나누어 편안하게 잤는데요침실 하나는 2층에 옥탑방에 마련되어 있네요​다들 피곤하지만 저녁에 거실에 모여사내맞선 드라마를 봤는데 역시 드라마는 같이 봐야지 더 몰입이 되네요​  ​거실 옆에는 주방이 마련되어 있는데식탁 위에 웰컴 푸드가 귀엽게 놓여 있었네요덕분에 야식으로 맛있게 먹었어요 감사합니다:)​ 솔빛아래펜션도 강릉시 연곡면 송림웃둔지길 64-2 ​​ ​​짧지만 강렬했던 도 강릉 1박2일여행강릉에서 주문진으로 해안도로를 따라 달려양양고속도로를 타고 서울로 돌아왔는데요​확실히 양양고속도로가 생기고 더 부담없이 여행할 수 있게 된것 같아요 ​서울에서 2시간이면 갈 수 있는 도 강릉무계획 여행으로도 떠나기 좋은 곳입니다.​  ​#강릉여행코스 #강릉1박2일여행#도강릉1박2일 #도강릉여행 도 강릉 주문진 1박2일 여행코스중앙시장도 강릉시 금성로 21봉봉방앗간도 강릉시 경강로2024번길 17-1도 강릉시 강문동  산1-1주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19  
​안목 해변 및 강릉 가볼만한곳 10곳 정리~글, 사진 : 그루터기   강릉은 계절에 관계없이 자연을 벗 삼아 힐링을 느낄 수 있고 명소가 다양해 취향에 따라 코스를 달리하여 즐길 수 있어 남녀노소 누구나 여행하기 좋은 곳이다. 청량한 바다와 푸른 산이 공존하고 있어 각박한 도심 속에서 벗어나 여유로운 휴식을 취하기에도 제격이다. 일정 없이 출발했음에도 꽤 알차게 보낸듯하여 강릉 가볼만한곳을 야심 차게 준비해 보았다.​​ 1. 강릉 안목 해변 ​강릉은 바다와 가까이 위치한 지역답게 해변이 명소에서 빠지지 않는다. 경포, 안목, 강문, 정동진 등 한 번씩은 들어봤을 만한 해변이 주르륵 위치해 저마다의 특성을 갖고 있다. 강릉이 품고 있는 수많은 해변 가운데서도 특히 인기가 있는 곳이 안목 해변이다. ​​​​ ​안목 해변의 푸르고 깊은 바다도 아름다움을 감상하기에 좋고 모래사장도 매우 고와 산책하기에 적합하다. 이외에도 안목 해변의 인기를 더해주는 이유는 역시 커피거리가 조성되어 있다는 특별함일 것이다. ​​​​ ​안목 해변을 따라서 로스터리를 직접 운영하거나 루프탑에서 바라보는 오션뷰를 제공하는 카페들이 즐비하게 포진해 있다. 커피향이 나는 거리에 창밖의 풍경을 바라보며 운치 있게 차 한 잔을 마시며 여유 있게 보내는 것도 추천한다. ​​ 2. 정동진 정동심곡 바다부채길​정동 심곡 바다부채길은 동해 탄생의 비밀을 간직한 해안 단구와 기암괴석이 연출하는 비경을 감상할 수 있는 곳이다. ​​ 탐방로 2.86km(편도 약 70~80분 소요)정동 매표소, 심곡 매표소 두 곳 (현재는 정동 매표소로 가야 함)운영 시간 : 오전 9시~오후 5시 30분 (4월 ~9월) 오전 9시~오후 4시 30분(10월~3월)관람권 : 성인 2000원, 중고생 1500원, 초등 1000원이다. ​​  ​파도에 깎여 평평해진 해안이 지반 융기와 함께 솟아올라 형성되어 있는데 쪽빛 바다와 기암괴석, 주상절리가 절묘하게 어우러져 연출하는 아름다운 풍광은 절로 탄성을 자아내게 한다. 강릉 가볼만한곳으로 추천하며 아래 글로 대신한다. ​​​​http://gruturgi.com/222123835070 정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~​정동진 여행, 정동심곡 바다부채길~글, 사진 : 그루터기 눈앞에 한없이 펼쳐진 동해 바다, 그리고 남녘과...gruturgi.com ​​ 3. 강릉 중앙시장​먹거리 하면 강릉 중앙시장을 빼놓고 얘기할 수 없다. 강릉역에서 멀지 않은 남대천 옆에 자리 잡고 있는 강릉 중앙시장은 마늘 빵집과 짬뽕 빵집이 sns 등을 타고 이름을 알리면서 매장 오픈 전부터 관광객들이 몰려들고 있다.​​​​ ​포남동에 위치한 인절미 크림 빵집 역시 지역 주민들도 맛보기 어려울 만큼 수많은 관광객이 다녀가고 있다. 1987년에 오픈한 오래된 한 빵집에는 백종원이 다녀가 유명해지면서 대표 메뉴인 야채 빵과 고로케 등이 인기를 끌고 있다. ​​​​ ​닭강정 집마다 대기 줄어 있는 건 이제 놀랍지도 않을 정도다. 사 가지고 가서 숙소에서 먹어도 좋을 메뉴라 하나 사는 건 기본인듯했다. ​​​ 4. 월화 거리​중앙시장 옆으로는 월화 거리가 있다. 말 나눔터 공원, 힐링 숲길, 임당 광장, 역사 문화광장, 느티나무길, 전망대 및 월화교, 월화 숲길, 노암 터널, 부흥 마을 산책로 등 총 9개의 구간으로 나누어져 있는데 산책을 하기에도 좋고 강릉 먹거리를 즐기기에도 좋다. ​​​​ ​월화 거리 끝, 산책로를 따라 올라가면 다리가 있고 그 다리 건너에는 월화정이라는 정자가 있다. 강릉 김씨 후손들이 연화부인과 무월랑의 설화를 기념하기 위해 건립한 정자로 무월랑의 '월' 자와 어머니 연화 부인의 '화'자를 떠서 '월화정'이라 이름 붙여졌다고 한다. ​​​ 5. 도깨비 촬영지 영진해변​드라마 촬영지인 영진 해변의 방파제는 명장면의 촬영 장소로 드라마가 끝난 지 2년이 지났지만 여전히 사람들의 발걸음이 이어지고 있는 강릉 가볼만한곳이다. ​​​​ ​겨울 날씨인 지금은 당시의 촬영 시기와 비슷해서 유사한 배경을 담아낼 수 있을 거란 기대가 되는 명소다. ​​​ 6. 강문해변​커피거리에서 도보로 1시간 거리에 강릉 필수 명소의 하나인 강문해변이 있다. 이곳은 탁 트인 바다와 맞닿은 모래사장이 매우 곱고 희기 때문에 그림 같은 풍경을 선사한다. ​​​​ ​강문해변은 각양각색의 포토존으로도 유명하다. 강문 해변을 상징하는 새하얀 영문 구조물을 비롯한 액자형, 하트 모양, 반지 모양 등 다양한 프레임과 구조물은 푸른 바다를 배경으로 인생 샷을 남기기에 좋다. ​​​​ ​​경포 해변과 강문해변을 연결하는 길이 89.15m의 아치형 인도교인 강문솟대다리 너머로 해변과 솔숲이 이어지고 있다. 이곳에는 낮에 가도 좋지만 해가 질 무렵 가면 일몰까지 감상할 수 있다. ​​​ 7. 초당 소나무집 & 순두부 젤라또​관광지만큼이나 인기를 끄는 강릉 가볼만한곳은 초당 두부마을에 있는 순두부 젤라또다. 순두부 젤라또는 초당점부터 시작하여 지점이 여러 곳인데 나는 1호점인 초당점으로 갔다. ​​​​ ​젤라또 맛으로는 순두부, 인절미, 강릉커피, 아로니아 사브레, 피스타치오, 녹차, 자색고구마 등 순두부뿐만 아니라 다양한 종류의 젤라또 맛을 느낄 수 있다. 전용 주차장까지 있어 운전해서 오는 사람들에게 더 좋은 여행 기회를 선사해 주고 있다. ​​​​ ​순두부 젤라또니까 당연히 순두부가 들어가 있을 거란 생각으로 맛을 보았는데도 오묘했다.  ​​​ 8. 소돌아들바위 공원​강릉 최북단에 아담한 항구마을 소돌 마을이 있다. 마을 모양이 소처럼 생겼다고 해서 '소돌'이라고 불리었는데 그보다 가운데 구멍이 뽕 뚫린 신묘한 모양의 아들바위 덕분에 외지인들의 발길이 이어지고 있다. ​​​​ ​소돌항 표지석을 뒤로하고 소돌아들바위공원으로 들어서면 바다 위로 힘껏 솟아 오른 바위들이 반겨준다. 바위와 바위 사이를 다리로 연결해 바위를 건너 다니며 공원과 바닷가 풍경을 살펴볼 수 있다. ​​​​  ​이곳에 아들바위, 코끼리 바위 등 바람과 파도에 깎여 자연적으로 형성된 바위들이 가득한데 어찌 보면 종이를 구겨 놓은 것도 같고 수제비를 뜨다 만 듯하기도 했다. 이렇게 독특하게 있는 그 자체로도 신비감을 주는 곳인데 쥐라기 시대, 바다 아래 있던 바위가 지각 변동을 겪으며 수면 위로 솟은 것이라고 한다. ​​​​ ​아들바위도 그중 하나다. 옛날 노부부가 이곳에서 백일기도를 하다 아들을 얻게 되었고 이후에 자식이 없는 부부들이 찾아와 기도를 하면 소원을 성취한다는 바위로 알려져 신혼부부들이 즐겨찾기로도 유명하다. 기도에 따라 태어나는 아기의 모습을 형성화한 조형물 동자상은 아들바위 앞 물속에 있어 썰물 때만 모습을 드러낸다. 나는 이곳을 여러 번 갔는데 이번에 처음 발견했다. ​​​​ ​마침 일몰 시간이었는데다가 바람도 거의 없어 반영 사진을 찍기 좋았다. 우린 도깨비 컨셉으로 사진을 찍었다. 인스타에 이 사진 달랑 한 장 올렸더니 벌써 이곳의 장소를 묻는 DM이 많이 오고 있다. 이 정도의 디엠이라면 조만간 강릉 가볼만한곳 핫플레이스가 되지 않을까 생각된다. ​​​ 9. 정동진 해변​정동진은 모래시계 이후 끊임없이 사랑받고 있는 곳이다. 나 또한 식상한 장소다 생각하면서도 자주 찾곤 한다. 레일바이크 이용도 가능하고 시계와 관련된 전시물을 바다와 주변 경치와 함께 관람할 수 있어 인기인 듯하다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도 정동진은 일출 명소다. 새해에는 왠지 이곳을 가야만 할 것 같은 마음이 들 정도로 이곳을 배제하고는 일정을 짜기 어려울 정도다.  ​​​​ ​내가 갔을 때는 파도가 심했고 날씨도 추웠는데도 멋진 풍경을 두고 발길을 돌릴 수가 없었다. 사람들이 다 빠져나가고서야 나도 나왔다. ​​​ 10. 강릉 브런치 카페 - 100브랜드 ​바닷가에 가서 빠트릴 수 없는 먹거리는 바로 해산물이지만 한 끼 정도는 이 아닌 특별한 메뉴를 먹고 싶어서 서치해서 찾아간 곳이다. 메인 로드에서 조금 벗어난 한적한 곳에 위치해 있어 살짝 의심하면서 갔는데 결론은 대성공. ​​​​  ​3단 브런치 커피세트와 부라타 치즈 프로슈토 팬케이크를 주문했는데 양이 조금 많다 싶었지만 너무 맛있어서 다 먹었다. 비주얼도 좋고 맛도 좋아서 일행들로부터 '금손' 인정을 받았다. 강릉 갈 때마다 가야겠다고 의견을 모으기도 했다. ​​​​  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1정동심곡바다부채길도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소중앙시장도 강릉시 금성로 21월화거리도 강릉시 경강로 2111강문해변도 강릉시 강문동 영진해변도 강릉시 연곡면소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리100브랜드도 강릉시 회산로339번길 12-7 1층 ​강릉에는 이 밖에도 많은 볼거리와 먹거리가 있다. 넉넉하게 시간을 갖고 찾아가서 색다른 지역의 여유를 느끼며 일상을 되찾아보면 어떨까? 이상으로 강릉 가볼만한곳 10곳 소개를 마친다. 즐거운 여행 되시길~​​​​​ 
지난주 토요일 영동 동해안은 구름 한 점 없이 맑았어요. 기온도 높았구요.영서와는 산맥 하나 사이에 두고 있을 뿐인데 날씨는 항상 판이하게 다르지요. 푄 현상이라던가요.감기가 영 떨어지지 않아 긴 나들이는 못했지만, 에서 남애항까지 쉬엄쉬엄 네 시간, 해안길을 올라가면서호객소리, 흥정소리 떠들썩한 어시장 저자에서 사람 사는 냄새도 진하게 맡고  역시 눈이 시리도록 푸른 하늘과 쪽빛 겨울바다, 그리고 그림 같은 포구 풍경들을 눈에, 마음에 담았답니다.    경포 바다를 숱하게 왔었으면서도 남쪽 끝 해변에서 바라보기는 처음이었어요.대개 경포호쪽 진입로로 들어와 큰 화장실과 샤워장이 있는 중간 해변쯤에서 거닐다 가곤 했으니까요.그래서 생소한 딴 해변에라도 온 듯 느낌이 새로웠어요.   경포천 너머 남쪽 강문포구 등대를 보는 풍경도 답지 않게 색다릅니다.    경포대 현대호텔 앞 해변엔 연인 가족들을 위해 그네 벤치도 놓여있구요.   백사장과 차도 사이엔 나무데크길을 내고 자전거나 오토바이 통행을 금지해 놓았군요.    남쪽 해변엔 바위도 제법 많아 파도가 포말로 부서지고 있었답니다.   역시 경포바다에선 보기 드문 풍경이지요.   천천히 차를 움직여 송림 우거진 북쪽 경포바다로 옵니다. 이곳은 바다가 쥐죽은 듯 조용합니다.   철 지나 뭍으로 올라선 보트들이 소나무숲 사이로 보입니다.   작년 9월 초 가을이라기엔 이른 늦여름 주말, 선자령 트레킹을 하고 경포바다에 왔다가백사장 위에 올라앉은 보트들을 보며 철지난 바다를 실감했던 게 엊그제 같은데, 어느덧 계절이 두번 바뀌고, 해도 바뀌었어요.   그때 보트들을 바다에서 끌어올려 부지런히 모래 위로 옮겨놓던 캐터필러 차들도 이젠 푹 쉬고 있군요.     비닐 보를 뒤집어쓰고 늘어선 보트 대열 저 멀리로 설악의 영봉들이 버티고 있습니다.     에서 전에 못보던 말들이 나와 손님을 기다리고 있네요. 장사가 안 돼도 아저씨 표정은 한가롭습니다.    코끝이 찡하도록 맑고 추운 날엔 사실, 바다보다 하늘이 더 아름답다는 생각이 들어요.      경포대에서 잠시 올라온 사천진항 북쪽 바다가 햇빛을 받아 눈부신 은빛 비늘로 빛납니다.    바닷가에 몽돌 한번 크~~~~다.  영락대(永樂臺)라고 큼직한 글씨가 새겨져 있어요. 무슨 정자가 있는 것도 아닌데 이름이 臺네요.  옛날 강릉지방 선비들이 하던 영락계(契)가 이곳 바위에서 자주 모여 풍류를 즐겼다는군요. 어느날 모임에 나온 선비님들 이름이 죽 새겨져 있어요. 좌우간 우리 낙서벽은 조상님 대대로 물려오는 빛나는 전통인가 봅니다.    바닷가에 안내판이 있어서 보니사천진리는 홍길동전을 쓴 허균이 태어난 곳이고, 바로 이곳 교문암(蛟文岩)이라는 기암괴석에서 호를 따 蛟山이라고 했답니다.영락대 왼쪽에 자그만 바위섬이 다리로 연결돼 있어 건너가 봅니다.  거기서 북쪽을 보니 사천진해변 바다가 더욱 박진감있게 보이네요. 경포바다에서 보던 것보다 설악이 좀더 가까워졌지요?    다시 길을 나서 영진횟집으로 잘 알려진 영진해변을 지나면 연곡 바다예요.이곳은 제법 이름난 해수욕장이면서도 살벌한 철책을 세우고 피서철에도 군인들이 경비를 서는 곳입니다.   그래서 부대장 이름으로 젊은 초병들을 자극하는 행동을 삼가달라는 '경고'가 붙어 있어요.우리 둘째도 군에 가 동해안에서 복무하고 있어서 여름철 젊은 피서객들을 쳐다봐야 하는 역시 혈기 넘치는 사병들의 심정이 어떨지 남의 일 같지 않아요. 그래도 경고문이 아니라 협조문이나 안내문쯤으로 써놓았으면 더 좋았을 텐데.  연곡 바다 하늘도 높고 푸르러서 가슴까지 시원해져요.   주문진 해변을 지나 주문진항이 보입니다. 강릉에서 가장 큰 어항이구요, 항상 나들이객들로 붐비는 곳입니다.   어항답게 언제 오든 부지런히 그물을 손질하는 어부들과 미끼를 다듬는 아주머니들을 볼 수 있어요.   그런데도 바닷물이 참 맑아요. 겨울이어서 더 그렇게 느껴지는 건지.   선창에서 미끼를 다듬는 아주머니들이 자투리를 던져주는지, 유달리 물새들도 많이 날아와 있어요. 물빛이 좋지요?  외지사람들이 멀리 서울서도 일부러 찾아오는 주문진항 어시장이예요.  이렇게 양쪽으로 좌판이 100m도 채 안 되게 늘어선 작은 시장이고 어종도 다양하지 않지만   언제나 활기 넘치고 사람사는 냄새 물씬한 곳이어서 새벽부터 번잡합니다.  고무 다라마다 담긴 문어를 찍고 있으니 아주머니가 큼지막한 놈으로 한마리 들어보이며 찍으라고 하시네요. ^^*   이날 마지막 순간까지 살까 말까 망설였던 생대구입니다. 한 소쿠리에 만원이고, 크기에 따라 만원에 두 마리에서 다섯마리까지 팔더군요. 워낙 싸고 싱싱하길래 얼음 포장해가서 이웃집에도 한두마리씩 나눠 줄까 했는데 남편이 번거롭다며 말립니다. ㅠ    싱싱한 자연산 복도 이 시장 명물인데 왠지 께름칙해서리...(어련히 알아서 독을 잘 제거했겠지만 워낙 겁이 많아서 ^^;;)   세상에 이보다 못생긴 생선이 또 있을까요. 곰치도 이보다는 낫네요.도대체 어디가 눈이고 입인지, 머리가 꼭 배설구처럼 생겼어요. 도치라는 놈인데요, 저 퉁퉁한 몸 대부분이 알이어서 알탕으로 인기라는데. ㅠㅠ. 아무리 맛있어도 저 생긴 걸 보고는 못 먹을 것 같아요.  주문진항 북쪽 해안길에 '아들바위'라는 안내판이 서 있는데, 맨날 그냥 지나치다 이번엔 블로거로서 이웃들에게 구경시켜 줘야 한다는 책임감에 들렀어요.^^ 작은 횟집촌 뒤 바다가 뜻밖에 상쾌합니다.     왼쪽으로 희한하게 생긴 바위가 많아요.  판처럼 얇은 바위가 빚어놓은 듯 기묘한 모습을 하고 있어요. 포효하는 공룡의 모습?  등대하우스 바로 앞 바위는 전설 속 괴수 두 마리가 머리를 맞대며 기싸움을 하는 것 같은데.왼쪽 짐승은 힘이 딸리는지 주눅든 표정을 짓고 있어요. 이 기괴한 상상력 ^^;;  바다쪽으로 주인공 아들바위가 펼쳐져 있어요. 정말 희한하게 생겼군요.주라기 때 바다 밑이 솟아오르면서 침식된 바위가 드러난 것이라는데요.아들 점지해줄 것 같은 분위기는 아닌데, 500년 전부터 사람들이 와서 치성을 올리던 곳이랍니다.자연석에다 설명 표지판을 떡하니 새겨 붙인 게 거슬리는군요.     아들바위 앞에 고인 바닷물이 깊은 계곡물처럼이나 맑습니다.  이건 또 뭡니껴? 아들바위를 상징하는 조각상인 모양인데요. 사내아이가 나동그라진 모습이 영 그로테스크합니다. ㅡ.ㅡ  아들바위 옆 바다쪽오른 암석들이 자연 방파제처럼 늘어서서 파도를 막아주고 있어요.  덕분에 깊고 짙푸른 바다 바로 앞까지 사람들이 나가보는데, 넘쳐 드는 파도에 겁이 살짝 나긴 하더군요.  아들바위 입구에 서있는 파도노래비도 생뚱맞더군요.배호의 '파도'를 유족 양해를 얻어 이곳의 테마송쯤으로 삼았다고 하는데, 그런 배호 노래가 있었던가 싶기도 하고배호하고 이곳 강릉이나 주문진하곤 별 관계도 없는 것으로 설명해놓았어요.     그 옆 구조물은 500원 동전을 던져 넣으면 '파도' 노래가 나오게 해놓았어요. 소양강변 '소양강 처녀' 노래비는 공짜였는데 ;;  양양으로 넘어 들어가 우리 부부가 좋아하는 현남면 지경리 해안도로를 느긋하게 차를 몰고 지납니다.1.5km쯤으로 짤막하지만 바다와 딱 붙어가는 길과 푸른 색으로 예쁘게 꾸민 철책이 참 예쁩니다. 작년 겨울엔 이곳 백사장에 눈이 하얗게 쌓여있어 때아닌 '백설장'을 즐겁게 누리기도 했어요.    중앙 출입문으로 바닷가로 나서려고 보니 아니 웬 자물쇠?!@#$%^&*사철 가리지 않고 자주 들렀어도 이런 경우는 처음입니다.  너무 바람이 세차 사람이 안 찾아올 거라고 생각했을까요?    펜스 너머로 바다를 넘겨보기만 하다 발길을 돌립니다 ㅠ.ㅠ  지경해안도로가 끝나면 바로 남애항입니다. 모르긴 해도 강릉 이북에서 가장 아름다운 포구일 거예요.아침 바다에 어린 연무 속으로 부지런한 어선들이 고기잡이를 나가고, 방파제 등대 너머로 붉은 해가 떠오르고...포구 일출도 진사님들에겐 놓칠 수 없는 풍경인데, 바로 남애항이 이름난 일출 사진 포인트랍니다.     작은 어판장을 지나 포구 북쪽 방파제 입구에 예쁜 표지석과 정자를 세워놓았구요.  방파제 건너며 보는 바다, 베일 듯 시퍼런 바답니다.  남애항의 랜드마크, 붉은 등대는 오징어 같기도 하고 양양  송이 같기도 하고. 곡선이 독특해요.언제 와도 사람들 발길이 끊이지 않더니 오늘은 워낙 바람이 차고 드세던지 저기 보이는 두 여자분 떠난 뒤로 인적이 끊겼습니다.진홍빛 칠이 비바람에 쓸린 듯 여기저기 벗겨졌네요.    등대 방파제 끝에서 돌아본 남애항. 설악이 성큼 눈앞까지 다가서 있어요.  붉은 등대 건너편, 남해항 남쪽에도 방파제가 있는데 거긴 하얀 등대가 서있어요.입항하는 배를 기준으로, 오른쪽 등대는 붉은 색, 왼쪽 등대는 하얀 색을 칠한다고 합니다.   동해안 포구 중에서도 남애항처럼 물이 맑고 짙푸르고 물빛이 아름다운 곳도 드물거예요. 원래는 시간 되는 데까지 북으로 올라갈 생각이었는데, 바람이 얼마나 세찬지 머리가 지끈거리고 감기 기운이 더하는 것 같아아쉽게 돌아섭니다.동해바다, 도대체 얼마나 더 와야 물릴지요. ^^*          
​​ 아름다운 동해가 그리워지면 떠나고 싶은 강릉 가볼만한곳 찾았다.  숙소가 자리한 사천해변에서 시작되는 해안도로는 경포호, 안목해변까지 이어져 동해안 드라이브 코스로도 만족스럽다. 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 강릉 여행을 즐기고 싶어진다.  주문진 수산시장 외에도 강릉의 로 만든 사천 물회, 초당순두부 등 다양한 종류의 먹거리도 만날 수 있어서 도 여행지 중에서 관광객이 많이 찾는 이유를 알 것 같기도 하다.   힐링이 되는 한적한 사천해변   '남자친구'라는 드라마 촬영지인  사천해변은 강릉 바우길 12구간에 위치하는 곳으로 한적한 동해를 즐기기 좋은 곳이다. 도  강릉시 사천면 사천진리에 자리한 해변으로 근처에 사천항이 위치해서 그런지 물회 마을로도 유명하다.    자연적으로 생긴 아름다운 풍경을 배경으로 사진 찍기 좋아 걸음이 저절로 멈추게 된다. 단체로 바우길 걷던 사람들도 사진 찍느라 걷던 걸음을 멈추고 그리로 향한다.  우리가 머문 숙소에서 가까워 오고 가며 구경했다. 액자 포토존은  과 안목해변에서도 만날 수 있었다.   사천해변도 강릉시 사천면    ​사천해변 마주한 강릉바다보기펜션 문의; 0507 1414 3266 물회로 유명한 사천해변과 도보로 갈 수 있을 정도로 가까운 곳에 위치하는 '바다보기'라는 숙소는 가성비 좋은 곳이라 다시 찾았지만  통창을 통해서 수평선을 물들이는 일출까지 구경할 수 있어서 더 기억에 남는  여행이 되었다. 넓은 주차장과 바비큐장을 갖추어 편하게 이용했다.  근거리 픽업이 되어서 대중교통으로도 방문 가능하지 싶다. ​  최대 4인까지 지낼 수 있는 복층 구조로 금연 객실이고 환기가 잘 되어서 그런지 깔끔하다. 화장대에 여분의 타월과 드라이기도 있어서 머무는 동안 부족함을 느낄 수 없었다. 개별난방이라 외부 온도와 상관없이 따뜻하게 지냈다. 여분의 이불도 넉넉하게 준비되어 있다. ​   낭만적인 저녁 시간을 만들어 주는 달빛 아래로 자리한 바비큐장도 있지만 우리는 가까운 곳에 자리한 주문진 수산시장에서 구입한 해산물로 저녁과 아침을 해결했다. 냉장고도 크고 식기와 술잔까지 주방용품 잘 갖추어져 있어서 불편을 느끼지 못했다. ​   입구를 사이에 두고 주방 맞은편으로 자리한 화장실 청소 상태를 보면 다시 찾고 싶어진다. 샤워용품, 타월, 치약 등 넉넉하게 준비되어 있다. 넓어서 답답하다는 생각은 들지 않는다. ​    복층 구조라 생각보다 넓게 느껴진다. 강릉 바다가 눈에 들어오는 거실에서 나무 계단을 오르면 더블베드 2개가 사이좋게 놓인 침실 공간이 나온다. 조명도 예쁘고 발아래로 tv도 있어서 가족, 연인과 함께하는 시간이 길어질 것 같다. 층마다 에어컨과 함께 하나씩 있어서 더운 날에 찾아도 편하게 머물지 싶다.    가까운 곳에 자리한 사천해변에서 아침 산책을 즐기며 일출을 구경할 수 있지만 거실 통창을 통해 그 풍경을 즐길 수 있다는 것도 매력적이다. 힐링 여행이 그리워지면 안목해변까지 이어지는 해안도로와 함께 다시 찾고 싶어지는 곳이다.   강릉 바다보기도 강릉시 해안로 1077   ​ 경포호와 함께한   주문진 수산시장에서 구입한 해산물로 아침 식사까지 한 뒤에  사천해변 이어서 으로 향했다. 차로 10분 정도 이동하면 경포호와 함께 구경할 정도로 숙소와 가까웠다.  차로 이동하며 아름다운 강릉 바다를 구경할 수 있어서 동해안 드라이브 코스로도 훌륭했다. ​   추억의 느린 우체통과 솔향기공원이 기다리는 강릉 가볼만한곳 에서도 액자 포토 존을 만났다. 만남의 광장 맞은편으로 드넓게 펼쳐진 푸른 바다를 구경하며 사진 찍기 좋은 곳이라 그리로 향하는 연인의 걸음이 빨라진다.    도 강릉시에 자리한 동해안 최대의 해변이라 그런지 해변을 걷다 보면 포토 존을 자주 만날 수 있다. 그중에서도 '함부로 애틋하게'라는 드라마 촬영했다는 곳이 유명하다. 드라마 속 한 장면을 직접 연출할 수 있어서 그런 것 같기도 하다. 세 가지 색깔의 액자는 바다를 배경으로 위치한다. ​   나오는 길에 다시 들린 솔향기공원은 6km 백사장 옆으로 길게 이어져 있어서 산책 코스로도 좋았다. 5~6월에 자주 색으로 피는 아름다운 맥문동 꽃길도 있어서 그때쯤 다시 찾고 싶어진다.  에서 도보 2분 정도 이동하면 바다처럼 넓은 경포호가 눈앞에 펼쳐진다. ​  도 강릉시 강문동 산1-1  포토존을 찾아서 강문해변으로  강문항 근처에 자리한 강문해수욕장에서 액자 외에도 이색적인 포토 존도 자주 만날 수 있어서 오고 가는 사람이 많았다. 낚시 애호가들이 찾는다는 항구 주변으로 횟집과 카페도 있다. 주차요금은 무료이고 화장실, 샤워장 갖추어 사천해변에서 안목해변까지 이어지는 해안도로와 함께 여름에 다시 찾고 싶어진다.  강문해변도 강릉시 강문동   초당 순두부 마을에 자리한 허균, 허난설헌 기념관  아이들과 허균, 허난설헌 기념관은 강릉시 초당동에 위치한다. 우리나라 최초의 한글소설 '홍길동전'을 지은 허균과 그의 누이이자 조선시대 여류시인 허난설헌이 살았던 집으로  울창한 소나무 군락지에 만날 수 있어서 인상적이다.     허난설헌과 허균의 문학 자료와 영상을 구경할 수 있는 기념관에서 도 문화재자료 제59호 허난설헌 생가터 외에도 전통차 체험관, 허난설헌 동상, 허 씨 5문장 시비, 호서장서각터도 만날 수 있어서 생각보다 오래 머물렀다.    ​  주변으로 경포호 가시연습지, 경포 석호 아쿠아리움, 강릉에서 유명한 초당두부 마을도 자리 잡고 있어서 가족 여행지로도 좋은 곳이다.  신청을 하면 문화 관광 해설도 들을 수 있다.  탁본체험(점심시간은 중지)도 가능한 기념관 관람은 무료이며 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 열며 월요일은 휴무이다. 시내버스 정류장이 보이는  넓은 주차장에 전기차 충전기도 있다. 허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-29    강릉 안목해변 카페거리    마지막 코스로 들린 안목해변은 카페거리로 유명한 곳이지만 강릉항 요트 마리나 건물 2층에 자리한 "사랑의 자물쇠"라는 포토 존이 자리한 방파제에서 바라보는 풍경이 좋아 한 번씩 생각난다. 방문한 날은 다른 날보다 철썩이는 파도가 높아 일상의 스트레스 잊으며 구경하기 좋았다.    강릉의 유명한 음식으로 초당두부와 사천 물회도 있지만 카페거리에서 새우튀김, 닭강정 등  먹거리도 만날 수 있어서 걷다 지치면 쉬어가기에 좋다. 시내버스도 보이는 강릉항에서 출발하여 강릉 카페거리까지 도보로 이동하며 해변에서 여유롭게 쉬는 가족, 연인의 모습을 구경할 수 있었다. 안목해맞이공원도 있다고 하여 다음엔 함께하고 싶어진다.  해안도로를 따라 이동하느라 강릉 가볼만한곳 오죽헌은 다음 기회로 미루었다.  안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1  ​​​​​https://in.naver.com/nailstan [네이버 인플루언서 검색] 행복물결2011~2016년 한국관광공사에 여행정보를 제공하는  트래블로거로 활동했던 블로거입니다.in.naver.com 행복물결 인플루언서 홈의 키워드 챌린지에서도 만날 수 있습니다. 마음에 들었다면 팬하기 부탁드립니다. ​ 
 벌써 어제 새벽일이 되버렸네요...ㅎㅎ 저녁 8시 출발하야... 제2경인고속도로를 활강하여... 강릉에 밤 11시반 도착하기까지...하루종일 비가 온 여파로 밤안개를 뚫고 가야했답니다. 평창 - 횡성 구간이었던 것 같은데 여기는 늘 차가 힘들어하는 구간입니다. 정말 안개로 시야를 간음하기가 힘드니 어지럽더라구요. ㅜㅠ상향등을 켜도 그렇고... 최근 영동고속도로 오래된 구간 확장공사하면서 가로등이 구비되지 않는 어둠의 구간이었던 것 같애요.정말 위험했어요.    강릉에서 올림픽게임을 진행했던 이후로 강릉 IC에는 오륜을 상징하는 다섯개의 링이 연결되어 길을 밝혀줍니다. 동계올림픽을 치룰때 온 강릉 시내가 축제 분위기였던 때가 떠오르네요. ㅎㅎ   구정 아침이 밝았습니다. ^^아침 일찍부터 어머니와 아침상을 차려 먹었어요. 도에 오면 로 여겨지는 더덕구이와 엄니의 손맛 닭계장이 보글보글~~~♡   자, 오후에 지지미를 시작하기로 하고... 아침 식후 쉬다가 해변가 커피를 마시러 어머니와 경포부터 안묵항까지 드라이브를 나왔습니다.경포호수를 지나 경포 해변에서 안묵해변까지 바다가 보이는 길로 가다보면 그동안 완공된 세 개의 호텔을 연이어 만날 수가 있답니다. 그 첫 번째로는 스카이베이 경포호텔이에요. 정말 멋있죠? ㅎㅎ    스카이베이경포호텔도 강릉시 해안로 476  숙박비 - 보통 17만원~ 조식포함 24만원선이면 가능.위치 - 경포해수욕장 입구  해변가시설 - 옥상 인피니트풀 실내/외 수영장, 피트니스센터 및 스카이뷔페 운영. 연회장 및 음식점 다수 입점.    아직 한 번도 1박을 해보지 못했지만 을 바라보면서 인피니트풀장에서 수영을 해봐야지~ 벼르고 있답니다. ^^  다음은 씨마크호텔을 만날수가 있지요. ^^두 군데 호텔 다 동쪽으로는 동해바다를 바라보며 뒤로는 경포호수를 끼고 있어서 천혜의 자연환경을 토대로 멋지게 서있습니다.경포비치호텔은 제가 강릉에서 결혼식을 하기 전날 와서 1박을 하고 떠났던 추억의 장소인데..최근 업그레이드로 재건축하여 신축 건물로 재탄생했네요. ​제가 결혼식을 했던 09년에는 현대호텔이었던 것 같애요. 재건축은 15년 9월경에 완공한 듯?! 5성급호텔 1박에 보통 61만원선 시설 - 수영장 실/내외, 세탁 및 비즈니스센터 , 스파&온수 욕조,  주류판매업장, 다수의 음식점 입점, 피트니스센터 및 아이들에게 좋은 장소로 추천 , 휠체어 가능한 입구, 룸서비스 등등 최고의 호평을 받고 있습니다.본관 뒷면에는  한옥스러운 공간과 다양한 연회 공간등이 마련되어 있어 동해를 통틀어 좋은 시설을 자랑하고 있네요. 우리는 드라이브니까 그냥 사진만으로 만족~ 슝~~~ ^^;;ㅋㅋㅋㅋ 씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔      씨마크 호텔 앞 과 강문해변을 이어주는 강문교 입니다. 산책로로 가끔 와서 울 딸래미 어렸을 때 모래놀이하고 놀아주던 곳이에요 ^^     사시사철 이 곳은 바위섬과 해변이 강과 만나는 접경지역이라서 저 강문교 아래에서 낚시하는 사람들을 많이 볼 수가 있어요.저 해변을 뒤돌면 이렇게 씨마크 호텔이 우뚝 서 있습니다. 투숙객들은 물론 아주 쉽게 과 강문교 쪽으로 산책오로 내려올 수 있겠죠..? ㅎㅎ​  자~ 그다음으로 강문을 지나 안묵 방향으로 해변가을 쭉 드라이브 하다보면...?!대규모의 건물과 다양한 시설로 인기를 끌고 있는 '세인트존스 호텔'도 만날 수가 있어요. 해변 드라이브길을 가운대로 두고 호텔이 문처럼 우뚝 서있기 때문에 내려서 멀리 찍지 않는 이상 호텔 전체를 찍기는 무리수!?ㅎㅎ    숙박은 각 호텔 앱마다 행사가가 다양하네요^^;;​이 곳에 있는 스파시설이 작년에 강릉주민들 할인 특가로 7~8천원 선이었다고 동서한테 들었었는데..찾아보면 애견동반 호텔로도 나와서 한동안 뒤져봤으나... 평은 호불호가 갈리는 곳입니다.다음에는 꼭 가보고 포스팅 하는 걸로~^^     자, 이렇게 세 군데의 호텔을 지나서 쭉~~ 도로를 따라가면...왼쪽에 동해바다를 보면서 노송을 헤치며 해안가 도로를 왕복2차선 도로로 달리게 됩니다.이 길목에서 유명한 맛집들도 한 두개 지나게 되지요. ^^       10여년 전부터 1박2일에서 커피거리로 매스컴을 타면서 완전히 커피숖들로 즐비해진 안묵해변입니다.전에는 CL 커피숖을 많이 갔었는데 사람 너무 많을 때는 다른 곳으로 유람...ㅎㅎㅎ     오늘 가기로 한 곳은 바로 울릉도를 가려면 거쳐가는 안묵항 - 마리나항에 있는 4층의 할리스커피 랍니다.아버님 살아생전에 추석때인가...? 새로 생겼다며 가보자고 와서 다복하게 차를 마시던 추억의 장소에요. 사람들이 북적대고 시끄러웠지만..자식손자들과 함께 와서 흐뭇해하셨던 아버님 생전 모습이 떠오느네요​이 카페는 전망과 3면 바다에 뷰가 아주 끝내줍니다.​  가격은...... 걍 일반 할리스 커피 가격?! ㅎㅎ      항구와 함께 있어서 아주 넓은 주차장을 보유하고 있으나... 시즌에 따라 이곳도 주차난에 허덕이기도 합니다. ^^요트를 타러 오는 보기드문 작은 항구이지요.     건물 1층에 바다가 보이는 엘리베이터를 타러가면 이렇게 할리스 브런치 메뉴를 소개하는 현수막이 뙇~^^        4층 엘리베이터를 내리면 이렇게 좌측에 들어가면 커피를 주문하는 인포메이션과 함께 동서로 나뉘어진 매장 홀을 만날 수가 있어요.서쪽으로 가면 흡연석, 반대로 동쪽 바다 해변쪽으로 가면 일반 커피좌석이지요.. ^^정말 멋찌죠? ㅎㅎ 가슴이 탁~트인 스카이 뷰가 나옵니다. 이날은 우리가 11시반쯤 들어가서 창가에 좌석이 좀 남아있었는데... 우리가 앉고나서는 다음 입장 고객들은 자리가 없어서 많이 돌아다니시더군요.  ㅎㅎ       한국 서예작가이시자, 다도협회 정회원, 신사임당회원이신 울 시어머니와 딸 앨리스 ^^  기분 전환하기에 딱 좋은 맛이죠? ㅎㅎㅎ     우리 딸은 구관인형 출사라고 열심히 사진을 찍네요. ㅎㅎ어머니는 그게 뭐냐며 연신 묻고 계십니다. ^^;;제법 사진을 잘 찍는 어린 앨리스 유투버?! ㅋㅋㅋㅋㅋ        어머니가 예전에 안묵해변 이야기에 즐거우시네요바깥 테라스에도 좌석들이 있습니다. 여름엔 정말 명당 자리지요. ㅎㅎㅎ^^   테라스도 탁 트인 바다와 함께 멋져요 ^^    할리스커피 엘리베이터 출입구에서 바로 볼 수 있는 안묵해변 뷰~!!정말 감탄이 절로 나오는 절경이에요. ^^정동진까지 안가도 눈앞에 푸른 바다가 쫙~~~~    동해바다는 봐도 봐도 좋지요~~~~~^^*    엄마가 해변 바다 사진을 찍으니 구관인형 들이대는 딸램... ㅡㅡ;ㅋ    밖에 나오니.... 부둣가에는 낚시하시는 분들이 꽤 많았답니다. ^^정박되어 있는 요트와 작은 배들은 한가로워보이네요.  방파제로 이어지는 산책로 ^^ ​이렇게 설 전날 정오는 즐겁게 지냈답니다. 이제 지지미 하러 다시 시댁으로 고고~!!​모두들 행복한 시간 되셨나요?강릉에 오시면 안묵해변 끝에 요트와 방파제를 거닐어 볼 수 있는 할리스커피 마리나점의 뷰를 한 번 누려보세요같은 커피를 마셔도 하늘 위에서 바다를 내려다보며 마시는 기분입니다 ​그럼 오늘도 굿밤되세요 ~♡  
​안녕하세요!'◡'  오늘은 신혼여행 이야기를 써보려구해요저희는 3박4일 도로 신혼여행을 다녀왔고2박3일은 강릉에서 1박은 정선에서 보냈는데 먼저 강릉2박3일 이야기먼저 풀어볼게요~​​저희 신혼여행테마는 휴식이라 진짜 몇군데만 돌아다니고 편하게 쉴 수 있는 호텔 위주로 돌아다녔어요근데 글쎄,,,, 신행 4일갔는데 3일내내 날씨 안좋고 마지막날에만 날씨 좋은거 ,,진짜 무슨일일까요....진짜,,,결혼식 당일날도 식 울릴땐 날 좋더니 저녁 되니까 비오고,,후우근데 비오면 잘 산다니까 .. 좋게 넘기기로 했지만그래도 속상한건 어쩔 수 없어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  9월 6일 (1일차)놀랍게도 씨마크 화장실 풍경 ,,​저희는 결혼식 다음날 출발해서 씨마크호텔이 있는 강릉으로 왔어요​ 씨마크 호텔(Smaq Hotel)씨마크호텔도 강릉시 해안로406번길 2 씨마크호텔 ​✔️ 씨마크호텔 로비​스위트룸 라운지인 더라이브러리는 밑에서 설명해 드리고 로비먼저 보여드릴게요​ ​처음 들어오면 볼 수 있는 공간이에요!로비가 넓은 편이라 북적이지 않고, 다른 호텔보다 방이 적은게 장점인 것 같아요​ ​정문으로 들어오면 바로 반대편에 문이 있는데 거기 나오면 이런 멋진 풍경이 있어요의자마자 테이블도 있고 앉아서 풍경 구경하지 너무너무 좋았어요​  ​진짜진짜..디자인 너무 멋지지 않나요 ㅠㅠㅠ뭐라 설명할 수 없을 만큼 여유롭고, 따듯한 느낌 너무 가득해요독특하면서도 너무 편하게 다가와서 저는 씨마크 호텔 디자인 너무 좋아해요(*‿*✿)도착했더니 체크인 시간이 많이 ㅁ남아서 스위트룸 체크인 하는 장소인 더라이브러리에 짐만 먼저 맡기고 테라로사로 향했어요!  ​​​ 테라로사 경포호수점OPEN : 매일 09:00~21:00테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 ​  #테라로사여기 경포호수점,,진짜 짱예 테라로사는 여기가 짱인듯  해요ㅠㅠㅠ​ ​여러 잡지 책들로 벽면을 가득 채워놨는데 분위기와 너무 잘어울렸어요​ ​그리고 앞에 바로 보이는 통유리로 된 문이자 창..🥺호수랑 나무랑 너무 너무예뿌죠..!!!!​​ ​진짜 너어어어무 에뻐요..여기 앞에 나가면 테라스 자리도 예쁘던데 자리가 나질 않아서 사진 못찍구 그냥 돌아왔어요😭​ ​마지막으로 떠나기전에 아쉬우니까 한장찍기​(,,>᎑<,,)​​​ 사근진해변사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16 ​다음코스는 #사근진해변!한동안 SNS에서 가끔 올라오던 장소인데 나도 가서 찍어보기​ ​날씨가 흐린데 이것도 나름 운치가 있었어요​ ​예전에 사근진해변에 놀러왔던 적이 있어서 다시 와봤는데여기 있는 바위가 바다랑 너무 잘어울려요​ ​반지,바다모래에 손찍고 그위에 반지 올려서 사진찍는거그거 따라한건데반지가 전혀 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 보호색...🙄사실 찍으면서도 반지 없어진거아니지?            하고 엄청확인했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 너무 흐려서 바람이 엄청 났어요 ㅠㅠ​​  씨마크 호텔(Smaq Hotel)​✔️씨마크호텔 더라이브러리(스위트룸라운지)​ ​그렇게 놀고왔는데도 아직 체크인시간이 안돼서스위트룸 라운지에서 기다리는중,,,​  ​스위트룸 라운지 더라이브러리는 로비보다 더더더더 한적하고 조용해서편하게 대기할 수 있어요(ღ'ᴗ'ღ) ​낮에 해피아워 시간엔 음료랑 차,커피, 간단한 다과 초콜릿등이 있어요라운지에 노래가 흘러나오고 바다를 볼 수 있는 자리가 있어서 조용히 풍경 구경하기 좋아요 🤍​ ​저희 남편이 간헐적으로 사진을 잘찍는데그날이 이날이었나봐요​라운지에서 찍어준 사진 너무 마음에 든다​ ​여기는 진짜 뷰 값뷰가 장ㄴ난없음  ​✔️씨마크 코너스위트​짜잔...!!! 드디어 방 입성!기다리다가 30분정도 일찍 체크인 해주셨어요​​ ​한쪽 벽만 빼고 모두 통유리로 되어 있어서풍경보기는 최고에요,.,!!!그리고 구조가 약간 신기해요!들어오면 거실이 있고 정면으로 보이는 입구 두개 중에왼쪽에 있는 입구는 화장실로 통하는입구고 창문쪽에 있는 입구는 바로 침실로 연결 되는 구존데욕실과 침실도 이어지는 문이 있어서 사실 어디로 가든 다 뚫려 있어요!​ ​여기 화장실 보고 진짜 오고싶었어요,,,,,욕조 앞으로 바다가 왠말ㅇ?화장실이 오빠 컴퓨터 방보다 두배는 더 컷던거같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)​ ​화장실 한가운데 욕조가 메인으로 있고그 앞에 큰 거울이 있고,세면대 두개에 거울 사이에 티비도 있어요!!!! 화장실은 거실에 작게 하나 더 있었어요~!!!​ ​씨마크 어매니티원래 스위트룸에서는 꼬달리였는데 어느순간부터 씨마크자체에서 만든 친환경제품으로 전체 다 바뀌었다고해요그리고 전엔 하루마다 채워준걸로 기억하는데 이번엔 2박3일동안 이거 한 셋트만 주시더라구요 ㅠㅠㅠ용량이 큰건라서 그런가,,ㅜㅜ 근데 반전으로 어매니티 자극적이지도 않고 향도 부담스럽지 않고 좋았어요!​ ​제일 좋은건 스위트룸엔 드라이기가 다이슨!진짜 신세계 경험하고 와찌여..👍🏻​​ ​여기는 침실,,!!!코너스위트룸이라 반쪽은 바다뷰고 반쪽은 시티뷰라 파라노마식으로 쭈우웅ㄱ 확 트이게 볼 수 있어서진짜 만족이었어요❛‿˂̵✧​ ​바다위에 동동 떠있는 느낌💙여기원래 해지고,,해뜨고 하는게 존예탱인데날씨 내내 흐려가지고ㅡㅡ아오,,다시생각해도 넘 속상해속상하다고 ㅇ빠한테 백번은 말했던거 같아요​​ ​씨마트 웰컴티랑 푸드에요도 옥수수랑 고구마,,오미자 차였어요!!!도 로 준비되어 있었어요​​ ​날씨가 비가올 것 같아서 방구경 얼른 하고수영장 부터 다녀왔어요!​  ​씨마크는 원래 수영장이 매인인데..날씨가 꾸리꾸리 한거 보이시죠ㅠㅠㅠㅠ흑너무 아쉬웠찌만 풍경은 그래도 최고!!!비가 막 우수수 떨어져서 얼른 들어왔던 것 같아요​ ​짧은 수영을 마치고 저녁먹기 전에 입욕제로 힐링 타임~~!!​ ​목욕하면서 바라보는 풍경인데목욕하면서 보니까 나름 비오는것도 눈치 있고 감성적이더라구요,,ㅎㅎ​ ​저희는 올인클루인시브로 예약해서 조식,디너 까지 모두 뷔페를 이용했어요저녁먹으러  왔는데 식당 뷰도 말도 안나옴​  ​디너뷔페에 양고기가 있어서 양고기 이날 원없이 엄청먹고 왔어요 ! 들고 뜯고~~여기는 새우도 킹타이거새우,,?더라구요!!! 엄청 커요!바다답게 해산물 음식이 좀 있었고,종류도 다양하고 강릉 도 많았고맛도 있어서 저는 디너 추천이요!!!​  ​배부르지만,, 회센터 가서 사온 전복이랑 개불포장해왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와인까지 분위기 지대루원래 첫날엔 이런거 해야되니까여⸜(๑⃙⃘'ᵕ'๑⃙⃘)⸝⋆*저희 근데 알쓰라 저거 한잔 먹고 취했을걸요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 쓰러져 잠들어버림이렇게 별거 안하고 하루가 다 갔어요...  ​​ 9월 7일(2일차)​다음날 역시 비가 또 와서,,,할건없구,,조식먼저 먹구​ ​올라오면서 로비구경했는데로비 진짜 장난없죠..ㅜㅜ너무너무 우아하고 멋스러워요,,오늘은 !이모가 강릉살아서 이모 만나러 가려구 나와써요!​  ​​ ✔️ 두딩(토부)OPEN: 10:00 -  19:00  OFF : 월요일​​ 두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층 ​#토부 #두딩분명 제가 방문했을 때만해도 토부였는데 그사이에 두딩으로 상호명을 변경했더라구요!!두딩은 두부푸딩 줄인말이라고해요!​  ​두부푸딩 밥먹기 전에 하나 하고근데 사실 이거 맛이 생각이 잘 안나는거 보니까 그냥 그랬나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ ✔️ 엄지네포장마차 본점OPEN :  매일 11:00 - 23:00​ 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 ​#엄지네포장마차본점본점인데 여기는 맛있더라구요,,?진짜 짜암ㅅ탱,,,,본점은 역시 다르다며 엄청 먹고 왔어요 !! ㅋㅋㅋㅋ김에 밥이랑 꼬막이랑 소뭉탱이 같이 싸먹으면 환상~~!!~~! 강릉 현지인이 알려준 꿀팁​  ✔️ 카페강냉이소쿠리OPEN : 매일 11:00 - 19:00카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 #강냉이소쿠리여기 이름부터 너무 귀염뽀짝이라 바로 달려왔어요커피도 무려 옥수수커피.,,!!!​  ​옥수수아이스크림이랑, 옥수수커피랑,, 강냉이소쿠리까지 완벽진짜 너무 귀염뽀짝 아닌가요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​  ​여기는 완전 오래된 주택을 개조해서 만들었더라구요!​ ​뭔가 이름이 강냉이인데 신식으로다가 세련되게 만들어놧으면 더 안어룰릴거같은데이름이랑 분위기가 찰떡이었어요​​ ​여기 앞이 그 도깨비 촬영지인 주문진 바단데파도가,,진짜 엄청나길래 사진찍을라다가파도보고 이러다 죽을수도있겠다 싶어서 포기~​<강냉이 소쿠리 카페 포스팅⤵️> [Cafe]강릉 주문진 카페, 강냉이소쿠리(도깨비시장,한옥카페)안녕하세요 '◡' 오늘은 강릉 주문진 도깨비시장에 있는 뉴트로 컨셉의 할머니집 감성 한옥카페...m.blog.naver.com  ​​​ ​호텔 돌아와서 수영!다시봐도,,,날씨 넘 아쉬워,,( ´•̥ω•̥` )여기 정말 날씨좋으면 환상인데,,ㅠㅠㅠㅠ앞에가 수영장이고 뒤에가 바단데이렇게 사진찍으면 거의 바다에 둥둥 노는거처럼 느껴져요​​ ​비키니를 친구가 빌려줘서 여러개 다 입꼬선뜻 먼저 필요할텐데 빌려준다해서 얼마나 고마웠눈디,,히​​ ​인피니티풀에서 실컷 놀다가실내수영장에서도 실컷놀고썬베드에서 잠도 좀 자고~~~진짜 원없이 수영한날​ㅎ히힣​​ ​제일 큰 짐 내려놓고 이렇게 신나게 놀면서 쉰게 넘 오랜만이라 진짜 너무 신났움 🤎비가 계속 왔는데도 수영장에서 계속 놀았던 날이었어요​​ ​여기 원래 해뜨고 해 지는게 엄청 예쁜 곳인데먹구름때매 보이지도 않았어요..흑그래도 조명때매 욕실 분위기 최고​​ ​예이예~다시 디너~~!!!아아아 창가자리는 디너 먹을 시간 예약하면서 같이 예약 했던 것 같아요!미리 예약안하면 창가자리 못 앉을 수도 있더라구요~~ㅠㅠ​  ​전 한국인이라,,마지막은 무조건 밥을 먹어줘야 되더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 근데 다른것도 맛있는데한식 진짜 맛있어요 .. 저 소고기국이 정말 맛있었던걸류 기억해요 !! ​​​ ​여기 밤에 로비에서 직접 피아노 연주해주시는데웅장웅장하고..​  ​진자 분위기 죽어버림..🥺🤍​ ​분위기에 취해서불꽃놀이도 했찌롱근데 무서워서 로봇 된거 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서워서 멀찍이 든게 포인트​ ​결국엔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땅에 꽂아놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ✔️씨마크호텔 더라이브러리(스위트룸라운지)​ ​피아노연주 좀 더 듣고 방 올라가려고라운지에서 오빠랑 노닥노닥👰🏻‍♀️🤵🏻‍♂️​ ​저녁에는 차랑 커피는 그대로있고 와인이랑 치즈 햄, 디저트, 간단한 과일 종류가 셋팅이 되어요간단하게 조용히 즐기기는 좋았던거 같아요~!​  씨마크 호텔에서 젤 좋았던 순간을 꼽으라면진짜 지금 이 순간이에요,,,❤️(ღ'ᴗ'ღ)라운지에서 오빠와 한 잔 홀짝 하면서아름답고 우아한 피아노 선율을 직접 들으면서 얘기한다는게,,뒤에는 바다고 ㅠㅠ 앞에는 피아노고 공간은 씨마크 라운지고,,진짜 완벽했던 순간🤍​  ​캬아아~!~!~!파도소리 들으면서 반식욕하는건진자 아직도 잊을 수 없다❤​ ​이게 진짜 씨마크에서 피아노 다음으로 좋았던거 같아요욕실이 그냥 힐링그자체..아니 그냥,, 둘다 일등 줄래요,,ㅎㅎ​​ ​그리고 신행으로 오신거 아시고 기념일쿠폰(케익 교환권)준비해 주셨더라구요! 그걸로 씨마크 베이커리에서 원하는 케이크로 교환해서 먹었어요 !치즈 케이크인데 아래는 쿠키시트인데 진짜 이거 대박 맛있었어요 .... 👍🏻  9월 8일 (3일차)​여행의 법칙마지막날에만 날씨가 좋다아침에 눈뜨니까 이제 슬슬 먹구름이 사라지고,,파란하늘이 나오기 시작했어요​​ ​오빠랑 간단하게 아침 먹구​ ​아흑...진짜....날씨..이제 곧 체크아웃인데나가고 나서 날이 완벽하게 갤거같아서 넘 아쉬움...​ ​이렇게 예쁜 곳인데삼일내내 어둑치칙만 보고 다시 생각해도 아쉬워 죽음🤢​​  ​사진찍을라고 테라스 나왔는데​ ​오빠 고소공포증있는데 바로 밑에 바다라 무섭다고,,잔뜩 겁먹고난 눈부셔서 눈도 제대로 못 뜨고~~^_^그래도 테라스에서 보는 바다도 너무예브ㅜ조ㅛ ㅠㅜㅜㅜㅜ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 갠게 너무 좋아서 마지막으로 사진찍어달라했어요오빠는 무섭다고 방 안에서 찍어줬는데여기서 찍어준 사진 청량해서 넘 맘에드로용..🙌🏻​​ ​진챠 안녕,,나 이제 갈게,,,!(또 올게~!)​ ​아니,,나 간다니까 날씨 무슨일이야 ?​ ​진짜 갈게,,, 안녕..(질척)​ 앞에 해변만 구경하구 다른데 한군데만 들렸다가 정선으로 떠날거에요​ ​크으🌊​  ✔️ 경포생태저류지경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745 ​​ ​#경포생태저류지여기 진짜진짜 완전완전 대추천날씨 좋을 때가려고 3일내내 묵혀뒀던곳인데마지막날 다행히 날이 좋아서 떠나기전 급하게 다시 온 곳이에요​ ​여기 미쳐요 미쳐힐링 그자체강릉갈때마다 여기 갈거애요!!!!!🌲🌱🌿🌳🍃​  ​맑은 공기 마시고 머리 맑아지는 느낌​ ​신혼여행와서 첨으로 같이 찍은 사진(셀카빼고)지나가시던 분이 찍어주셨다길쭉이로 만들어주심,,​ ​​여기는 진짜 추천이니 강릉 가시는분들 꼭 꼭 가보셨으면 좋겠어요!!!​  ✔️ 메시56OPEN : 11:30 - 21:00 / OFF : 화요일 / Break Time : 15:00 - 17:00​ 메시56도 강릉시 초당순두부길 56 1층 mesi56 강릉오면 꼭 가야지 하고 찜해 놨던 곳#메시56​ ​외관은 약간 일본느낌 나는 주택느낌이에요!웨이팅이 좀 있어서 15분 정도 있다가 들어갔어요​​ ​점심시간 맞춰 갔는데도 재료 소진 된게 많아서 오빠는 참치랑 우니, 저는 오늘의 추천덮밥으로!​사진 보니까 또 먹고싶네가고싶다'ڡ'४​ ​여기 찌이이잉ㄴ짜 맛있어요 ㅠㅠㅠ 흐으윽오빠는 운전해야되니저만 하이볼 시켜서 같이먹었는데 너무너무 맛있었어요​메시56 포스팅⤵️ <메시56> 강릉 일식당 :: 강릉 카이센동 찐맛집 추천안녕하세요!'◡' 신혼여행 때 다녀왔던 강릉 회덮밥(카이센동) 맛집을 소개해 드릴게요 전 여기...m.blog.naver.com  ​다 먹고 나와서 근처에 있는순두두젤라또 집 갔어요강릉오면 #순두부젤라또 꼭 먹어야된다구여~!~!  ​저희의 강릉 2박3일 끝정선까지 가려면 시간이 좀 오래 걸려서 점심만 먹고 후딱 출발했어요정선에서 1박한 이야기는 다음에 이어서 포스팅 해볼게요!1-3일차 신혼여행 기록 끝-!( ¨̮ )​  ​​​​#신혼여행 #도신혼여행 #국내신혼여행 #강릉신혼여행 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 # #씨마크호텔 #씨마크스위트룸 #강릉맛집 #도호텔추천 #도호텔 #도호캉스 #강릉호텔 #강릉뷰맛집 #예쁜뷰숙소 #신혼여행코스 
﻿여행의 즐거움이 실제로 행하는 즐거움보다 가기전 준비하는 과정에서 기대감 설레임새로운 만남(자연,지역,,사람 ,기타)을대하는 기쁨이라고나 할까. 언제고 마음만 먹으면 배낭하나 메고훌쩍 떠날수 있는 용기가진정 필요함을 많이 느낀다.여기에는 여러가지로 수반되는게 사람마다 다르겠지........ 그리고 사람을 검증하는 데는 여행만큼 좋은 기회도 없다.요즈음 대기업에서 신입사원을 뽑을때 자주 인용하곤 한다.시대가 아무리 첨단으로 바꿔어도변함없는 것은 결국 사람이 모든것을 한다는 것이다. 진부를 지나 주문진과 강릉 횡계방향으로 걷는중도로하나를 사이에 두고도특유의 시골집과 넓은 정원에서바베큐그릴에다가 참나무를 이용해서 고기파티준비를 하는 것을 보고친구한테 물었다. 대답이 걸작이다.즉 저집은 생존을 위해서 그냥 사는 것이고이집은 삶을 즐기는 중이란다. 여기에 내가 응대했다.자동차를 타고 가면서 차안에서 우리를 바라보는 시선도 이와 같다고 말해주었다.바쁜 일정속에서 오늘을 얼마나 기다렸던가 말이다. 누가 뭐래도 나는 지금을 즐기고 있는 중이 맞다.또 다음 여행을 위해서 새로운 도전을 하는 이유이기도 하다.나의 묘비명에 뭐라고 기록해야 할지 아직의문이다. 지금 심정으로는 "한평생 잘 즐기다 간다"라고 기록하고 싶은데또 언제 바뀔지 모를일이다.이번여행을 동참해준 대학친구 양이사다시는 같이 동행하지 않는다고 못을 박았지만  새로운 한주를 맞고는 어떻게 생각이 바뀔지 모를일이다.그리고 속사에서 3년묵은지에 강릉지방 두부로막걸리와 함께 어쩌면 평생 고마워할지 아님 좋지 않은추억으로 남을지 "산촌 메밀 막국수" 주인마님 장옥희 사장님 감사히 잘 먹었습니다.병은 음식으로 못고치는 병이면 약으로도 못고친다고 했는데그 말을 믿고 싶습니다.그리고 속이 꽉찬 친구 양이사 함께 해주어 고맙네 그려 끝으로 출발 당일 갑자기 친구의 회사일로 혼자가게 되었을때당신은 할 수 있다라고 용기를 주며 금일봉을 건넨각시한테 고맙다는 말을 하고 싶고집에 왔을때 보양식으로 닭죽을 준비해준 센스 정말 고맙소이다. ﻿﻿ 
﻿ 경포해수욕장 개장식﻿2016.7.8 / 오후 4시동해안 해수욕장 개장을 축하 하듯 하늘이 맑고 파도도 잔잔하다.매년 경포해수욕장 개장식에 참석했는데 올해 개장식은 특별하게 느껴졌다.무엇 때문에?          출처 : 도청도 해수욕장이 7월8일 개장을 선포했는데 92개 해수욕장 중 고성군 21개 해변만 7월 15일에 개장을 한다.        개장식이 열리는   중앙광장이다경포동 주민대표 2인이 개장 전 피서객들에게 친절 서비스를 하겠다는 선서문낭독 연습을 하고 있다.올림픽 도시 강릉의 인심을 훈훈하게 느낄 수 있는 피서객맞이가 되어야 한다.​  개장식에서 피서객 안전을 지키겠다는 선서문 낭독자와 이용완 강릉경찰 서장님, 최명희 강릉시장님이 선서문을 들고 포즈를 취하고 있다.  젊은이들을 부르는 여름바다 ! ​​​​즐기는 피서객의 여유로움과 안전을 지키는 구조요원의 긴장감이 대조를 이루는 풍경이다. ​ 해변 중앙에 설치된 해양 구조 전망대이다.​ 해양경찰이 백사장을 순찰하고 있다.걸어 다니는 것 보다 위급한 상황에 빨리 대처할 수 있는 경찰차이다.이것이 무엇인가?S - 200​ ​​동해안 해수욕장 최초로 시범 운영한다는 드론이다.​      ​익수자가 있을 때 즉시 상공으로 떠 올라 튜브 등 구조장비를 투하해 인명을 구한다.     V - 100​﻿방송장비를 달고 해수욕장 안전 경계선 밖을 비행하며  해양상황을 실시간으로 전송한다. 이건  뭘까? 풍향과 풍속을 알려주는 것이라고 드론 조종사가  설명해 준다   스마트폰과  모양이 비슷하다.     바람이 심하게 불면 드론도 위험하니까 드론 작동시 꼭 필요한 것이다.     드론  조종사들이 드론조종을 시작한다. 개장식 참석자들에게  드론인명구조대 첫 시범을 보이는 순간이다.  개장식 참석자들이 모두  바다쪽을 응시하고 있다.    익수자가 발생한 위급상항을 연출하고 있다.               동영상으로 봐야 더 현장감이 있다. ﻿​익수자가 구명정에 올라 구조되었다.단 몇분만에 인명구조가 되는 것을 보았다.​​​인명구조용 드론은 임무를 완수하고 위풍당당하게  원위치로 복귀하고 있다.​   해수욕장 입구 솔밭에  24시간 종합 상황실과 의료지원 부스 등이 설치되어 있다.  에는  솔밭이 있고 데크로드가 있어  해수욕과 산림욕. 산책도 할 수 있다. 솔밭에는 가족, 친구들과 돗자리를 펴고 앉아 무더위를 식히고 준비해온 음식을 나누는 사람들이 많다. 솔밭에서는  취사나 야영은 금지하고 있다.이곳은 데크쉼터에 앉아 바다를  내려다 보며 테이크 아웃 커피한잔을 할 수 있는 휴식처이다. 하늘과 바다, 백사장과 솔밭이 어울려 더욱 아름다운 풍경이다. 은 올해 해수욕장 수질 평가,즐길거리, 볼거리 등 다면평가를 통하여' 청정 해수욕장 20선'에 선정되었다.​​ 해변입구 느린 우체통 옆에 공중전화와 자동심장 충격기가 있다.​응급발생시 119에 먼저 신고하고  심폐소생술을 위한 응급장비로 인명을 구하자. 해수욕장 안전수칙을 잘 지켜서 인명사고를 예방하자.  낭만이 머무는 곳에 잔물지다낭만가도는 고성, 속초, 양양, 강릉, 동해, 삼척을 잇는 7번국도변 경관도로(국도+해안도로) 240km를 선정하여 낭만가도라 이름하고 관광명소화로 지정된 곳입니다. 동해안의 아름다운 경관을 따라 7번 국도를 타고 떠나는 길 위에서 진한 향수와 사람냄새 가득한 포구의 일상, 오래된 어촌마을의 풍경 속 낭만과 아련한 추억을 만날 수 있습니다*낭만가도는 감성테마별로 6개의 테마별 정보를 제공합니다.•자연에 물들다 : 드라이브하기 좋은 길, 바다가 아름다운 해변, 동이트는 아침바다. 설악을 만나다. 살아있는 자연•즐거움에 물들다 : 사진찍기 좋은풍경, 축제속으로, 함께하는 체험, 도전을 즐기다. 드라마·영화촬영지•느림에 물들다 : 포구와 등대, 자연이 주는 휴식처, 걸으며 생각하기, 미술관옆 박물관, 관동팔경 돌아보기, 과거와 만나다, 산사의 여유, 자유캠핑•추억에 물들다 :사랑에 빠졌을 때, 이별에 아플 때, 불현듯 떠나고 싶을 때, 바다가 보고 싶을 때, 눈빛이 통할 때, 비우고 싶을 때, 친구와 떠날 때, 가족과 떠날 때, 혼자 떠나고 싶을 때•계절에 물들다 : 봄의왈츠, 여름향기, 가을동화, 겨울연가•행복이 물들다 : 맛있는 가도, 잠자리, /쇼핑*낭만가도 앱의 주요기능•내주변보기 : 내위치를 기준으로 GPS를 활용하여 3km부터 10km까지 구분하여 실제로 사용자가 있는 위치를 중심으로하는 정보를 확인할 수 있습니다.•여행스탬프 : 근거리통신을 이용한 NFC란 통신 모듈을 이용한 새로운 서비스입니다. 고성, 속초, 양양, 강릉, 동해, 삼척에 설치되는 NFC현판에 스마트폰을 터치하면 여행스탬프가 등록됩니다.•걷기운동기록 : 플레이버튼을 누르면 위치정보를 체크하여 거리, 시간, 소모칼로리를 체크합니다. 측정이 끝나고 저장하기를 누르면 운동기록함으로 저장이 되어 내 운동기록을 확인할 수 있습니다.•카카오톡 공유하기 : 카카오톡으로 낭만가도의 정보를 공유할 수 있습니다.•나만의 여행코스 : 사용자가 기존에 등록되어있는 콘텐츠를 활용하여 새로운 여행코스를 만들어 등록할 수 있습니다. 나만의 여행코스를 만들어 다른 사람들에게 정보를 제공할 수 있습니다. •다국어서비스 : 낭만가도는 한국어, 영어, 중국어, 일본어, 4개의 언어로 서비스 됩니다. <출처 :도청>​​ 해변 중앙광장에 설치된 폭력 및 범죄예방 홍보 부스이다.  건전한 피서문화조성을 위해 해수욕장 개장기간동안 강릉시에서는 홍보부스운영, 다짐서명, 홍보물 배포, 가두캠페인 등의 활동으로 범죄예방에 대한 집중활동을 한다.강릉시 아동 여성 안전지역연대, 강릉교육지원청, 강릉소방서, 강릉경찰서,강릉지역범죄피해지원센터, 여성권익증진시설, 초록우산 어린이재단, 여성단체협의회 등 14개 단체와 기관에서 참여한다. ​강릉시는 노점행위, 불법행위, 상설 단속원을 배치해 운영하고 백사장 청결관리를 위해 매일 새벽 3시 ~6시 사이에 비치 크리너 및 청소요원을 집중 투입한다.   피서객들도 깨끗하고 쾌적한 해변환경을 위해 협조해야 할 것이다.  ​ 아름답고 깨끗한 해변에서배려하는 마음, 깨끗한 마음으로 멋진 추억을 만들고 돌아가길...... 
맘이 울적할때 바다에 가면 위로룰 받습니다.스리슬쩍 슬픈 내맘을 파도가 가져갔나 봅니다. 강릉바다 보러 가서 안목해변 카페거리에서 파도를 만나 아무말 없이 제 슬픔 주고 왔답니다.​​ 카페 알베로도 강릉시 창해로 14번길 36영업 9:00~24:00전번 033-651-7200해변가 주차장 이용.​안목해변 산토리니 가는 길목에 자리한 알베로는 숙소를 겸비한 카페입니다.오션뷰의 숙소에서 1박을 해야 하는데, 바다근처에 있다가는 슬픔이 따라올것 같아 강릉시내로 정했답니다.​ 카페알베로도 강릉시 창해로14번길 36 ​안목해변 카페거리는 강릉항이 있는곳으로 울릉도로 가는 유람선과 요트가 정박해 있는곳입니다.​ ​유람선을 타러가는동안 강릉바다를 걸어 보고 싶었는데, 덥지도, 춥지도 않은 3월 느릿느릿(모래에 빠지면서) 걸어 보았답니다.​ ​' 나! 잡아봐라~'뭐 이런거 해야 하는데, 20대의 커플들도 손잡고 걷기만 하지 뛰지도, 소리도( 야호!) 지르지 않습니다.​ ​3월의 강릉바다는 햇볕이 따스해서 좋은데, 바람이 세차가 부니 걷기에는 좀 버거웠습니다.​ ​그래도.강릉바다를 걷고 싶었는데, 분위기 없는 동반자가 안목해변 카페거리에서 커피를 안 마시면 배신이라며 알베로카페로 뚜벅뚜벅.​ ​울집 거실인가요?인테리어를 가장한 책장이 익숙한것이 편안 하였답니다.​ ​작년쯤 왔을때에는 빈자리가 없었다며, 베란다? 창밖에 있는 일자형 의자에서 모래바람 맞았다고 했는데, 강릉 안목해변 카페거리 주차할 공간 없어서 자리 없으면 어쩌나 싶었는데, 걱정 할 필요 없었더라구요.​​ ​주문한 음료 들고 온 친구도 놀랐는지, 창가쪽 오션뷰로 초이스 했답니다.물멍, 불멍이 인기라고 하더니 그냥 앉아만 있어도 좋은 강릉바다카페입니다.​ ​센스있는 친구는 커피에 케잌까지 주문 했더라구요요즘 잠도 못자는 상황이라 커피 안마시겠다고 했거든요.그냥, 빵한쪽 주문해 달라 했더니 달달한 케잌으로 초이스 했더라구요.강릉바다 본다며 모래사장을 걸었더니 조금 피곤 했거든요.​ ​센스있는 친구덕에 블루베리에 생강차로 당보충 했는데, 알베로 케잌맛집 이더라구요.강릉 안목해변 카페거리라 커피만 맛난줄 알았는데, 케잌에서 다섯개 별맛이 나더라구요.' 방금 만들어 나온 촉촉하면서 달달한맛 '​ ​커피맛 좋고, 디저트맛 좋으니 주변의 인테리어 눈에 들어 오는데, 이별의 아픔을 씻고와서 인지 느린우체통이 가장먼저 들어 오더라구요.내년에 받을 내마음 어떤 느낌인지 써볼라고, 엽서앞에서 두리번 두리번 거려 봅니다.​ ​눈이 보배라고, 맛난 커피에 별다섯개 케잌도 먹었는데, 커피빵과 가배만쥬가 눈에 들어 오는것이 내년은 365일 이후의 일이고, 먹거리는 지금 당장, 오늘의 일이라 손이 먼저 가는거 있죠.​ ​강릉의 명물이라고 하니.....강릉  이라고 하니.....선물용으로 구매 하기로 하고 자전거 타러 이동해 봅니다.​ ​강릉항 주변에서는 요트도 체험할수 있더라구요.망망대해 동해라는 이야기는 강릉에 어울리지 않는 형용사가 되어 버렸답니다.부릉부릉 소리를 내는 요트가 다니니 해수욕하는 언니들, 오빠들도 없어질꺼 같아요.​ ​안목해변 카페거리에는 다양한 조형물이 세워져 있답니다.커피모양, 주전자 모양, 벤치형그네 등등 커피로 유명한 거리이지만, 강릉국제영화제가 열리는 곳이라 조형물 앞에서 인증샷 남겨 보았답니다.​  ​여배우처럼 이브닝드레스 입고 찍어야 할것 같아 낼아침 일출보러 올때 다시 찍기로 하고 자전거체험장으로 고고.​ ​자전거체험하러 에 오니 다양한 매장들이 있더라구요.건물이며, 자전거와 스쿠너를 보니 동남아 어느 마을에 온것 같은 기분이 확 밀려 오더라구요.첨.밀.밀진정한 사랑은 이루어 질수 없다라는 홍콩영화가 생각나면서 자전거는 혼자 타는게 아닌듯해서 패스하였답니다.​ ​저녁먹고 일찍 숙소로 향했지만,낯선곳에서의 일탈은 역시 추억이 되더라구요.​ ​아! 지붕위에 흰곰 보셨나요?강릉에는 지붕위에 올라간 곰이 4마리나 있다고 하는데, 곰이 올라간 이유 알아 봐야겠죠^^.​ ​지붕위의 곰을 만나기 위해서는 사다리와 뭐가 필요 할까요?물고기? ​ ​슬픔 버리고, 지붕위 흰곰을 만난 이야기와 낯선곳에서의 일탈은 다음 포스팅에서 해 드릴께요~강릉바다 안목해변 카페거리 감상하며 힐링 하세요VIDIO START~  
#겨울바다 #강릉여행 #강릉1박2일따뜻한 봄날을 맞이하는 겸겨울을 보내는 겸오랜만에 강릉으로 떠났다  KTX를 타고 갈까 버스를 타고 갈까 고민하다가시간은 20분 밖에 차이가 안나는데요금 차이가 10,000원이 넘어서 버스를 타기로 했다(고속버스 대학생 요금 기준)  일정과 호텔 체크인 시간상오전 10시 반~11시 출발 버스를 타는 것이 효율적인데고속버스에는 해당 시간이 없어서4,000원씩 더 내고 시외버스를 탔다​고속버스랑 시외버스 성인 요금은 같은데,시외버스는 대학생 요금이 없었다(제가 못본 것일 수도 있습니다)​그래서 요금 차이가 발생했다 출발 출발 ~ 작년부터 이래저래 바빠지면서여행을 가는 횟수가 눈에 띄게 줄었다​한동안 얼마나 안갔는지군대에 있을 때보다 여행 횟수가 더 적었다​영종도를 제외하고는 정말 오래간만에 가는 여행이라설렜다  여행 이틀 전부터 전국 눈 예보가 있었다하지만 서울은 눈 대신 비가 왔고,그조차 많이 내리지 않아여행 당일 아침까지도 날씨에 대한 걱정은 없었다​근데 버스 타고 도로 가면 갈수록주위가 온통 하얗게 눈이 쌓여있었다 횡성휴게소. 우리 버스만 외롭게 혼자 서있다 어렵지 않게 화창한 날씨를 볼 수 있을 것이라생각했건만 역시 도는 도다 눈 때문인지 강릉 부근에서 차가 꽤 막히면서예정보다 30분이 연착되었다 다행히 강릉에 도착하니 날이 화창해졌다버스 터미널에서 택시를 타고 바로중앙시장으로 향했다#강릉중앙시장 #중앙시장 2년만의 중앙시장​젊은 층이 좋아하는 메뉴들이 많고,시내, 터미널이랑 인접해서 그런지예상보다 많은 사람들로 붐볐다​저번에 왔을 때는 식사로 장칼국수만 먹고바로 다른 곳으로 이동했어서다른 음식들을 맛보지 못했다​그래서 이번에는 푸드트럭 느낌으로다양한 음식을 조금씩 먹어보기로 했다 제일 먼저 먹어본 건#강릉월화김치말이삼겹살이고 뭐고 일단 고기부터 눈에 들어왔다​  장사가 얼마나 잘 되는지불판에 고기를 한 번에 저만큼 올려서 조리하는데도순식간에 다 팔렸다​그리고 독특한 게지금 바로 먹을 건지 싸가서 먹을 건지물어보시는데 지금 바로 먹을 거라고 하면"따뜻할 때 바로 드셔주셔서 감사합니다"라고직원분이 말씀하신다​포장해서 간다고 하면고기가 식으면 맛이 없다고 가능한 한 빨리 먹기를추천해 주신다 받자마자 바로 먹어봤다삼겹살과 고기의 조합은 뭐 굳이 따져보지 않아도될 만큼 당연히 맛있으니까,..​맛있었다하지만 그렇다고 특색 있는 맛도 아니다모두가 알고 있는 김치+고기 맛이다  다음은 닭강정+식혜  닭강정은 별로였다한꺼번에 많이 만들어놓은 상태로 판매하여다들 굳어있었고 텁텁했다​약간 양념치킨 남은 거다음 날 먹는 느낌?? 잠시 소화도 시킬 겸 시장을 벗어나월화 거리로 나와보니 #강릉짬뽕빵 앞의긴 줄이 눈에 들어왔다​짬뽕빵은 처음 들어봐서먹어볼까 하다가 크게 당기지 않아서 패스  #호떡아이스크림 #모자호떡앞에 짠 음식들을 먹었더니 이제 단 게 당겼다그러다가 눈에 들어온 호떡 아이스크림  뜨거운 호떡이랑 아이스크림을어떻게 같이 먹을까 궁금했었는데​갓 구운 호떡을 작게 잘라서아이스크림과 함께 먹는 식이었다​맛 평가는 정말 맛있었다호떡 속의 따듯한 꿀과 부드러운 아이스크림이섞이면서 고급스러운 달달함이 느껴졌다​이번 중앙시장에서 먹은 음식 중 2위(포스팅하고 있는 이 순간에도  그 맛이 그립다)  #강릉어묵고로케 #어묵고로케강릉 중앙시장에서 마지막으로 먹은 음식은수제 어묵 고로케​고로케를 좋아하지는 않아서 크게 기대 안 했는데이거 웨이팅이 긴 이유가 있었다​결론부터 말하면 중앙시장에서 먹은 음식 중맛 1위, 가격 1위, 독특함 1위, 서비스 1위이다  배가 불러서 땡초 고로케 1개를 주문했는데사장님께서 네이버 영수증 리뷰 써주면하나 더 준다고 하셨다알겠다고 하니까 그냥 확인도 안 하고바로 하나 더 주셨다​처음 보는 손님을 믿고 확인도 없이하나를 서비스로 주신 사장님 마음에 감동을 받았다​약속대로 영수증 리뷰부터 열심히 썼다 맛은 일단 시중 마트 어묵 맛보다 더 찐하고식감이 좋은 어묵 맛이 잘 느껴지고,각 메뉴별 특색이 잘 느껴졌다​땡초맛은 매울까봐 걱정했는데신라면 보다 덜 매운 정도? 의 맵기였고치즈 맛은 치즈가 쭉쭉 늘어나는 게쫀득쫀득하고 맛있었다​무엇보다 생각보다 양이 많다속이 꽉 차고 크기도 일반 고로케보다 크며가격은 2,500원 정도로 양과 퀄리티 대비 가성비다 중앙시장도 강릉시 금성로 21강릉 수제 어묵고로케도 강릉시 금성로13번길 8 1층월화김치말이삼겹살도 강릉시 금성로13번길 11-1모자호떡도 강릉시 금성로 21 중앙시장 185호 #강릉중앙시장맛집 고로케를 마지막으로 시장투어는 마무리하고시장 옆 월화거리에 있는 쇼품샵들을 구경했다​1~3시까지 강릉 중앙시장에서 알차게 시간을 보내고오늘 묵을 숙소세인트존스 호텔로 출발했다 #세인트존스호텔 #강릉세인트존스원래 일정으로는 4시에 호텔 체크인을 하고1시간 쉬다가 안목 해변을 갈 예정이었다​하지만 예상보다 숙소가 너무 좋고,부대시설이 많아서 9시 전까지 호캉스를 하기로 했다​호텔 내에 수영장 뿐만 아니라 사우나도 있어서사우나도 하고, 이리저리 둘러보면서 쉬었다 세인트존스 호텔은 인상이 깊어서별도로 후기 포스팅을 자세히 남겨야겠다 #강문해변 #강릉바다충분히 쉬고 저녁에는 호텔에서 걸어서 갈 수 있는강문해변으로 갔다  조용한 해변에 바람이 많이 불어서거치 파도 소리만 들리는 게온갖 잡념이 사라지는 듯했다  점프샷 한 번 남겨보겠다고수십 번을 뛰었지만 제대로 건진 게 없다나오자마자 체력이 바닥날 뻔했다 거리의 느낌은 2년 전과 비슷하지만예쁜 카페들이 새롭게 더 생긴 듯했다​바다 앞 통유리 카페는 못 참지  2년 전에도 들렀었던#오리둥지 #폴앤메리버거여전한 모습이라서 반가웠다  간만에 같은 거리를 걸으면서지난 여행을 회상도 해보았다​그리고 마트에서 폭죽을 사와서 신나게 터뜨렸다 왜 남의 폭죽이 더 예뻐 보이나?  그리고 다리를 건너  쪽으로 갔다 다리 중간에는 소원성취 원형통이 있다때마침 중앙시장에서 물품 보관함에 썼던100원 하나가 주머니에 있었다​기회는 한 번뿐이었다​또 괜히 소원성취해 준다니까 긴장했다다행히 성공했고 넣자마자 같이 소원을 빌었다  쪽은 강문해변이랑 느낌이 살짝 다른데큰 횟집과 작은 모텔들이 즐비하다​강문에서는 널찍한 여유로움이 느껴진다면경포 쪽은 삐까뻔쩍하게 도시 불빛 같았다 1시간 반~2시간 정도 강문해변에서 놀다가들어와서 밑에 있는 세븐일레븐에서음식들을 사와다 먹었다​이렇게 1일차 성공적으로 마무리 !  ​ 
강릉 여행 코스 8경  경포해수욕장 : 주문진 수산시장 주문진항 어시장 어민수산시장 추천해요~!강릉 여행을 생각할때 동해 바다에 대한 로망은 누구나 있을듯 해요~!​우리 가족 강릉 여행은 처음 인거 같아요~!​속초여행은 많이 갔는데 강릉을 목적지로 한 여행은 생각해보니 정말 처음이네요~!​강릉에 일이 있어서 가본적이 있어 나는 강릉 여행을 다녀온 사람이라고 생각 했던게 여행 목적지에서 강릉이 항상 배제 되었던 모양입니다.​강릉 스파펜션으로 유명하다는 아침바다펜션 예약하고 가는길 경포호 스카이베이경포호텔앞 이 백사장이 눈에 확 띄네요^^   도 강릉시 강문동 산1-1  주소도 강릉시 강문동 산1-1관광 안내소033-640-4414​​ 공영 주차장에 주차를 하고 소나무가 멋있었던 송림 보호지역을 지나가야 하더라구요.     ​​​​백사장이 길게 쭉욱~ 뻗어 있던 백사장이 여름 같으면 해수욕을 즐기는 사람들로 가득 차 있을텐데 봄바다라 한적 하네요~!     ​​​​ 입구에 물놀이 안전수칙 구명조끼 착용법 ​​​​경포 해변 경포 지구 지진해일 대피 안내판 예전에는 이런 지진해일에 대한 안내글 보지 않았는데 인도네시아나 일본 지진해일때 tv에서 동영상으로 보니 정말 무섭더라구요 ㅠ.ㅠ​혹시 모를  강릉여행 이지만 우리가족을 살려야 하는 가장으로 대피로는 확인해 두는게 좋겠죠 ㅎㅎ   ​​​​ 강릉 여행 하면서 계획을 하고 간 코스는 아니었는데 이곳에서 강릉 8경에 대한 정보 완전 득템을 하게 되었네요 ㅎㅎ정동진역 해돋이 선교장대관령자연휴양림경포도립공원오죽헌경포대소금강강릉단오제이것이 강릉 8경이라고 하니 여행 일정에 맞게 여행 코스 잡기 조금 쉬워진거 같다.     ​​​​우리 가족에게 주어진 여행 시간은 1박 2일 하루가 거의 다갔으니 이제 하루 어떤 코스를 잡아야 즐거운 강릉여행으로 추억이 남을까요?​또하나의 안내문이 눈에 띄고바다향 솔향 커피량이 있는 힐링도시 강릉역사와 문화가 살아 숨쉬는 강릉 여행으로 여러분을 초대 합니다.​ 경포해수욕장을 시작으로 오죽헌 강릉대도호부 관아 통일공원 바다부채길 강릉수목원 소금강 주문진 수산시장 코스 추천을 해주고 있네요.​하지만 남은 시간은 없고 우리가 숙박해야할 펜션은 경포해수욕장에서 주문진 수산시장 가는 방향으로 있으니 아침바다펜션에서 하루 자고 내일 강릉 주문진으로 가는 여행 코스로 해야 겠네요.   ​​​​내가 서있는 경포해수욕장  양끝까지 펼쳐진 모래사장을 보니 해운대 해수욕장이나 낙산해수욕장이 생각나더라구요^^​한여름에 여행와서 해수욕하러 오고 싶은 곳이라 해변 풍경 동영상으로 남겨 봤어요^^      ​​​일단  화장실에서 볼일좀 보구여 ㅋㅋ   ​​​​방안이 따뜻하고 스파시설이 너무 좋아 딸아이가 특히 좋아 했던 아참바다펜션 바다뷰에서 일출까지 볼수 있는 펜션이라 너무 좋았구요.​다음 여행코스 어제 에서 힌트를 얻은 주문진 수산시장으로 가기로 했어요~!​주문진 전통시장을 중심으로 주문진 수산시장과 주문진 종합시장이 따로 있구요.​주문진 수산시장 주차는  주문진해안주차타워 주차장에 주차하면 되구요.​당연히 유료 주차장입니다.​주문진 수산시장 주차장 정보는 아래 포스팅 참고하세요^^ 강릉 주문진 가족여행 체험학습 주문진해양박물관 입장료 무료 주차장 주차요금 주문진카페~!강릉 주문진 가족여행 학교에 제출할 체험학습 보고서를 위해 입장료 무료 주문진해양박물관에 다녀왔어요~...blog.naver.com     주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장길 38  주문진수산시장주소도 강릉시 주문진읍 시장길 38전화번호033-661-7302이용시간07시~22시온누리 상품권 사용 가능해요​​수산시장이라는 특성상 물고기 바다고기 말리고 있는 건오물들이 많이 보이더라구요.   ​​​​서울에서는 보기 힘든 물고기 종류가 많이 보이네요 ^^   ​​​​​주문진 수산시장에는 실내 매장도 있는데 여행에서 이런곳 보다는 활어들이 많은 활어회센터를 구경하는게 더 잼나죠 ㅎㅎ   ​​​​수산수산시장에서 주문진항 어시장이 더 볼것이 많다고 해서 길을 건너 봤어요^^   ​​​​쥐포 오징어 북어포 젓갈류 여러가지 건어물들이 파는 매장들이 많은데 호객행위 하는 모습이 조금 보기 민망하더라구요 ㅠ.ㅠ   ​​​강릉 주문진 활어 회센터에서 회를 사서 먹을수 있는 테이블도 준비 되어 있었구요~!   ​​​주문진항 바로 옆에 있었던 어시장 입구에 새우 23마리 만원 정말 저렴한 가격에 해산물을 팔고 있네요^^   ​​​​싱싱한 해산물 요즘 오징어가 잘 안잡혀 비싸다고 하는데 강릉 주문진항은 오징어가 유명해서 그런지 서울보다 저렴한 가격에 싱싱한 생물 오징어를 살수 있겠더라구요.   ​​​​주문진항 어시장에서 만난 대게 킹크랩 어찌나 먹고 싶던지 ㅋㅋ킹크랩 대게 쩌서 게살 빼서 먹으면 정말 맛있을텐데 ㅋㅋ여행경비 줄일라면 참아야죠 ㅎㅎㅎ     ​​​주문진 수산시장에 걷지도 못할 만큼 관광객들이 정말 많아서 강릉 여행 어시장을 다음 코스로 선택하기 잘했다는 생각이 들더라구요^^   ​​​​동해안  골뱅이와 손질되어진 오징어 생물이 한바구니에 만원이라니 서울보다 완전 저렴하죠^^   ​​​​주문진항 수산시장을 구경하고 좀더 가다 보니 어민수산시장이라고 써있네요 ㅋㅋ​도대체 강릉 주문진에 우리가 본 시장이 왜 이렇게 많은건가요 ㅎㅎ​주문진수산시장 주문진종합시장 주문진항 어시장 주문진항 어민수산시장까지 볼것이 많으니 강릉 여행 주문진 꼭 가볼만한 곳이네요~!   ​​​​그런데 주문진 어민수산시장에는 사람이 없네요 ㅠ.ㅠ   ​​​​주문진항 어시장에는 관강객들이 한가득이던데 어민수산시장에는 사람이 없는게 주차장과 조금 거리가 있어서 그런듯 했어요~!가격도 어시장보다 더 저렴한 품목도 있고 싱싱한 물고기 해산물이 있어서 사진을 찍으려고 했더니 장사하시는 분이 안팔리니 사진찍지 말라고 해서 어민수산시장 사진은 더이상 찍을수가 없었네요​혹시 강릉 여행중 주문진 수산시장에서 쇼핑을 하시려는 분들은 어민수산시장도 한번 구경해보세요^^어시장과 가격비교해서 생선이나 게 해산물을 구입하면 더 저렴한 쇼핑을 할수 있으니 추천 드려요^^   이번에는 시간이 없어 강릉 여행에서 못했던 주문진항에서의 크루즈선 여객선을 타고 선상 불꽃놀이 다음에는 꼭 보고 와야 겠에요~!! 
여러분^^안녕들하신가용?혜지관광공사의 방랑혜지입니다요새 여름기운이 많이 물러가고가을기운이 팍팍오는 것만 같아용방랑혜지는 여행비수기를 맞아서9월의 제주를 찾아가려고 이것저것 알아보는 중인데요?계획세우는 것 만으로도 벌써 너무 신나있어요^^제주도 빨리 다녀와서 제주의 아름다움을여러분께 잘 소개해드리도록 하겠습니당♥제주도로 떠나기전에 여러분께먼저 소개해드릴 여행지가 있는데요?이곳은 저만의 힐링플레이스여서꽁꽁 숨겨두고 저만 간직하려다가여러분께 알려드리는 거랍니당리얼힐링플레이스의 대명사도 강릉여행을 지금부터 떠나볼께요^^제일 먼저소개해 드릴곳은??강릉 입니다^^은 워낙유명해서 많이들 알고 계실꺼예요^^그치만 저는 작년 겨울에 처음가봤는데진짜 에머랄드빛 바다가 뭔지를제대로 느낄 수 있었어요^^겨울바다는 참 따듯한느낌이예요♥에머랄드빛 ♥보이십니까?전혀 겨울바다 같지 않은 따스함이 느껴지시나요?제가 너무 좋아하는 청록색을 띈경포해수욕장의 모습입니다을 보는 순간꽉 막혔던 가슴이  뻥 뚫리는 느낌이였어요^^ 을 보고 씐난 방랑혜지님이예요^^한겨울에 가본 강릉 은 너무 청순하고 따듯했어요^^제가 힐링하러 온걸 너무 알아주는 느낌이였어영ㅜ도 봤으니 근처에있는 식도락여행한번 가셔야죠?식도락여행의 주인공은? 강릉 초당순두부!!!입니당에서 멀지않은곳에 강릉초당순두부마을이 있어용^^초당순두부골목에서 제가 택한맛집은?바로 옛날초당순두부집이였는데요?혼자 간 여행이였기 때문에전골은 먹지못하고 초당순두부정식을주문했어용♥짜자잔~~몽글몽글한 뽀얀순두부 한그릇과짭조름한 콩비지 한뚝배기와각종반찬이 함께나왔는데요초당순두부정식 1인분 가격은 7000원정도 했던것 같아요^^몽글몽글한 순두부는 담백하고 고소했는데비지는 약간 짠맛이 과했어요ㅠ그래도 만족스러웠던도 강릉에서의 든든한 한끼였답니다강릉 초당순두부를 먹고 나오니어느덧 해가 지고 깜깜한 밤이 되어있었어용강릉 초당순두부마을을 빠져나오자마자눈앞에 예쁜 경포호의 야경이 보여서잠시 차를 세우고 야경감상을 하기로 했어용^^짠~~~~~^^경포호수에 비치는 가로등불빛이너무 아름답죠? 밤에 보는 경포호 여러분도꼭 감상해보시길 바래용^^저는 경포호야경감상을 마친 뒤강릉에서 1박을 하게 될 경포솔향온천으로 향했어요^^경포솔향온천은 해수온천탕이 있는온천이예요^^해수온천이 몸에 좋다는 건 다들 알고 계실꺼예요^^이것저것 효능이 온천탕안에 붙여있었는데기억이...가물가물하네요...아무튼 강릉에서의 1박을 해수온천을 한뒤찜질방에서 하게 되었습니당^^경포솔향온천에서의 숙박을 마치고 다음날 아침일찍 향한곳은? 강릉카페거리(안목해변)였어용♥이곳은 강릉의 안목해변입니당강릉 까페거리로 더 유명한 곳인데여^^안목해변을 따라 조성된 까페거리에서바다를 바라보며 마시는 모닝커피한잔이란그 어떤단어로도 표현할 수 없는기가막힌 힐링플레이스였답니당강릉 까페거리에서 제가 선택한커피숍은?프랜차이즈커피숍이 아닌 그리스 산토리니풍 양식의 인테리어로만들어진강릉 산토리니카페였답니당^^강릉 산토리니 카페의 외관모습이구용그리스 돋죠잉?ㅋㅋ포카X 스웨X 광고 찍어야 될 것만 같아영ㅋ강릉 산토리니카페의 1층 모습이구용강릉 산토리니카페의 2층 테라스의 모습입니다저는 테라스에서 아메리카노한잔을했는데요? ㅋㅋ진짜 월요일 월차쓰고 아침에바다를 바라보며 커피한잔하는 기분은안겪어 보신분은 아무도 모르실꺼예용ㅋ저 진짜 산토리니카페에서 커피한잔할때너무너무 행복했답니다모닝커피한잔을 끝내고아점먹으러 강릉중앙시장에 갔어요^^강릉중앙시장에서 먹게 될 오늘의 아점은?강릉의 인 감자로 만든감자옹심이 칼국수입니당♥강릉 중앙시장입구의 모습입니다^^자~ 이젠 옹심이 칼국수맛집을찾아볼까요?악 여기가 끌렸어요^^강릉명동칼국수!!!! 위치는...중앙시장안에서 조금 걷다보시면 어렵지 않게 찾으실꺼예요^^안으로 들어가서 자리잡고 앉았는데요~동네주민분들이 많이들 오셔서 식사하시고계시더라구요^^역시 동네주민분들 많이가시는 곳은맛집이 맞는거 같아요^^쫄깃한 감자옹심이와 쫄깃한 칼국수면을아주 맛있게 한사발 하고 왔으니까요^^감자옹심이칼국수를 맛있게 먹은 뒤제가 향한곳은? 닭강정가게였어용!!!강릉의 닭강정은 속초의 만석닭강정만큼유명하진 않지만 강릉도 닭강정으로유명한 곳이라 해서 한 박스를 포장해서집에 가져가기로 했어요^^닭강정파는 가게가 두곳이 붙어있는데요저는 분홍간판 옆에 있는 곳에서 샀어요^^무슨무슨 닭집이였는데 기억이 가물가물하네요ㅠ닭강정은 시식해보시고 구매가능하시니입맛대로 골라드시면 될 것 같아요^^집에서 찍은 강릉중앙시장 닭강정인증샷을 끝으로 오늘의 강릉여행포스팅을마치도록 할께요^^닭강정은 한박스에 17000원 18000원 했구요매콤달달하니 맛있었어요 ^^여러분도 도 강릉 으로행복한 힐링여행 꼭 다녀와보세요그럼 우리 다음에 또 만나요
경포대 해수욕장 입니다~도 경포대는 고등학고시절 수학여행을 갔던 곳이기도 합니다.​조금 있으면 여름 피서철이 다가 옵니다~삼복더위가 오기전에 바람쐬러 도로 고고씽!! 했지요~​ 평일날 이라서 그런지 사람들은 많지 않았네요~금강산도 식후경이라고 하지요~우리는 식후경은 아니고 구경후 식사하기로 ㅎㅎ고속도로 휴개소에서 주전부리를 하면서 와서~중간에 평창 막국수도 먹고 와서 ㅎㅎ​배는 그리 고프지 않아서 바다바람 맞고 해변을 걸었습니다.충청도는 바다가 없는 내륙지방이라 바다를 보면 확실이 여행을  온 기분이 납니다.​ 남녀노소 누구나 여행은 참 좋은 것 같습니다.힐링~ 치유~건강해 지는  느낌!!여행은 시간이 흘러도 오랬동안 생각나는 추엌이 되는 것 이지요~누구와 가는 것도 중요하지만 어디를 가는 내 인것도 종요하지요~오랬만에 푸른 마다를 보니 가슴이 확 트인 것 같습니다.​  바람도 그리 많이 불지 않고~적당히 ~덥지도 않고 춥지도 않은 6월 초!!6월은 여행의 계절~~ ㅎㅎ 이라는 말도 생길 것 같습니다.​ 벌써부터 해수욕을 하는 사람도 있드라구요~처력이 좋은 애들 ㅎㅎ저도 체력은 좋지만 해수욕 철이 아니라서 ㅎㅎ​가족단위로 온신 분들도 많구요~​# #경포해수욕장 #도바람쇰기좋은곳 #도힐링#도해안도로 #경포대해수욕장 #강릉홍게맛집 #강릉홍게무한리필  한쪽 끝엣 한쪽 긑까지 걷고나니소화도 되고 배가 고파  집니다~여행을 가면 그 지역의 을 먹어주어야 합니다.대게먹을까~? 홍게먹을까? 하다가'홍게 무한리필'로 정했습니다.사실 난 대게 먹고 십었는데 ㅋㅋ​ 홍게는 영덕대게와 비슷하나 색상은 아주 주황색 입니다.대게는 색이 허옇게 보이면서도 갈색빛이 도는 붉은색 입니다.​대게라는 이름은 ​그 발이 붙어나간 모양이 대나무의 마디와 같이 이어져 있는 데에서 유래 되었답니다.일반적으로 영덕 대게로 알려져 있지요~​우리나라는 동해안에서 주로 잡히는데 주로 1월~6월그리고 9월~12월이  제철 입니다.살이 통통하게 속이 꽉 차야 맛있지요~^^​ 홍게는 다이어트에 좋은 저칼로리 식품이라고 합니다.홍게 껍질에 많이든 키틴은 체내 지방축척을 방지하고 콜레스테롤을 낮추는 작용으로 다이어트에 아주 좋다고 하네요~음식도 알고 먹어야 제맛을 느낄 수 있지요~​ 홍게가 대게보다는 살이 없는건 맞지 말 이지만~그래도 살 있는 건 많이 있습니다 ㅎㅎ​ 홍게는 동해안에서만 분포하며수심 400~2300m의 부드러운 회색 진흙 또는 모래 바닥에서 서식한다네요~​그런 음식을 우리는 먹고 있습니다~^^건강해 지는기분 입니다!!​ 식욕이 풍부한 사람들이라서~~무한리필 이좋다고 결정 !!​무한리필이라서 몇마리를 먹었는지 모르겠습니다.아마도 수십마리 ㅎㅎ​족히 20마리는 먹은 것 같아요 ㅎㅎ1인당 39,000원 이드라구요~이슬이와 카스도 섞어서 한잔 했네요~​ 주인분한테 살이 꽉찬걸로 해달라고 했드니다음에 나오는 녀석은 살이 꽉 차있었습니다.​ 추가 추가~ 계속 먹다보니 늦은 밤이 되었습니다.몇시간동안 먹은 듯 ㅎㅎ​반찬은 몊가지 없고 주메뉴인 홍게~~마지막 마무리는 홍게라면~~라면 1인분에 1만원 !!​  철석 철석 파도소리가 나의 마음과 몸을 치유해 줍니다.밤에 들어도 좋고 낮에 들어도 좋은 파도소리~마음을 편하게 해주고 스트레스도 팍팍 날려줍니다.​좋은 음식먹고 좋은 경치보고 좋은 파도소리 듣도~~어릴적부터 파도소리가 그렇게 좋은건 왜 일까요~?​ 잔잔한 파도소리가 더 좋은 것 같아요~경포대에서 고등학교시절 물에 빠진 사람을 구해주었던 기엌이 납니다.그시절 ~~ 벌써 오래전 이네요~ ^^추엌이 생각납니다.​친구들과도 사람구해주덨던 이야기하면 지금도 얼마나웃고 좋은지~오랬만에 블로그 포스팅 하면서 그 시절 생각을 하게 됩니다.​  돌아갈려니 아쉬움이 남아서 ..파도소리 한참을 더 듣고 왔답니다~도 경포대 맘만 먹으면 3시간 이면 갈 수 있는 곳이지만자주는 못가게 되네요~그래도 자주 가도록 할 생각 입니다.​  볼거리 즐길거리 맛집이 많은 곳도 경포대 해변 해수옥장 입니다.​ 도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 ​ 
알면 알수록 매력적인 곳, 강릉 곳곳을 세 명의 저자가 안내하는 책 《주말엔 아이와 바다에》. 책에서 소개된 많은 강릉의 풍경과 이야기 중 혼자 알기는 아까운, 인상적인(+특별한, 아름다운, 다정한···) 곳들을  오늘은 마케터E가 대신 안내할게요. 　마케터 E　  　[ 책 속에서 ] TV 속 그곳, 바로 그 길!'헌화로'헌화로주소 강릉시 강동면 심곡리 158-7(심곡항 공영주차장)문의 강릉관광안내센터 033-640-4537헌화로는 정동진 일출에 견줄 만한 정동진의 얼굴이자 동해안에서 손꼽히는 드라이브 코스다. 드라마 <시그널>의 마지막 장면에서 박해영이제훈 분과 차수현김혜수 분이 이재한조진웅 분을 찾아 달리던 바로 그 해안도로. '포기하지 않는다면 희망은 있다'는 이제훈의 내레이션과 함께 끝없이 이어지는 헌화로의 모습은 많은 시청자들에게 각인되어 헌화로 방문과 촬영으로 이어졌다.　드라마 <사이코지만 괜찮아>에는 헌화로의 야경이 등장한다. 빗속을 걷는 고문영서예지 분과 바이크를 타고 달려간 문강태김수현 분가 만났던 길이다. 멀리서 어둠과 폭우를 뚫고 둘의 재회를 비추던 빨간 등대가 한때 드라마 팬들의 순례 코스가 되었다고 한다.　  드라마 <시그널><사이코지만 괜찮아> 장면 캡처 　　바칠 헌獻에 꽃 화花. 한 노인이 절벽에 핀 꽃을 꺾어 수로부인에게 바쳤다는 설화에서 따온, 이름마저 아름다운 헌화로는 정동진항에서 심곡항, 금진항을 거쳐 금진해변까지 5.5킬로미터에 이르는 도로다. 정동진항에서 굽이굽이 고갯길을 지나 심곡항에 닿으면 한쪽에는 웅장한 해안절벽이, 다른 한쪽에는 푸른 바다가 시원하게 펼쳐진, 바다와 가장 가까운 도로를 만나게 된다. 바다를 메워 만든 2킬로미터 남짓한 이 구간이 헌화로 중에서도 최고의 드라이브 코스다.　 　　 강릉의 제철 해산물'밀치', '망치', '장치'　밀치강릉 사람들은 겨울이 되면 '치' 자가 들어가는 생선이 맛있어진다고들 한다. 밀치는 대표적인 '치' 자 생선이다. 밀치의 원래 이름은 가숭어인데, '숭어새끼'라 부르는 사람들도 있다. 저렴한 가격에 비해 맛있어서 가성비의 극치를 보여주는 생선이다.　　　망치와 장치생선을 꼭 회로 먹으라는 법은 없다. 구워도 먹고 끓여도 먹고 조려도 먹는다. 원래 이름은 '고무꺽정이'인 망치는 끓이면 시원한 국물이 우러나 강릉을 찾는 '주당 아재들'에게는 어느 정도 소문난 해장 식재료다.​장치는 찜과 조림으로 즐긴다. 맛있는 양념에 살도 많고 맛도 있고 가시도 적어 밥도둑이 따로 없다. 장치찜을 내는 곳에서는 가자미, 가오리를 함께 넣은 모둠 생선찜을 판매하기도 하는데, 강릉에 왔다면 모두 맛보기를 추천한다.　　 　 강릉은 커피지!'스테이인터뷰', '라몬타냐'　　강릉을 기반으로 하는 프랜차이즈 카페들이 이미 널리 알려져 있듯, 강릉에는 커피 고수들이 많다. 또 강릉의 지역 을 이용한 시그니처 커피들도 속속 개발되어 사랑받고 있고, 탁 트인 바다 전망의 카페들에도 늘 사람이 북적인다. '카페투어'라는 말이 있을 만큼, 마음에 쏙 드는 카페에서의 감성 충만한 시간은 많은 여행자가 꼭 누리고 싶어 하는 버킷리스트 중 하나다. 카페투어를 하기에 최적의 도시로 강릉을 꼽아 본다. 투어를 해 보면 결코 틀린 말이 아니라는 것을 알게 될 것이다.　　　 스테이인터뷰주소 강릉시 강동면 율곡로 1458문의 010-2476-7784운영시간 오전 10시 ~ 오후 7시ⓒ 스테이인터뷰 인스타그램　카페 앞에 있는 오두막이 '사진 맛집'으로 소문나면서 더 유명해진 카페. 오두막 사이로 보이는 드넓은 동해 바다를 배경으로 인생 사진을 남겨 보자. 언덕 위에 위치해 있어 어디서든 전망 좋은 바다를 볼 수 있다.　　  　　 라몬타냐주소 강릉시 관솔길12번길 27-7문의 033-646-7077운영시간 오전 10시 ~ 오후 8시, 화요일 휴무ⓒ 라몬타냐 인스타그램　　이탈리아 요리학교 출신의 형제가 운영하는 이탈리안 레스토랑. 넓은 마당이 있고, 층고가 높은 실내도 꽤 넓다. 한쪽으론 식사할 수 있는 레스토랑이, 다른 한쪽에는 카페가 있다. 화덕으로 구운 피자와 파스타가 맛나고, 평창의 수제맥주 화이트크로우 맥주도 맛볼 수 있다. 카페 안에서 책을 판매하고, 한옥으로 된 서가에서는 조용히 책을 읽을 수 있다.　　　 　　　　 영화로운 아침, 영화로운 바다'이스트씨네'이스트씨네주소 강릉시 강동면 헌화로 973문의 0507-1356-8732운영시간 오전 5~10시, 오후 1~5시, 화요일 수요일 휴무'영화로운 아침, 영화로운 바다'를 모토로 한 영화 전문 서점이자 카페, 베이커리, 게스트하우스다. 서울에서 5년간 독립서점을 운영했던 주인장이 도서와 커피, 음료와 비건빵을 판매하고, 영화를 통해 감정을 치유하는 힐링시네마 커뮤니티 프로그램, 영화 상영, 북스테이 서비스 등을 제공한다. 북스테이는 1인 전용. 관광을 위한 숙박이 아닌 사람과 사람이 만나 삶을 나누는 공간으로서 이곳을 운영하고 있어, 앞으로 주인장이 이스트씨네를 어떻게 꾸려 나갈지 더욱  기대된다.　　  ⓒ 이스트씨네 인스타그램 　 　 뜨고 지는 해를 바라보는 마음들'강문해변'강문해변주소 강릉시 창해로 350번길7강문해변은 내가 가장 좋아하는 일출 명소다. 해변 길이가 300미터 정도밖에 되지 않는 작은 해변이지만, 해변을 반달 모양처럼 품고 있는 모래사장이 더 아늑한 느낌을 주는 곳이다. 일출을 기다리며 성실히 파도를 내보내는 바다를 바라보는 시간도 평화롭다.　　누군가는 잠들어 있을 시각, 어둠을 밝히는 일출과 함께 하루를 시작하는 일은 꽤 매력적이다. 지금이 아니면 볼 수 없는 것을 보는 것. 잠과 바꾸어 성실하게 채운 시간은 마음속에 쌓이고 쌓여 지칠 때 꺼내 볼 수 있는 숨겨 둔 힘이 된다. 나는 종종 아이 어린이집 등원을 마친 후 걸어서 강문해변까지 산책을 한다. '조금 더 가면 바다가 있어'라는 기대감은 '그냥 돌아갈까' 고민하는 마음을 쉽게 이긴다.　　 강문해변 ⓒ 마이버킷리스트　저녁에도 강문해변은 진가를 발휘한다. 강릉은 저녁 해가 지고 나면 갈 만한 곳이 많지 않은데, 강문해변에서 으로 이어지는 솟대다리의 야경은 무척 예쁘다. 이 다리를 지나 까지 밤 산책을 할 수 있다. 경포호수에서 이어지는 물줄기를 기준으로 북쪽이 , 남쪽이 강문해변이다.　※ 과 송정해변 사이에 위치해 있으며, 바다를 바라보고 카페와 횟집들이 있다. 그 사이에는 주차장이 있는데 인근 식당과 카페를 이용할 경우 정해진 시간 동안 무료로 주차할 수 있다.　　　　  강릉이 지난 일을 돌아보고, 앞으로의 삶을 계획하는 데 힘을 보태주길 바라며강릉을, 《주말엔 아이와 바다에》를 추천합니다.　　 주말엔 아이와 바다에 저자김은현, 황주성, 이서출판어떤책발매2021.07.30. ​ 
https://blog.naver.com/haerang993/222405202529 [폴랑 일상] 찡찡아기랑 1박 2일 강릉여행(1) (경포호수/테라로사/강문해변/오징어먹물빵)요즘 우리 세 가족 아무도 일 안 함 근데 세상에서 제일 바쁘다 (둘이 번갈아가면서 운동 가고 출국 준비 ...blog.naver.com 다음날 아침잠자리가 좀 불편한 랑준이가 새벽같이 일어나서 같이 5시 기상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 수련회다 이거​어제 바비큐 파티하고 배 터져서 죽을뻔했는데아침에 눈뜨자마자 배고팠다....숙소 앞에 막국수 집에 하나 있는데찾아보니 나름 유명한 막국수집이었다​짐 다 싸고 11시 오픈 시간에 맞춰 막국수 고고오빠는 어제 비빔'면'을 너무 먹어서 막국수 못 먹겠다 함나 혼자 다 먹어야지 명경막국수도 강릉시 저동골길 5 1층 역시나 막국수집 들어가자마자 또 깽깽깽 거림ㅜㅜ도대체 뭐가 맘에 안 드는 거니?아무래도 새로나는 이가 간지럽고 아픈 것 같다 메밀전병!내가 알던 그 메밀 전병이 아니야... 진짜 메밀인 듯쫜득- 쫜득-맛있었다! 안에는 김치랑 고기 소가 들어있음 왕만두만두는 그냥 만두 맛+깽깽거리기 3초 전 랑준이아 거 참 마음에 안 드네라고 말하는 중 물막국수!막국수 맛집이라는데막국수가 맛있으면 얼마나 맛있겠어?했는데 역시나 그냥 막국수 맛임그래도 시원하고 먹을만했다​ 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145 우리 위치에서 제일 가까운 테라로사 경포호수점이었다 하암... 이렇게 앞에 탁 트여있고 밖으로 나가려면 계단을 내려가야 한다 어제 너무 돼지같이 먹어서내일 카페 가면 빵 절대 먹지 말자 했는데옆에서 오빠가 파운드케익 맛있겠다고 꼬셨다... 결국 사줌ㅎㅎ 근데 생각보다 맛있었던 파운드케익레몬향이 진하고 퍽퍽하지 않고 꾸덕+ 부드러웠음 또 찡찡 깽깽 거리기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기띠하고 1초라도 가만히 멈춰있으면 난리 남움직여라 이것드라 저렇게 입었는데 바람 불고 엄청 추웠다....애기 겉옷 안 가져왔으면 큰일 날 뻔! 한 10분 뒤에 기절하심 zzzzzzz졸려서 화낸 거니덕분에 편하게 먹기 시작카페에서 1시간 제한이 있기도 했고야외가 너무 추워서 오래 못 있다가 이동했다​여기서 제일 가까웠던 강문해변!사천 안목 경포 해변은 가봤는데 강문은 처음이야경포바로 옆에 붙어있는 게 강문해변임 강문해변도 강릉시 강문동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착해서 계 속 이 표정만 지었음울지도 않고 웃지도 않았다....자아 없는 무거운 인형 안고 다니는 느낌 표정 박제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딱 내리니까 오징어먹물빵 + 아이스크림 파는 곳이 있어서 궁금했다 마시와 본점도 강릉시 창해로350번길 19 마시와 본점 아이스크림이랑 빵 샀음빵은 9개 들었는지 알았는데 박스만 크고6개 들어있었다....아이스크림 5000원 빵 6개에 10000원! 예전에 엄지랑 저 다리를 건너서 수제버거집 간 기억이 난다 수제버거집 폴앤메리!평일인데도 사람 빠글빠글 꽉 찼음또 먹어보고 싶은데 아기 데리고 핫플가기 불가 오징어 먹물 아이스크림바닐라맛 아이스크림에 검정 색소 입힌 맛이다 오징어빵 오징어만쥬슈퍼에 파는 빵에 달달한 앙금맛이다델리만쥬가 더 맛있다 커피빵역시나 슈퍼에 파는 빵에 커피향 나는 앙금이 들어있는너무 달아서 머리 아픈 맛이다​셋 다 뭔가 강릉 ????느낌으로 홍보하던데궁금증은 해결됐지만 돈 아까웠다! 다행히 아기는 집 오는 2시간 내내 잠만 잤다새로운 곳은 역시 피곤해 집 와서 저녁 클리어하고 강아지처럼 돌아다니다가 10시에 취침아기랑 여행 가면 정신없지만 또 아기 없이 가면 심심할 거 같은 느낌이야출국 전에 많이 놀러 다녀야지!피곤하지만 재밌는 수련회 라이프​​ 
버스를 타고 마지막으로 도착한 곳은 바로...!!!​강 릉 !!​우리가 탄 여행스케치 패키지 버스가 정차한 주차장은  경포해수욕장 전기차충전소도 강릉시 경포로475번길 5 이쪽이었다​이 근처 지도를 보면 다음과 같다 우리에게 주어진 시간은 대략 한시간!버스주차장에서 까지는 도보 7분이고, 이 길기때문에 버스주차장에서 내려서  산책 + 해변가에 발담그고 돌아오면 대략 여유있는 시간이었다그리고 가이드님도 그렇게 하라고 안내해주셨었다!​강문해변은 조금 멀고 (도보 30분, 택시 5분)카페거리까지는 돕보 35분, 택시 6분정도의 거리였긴 하지만.....​강릉 그것도 경포대와 초당동까지 왔는데 순두부 무언가를 먹지 않는다면 그것은 강릉을 온 것이 아니다!!!!라는 나의 지론에 친구가 오케이를 해주었고우리는 바로 택시를 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페거리로 갔다,,,! 순두부젤라또 1호점도 강릉시 초당순두부길 95-5 #순두부젤라또1호점 도착!저번에 강릉에 왔을땐 #카페동화 에서 #순두부젤라또 를 먹었었다그 가게도 맛있었지만 여기서도 도전해보는걸로! 메뉴판은 사진속과 같다!정말 다 맛있어보였다 ㅠㅠㅠ 엄청나게 고민을 하다가  친구는 순두부젤라또를 주문했다!순두부 젤라또도 140%의 확률로 무조건 맛있지만난 새로운걸 도전해보고싶었기에강릉하면 카페거리, 커피도 유명하니까 #커피젤라또 를 주문해보았다​기념샷 찰칵!​다음으로는 젤라또를 맛있게 먹으며 #카페산토스 #산토스 라는 이름의 카페로 향했다!! 산토스도 강릉시 초당순두부길 89-12 산토스 오랜만에 방문한 카페 산토스~~작년 5월에 강릉에 왔을때 친구의 추천으로 여길 방문해서 #두부푸딩 을 맛봤다가 너무너무너무너무 맛있었던 기억에 또 방문하게되었다!https://blog.naver.com/vanki3ki/221999859369 200430 당일치기 강릉여행 ① 고속버스타고 강릉으로 / 현대장칼국수는 늘 줄이 길다 / 초당순두부 맛집은 역시 동화가든 / 카페동화 순두부젤라또 / 카페산토스 두부푸딩 대추천2020년 4월 30일 목요일 당일치기 강릉여행 ① 오전 9시 10분에 강남고속버스터미널에서 출발하는 버스를 ...blog.naver.com ( ↑↑ 작년 5월 방문때 작성했던 포스팅 ↑↑ ) 이번에도 먹게된 두부푸딩!!!!!!!!!!!!!! 캐러멜 시럽과 커피시럽중에 선택가능한데 난 캬라멜시럽이 입맛에 잘맞았다!푸딩자체는 너무 달지도 않고 적당히 스윗하면서도 부드럽고 내입맛에 딱... 1년만에 먹어도 여전히 맛있었다~ 다음에 또 강릉에 가더라도 먹고싶은 아이템 1순위! 젤라또처럼 흔하지도않으면서 정말 맛있는 디저트..가게가 방송에도 출연하며 손님들이 더 많아지셨다고 하는데, 앞으로도 대박나시길 바랍니다~~!! 두부푸딩을 먹으면서 걸어서 #강문해변 도착! 너무나도 푸르고 맑은 바다에서 칭구랑 같이 인스타 릴스찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여러분... 바다 푸르른거 보세요 미쳤어요 ㅠㅠ완전 스노클링각 너무나도 청량하고 시원해보이는 바닷물에기어이 운동화를 벗어던지고..! 바닷가에 발을 담갔다 강문해변 바로 앞에 있던 #오리둥지선물가게이런가게 정말 좋아해서 가보고싶었는데.. 집합시간이 다되어서 아쉽지만 패스했다 ㅠㅠ강릉은 늘 갈때마다 나에게 큰 만족을 주는 도시이므로이곳도 안가봤지만 만족스러울듯!다음번에 강릉오면 꼭 다시와봐야지!  강문해변에서 놀다가 다시 택시를 타고 우리의 패키지 버스가 정차된 주차장으로 도착~구름이 정말 예쁘지 않나요? 진짜 미쳤던날  버스타고 다시 서울로 돌아가는데, 창밖으로 보이는 구름이 너무 아름다워서 계속 연사를 날렸다  자.. 이제 돌아가볼까!일요일 저녁, 도에서 서울로 돌아가는 도로는 미친듯이 막히곤한다 ㅠㅠ 한참 정체구간에 접어들기 시작했을때..맞은편 차선은 쌩쌩 달리는데 여긴 걸어가네... ㅠㅇㅠ 잠시 #가평휴게소 도착!!!구름 진짜 예쁘다 ㅠㅠ 5월 초에 가평 놀러갔을때 만났던가평잣두부과자를 포함해서가평을 한쪽에서 판매하고있었다!!https://blog.naver.com/vanki3ki/222333233279 210502 오늘의 일기 : 가평나들이 / 가평돼지국밥 / 르봉뺑 연유쌀바게트 / 바이스테이션 앙버터와플#블챌 #오늘일기 아침에 눈떴는데 갑자기 충동적으로 아... 쟈철타고 가평갈까? 라는 생각이들어 그 즉시 ...blog.naver.com ((참고로 덧붙여보는 가평 당일치기 여행기)) 서울도착! 한강 너머로 ... 석양이 ...진..다.. 아침에 버스를 탔을때 만났던 롯데월드가 보인다!잠실역에서 우선 선 다음 다시 시청역으로 가는데, 잠실역에서 내리기로 결정~​새벽부터 빡빡하게 여기저기 돌아다녔더니 정말 당일치기가아니라 체감상 1박2일같았던 하루 ㅋㅋㅋㅋ 정말 즐거웠고 만족스러웠다!​여행스케치는 처음 이용해보는 여행사였는데 정말 마음에 들었고 앞으로도 재이용할 의사 100000% ​#내돈내산 #내돈내산리뷰 
1박3일 강릉여행새벽기차를 타고 정동진에 가서 일출을 보고 싶은 로망이 있어서 친구들과 1박 3일로 강릉여행을 추진했다. 하룻밤은 무박으로 기차에서 자고 정동진에서 일출을 보고 시작하는 강릉여행이다. ​강릉은 인구 21만여명이 사는 도시로 영동지방의 중심지다. 영동고속도로와 강릉선 KTX의 종점으로 동해안에 유명한 관광도시다.도시가 관광도시로 제조업의 비중이 낮아 제정자립도는 낮은편이다. 또한 영동선열차의 종점이 강릉이다. 강릉하면유명한 경포대와 이 있고 동해안에 많은 사람들이 찾는 해변중 하나다. 여름철에는 피서객들로 붐비는 곳으로 여름에만 600여만명에서 800여만영이 방문한다. 연간 관광객이 약 1500만명에서 약 1800만 명 정도 방문한다. 일출보러 새벽기차를 타고 정동진에 오기도 한다. 정동진에서 강릉역 구간에는 기차를 타면서 동해안을 볼 수 있으며 아직까지 남아있는 영동선 단선구간이다. 새해를 볼때는 많은 사람들이 강릉을 찾는다. 안목해변이나 강문해변의 바다를 보러 오기도 한다 . 지리적으로 대관령에 영동영서지방이 분리되어있어서 영서지방과는 문화차이가 발생한다. 강릉에는 토박이가 많은편이며 보수적인 색채가 나타나는 지역이다. 대관령은 문화적인 차이 뿐만 아니라 자연지리적으로도 강릉을 비롯한 영동지방에 겨울만 되면 많은 폭설이 내리기도 하며 국지적으로 영서지방과 날씨의 차이가 보인다. 기온도 대관령과 동해안이라는 으로 겨울에는 온화하고 여름에는 덜 덥다. 11시30분 청량리역에서 출발하는 기차를 타면 4시 30분정도에 정동진역에 도착을 한다.정동진에서 일출보고 강릉역으로 가서 강릉 한바퀴를 돌아보는 1박3일 여행을 계획했다. 청량리역에서 새벽기차를 타고 정동진역으로 갔다. 새벽기차나 새벽 비행기를 탄적이 있었는데 무진장 피곤했던 기억이 있어서 피곤할줄 알았으나 자고 일어나니 생각보다 개운하기도 했고 오랜만에 나서는 여행이라 그런가  에너지가 넘쳤다. 그래도 기차 안에서는 시끄럽고 소란스러워서 잠을 자기가 어렵기는 했다. 어느새 벅꾸벅 졸다 깨다가 차창밖을 보니 동해안 펼쳐져 있었다. 기차여행의 묘미가 이런거 같다.새벽에 내려서 본 정동진역이다.우리처럼 일출을 보러 온 많은 사람들이 내렸다. 내리자마자 승강장 앞에 정동진 해변이 보였다. 정동진 해변까지는 5분정도 걸어가면 해변으로 가는길이 있다. 역과 해변을 울타리가 있어서 붙어는 있지만 넘가지는 못하게끔 되어 있었다.  정동진에서 일출보기해변에 오니 서서히 새벽이 물러가고 푸른 하늘이 나타나기 시작했다. 저 멀리 유명한 정동진 해안단구가 한눈에 보였다. 파도소리를 들으면서 일출을 기다렸다. 새벽이라 추울줄 알았으나 바람이 시원하게 불어서 춥지 않았다. 분홍빛 하늘이 나타나다가 기다리던 일출을 보았다. 서서히 동해 바다에서 해가 모습을 드러냈다.  해를 보고 멍하니 바다를 감상하다가 다시 정동진역으로 갔다. 마침 6시 15분정도에 차가 있어서 강릉역으로 가기로 했다. 정동진역 내부 모습이다. 정동진은 간이역이지만 깔끔하게 꾸며져 있다. 내가 갈때는 KTX 플랫폼 공사중이였다. 강릉역으로 가는 무궁화호가 왔다. 강릉역에 도착했다. 강릉역으로 나오니 수호랑과 반다미가 우리를 반겨주고 있다. 먼저 중앙시장으로 가서 아침으로 든든하게 뜨끈한 국밥 한 그릇을 먹고 잠시 이곳저곳을 둘러보다가 택시를 타고 본격적인 강릉여행을 떠나러 오죽헌으로 갔다. 오죽헌 오죽헌 친숙한게 구 5000원권에도 오죽헌이 배경으로 있고 드라마 첫사랑은 처음이라서 시즌1 촬영지 였다. 그리고 오죽헌은 율곡이이가 태어난 곳이여서 더 친숙한것 같다. 그리고 이곳에는 검은색 대나무가 자라는 곳이다. 말그대로 오죽헌은 검은 대나무라는 뜻이다. 율곡이이 사당 주변에 검은 대나무가 군락을 이루고 있다.  실제로 검은 대나무를 보니 신기했다. 몸통만 검은색이다.  오죽헌 배후지에 숲이 있어서 고택의 분위가 더 자연친화적이고 전통적인 아우라가 느껴졌다. 날씨가 더웠지만 숲이 있는 그늘에 있으면 바람이 시원하게 불어왔다. 사당이 있고 왼쪽으로 고택들이 있는 구조로 뒤에는 숲과 주변에 검은 대나무가 서식을 하고 있다. ​ 강릉 카페거리, 안목해변아침도 든든하게 먹고오죽헌으로 산책도 다녀오고 커피를 마시러 안목해변으로 갔다. 터미널까지 택시를 타고 터미널에서 버스 두번 갈아타서 안목해변으로 갔다. 안목해변은 강릉시내 남쪽에 있는 남대천 하류와 강릉항이 있는 곳이다. 안목해변을 따라 해안가에 카페거리가 있다. 안목해변의 바다색은 옥색 바다였다. 더위도 식힐겸 바다가 보이는 카페에 들어가 커피를 마시면서 바다를 감상하기 좋았다. 카페거리에 있는 카페는 프렌차이즈 카페도 있고 로컬 카페들도 있었다. 이름부터 고급스어룬 곳 부터 특이한 인테리어가 있는 곳 등등 다양한 카페들이 있다.  푸른바다, 강문해변커피를 마시고 바다를 감상하고 이제 다시 슬슬 배가 고파질 무렵이라 밥을 먹으로 숙소 근처인 초당순두부를 먹으러 갔다. 택시를 타고 갔다. 여름 휴가철이라 두부집에는 사람들이 줄서서 기다리고 있었으며 주차장의 차는 꽉차 있었다. 약 40분정도의 웨이팅 끝에 두부전골을 먹을 수 있었다. 점심을 먹고 나서 숙소가 있는 강문해변으로 갔다. 숙소는 민박집으로 강문해변과 1분거리에 있었다. 체크인을 하고 잠시 휴식을 취한 후 바다를 보러 강문해변으로 갔다.​ 강문해변은 푸른 동해  그 자체였다. 바다 색깔이 파란색 물감을 풀어 놓은 듯한 파란색 바다라 청량함이 느껴지는 바다였다. 더워서 물에 들어 갔으나 동해바다가  숨심이 금방 깊어지는 것이 느껴졌고 파도도 강했다. 발을 담구고 있으면 파랑에 의해 모래가 떠밀렸다가 다시 돌아갈때 내 발을 스칠때마다 아팠다. 그래도 바다라 발을 담구자 더위가 싹 사라졌다.  바다색도 멀리서 바라보면 파랬지만 가까이 보면  맑고 투명한 바다다. 아이폰 배경화면 바다 색깔 같은 느낌이였다.   유명한 포토스팟에서도 강문에서도 사진을 찍었다.  강문해변은 안목해변부터 강문해변까지 사빈이 쭉 이어져 있다. 사빈 배후지에는 도로와 카페등 시설이 있고 그 뒤 배후지에는 초당동에 솔숲으로 조성된 사구가 있다 강문해변과 을 잇는 다리가 강문교로 사람이 다닐 수 있게 이어져 있다. 이곳은 지리적으로 의미가 있는 곳이다. 경포호에서 흘러 나온 민물이 동해바다와 만다는 장소이면서 파랑과 연안류의 퇴적작용으로 형성된 과 강문해변이 이어진 곳이다. 강문교에서 동해바다쪽으로 바라보면 연안류와 파랑의 의해 의 사취가 성장하고 있는 것을 볼 수 있다 에메랄드빛 해변, 강문해변에서 놀다가 숙소로 와 씻은 후 밥을 먹으로 강문교를 건너 으로 갔다. 동해안 사빈이라 수평선에서 육지로 시선을 옮기면 시선의  방해없이해안선이 일직선 일직선인 것을 볼 수 있다. 의 바다응 에메랄드빛 해변이였다. 횟집에서 해물라면과 회덮밥을 먹고 해변을 산책했다. 안목해변,강문해변, 모두 강릉에 있는 해변이지만 바다색이 다른 것이 신기했도 각자의 매력을 가지고 있는 것 같다.  이 제일 유명해서 그런가 사람도 많이 있었다. ​  해후지에는 사구에 이렇게 솔숲이 조성되어 있었다. 솔숲뒤에 해안도로가 있고 식당과 호텔,민박집이 줄지어 있다.  경포호, 강릉을 품은 석호이 형성된 원인을 보변 석호인 경포호가 생각한다. 경포호는 대표적인 우리나라 석호다. 석호는 해수면이 상승했다는 증거 중 하나로 중요한 지형이다. 해수면이 상승 하면서 바닷물이 만부분에 들어오고 시간이 흘러 연안류의 퇴적으로 사취가 사주로 성장하여 입구를 막아 호수가 되면 석호다. 현재 이 경포호를 막은 사주로 된 사빈이다. 석호는 호수지만 우리나라 석호는 염분이 존재한다. 따라서 농업용수로는 부적절한편이다.  또한 하천의 퇴적이 계속 일어나여 점점 호수의 규모가 줄어들어 육지로 된다. ​경포호는 면적은 1.064㎢ 며 여의도의 약 8분의 1정도의 크기다. 둘레는 약 5km정도며 수심은 약 1m정도로 크기에 비해서는 굉장히 얕은 편에 속한다.  지속적으로 규모가 축소 되었다. 한바퀴 산책하는데 약 1시간 정도 걸린다.  호수 가운데 화강암으로 추정되는 작은 섬이 있으며 새바위라 불리며 송시열이 조암이란 글씨가 남아있다. 경포호 주변을 돌다보면 화강암 핵석들을 볼 수 있다.  경포호는 자전거를 타고 한바퀴 돌 수 있다. 쪽에 자전거 렌탈샵이 있으며 1인용부터 4인용자전거까지 다양하게 빌릴수 있다. 가격은 4인용을 20000원에 빌려서 이용했고 두 바퀴 도니까 1시간이 지났다. 경포호말고도 주변에 해변이나 올림픽파크에 자전거를 타고 여행을 하면 좋을것 같다.  마침 해질녘에가서 경포호에서 일몰을 볼 수 있었다. 일출을 바다에서 보고 일몰을 호수에 본 하루다. 경호의 잔잔함이 지는 해를 품고 있었다.  자전거를 한바퀴 돌아보고 다시 술먹으러 해변으로 갔으나 우연인지 마침 EDM축제를 하고 있어서 가서 술먹고 신나게 놀 수 있었다.  숙소로 돌아오는 길에 찍은 강문교 사진이다. 밤에는 이렇게 불빛을 켜놓은다. 새벽까지 술먹고 다음날엔 대관령으로 갔다가 교동짬뽕을 먹고 집으로 올라왔다. 열심히 돌아다닌 2019년도 강릉에서 여름 휴가를 알차게 보냈다. ​ 정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동도 강릉시 강문동 산1-1 ​​ 
 조카의 슬러시와동료의 레고그리고 에서 가져온 모래와 조개로 전등 속을 꾸며봅니다바닷가에 놀러온 커플을 괴롭히는 악당과 근처를 지나가던 경찰의 정의같은제맘대로 이야기도 꾸며보고혼자 히죽히죽한 날을 보내보아요~~하다보니 조금 고쳐보고픈 부분도 있지만은 지금은 이대로 만족!!!하는 밤이에요모두 따뜻하고 편안한 밤🌃  되세요~  안녕하세요.INTHEYEON은최소 2주 이상부터 가능하고 (🔔일요일 입실 / 토요일 퇴실 일정만 예약!!! 가능해요)현재 예약을 받고 있습니다. 예약확정은 입금 순으로 확정되고🔔환불의 경우 한달살기  상 한달 전까지는 말씀해 주셔야 해요.​1 위치: 강릉 초당 맛집 골목 근처2 숙박 가능 인원: 최대 2명3 숙소 구성 : 거실 겸 주방+방 1+화장실+세탁실 겸 다용도실4 입퇴실 안내 : 입실 🕒 오후 3시  퇴실🕚 오전 11시​check point- 인터넷 사용가능- 빔프로젝터 구비- 세탁 및 조리 가능- 엘리베이터 없음!!!!- 애완견 동반 입실 금지- 숙소 내 흡연금지​#한달살기 #한달살기숙소 #강릉한달살기 #강릉한달살기숙소 #독채팬션 #숙소추천 #나혼자여행 #나홀로한달살기 #강릉숙소 #초당동숙소 #강릉여행 #강릉에어비앤비 #강릉숙소  
​해수욕장​강릉은 바다를 끼고 있기 때문에 해수욕장이 발달해 있고, 또한 항구와 어촌마을도 관광코스로 유명하다. 해수욕장은 2009년 현재 경포해수욕장을 비롯해 송정해수욕장, 정동진해수욕장, 사천해수욕장, 연곡해수욕장 등 모두 22개의 곳이 운영되고 있다.​  ​​항구와 어촌마을도 유용한 관광자원이다. 바다에 연해 있는 기암절벽과 파도, 짙푸른 바다와 그 위에 떠 있는 고기잡이배들을 바라보면서 오징어나 각종 신선한 회를 사고 먹을 수 있는 것은 내륙 지방에 있는 사람들을 강릉으로 끌어들이는 요인이다. 이에 따라 각 어촌계 및 강릉시에서는 활어회센터를 정비하여 식당업을 운영함으로써 또 하나의 관광 코스로 자리 잡을 수 있도록 하였다.​  ​​휴양지로는 경포호, 대관령 자연휴양림, 동막저수지와 순개, 그리고 마을이 관리하는 곳으로서 단경골 마을관리휴양지, 용연동 마을관리휴양지, 장천 마을관리휴양지 등이 있다. ​  ​​청학동 소금강 계곡에 있는 구룡폭포는 계곡의 시원함을 잘 느끼게 해 준다. 또한 강릉 지방은 태백산맥 자락으로 둘러싸여 있기 때문에 높으면서도 기암절벽을 갖고 있는 준봉들이 많다. 이러한 등산코스 역시 하나의 관광자원으로 개발 운영되고 있다.​​  ​​  ​​농촌체험마을​산골마을은 옛날에는 오지에 불과했으나 현재는 교통이 개발되면서 오히려 자연과 순박함이 있는 곳으로 여겨지고 있다. 강릉 지방에서는 이러한 지역적 을 활용하여 도시와 농촌, 산골의 유대감을 높이고 농촌생활에 대한 이해를 도모할 수 있는 농촌체험마을을 운영하고 있다. 대표적인 곳이 강릉 대기리 산촌체험마을과 사천 해살이마을 등이다.​​  ​​강릉 지방의 관광객은 2009년도를 기준으로 본다면 대체로 전체 관광객 수 14,776천명 가운데 해수욕장 이용객은 9,286천명에 달하여 피서철 해수욕장 이용이 주를 이루고 있다. ​​  ​​강릉의 해수욕장이 맑은 물과 깨끗한 백사장, 그리고 송림 등으로 어우러졌다는 장점이 있기에 해수욕장을 찾는 것이라 할 수 있으나 이로 인해 여름철에 관광객이 집중되는 현상이 생긴다. 따라서 수요를 감당하기에 숙박시설과 해수욕장 내 시설이 부족한 현상이 나타날 수밖에 없는 실정이다.​​  ​​  ​​강릉시에서는 관광코스를 개발하면서 동시에 관광객들의 편의를 위해 숙박 및 교통, 그리고 관광지 등에 대한 관광정보를 종합하여 제공하고 있다. ​​  ​​홍제동 고속버스터미널 인근에 종합관광안내소를 두고, 시청홍보전시관, 경포관광안내소, 강릉역 안내소, 안보전시관, 함정전시관, 모래시계공원 등 각처에 설치하였다. 또한 강릉시청에서는 ‘관광강릉’이라는 홈페이지를 운영하여 인터넷 홍보도 겸하고 있다.​​  ​​강릉 지방이 관광산업을 보다 활성화시키려면, 역사, 문화, 예술, 환경, 생태, 자연 등 다양한 관광자원을 어떻게 개발하여 흥미롭게 기획할 수 있는지 여부에 달려 있다. 비단 관광자원을 역사유적, 유물 등에 국한하지 않고 쇼핑, 응원, 드라마, 스포츠, 첨단시설 등 다양한 분야에 이르기까지 확장해야 한다. 또한 관광자원에 대한 정확하고 흥미로운 해설, 편리한 교통, 다양한 기획, 현지민들의 친절한 서비스 등이 필요하다.​​  ​​한편 여름철 피서객으로 집중되는 관광객을 보다 원활하게 유치할 수 있는 관광기획과 숙박, 화장실, 탈의실, 휴지통, 주차장, 안전시설, 인터넷서비스 시설 등 부대시설이 절대적으로 필요하다.​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​ 도 강릉시 강문동 산1-1  
해가 지날수록 우리나라의 기후는 점점 동남아 국가들처럼 점점 열대야 기후가 되어가는 것 같다.올해에도 벌써 장마는 장마인 듯 아닌 듯 흐지부지 비도 몇 번 내리지 않고 지나가 버렸고.. 습하고 더운 나날들이 지속되고 있다.​코로나도 한풀 꺾여서 풀릴 조짐이 보여 다행히도 휴가와는 겹치지 않게 다녀올 수가 있었던 것 같다.​이번 휴가는 무려 우리 가족의 첫 휴가지였던 도 여행 코스~! 용평리조트와 경포 해변 그리고 기타 카페와 맛집들을 다녀왔다.4년 만에 찾은 도는 어땠을까? 2017. 6. 30 ~ 7. 2. 도 여행 (용평리조트, 경포대)간만에 힐링 겸 도 여행을 2박3일 다녀왔다. 목적지는 도 평창에 위치한 "용평리조트"!! 얼마만에 ...blog.naver.com 하필이면 4년 전과 시기도 비슷하다. 그렇지만 이번에는 일, 월, 화로 인해 많은 피서객들의 교통 체증을 피해 갈 수 있었던 것 같다. 아무리 막히지 않고 왔다고 해도 아이들 입장에서는 힘이 들 수밖에 없는 장거리 여행이다.지친 기색이 역력해 보이지만 "힘드냐?"라는 물음에 앞으로 놀 생각에 아니라고 말하는 우리 아들들..♡ 카메라만 들이대면 도대체 왜 이런 포즈와 못생긴 표정을 짓는지 이해가 잘 되진 않지만.. 뭐 개인 취향은 존중해 주기로 한다. 그저 놀 생각에 한껏 기대에 차있는 것 같은 우리 토리의 모습.. 체크인 시간이 몰려서 그런지 사람들이 꽤 많다. 4년 전과 달라진 점은 굳이 프런트 직원을 통하지 않아도 키오스크, 핸드폰으로 예약권을 발행할 수 있고 키만 받아서 숙소로 이동하면 된다. 생각보다 사람에 비해 빠른 체크인 시간을 거치고 본격적으로 숙소에 짐을 풀러 가본다.가기 전에 한 컷!!! 토리는 '내 안의 흑염룡을 깨워주지..!'의 느낌과 같은 중2병스러운 포즈를 취했다. 4년 전과 같은 '빌라 콘도'를 예약한 우리 가족.몇 개월 전에 TV 홈쇼핑으로 와이프가 가격 싼 맛에 예약을 진행했던 것이다. 알파벳만 다를 뿐 숙소 분위기나 생김새, 가구들은 같다.하지만, 시설이 이제는 너무 낙후된 것이 아닌가 싶다. 그냥 싼 맛에 며칠 놀기는 나쁘지 않으나 인테리어나 환경 자체가 조금 노후된 느낌을 강하게 받는다.물론 용평 리조트 내에서도 더 깨끗하고 좋은 호텔식도 있고 여러 방식의 방들이 있는 것으로 알고 있으니 오해는 하지 말아 주길 바란다.(방 구조의 세부적인 생김새나 시설 느낌은 글 상단의 4년 전 게시글을 참조하시면 됩니다.)​그렇게 후다닥 짐을 풀고 더 이상 지체할 것도 없이 바로 '워터파크'로 물놀이를 하러 달려간다.  피크 아일랜드로 불리는 해당 워터파크는10시 입장, 5시 퇴장(사우나는 5시 30분 퇴장)이어서 들어가자마자 정신없이 물 놀이를 한 것 같다. 물 놀이를 실컷 하다가 급하게 후다닥 몇 장 찍어봤다.​시설은 4년 전과 그대로이며 역시 이제는 노후된 느낌을 떨칠 순 없지만 비교적 깔끔한 관리와 환경으로 놀만하다고 생각한다.선베드&구명조끼 렌트, 푸드코드 음식 결제 등은 워터파크 열쇠에 미리 선 충전하여 차감되는 방식으로 쓴 후 퇴장할 시 카운터에서 나머지 금액을 정산 받는 방식이다. 물 놀이를 하면 엄청난 열량 소모로 인해 간식을 많이 사 먹어도 금방 배가 고파지는 것은 누구나 다 아는 사실!!!마침 저녁 시간이기도 해서 '타워 프라자'에 있는 1층 푸드코트를 이용하기로 한다.  4년 전에도 이곳을 촬영했던 것 같다. 용평 리조트는 이곳뿐만이 아니라 각 건물들마다 푸드코드가 거의 존재하며 이곳에서는 순댓국, 국숫집, 카페, 노래방, 오락실, 편의점 등등 다른 건물에 존재한 푸드코트들과는 다르게 다중이용업 성향의 업체들이 많이 들어와있는 곳이다.​우리 가족은 아이들이 먹을 수 있게 돈가스 집으로 향했다. 음식을 기다리는 첫째 아들.4년 전에 이곳에 왔을 때에는 둘째는 존재하지도 않았던 것 같고 이 녀석도 걷지도 못할 때였는데 참 세월이 빠르게 흐른 것 같다. 먹방 시작..이 푸드코트들에 대해서 한 가지 더 말하자면, 음식들의 퀄리티가 생각보다 더 높고 좋은 편인 것 같다는 생각이 든다.도 지역의 인지는 모르겠으나 그냥 수도권에서 흔히 먹을 수 있는 브랜드여도 이곳들의 음식 퀄리티는 뭔가 다르다. 맛있고 수준이 꽤 높다는 생각이 드는 음식들이다. 꽤 만족스러운 부분이다.  밥도 먹었으니 산책을 해본다. 4년 전에는 없던 '모나 파크 일루미네이션'이라는 빛을 이용한 조형물이 생겨서 한층 더 추억을 남기기 좋아졌고 분수도 멋들어지게 만들어 놓아 4년 전에 휑하던 느낌은 온데간데없어졌다. 아이들도 자신들이 여행을 왔다는 것을 인지하여 추억을 남기고 싶은 것인지 평소에 비해 사진 촬영에 순순히 응해주는 편이었다.아이들 사진 찍기란 보통 어려운 일이 아닌데 나름 협조적이었어서 고맙게 생각한다...​어느덧 해가 뉘역뉘역 저물어 갔다. 조금 더 다른 곳으로 이동해 각각의 '사진 포인트'에서 조금 더 추억 샷을 남기도록 해본다. Previous imageNext image 이렇게 1일차를 마무리하는 산책을 마친 후 오락실에 가서 신나게 두들기다가 하루를 마쳤다.사실 2박 3일 동안 이곳에만 머물러 있어도 이곳에 있는 모든 것들을 다 즐기기도 힘들겠다는 생각이 들었다.  대망의 2일차!!오늘은 아이들과 함께 오면 들르지 않을 수 없는 곳... '공룡해양랜드'에 들러보기로 한다. 용평 리조트 내에 위치하고 있으며 '그린피아 콘도' 주차장에 주차를 하면 바로 공룡해양랜드 입구로 들어설 수 있다. 내가 어릴 때도 그랬고, 어린아이들의 항상 1순위는 공룡이 아닌가 싶다. 이건 아마도 만국 아이들의 공통점이 아닐까.. 하는 생각을 해본다. 고작 입구일 뿐인데 사진 찍을 만한 조형물이 이렇게나 많다. 아이들이 추억 남기기에는 아주 적합한 것으로 보인다.날이 무더운데도 불구하고 일하시는 분들은 모두 친절하셨고, 호의적이어서 기분이 좋았던 기억이 남는다.  본격적으로 내부에 들어가면 꽤나 잘 만들어진 공룡 조형물들이 현실감 있게 살아있는 것처럼 움직이며 소리를 내고 있다.아이들은 겁을 먹기도, 즐거워하기도 하며 이 순간순간을 즐긴다.박물관의 형태나 조형물들의 구조 및 짜임새 등은 '서울 어린이 대공원(서울랜드)'의 그곳을  연상케 하는 전형적인 구조이다. 그럼에도 불구하고 조형물의 상태나 전시돼있는 퀄리티, 실제감 등은 다른 곳들에 비해 높은 편이라 훨씬 생동감이 있어서 아이들의 받게 되는 학습적인 영향에는 다른 어떤 곳보다도 꽤나 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 이렇게 슥- 한번 즐기다가 나오면 출, 입구 맞은편에 위치해 있는 기프트 샵과 VR, AR, 키즈 놀이터 등을 체험할 수 있다. 물론, 가격은 별도이다.  도에 왔는데 바다를 안 보고 갈 수는 없지... 싶어서 강력하게 와이프에게 어필하여 '경포 해변'으로 이동한다.가는 길에 지인에게 유명하고 좋은 카페, 맛집 등을 미리 물어봐 모든 계획은 완벽했다. 아이들이 물에 젖기까지는...... 동해 바다의 뷰는 정말 언제 봐도 경이롭고 아름다우며 깨끗하고 시원하다.결국 충동을 참지 못하고 발만 담가야지... 마음먹었던 것이 화근이었을까... 아니면 좋은 전화를 받아 기분이 좋아진 것이 화근이었을까.. ㅎㅎ....어찌 됐건 동해 바다의 바닷물을 보고 있노라면 특히 이렇게 덥고 내리쬐는 태양이 뜨거운 날이라면... 그 누구도 유혹을 참기 힘들 것이다.    ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ......그냥 기왕 이렇게 된 거 팬티와 티만 입히고 마음껏 놀게 내버려 둔다... 사실 이 맛 아니겠는가...?아이들과 오는 바다는. Previous imageNext image  그래도 아이들을 쳐다보고 있노라면 '어쩜 저리 한없이 행복할까?' 싶은 생각과 이 녀석들을 위해 더 열심히 살아야겠다는 생각이 든다.바다 물 놀이 사진은 여기까지 하고... 남은 시간은 뒤 처리를 하는데 .. 대부분의 시간을 보내고 힘들었던 것이 사실이었지만, 그래도 녀석들에게 오래오래 기억이 남을 수 있는 사건이길 바랐다.  겨우 어찌저찌 아이들을 대충 씻긴 후 바다로 출발 전 지인에게 들어뒀던 카페로 이동하기로 한다.일단 와이프와 나는 물 놀이를 하지 않고 아이들 뒤치다꺼리만 한 상태였으므로... 땀이 범벅이었고.. 무엇보다 시원한 '아이스 아메리카노' 한 모금이 절실한 상황이기도 했다. 그리하여 먼저 추천받았던 .. 인생 샷? 남기기 좋다는 유명한 '스테이 인터뷰'라는 카페로 목적지를 찍고 출발했다. 도착해보니, 정동진 부근이었고 경포대 쪽에서는 생각보다 꽤 거리와 시간이 걸렸다. 역시 추천받은 대로 경치가 좋다.지인이 말한 인생 샷은 사진 좌측에 보이는 오두막에 들어가서 찍는 것인데, 아이들과 함께 있으므로 상황이 여의치 못해서 사진을 남기지 못한 것이 아쉽다. 간단한 먹거리와 그토록 간절하던 아아메를 한 모금 들이킨 후.. 본격적으로 모기를 뜯기며 경치 감상을 시작했다.비록 오두막에서 인생 샷을 남기지는 못했지만 그래도 아이들만큼은 어디서든 좋은 사진을 남겨줄 수 있었던 것 같다. 2일 차도 이렇게 마무리가 되어갔다. 이후, 근처 식당 맛집을 검색하여서 갔는데 훌륭하게 잘 먹고 복귀하였다.3일차는 뭐 복귀 날이었으므로 남길 거리가 없었다...  이렇게 21년 여름휴가도 나름 잘 다녀온 것 같다. 용평 리조트, 경포 해변, 정동진 등등.. 도 여행은 언제 어느 때에 와도 항상 '여행을 하고 있다.'라는 느낌이 들게 해주는 지역인 것 같다.공기, 분위기, 음식 등등에서도 쉽게 느낄 수 있다. 이젠 제법 아이들도 커서 1박 2일은 사실 거뜬하지만.. 2박 3일은 아직도 조금 무리인 것 같은 것이 사실이다. 그래도 지금처럼 쑥쑥 자라면 언젠가는 부모들도 편히 휴양하고 즐길 수 있는 휴가를 갈 수 있겠지...^^.... 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 강릉 스카이베이  경포호텔 오션뷰 숙소  수영장 호텔뷔페 호캉스 추천  각양각색 꽃들이 순차적으로 피고 지는 이 봄날엔 꽃구경하기 좋은 곳이 곧 명소이며, 그곳으로 너도나도 모여들며 왁자지껄하다. 코로나19 시대 들며 정말 모처럼 펼쳐진 이 생동감 넘치는 광경이 반갑지만, 왁자지껄이 정신없음으로 이어져 혼이 쏙 빠지는 게 나는 참 싫다. 하여 인기 많은 꽃 명소는 아침 일찍 서두르거나, 아예 잘 알려지지 않은 곳들을 열심히 찾아다니곤 한다. 여행자로 다년간 살며 여러 꽃 명소를 기회 닿는 대로 다녔다. 하지만 세상이 워낙 넓고 꽃 피고 지는 시기가 정해져 있다 보니, 여태 누군가의 사진으로만 경험하며 "내년엔 꼭 가봐야지" 하는 곳들 역시 많다. 요 며칠 유독 강력했던  온기가 일시에 피워낸 벚꽃의 경우, 지리적으로 봄이 가장 늦게 닿는 도 동해안의 것을 내내 만나보고 싶었으나 올해 역시 그 상황이 여의치 않아, 다음 주에 이 지역 여행이 예정되었지만 큰 기대는 없다. 도 고성~부산 오륙도에 걸친 동해안의 여러 벚꽃 명소 중 나의 로망이 머물고 있는 곳은 바로 강릉 경포호수다. 특히 경포대에 올라 호수변 따라 까지 닿을 꽃길을 내려다보고 싶다. 오늘 소개 드릴 강릉 스카이베이호텔은 경포대에서 펼쳐진 풍경 중 가장 눈에 띄는 존재로, 내겐 왠지 모르게 싱가포르의 랜드마크인 마리나 베이 샌즈와 닮아 보이곤 했다. 아무쪼록 코로나19 엔데믹에 접어들며 진행 중인 <대한민국 숙박대전 2022>를 통해 호텔 숙소에 대한 문턱이 보다 더 낮아진 만큼, 여기어때 같은 호텔 예약 플랫폼으로 강릉 스카이베이 경포호텔을 3만원 더 할인받고 다가갈 수 있게 되었다.​강릉 스카이베이 경포호텔 예약하기   지난겨울 막바지에 도 동해안으로 나서며 하룻밤 연을 맺은 강릉 스카이베이 경포호텔. 강릉 에 머물거나 지나칠 때마다  "저 호텔은 과연 어떤 곳일까?" 하며 궁금했는데, 그 궁금증이 지하주차장에 들어서면서부터 해소되는 느낌이 꽤나 좋았다. 그렇게 오후 세 시 체크인 시작 시간 맞춰 로비에 도착. 우리처럼 강릉  오션뷰와 수영장, 뷔페 등 여러 호캉스 요소를 알차게 챙기기 위해 서두른 이들로 로비는 꽤나 붐볐다. 하지만 로비 분위기 살피며 기다림을 즐기다 보니 객실 배정의 순간은 금세 다가왔다.      강릉 스카이베이호텔을 통해  오션뷰를 경험한 우리의 객실은 이그제큐티브 더블이었다. 이 호텔의 이그제큐티브는 디럭스와 스위트의 중간 등급으로, 침구는 퀸 사이즈 침대로 두 명이 함께 쓰기에 쾌적했지만, 객실 자체 크기는 8평을 조금 넘는 정도로 그리 크진 않았다. 침대에 누우면 발코니 너머로 드넓고 푸른 강릉 바다가 바로 보인다. 해변 안에 있다고 봐도 과언 아닐 정도로 바다와 가까운 강릉 스카이베이 경포호텔 은 객실에 머무는 내내 해변에 캠핑 의자 펴고 있는 것처럼, 바다가 보이고 바닷소리가 생생하게 들려 이 자체가 알찬 호캉스의 순간이다. 침구 외 다른 객실 공간은 출입문 가까운 곳에 생수 두 병이 든 냉장고와 커피포트 그리고 세면 공간이 차지한다. 세면대는 오션뷰 발코니와 침실의 연결문 맞은편에 있고, 그 옆으론 샤워실과 화장실이 각기 분리되었다. 샤워실엔 어메니티가 리필용기에 담겨, 부담 없이 양껏 쓸 수 있는 점이 편리했다.    강릉 과 그 주변 바다가 보여주는 오션뷰를 마음껏 만끽할 수 있는 발코니. 강릉 스카이베이호텔 오션뷰는 을 출발해서 저 멀리 주문진까지 펼쳐진다. 나는 객실에 머물며 틈날 때마다 발코니로 향해 시시각각으로 변하는 햇빛에 반응하는 바다색을 살피는 재미에 빠져보곤 했다. 변화가 극명해서 가장 짜릿했던 순간은 역시 해가 뜨고 지는 타이밍이었는데, 다음날 아침 일출은 옥상 수영장을 통해 봤는지라, 객실에서 챙긴 건 첫 호텔뷔페를 맞이하기 앞서 해질녘을 챙겼다. 해질녘에 대한 보통의 인식은 지는 해를 직면할 수 있는 이유로 서해안을 흔히 떠올리지만, 낮이 서서히 저물며 자연스럽게 밤을 맞이하게 되는 동해안의 해질녘 역시 정말 매력적이라 생각한다. 나는 특히 강릉 바다여행을 통해 동해안 해질녘의 묘미에 푹 빠졌는데, 강릉 스카이베이 경포호텔에서 걸어 닿을 수 있는 의 옆지기 순긋, 사근진해변에서 맞이하는 시선을 은근슬쩍 추천해 본다.    강릉 스카이베이호텔을 통한 호캉스는 인피니티풀에서 일출을 맞이하는 수영장, 정말 알차게 구성된 호텔뷔페가 대표적이다. 먼저 20층 옥상에 위치한 수영장은 하절기 기준 29~30도의 수온으로 운영되는데, 오전 7시부터 밤 10시까지 당일권 소지자라면 아무 때나 오갈 수 있다. 가격은 성인  6만 원인데 강릉 스카이베이호텔 투숙객은 50% 할인가로 제공되니, 호텔 투숙할 때 누리는 게 아무래도 좋다. 아울러 호텔뷔페는 20층 호라이즌 앳 20(조식, 석식)과 1층 쉘팩토리(조식)을 통해 맛볼 수 있는데, 보통 호텔뷔페 대비 훌륭하다 여길 정도로 메뉴가 정말 다채롭고 그 맛도 좋다. 스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 이 포스팅은 여기어때로부터 원고료를 받아 작성되었습니다 
22년 1월, 설 연휴에 횡계에 지내면서, 한 나절 나들이로 강릉에 다녀왔습니다.​ ​​아르떼뮤지엄강릉- [퍼옴] 아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. - 강릉 아쿠아리움 바로 옆에 있습니다. 같이 가도 좋겠습니다. - 가까이 있는 주차장은 금방 자리가 차겠고요, 5분 정도 거리의 넓은 공터로 주차 안내를 해 주었습니다. ​​   ​내부 공간 넓고, 미디어 아트 전시물도 높은 수준으로 설치되어 있습니다. 아이들이 그림 그리고 스캔하면, 그 그림이 화면에 등장하는 인터렉티브 미디어도 있었습니다. ​입장궈 가격이 싸지 않았지만, 충분히 잘 경험했어요. 단, 사람이 무~지 많았습니다. 개장 초기여서 그럴 수도 있고, 설 연휴 중 오전에 가서 그럴 수도 있겠습니다. 다음에 사람 좀 적을 때 다시 가보려 합니다. ​​​점심은, 경포대 근처의 세인트존스 호텔 16층의 ‘경양식1982’에서 먹었습니다. 16층에 있어서 이런 경치를 볼 수 있고요,  ​이런 음식을 팝니다.   예전에 이 곳은 이탈리안 식당, 아메리칸 브런치 식당이었는데, 최근에 경양식/분식으로 바꿨네요. 주차가 편리하고, 식당이 번잡하지 않고, 경치가 좋아서 저희는 강릉에 갈 때 자주 갑니다. 아이들 먹이기에도 좋은 메뉴이고요. ​​세인트존스 호텔에서 점심을 먹고서,차를 주차장에 그대로 세워둔 채로 해변 산책 다녀오기 좋습니다. 강문해변 쪽입니다.  ​​​-끝-​​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 세인트존스호텔도 강릉시 창해로 307 
 ﻿내가 다니는 지리교육과는 매학기마다 답사를 간다. 이번 학기 답사는 도, 그중에도 동해안 일대를 다녀왔다.답사도 현장에서의 체험을 통한 교육이기에 열심히 들었어야 했으나...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사당역에서 7시에 모였다.7시라니...역시 김종욱 교수님은 시작부터 남다르시다.#1. 평창군 횡계하안단구와 저위침식면을 관찰할 수가 있다.절단된 면에서 둥근 자갈들이 발견되는데 이것들이 바로 과거 하천이 지나간 흔적들이다.앞으로 3일 내내 단구들은 정-말 많이 보았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ또한 평창이라고 모두 고위평탄면, 고위침식면이 아니라고 한다.횡계 주변은 대관령 주변만큼 높지 않기에 평탄한 저위침식면이 나타난다고 한다. #2. 대관령 삼양목장 주변삼양목장에 들어가 양들을 보지는 못했다. 우리에겐 양보다는 지형들이 더 중요하기에대관령에 올라가니 눈도 쌓여있고 한치 앞도 제대로 볼 수 없게끔 안개가 너무 자욱했다.4월 달에 아름다운 눈꽃을 보다니 신기했지만 너-무 추웠다.#3. 황태촌대관령 황태덕장 옆에 있는 식당에서의 점심이다.황태를 그다지 좋아하는 편이 아니었으나 이곳은 반찬이며 국이며 모두 맛있었다.#4. 선교장조선시대 강릉지역의 엄청난 부자였던 이내번이 살았던 집이다.조선시대 양반가옥의 들을 살펴볼 수 있었다.이곳에서도 우리 교수님은 펜스도 넘나드시는 열정을...!ㅋㅋㅋㅋㅋ선교장의 정자인 향원정은 전국에서 아름답기로 소문난 정자라고 한다.저 정자에서 신선놀음 하고 싶다.# 5. 남대천남대천과 바다가 만나는 지점에 강릉항을 만들고 다리를 건설했더니하천입구에 있던 사주는 온데간데 사라졌다고 한다.그결과 현재는 연안류에 의한 퇴적물들이 하천의 안쪽까지 들어오고 있다고 한다.물고기는 많이 잡히나 보다.#6. / 경포호아름다운 이다.모래가 날리는 것을 막기 위해 소나무로 조서된 방풍림도 있다.해변 앞에 사주풀이집이 있었는데 민재가 이것을 보고 "해안사주"?라고 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3일 중 유일하게 웃겼던 민재였다. #7. 형제갈비저녁으로 갈비집을 간다기에 신나했더니 갈비집에서 된장찌개 정식을 먹었다.하지만 이 집도 정말 끝내주게 맛있는 집이었다.특히 양념된 두부는 고기 뺨칠 정도였다.하지만 점심, 저녁 모두 두부가 나와 한달 치 두부는 먹은 것 같다.#8. 밤바다야간의 이다.우리는 술 안마시고 바다 산책을 했다.다음날도 7시에 집결이었기에...^.ㅠ
 어느덧 경포 해변. 겨울바다라는 단어는 감성을 자극하는 면이 있다. 지난 크리스마스에 방문했던 안목 해변은 그날의 이기도 할 테고 카페가 많은 해변이라서 활기가 넘쳤다. 이번에는 지나다니는 사람들이 있긴 해도 한산하고, 풍경도 크게 바뀌지 않으니 단조롭다.   여름바다는 훌훌 옷을 벗어던지고 바다에 들어가는 북적북적 열정적인 이미지다. 사람도 많아서 즐거운 유혹과 번잡한 불쾌함이 공존하고 눈을 돌릴 곳이 많다. 겨울바다는 옷깃을 여미고 공허함과 고독을 씹는 조용한 이미지다.  추워서 바닷물을 직접 즐기기엔 무리이지만 내 안에 바닷바람을 흠뻑 채우기에는 좋다.  나에게 있어 '바다'하면 떠오르는 대중가요가 터보의 회상 그리고 쿨의 해변의 여인인데 겨울과 여름의 바다 이미지와 얼추 결부된다. 내가 노래방을 자주 들락거렸던 시기였다는 걸 증명이라도 하듯 두 곡 모두 1997년에 발표된 곡.  자, 두 곡을 중심으로 겨울바다와 여름바다를 비교해 볼까?  먼저, 겨울바다(터보, 회상). 겨울에 바다를 방문했던 연인, 아무도 없는 겨울의 바닷가가 슬퍼 보인다고 친구가 되어주자고 하며, 둘이 항상 함께이길 기도했던 연인. 그들은 이제 헤어졌고 눈물로 추억한다. 아름답지만 가슴 시리다. 바다를 찾은 그의 뜨거운 눈물조차 냉정한 바닷바람에 맞닥뜨리겠지. 여름바다(쿨, 해변의 여인). 여름에 바다를 방문한 연인, 그들은 서로 권태기에 빠졌던가 보다. 사랑을 찾아 바닷가로 간 건 그 둘의 사랑을 회복하기 위함이 아니었는지 바다에서 각자의 시간을 보내고 각각은 새로운 짝을 만난다. 그들은 새로운 연인에 집중하며 다시 뜨거워질 것이다. 차갑고 정적인 겨울바다와 뜨겁고 동적인 여름바다! 노래 가사만 보자면 내 취향은 ‘해변의 여인’이다. 한쪽만 새로운 애인이 생겼다고 하면 재미가 없지만 둘 다 새로운 사랑을 만났다. 일탈 내지는 바람이라고 할 수 있겠지만 쌍방이 똑같으니 누굴 탓하리? 나는 해피엔딩을 사랑하는 여인이다.   
​​​2018평창동계올림픽, 강릉 사모정 이색 성화봉송 따라서 강릉역까지 그동안 전국 곳곳에서 하나된 열정으로 꺼지지 않은 불꽃이 되어 활활 타오른 성화가 2월 8일 마지막지역에 도착한 날입니다. 동계올림픽은 2월 9일부터 25일까지 대회가 열립니다.패럴림픽 대회는 3월 9일부터 18일까지 경기가 있으니 많은 응원 부탁드립니다.동계올림픽 국내 최초 개최되는 대한민국, 마지막 봉송 지역이며 빙상경기 개최도시 강릉시 역사적인기록을 담고 싶었습니다.​​ ​대한민국 정책기자단 활동으로 취재도 하고, 올림픽 개최 도시 강릉과 연계 셔틀버스 타고 경기장으로이동하여 평창 알펜시아 스키점프 경기 관람하고 따끈한 음식을 주문하여 호호 불며 몸을 녹여주었습니다.자동차 타고 다음 여행지 강릉 ☞ 평창 ☞ 동해 즐거운 도 1박 2일 여행 다녀왔습니다. ​드라마 사임당 출연자는 아닙니다.강릉 지역의 과 역사를 재현하는 이색 성화봉송으로 어머니 사임당, 아버지 이원수 아들 율곡 복장으로 세명의 주자가 모이는 장소입니다. ​아들 율곡이 어머니 사임당에게 절을 하고, 어머니는 아들을 안아주며 볼에 뽀뽀를 합니다. 아들도 화답합니다.​2018평창동계올림픽 응원을 나온 강릉 시민을 만나 이야기 나누었어요."빙상경기 개최도시 강릉에 살고 있어 자부심도 크고 이렇게 마지막 코스로 이색 성화봉송 직접 보게 되어 가슴이 콩닥콩닥 뛴다."고 말하고, "올림픽과 패럴림픽 기간에 열심히 응원한다."고 파이팅을 외쳤습니다.강릉시 사모정 정자 검색하면 지도 검색이 됩니다.  ​"하나된 열정으로 꺼지지 않는 불꽃!"릴레이 봉송이 이어지는 실제 성화 불꽃 모습입니다.성화주자를 기념사진 찍고 싶은 마음은 전문 사진가나 일반 주민이나 다 같은 마음입니다.  ​올림픽조직위원회 주간으로 이어지는 행사이다 보니 대체로 조직위원회 사람들 아니면 포토타임 시간도 짧고 제제도 심하고, 프레스가 있어도 촬영하기 어려워 너무 아쉬웠어요. ​이곳은 어디? 교동주민센터 앞이에요.응원나온 시민과 풍물패 공연으로 시끌벅적 그런 소리가 기분 좋게 들리는 이유는 바로 나도 너도 우리 모두 2018 평창 동계올림픽 염원하는 마음 때문입니다!    ​교동은 강릉 시내라서 시민들이 더 많이 모였습니다. 유치원생들 고사리 손으로 응원하는 모습이 너무 사랑스러워요! 좀전까지 따뜻했는데 바람이 불고 추워지는 날씨에 많은 사람들이 힘차게 응원하며 봉송 주자 응원했어요.​ ​도여행 강릉시 가볼만한곳,오죽헌 사임당 율곡 이이 궁금한 내용을 알게 되는 곳이지요.초록 풍경은 없지만 겨울에 눈이 내리면 너무 멋진 풍경으로 아름다운 관광지입니다. ​꿈의 두부 강릉맛집 소문이 자자한 맛집으로 알려진 곳이라 일부러 들렸는데요.와우, 주문한 다양한 음식이 어쩜 그리도 맛깔스러운지 감동입니다.백원장님 맛있게 잘 먹었습니다. 다음에는 제가 사드릴게요.  커피커퍼박물관 ☜ 강릉 가볼만한곳강문해변 앞 도로에 새로 오픈한 따끈한 커피박물관 들렸어요.커피 관련 다양한 전시를 관람하고, 방금 로스팅한 향긋한 커피를 맛보고,쿠키와 진한 초콜렛 먹었어요.이곳은 다양한 체험 프로그램 운영하고 있으니 여행 중에 꼭 들리세요. 강력추천! ​그냥 갈 수 없잖아!경포해수욕장 갤러리 전시 관람도 하며 겨울 바다를 맘컷 구경했어요.당일 아침 이색 성화봉송 구간으로 꼭 보고 싶었지만 차 표를 구할 수 없어 포기 했어요. 평창 알펜시아 스키점프대 보이죠?8일 늦은 저녁 시간에 스키 점프 경기를 보았습니다. 많이 추워서 발을 동동거리며 응원했어요. 정말 많이 추웠는데 국내는 물론 해외 응원하러 온 관람객까지 사람이 참 많았어요. 경기 많이 남았으니까 응원 많이 해주세요. ​동해시  동양보양컨벤션호텔 1박 침대에서 편하고 따뜻하게 푹 쉬었더니, 피로가 풀립니다.조식은 가볍고 맛있게 먹고  자동차를 타고 동해 관광을 했어요. 
2019. 7.11.~ 7.12 . 2일간 처, 차남과 며느리와 함께 다음 일정으로 양양의 하조대와 죽도, 주문진항의 도깨비 촬영지, 강문해변,, 경포호와 오대산 소금강 여행을 하였다.7월11일10:40  도봉구 방학동에서 승용차편으로 출발12:50  양양에 하조대, 죽도, 도깨비 촬영지 관람16:00  관람을 마치고 의 스카이베이 경포호텔에 도착하여 수영19:30  강문해변으로 이동하여 강문해변 산책20:00  저녁식사를 하고 호텔로 이동7월12일09:50  호텔 출발10:30  오대산 소금강분소에 도착하여 소금강계곡 걷기 시작12:40  소금강 구경을 마치고 소금강분소로 되 돌아와 서울로 이동16:20  도봉구 방학동에 도착첫날 7월11일은 양양, 강릉 지방에 비가 오면서 강풍이 불어 우산만 펴면 뒤집혀서 하조대 전망대와 죽도정도 못 올라가고 하조대 둘레길과  죽도 산책길도 걷지 못하여 아쉬었지만 다음날 7월12일은 날씨가 좋아서 소금강의 절경을 즐길 수 있었다. 내린천휴게소 4층 전망대에서 바라본 설악산 방향의 아름다운 경관내린천휴게소국내 최초의 도로 위 휴식공간이다. 지하 1층, 지상 4층으로  상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.내린천휴게소 전망대에서하조대  양양 하조대, 죽도정 지도하조대둘레길 관광안내도 현위치(●)→1구간(전망대)→2구간(야자매트)하조대도 양양군  현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안이다. 국유지·공유지·사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있다. 지정면적은 약 134,825㎡에 이른다. 해변에 기암절벽이 우뚝 솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데, 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정(1955년 건립)이 있다. 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 만년을 보내며 청유(淸遊)하였던 데서 그런 명칭이 붙었다고 하나, 양양 현지에는 또  다른 별개의 전설도 남아 있다. 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 1976년 신설 개장된 하조대해수욕장이 있다. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정되었다. [네이버 지식백과] 양양 하조대 [襄陽 河趙臺] (두산백과)  하조대 전망대 올라가는 계단길전망대 올라가는 길전망대 올라가는 길 전망대 스카이워크비가 오면서 강풍이 불어 우산을 펴기만 하면 뒤집혀서 올라가지 못하고 밑에서 쳐다보기만 하였다. 죽도죽도정죽도정은 도 양양군 현남면 인구항길에 위치하고 있는 정자다.죽도는 둘레 1㎞, 높이 53m의 섬으로 송죽이 사철 울창하다. 죽도정에 오르면 파도가 깎아 만든 여러 모양의 바위와 해안풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.옛날에는 섬이었다고 전하나 지금은 육지와 연접하고 있으며, 송죽이 사시사철 울창하므로 죽도라 한다. 이 섬의 장죽은 강인하고 전시용에 적격이므로 조선시대에는 조정에 장죽을 매년 진상하였다.정상의 죽도정은 1965년 5월 13일에 현남면 내 부호들이 주축이 되어 행정의 지원을 받아 건립하였다. 정자는 팔각정이며 전면 3칸, 측면 2칸, 천정은 정자형으로 되어있다. 전망이 훌륭하며 산책로가 있어 인근주민들이 많이 이용하며 인근 죽도해수욕장은 모래가 곱고 경사가 완만해 가족피서지로 적당한 곳이다. 죽도 산책로 죽도 산책로 도로에서 바라본 죽도정죽도 밑에 까지 갔다가 비가 오면서 강풍이 불어 둘레길도 못 걷고 죽도정에도 올라가지 못하였다.죽도해변죽도해변주문진 강릉 주문진항, , 강문해변 지도주문진항 등대주문진항 해변의 갈매기 도깨비촬영지 안내판  주문진항 도깨비 촬영지옆에서 본 도깨비 촬영지의 숙소 스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool20층에 있는 Pool인데 바다와 접해 있는 것 같이 보인다.20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장스카이베이 경포호텔의 실내수영장에서 자유형 수영을 하고 있는 필자스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool에서Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.  강문해변 강문해변저녁식사를 한 강문해변의 맛집 '강릉 전복해물뚝배기'전복해물뚝배기보통 매운탕은 고추장을 사용하는데 이곳 전복해물뚝배기는 된장을 사용하였는데 약간 칼칼하며 시원하고 맛이 있다.강문해변과 을 잇는 다리강문해변과 을 잇는 다리경포호와  호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호와 새바위새바위에는 우암 송시열이 쓴 조암(鳥岩)이 새겨진 바위와 월파정이 있다.호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호  솔숲 데크 산책길 솔숲 데크 산책길  의 파도의 파도에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 가시연습지 안내판경포호 전망대경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 호반의 보고 또 보고 소나무보고 또 보고 소나무 안내판오대산 소금강오대산 소금강오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다. 해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다.소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다. 무릉계곡 첫 구비에서부터 40여리에 걸쳐있는 계곡에는 무릉계곡, 십자소, 명경대, 식당암, 구룡폭포, 군자폭포, 만물상 등이 있고 신라 마의태자가 신라 부흥의 기치를 높이 들고 군사를 훈련시켰다고 전해오는 금강산성(일명 아미산성) 등 많은 명승이 있다.[네이버 지식백과] 오대산 소금강계곡 (대한민국 구석구석, 한국관광공사소금강의 지형과 지질소금강 일대의 지질은 화강암이 주를 이룬다. 이 화강암은 오대산국립공원과 인접한 주문진, 강릉, 하진부 지역까지 이르는 커다란 화강암체(중생대 쥐라기, 약 1억 7천만 년 전 생성)의 일부에 해당된다.소금강 일대가 현재 계곡의 모습을 갖추기 전에는 약19억 년 전에 만들어진 변성암(호상편마암 : 호랑이 무늬를 하고 있다고 이름이 붙은 변성암)이 화강암체를 덮고 있었다. 차츰 변성암이 깎여 나가면서 화강암을 누르던 압력이 줄게 되고, 아래에 있던 화강암체는 서서히 융기하게 된다. 신생대 제 3기(약 2,300만년~1,500만 년 전)에는 한반도와 일본 사이에 동해가 열리는 대규모 지각변동(경동성 요곡 운동)으로 이 일대의 땅덩어리가 급격히 솟아오르게 되었다. 그 결과 동해와 인접한 소금강 일대의 하천은 동해 방향으로 급한 경사를 가진 하천을 이루게 되었고, 하천이 강바닥 쪽을 침식하는 힘(하방 침식력)을 강하게 받게 되었다. 이 후 수백만 년의 침식과 풍화가 지금과 같이 폭이 좁고 골이 깊은 소금강 계곡의 아름다운 풍경을 창조하게 된 것이다.오대산국립공원 소금강분소무릉계소금강 표지석 명주 청학동 소금강 안내판소금강 탐방로 안내도  소금강 탐방로 소요시간 아내판 백두대간의 중심 오대산 아내판 작은 금강산, 소금강 안내판  소금강 명소 만나 보실래요?  아내판 무릉계에 있는 이정표 푯말      소금강 계곡길  소금강 계곡처와 며느리 소금강 계곡의 다리 위에서소금강 계곡 소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡십자소십자소(十字沼)이곳은 화강암 절벽이 +자형으로 깊게 갈라져 동.서.남.북 사방에서 물이 흘러들어 폭포와 못을 형성하고 있어 십자소라 불리며, 단풍나무를 비롯하여 박달나무, 산목련, 소나무 등이 물 속에 수를 놓은 듯 아름다운 경관을 연출하고 있다.   소금강 협곡 안내판 소금강 계곡길을 걷고 있는 처와 며느리  소금강 계곡연화담연화담(蓮花潭)옛날 관음사에 있던 스님들이 이곳에서 연꽃을 띄우며 놀았다고 해서 붙여진 이름이라고도 하며, 작은 폭포에서 떨어진 물줄기의 일렁임이 연꽃의 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고도 한다.엣날 7선녀가 이곳에 내려와서 목욕을 한 후 오른편 화장대(일명 명경대)에서 화장을 하고 하늘로 올라갔다는 전설이 전해진다. 소금강 계곡금강사금강사 앞의 둥근 큰 바위(영춘대)이 바위 우측 위에 소금강(小金剛)이라 새겨진 글씨가 보이는데 이 글씨는 율곡 이이 선생이 썼다고 전한다. 소금강 계곡식당암식당암(食堂岩)식당암은 신라의 마지막 왕인 경순왕이 고려 왕건에게 나라를 내어주자 이를 받아들일 수 없었던 경순왕의 아들 마의태자가 군사들을 이끌고 와서 성을 쌓고 군사들을 훈련시킬 당시 군사들이 식사하던 곳이라고 한다.혹은 400여 년 전 율곡 이이가 식사를 했던 곳이라고도 하며, 율곡이 소금강을 방문하고 기록한 "청학산기"에 "이 바위 이름을 옛날에는 식당암이라고 했으나 바꾸어서 비선암이라고도 하며, 바로 앞의 소를 경담이라 부른다."라고 하였으나 지금은 역시 식당암으로 부르고 있다. 이 바위는 넓이가 50평이나 되어 100여명이 동시에 앉을 수 있는 너래반석인데 그 아래 계곡물에는 1급수에서 자라는 산천어가 살고 있다. 신라의 마지막 왕자인 '마의태자'가 잃어버린 나라를 찾고자 군사를 훈련시키면서 밥을 지어 먹었다고도 하고, 율곡 이이 선생께서 이곳에서 공부를 하며 밥을 먹었다고도 하여 생긴 이름이다.식당암식당암 안내판  소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 바위 소금강 계곡소금강 계곡의 다리삼선암소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 계단길구룡폭포구룡폭포 안내판구룡폭포와 안내판 구룡폭포 아래 바위 위로 폭포수가 흐르고 있다.  소금강 계곡의 데크길을 걷고 있는 차남구룡폭포에서 식당암으로 와서 식당암을 걷고 있는 차남처와 며느리 식당암에서하산하고 있는 처와 차남, 며느리소금강 다리 위를 걷고 있는 처와 며느리하산하고 있는 처와 며느리소금강 계곡소금강 계곡으로 흘러 들어오는 작은 폭포수하산하고 있는 처십자소 안내판을 보고 있다.하산하고 있는 처 상행 방향의 인제양양터널 입구 인제양양터널인제양양터널(麟蹄襄陽터널)은 도 인제군 기린면과 양양군 서면을 잇는 서울양양고속도로에 위치한 길이 10,965m의 터널이다. 2009년 4월 대우건설에서 설립한 대우컨소시엄에서 공사를 수주하였고 6월 4일 서울양양고속도로 동홍천 ~ 양양 구간 착공과 함께 착공하였다. 2012년 9월 관통되었으며 2017년 6월 30일 개통하였다. 인제양양터널은 기존 대한민국의 최장 도로터널인 양북1터널보다 3.46km 더 길며, 세계에서 11번째로 긴 터널이다. 건설 당시 가칭은 인제터널이었다. (출처 : 위키백과) 서울양양고속도로서울양양고속도로는 총연장 150.2km로서, 서울특벽시 강동구 고덕동에서 도 양양군 서면을 연결하는 고속도로이다.서울양양고속도로(서울襄陽高速道路, 고속국도 제60호선)는 서울특별시 강동구를 기점으로, 도 양양군을 종점으로 하여 동서를 잇는 대한민국의 고속도로이다. 이 중 민자구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간은 기존 국도 제46호선 경춘로를 대체한다고 하여 경춘고속도로, 운영 기업의 명칭을 따 서울춘천고속도로라고도 불린다. 초기 계획 당시 별칭은 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하기도 했으나,현재 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하고 있는 광주원주고속도로와는 무관하다.서울특별시 강동구와 경기도 남양주시, 도 춘천시, 인제군, 양양군 등을 경유하는 것이 특징으로, 민간자본으로 건설되는 민자 사업으로 건설된 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간과 국고 지원 사업으로 건설된 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 2009년에 우선 개통되었다. 이 가운데 민자 구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간이 2009년 7월 15일에 개통되었으며, 같은 해 10월 30일에 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 개통되었다. 나머지 동홍천 나들목 ~ 양양 분기점 구간도 마찬가지로 국고 지원 사업으로 건설되었으며, 2008년 12월 29일에 착공하여 2017년 6월 30일에 개통되었다.한편 이 고속도로의 개통으로 서울과 춘천을 오가는 시간은 불과 38분 정도로 줄었다. 개통 직전, 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간의 사업자인 서울춘천고속도로는 이를 홍보하기 위해 ‘영동고속도로에서 기어가던 거북이가 서울춘천고속도로에서 전력 질주’하는 공격적인 CF를 내놓기도 하였다.  (출처 : 위키백과) 상행하면서 내린천교에서 바라본 내린천휴게소 내린천휴게소국내 최초 도로 위 휴식공간이다.2017년 6월에 문을 연 내린천 휴게소는 지역의 지형적 을 최대한 살려 국내 최초로 만들어진 도로 위 휴게소로 'V'자 모양의 독창적인 디자인으로 설계됐다. 휴게소는 지하 1층, 지상 4층(높이 27m)으로 건립됐으며, 상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.주변에는 생태습지 산책로, 전망대, 환경홍보전시관을 조성하여 주위 자연경관과 어우러질 수 있도록 설계됐다. 휴게소 주변으로는 내린천과 매봉산이 있어 휴식을 취하며 절경을 볼 수 있고 저녁이 되면 경관조명으로 빛나는 내린천교를 바라볼 수도 있다.내린천 휴게소는 잠시 쉬어가는 휴식의 기능뿐 아니라 관람과 체험도 가능하다. 3층과 4층에 있는 생태홍보관 '백두숨길관'에서는 동홍천-양양고속도로와 인제양양터널 건설과정 등을 쉽게 알 수 있도록 전시해놨고, 백두대간의 청정 생태계를 체험할 수 있는 공간도 있다.   하행선쪽에서 본 내린천휴게소 (사진출처 : 디지털조선일보)상행선쪽에서 본 내린천휴게소 상행선쪽 휴게소 앞 광장의 '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석'  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석' 앞의 '생명의길 소통의길' 입간판,  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사' 안내판, '길의 노래' 시판                                   길의 노래                                                    김경미저 길을 보라백두대간의 등허리를 감싸며 돌고 돌아굽이굽이 희망을 트는 푸른 생명줄이다.한강의 물줄기 대한민국 중심지에 다다라동북아 물류의 최고봉을 만들게하는 저 장엄한 길,저 길을 보라태백산맥의 튼튼한 혈맥 같은 청정 자연의 보고이다.긴 겨울의 땅 DMZ에서 통일한국의 1번지를 앞당기고국토의 변방이었던 오랜 어둠의 땅을 찬란하게 물들일또 하나의 역사가 만들어졌다.저 붉은 동맥을 이어가는 장엄한 동홍천-양양고속도로여기 이 자리에서 푸른 심장 뛰는 소리가 들리는가!이 길 위에서 오천년 역사의 반석 위에 우뚝 서는 의 새로운 미래가 만들어진다.이 땅을 지켜온 힘이며, 앞으로 지켜갈 긴 숨결인 것이다.축복의 땅, 생명의 땅, 의 아름다운 산하에서 강인한 천년의 빛으로 남을 저 길을 보라.                             고속국도 제60호선 동홍천~                              양양 고속도로 건설공사 구간 : 동홍천~양양       연장 : 71.7km노폭 : 23.4m                  개통일 : 2017년 6월30일총업비 : 23.783억원한국도로공사는 고속국도 제60호선 동홍천나들목~양양분기점구간을 2008년 착공하여 2017년 개통함으로써 수도권과 동해안을 최단거리로 연결하는 동서8번축 고속도로를 최종 완성하였으며,아울러, 국내 최고의 청정지역인 북부, 설악권 및 동해안권 지역의 균형발전 촉진 및 관광 활성화 등 풍요로운 미래를 준비하는  기반을 마련하였습니다. 본 구간은 영동고속도로에 이어 30여년 만에동서축을 잇는 국내 제1호 생태도로로서 생태환경의 핵심축인백두대간 통과구간은 국내 최장대 도로터널인 인제양양터널(11km)을 시공하는 등 노선의 73%를 교량과 터널로 건설하여 자연지형 훼손을 최소화 하였고, 환경생태조사단 운영 및 수(水)생태계의건강성 확보, 야생동물 사고 예방 시설물 설치 등 자연과 공존하는친환경 생태고속도로로 건설하였습니다. 본 기념석을 세우는 뜻은 우리 국민 모두에게 빠른 길을 안전하고 쾌적하게 제공하려는 의지를굳건히 하고, 개통을 맞이하기까지 지난 9년 동안 수많은 어려운여건 속에서도 땀 흘려 열샘히 일한 도공인과 건설인의 열정과정성을 길이 전하려 함 입니다.                                                      2017년 6월30일                                                     한국도로공사 임직원 일동소금강 계곡의 흐르는 물과 구룡폭포의 동영상 구룡폭포
안녕하세요. 이노입니다.이번 포스팅은 청춘의 서 겨울여행 2탄입니다.제가 여행을 많이 다녀본 것은 아니지만, 여행을 다닐 때 마다 느끼는 것인데,보는 만큼, 느끼는 만큼 성장하는 게 맞는 거 같다는 생각이 들었어요.다양한 곳을 경험하고(외국에 굳이 나가지 않더라도 한국에도 볼거리가 많더라구요.)​다양한 일을 경험하면서 그런 성장이 이루어지는 거 같아요.아르바이트가 돈을 벌면서 성장하는거라면,여행은 돈을 쓰면서 성장하는 거 같아요.ㅎㅎ... 그래서 알바해서 번 돈을 여행에 모두 써버린 건 비밀<, 경포호> 둘째날 일정은 강릉을 구경이었어요.첫 번째 코스는 이었습니다!​​​​​도를 가기 전에 가장 기억에 남는 바다는 제주도 바다였어요.제주도는 여름에 청서 여행으로 다녀왔지요.도 바다는 제주도 바다랑은 다른 느낌이었어요.제주도 바다는 이국적인 느낌이 강했다면, 도 바다는 한국적인 느낌이 강했어요.제주도 바다는 에메랄드 빛이어서 'Hey!'를 외치며 저를 반겨주었는데,도 바다는 검푸른 빛으로 '한 발짝만 더 오면 디진다.'하는 느낌으로 저를 압박하는 거 같았어요.진짜 빠지면 죽을 것 같았지요.그래서 그곳에서 제 체크카드가 숨을 거두었나봅니다.(미련)​​ 경포호 파노라마 사진!경포호는 경포천 하구 일대가 사빈의 발달로 폐쇄되면서 형성된 석호라고 합니다.쉽게 말하면! 경포천 하구 일대로 모래들이 쌓이게 되면서 만들어진 호수라고 보시면 돼요!지금도 계속해서 모래가 쌓이고 있기 때문에 그 면적이 줄어들고 있는 중이라고 합니다.총 둘레는 4km~5km 정도 돼서 운동하시는 분들도 있었어요!​경포호 망원경에서 망원경 너머로 눈이 보여서 한 컷 ㅋㅋ<오죽헌> 경포호에서 오죽헌까지 걸어갔어요.가깝다고 해서 걸어갔어요.근데, 여러분은 택시를 타세요! 걸어가면 죽습니다!​ 오죽헌까지 걸어가는데 1시간정도 걸렸던 거 같아요.가면서 찐빵집에 들러서 찐빵이랑 왕만두도 사먹었어요.원래 찐빵 5개 3000원, 왕만두 5개 3000원이었는데, 우리가 찐빵이랑 왕만두 섞어서 해주실수 있냐고 여쭤봤더니 흔쾌히 포장해주셨어요!도 여행하면서 느낀 것 중 하나인데, 도 사람들은 무지무지 친절하셨어요!​ 오죽헌은 입장료를 받더라구요. 입장료는 성인 3,000원이었습니다!​ ​​​오죽헌(烏竹軒)은 까마귀 오(烏), 대나무 죽(竹), 집 헌(軒)자를 쓰는 곳이에요.​​​오죽헌에 있는 대나무는 보통 대나무와는 다르게 검은색 대나무였어요.그래서 검은 까마귀에서 이미지를 가져와서 오죽헌이라고 한 것 같아요!​​<오죽헌 공방거리> ​​​ 오죽헌 앞으로는 공방거리가 형성돼있었어요.오죽헌 공방거리의 느낌은 그동안 들렀던 공방과는 약간 다른 느낌이었어요.오죽헌 공방거리는 정말 전문적인 '기술자'들이 공방을 운영하는 느낌이었어요!​오죽헌 공방거리는 정말 '예술인'들의 거리인 거 같아요!​<안목해변 커피거리>​오죽헌을 나와서는 택시를 타고 안목해변 커피거리로 향했어요.가는 길에 택시기사님께서 비키니 수제버거, 엘빈 등등의 카페를 추천해주셔서 기사님을 믿고 카페를 찾아나섰답니다. 저희가 수요일에 갔었는데, 아쉽게도 비키니 햄버거는 수요일날이 휴무일이라서 먹을수가 없었어요.그래서 다른 곳에서 수제햄버거를 먹게 되었답니다.'버거웍스'라는 가게였던 거 같아요.​버거웍스에서 수제버거를 먹고 나서는 기사님께서 추천해주신 카페 엘빈으로 같아요.간판이 L.Bean으로 되어있어서 못 찾을뻔 했어요.​엘빈은 디저트 카페라서 저희는 타르트와 음료를 시켰어요.​​​ 저희가 글 쓰는 모임이다보니 카페에 앉으니 글을 쓰게 되더라구요.그래서 다 함께 시를 썼습니다!사실 너무 추워서 밖에 나가기 싫어서 카페에 앉아서 글쓴 건 비밀​ 안목해변​안목해변 커피거리프렌차이즈 커피도 많고(스타벅스, 파스쿠찌 등), 일반 커피집도 많았어요! 달 뜨는 모습!​< 남이섬 > 강릉에서 일찍 일어나서 바로 춘천으로 향했어요!바로 남이섬을 가기 위해서였죠.그런데, 남이섬은 행정구역상으로는 춘천에 속하지만 경기도 가평에서 가는 게 훨씬 가깝다고 했어요.그래서 갈 수 있는 방법이 춘천 시외버스 터미널에서 가평 시외버스 터미널로 가는 버스를 타고 가평으로 간 다음에 남이섬으로 가거나춘천역에서 전철을 타고 가평역까지 간 다음에 남이섬으로 가는 방법이 있었어요.저희는 전철을 타고가는 방법을 선택했습니다!​ 바깥에 보이는 김유정역​ 남이섬은 입장료가 10,000원이더라구요.​ 여기가 겨울연가 촬영지였는 잘 모르겠는데,저렇게 눈사람 인형이 아주아주 많았어요.아마 드라마에서 배용준 배우님께서 만드신 눈사람이라고 들었던 거 같아요.​​금강산도 식후경이라고 남이섬에 들러서 먹은 비싼 점심​​남이섬은 정말 힐링을 찾을 수 있는 공간이었던 거 같아요.섬 주변을 타고 흐르는 강을 보면서 아무 생각없이 마냥 서 있을 수 있다는 게 참 좋았던 거 같아요.아무래도 '섬'이 갖는 고립이라는 이 무의식중에 저한테 작용해서,제가 일상에서 완전히 벗어난듯한 느낌을 가질수 있게 해준 것 같아요.남이섬의 오리들< 대전 > 남이섬을 끝으로 본격적인 여행은 끝났고, 집으로 내려오려다가 대전에 있는 친구집에서 하루를 더 보내기로 했어요.​대전에서 먹은 감자탕 대전에 있는 어느 강에서 찍은 야경인데, 요즘은 야경을 이렇게 초점을 흐리게해서 찍더라구요.야경이 참 이뻤었어요!​ ​​​넷째날의 아침은 대전 병규돈까스를 먹었습니다!​​​ 오리지널 병규 돈까스를 먹었어요.소스가 다른 돈까스들이랑은 약간 다른게 정말 맛있더라구요!고기도 도톰하고 부드러웠어요~!근데 가격이 9,000원으로 다른 돈까스들에 비해 약간 부담스러웠어요.​​ ​​​대전에서 지하철을 탔었는데, 대전은 지하철이 이렇게 토큰이 나오더라구요.이것도 신기​​​청서 겨울 여행은 대전 성심당에서 사온 빵으로 마무리되었습니다!겨울에는 저희 소모임 인원 7명 모두가 여행을 갔었다면, 이번에는 시간이 맞는 4명만 여행을 갔어요.소모임 인원이 늘어나다보니 시간 조율하는 게 힘들더라구요.많은 인원이 여행을 갔을 때랑, 적은 인원이 여행을 갔을 때각각 장단점이 있고, 느끼는 바도 다른 거 같아요.살면서 도 관광을 갈 줄은 몰랐는데, 도 관광 할 수 있게 해준 청서 감사합니다 ㅋㅋㅋ집돌이라서 여행다니는 게 정말 큰 마음 먹고 해야하는 일인데(그렇다고 여행 싫어하지 않아요! 여행 좋아해요!)이렇게 자주(?) 여행을 다니다보니 여행이 좋아지고, 외출하는 게 점점 좋아지더라구요!블로그 이웃님들도, 블로그 방문자님들도 남은 겨울! 2017년 새해를 맞이해서 새로운 곳으로 여행을 가보는 것은 어떨까요?이상 이노의 청춘의 서 겨울 여행 포스팅이었습니다.:)
​낭만 가득한 강릉 가볼만한곳  경포호 산책하고 향긋한 커피​by traveling jiny​  ​짙푸른 에메랄드빛 바다를 보러 강릉으로 떠나봐요. 하늘도 파랗게 열려주고 철썩이는 파도 소리가 답답한 가슴을 시원하게 풀어주더라고요. 아름다운 강릉 해변인 과 산책하기 좋은 경포호도 돌아보고 강릉대도호부관아도 담고 강릉 카페까지 강릉 가볼만한곳으로 소개해 봐요.​​​  탁 트인 동해안 강릉 바다의 파도 소리와 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 경포호수 풍경을 생생하게 영상으로 담아봤으니 랜선 여행으로 즐겨주세요!​​​ 1. 동해안 최대의 해변 강릉  도 강릉시 강문동 산1-1봄꽃을 시샘이라도 하듯 올해도 어김없이 꽃샘추위가 찾아왔네요. 며칠 지나면 따스한 봄 햇살에 다양한 봄꽃들이 만개하기 시작하겠죠! 탁 트인 짙푸른 바다가 보고 싶어서 도 강릉으로 힐링 여행을 다녀왔어요. ​​​ 역시 오묘한 신비로운 하늘 풍경을 만나는 백사장이 드넓게 펼쳐진 이네요. 그냥 바라보고만 있어도 마음이 변화하는 것은 자연의 선물이겠죠. 시원하게 훅 들어오는 바다 내음과 함께 철썩이는 파도 소리는 마음을 움직이는 선율이 되고요.​​​ 여름의 복잡 복잡한 분위기가 아닌 고즈넉하게 나만의 바다를 즐길 수 있는 한적함이 좋은 강릉 가볼만한곳 경포해수욕장이네요. 강릉 해변들의 특징은 솔향과 바다향 그리고 커피향까지 담아 나만의 향기를 느낄 수 있다는 거고요. 백사장에 다양한 포토존도 마련되어 있어서 추억을 담아볼 수 있어요.​​​ 젊은 층이 선호하는 은 강릉 시내에서 차로 15분 거리로 접근성도 좋더라고요. 부산의 해운대, 강릉엔 경포대라고 할 만큼 여름에도 많은 피서객들이 찾는 곳이네요. 경포호와 해수욕장 사이에 모래사장이 6km가 펼쳐지니 그 오션뷰에 답답함은 스르르~ 주위로 소나무 숲도 우거져서 아름다운 경포해수욕장이지요.​​​ 제법 파도가 멋지게 일어서 사진을 담느라 오래 머물렀네요. 바람과 함께 거칠게 몰려와서는 소리를 남기고는 하얗게 부서지며 사라지는 파도네요. ​​​ 부근에 경포대와 오죽헌 등도 있어서 강릉 가볼만한곳으로 함께 여행을 즐겨보시고요. 드넓은 백사장을 걸으며 도란도란 정담을 나누어보았네요. 담아두고 못했던 얘기도 용기 내서 꺼내보기도 하고요. 시원한 바닷바람과 함께 즐기는 산책이라 또 다른 힐링을 맛보게 되네요.​​​ 세계 속의 감동 강릉!! 하트 종 조형물이 예뻐서 얼른 담아보았네요. 이제 서서히 수줍게 고운 벚꽃들이 만개하기 시작하겠죠. 올여름은 안정화돼서 마음껏 여행을 즐길 수 있기를 바라보고요. ​​ 도 강릉시 강문동 산1-1 ​​​ 2. 강릉 경포호수 도 강릉시 경포로 365은빛으로 잔잔한 경포호를 감상하고 산책할 수 있는 강릉 가볼만한곳이지요. 과 경포대와 함께 1982년 해안 관광지로 지정되었고요. 호숫물이 거울과 같다고 하여 경호라고 불렸네요. 경포호에 떠 있는 작은 바위섬이 보이시나요? 바위섬에는 월파정이라는 정자도 있어요.​​​ 낭만이 가득한 데이트 코스로 좋은 강릉 경포대는 관동 8경에 속하고 예로부터 하늘과 호수, 바다, 그리고 술잔, 님의 눈동자의 다섯 개의 달을 볼 수 있다고 전해지죠. 빨리빨리만 외치는 일상의 삶에서 벗어나 조용하게 산책을 즐길 수 있는 강릉 가볼만한곳 경포호네요.​​​ 제가 좋아했던 드라마 보고 또 보고를 촬영했던 소나무도 있더라고요. 늘 푸른 소나무라 언제 찾아가도 푸르게 반겨주네요.​​​ 한눈에 강릉 경포호의 풍광을 즐기는 방법으로 경포대에 오르기와 요즘은 뷰가 좋은 호텔이 있어서 전경을 감상할 수 있지요!! ​​​ 경포호수 둘레를 한 바퀴 돌면서 운치 가득한 갈대들도 만나보고 은빛으로 빛나는 호수도 감상하고요. 그네도 있어서 한번 앉아보았네요. 일반 호수와 달리 경포대는 바다와 호수가 만나는 석호라는 점이네요. 그래서 바다와 호수의 과 생태계를 만나볼 수 있고요. ​​​ 경포호 주변에는 자전거 도로가 설치되어 있어서 자전거 대여를 해서 한 바퀴 돌아봐도 좋겠더라고요. 그리고 벚꽃도 유명하고, 주변으로 커피 향이 솔솔~ 테라로사 경포대점, 보헤미안 등 강릉 카페들도 있으니 참고하세요. ​​ 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 ​​​ 3. 강릉대도호부관아도 강릉시 임영로 131번길 6 임영관033-640-4468운영시간 : 매일 09:00~18:00탁 트인 해변 뷰를 감상하고 경포호수 산책 후 강릉 시내 문화재인 강릉 대도호부관아를 찾았어요. 오죽헌은 자주 갔으니 다른 문화재를 찾아서!! 여기는 중앙의 관리들이 강릉에 내려오면 머물던 건물터로 고려 시대 말에 설치되었다가 조선 말기에 폐지되었다고 해요. ​​​ 대도호부는 지방의 큰 고을을 다스리는 관청으로 고즈넉하게 시간 여행을 즐겨보는 강릉 가볼만한곳이네요. 화창한 날씨여서 한국의 전통과 문화가 살아있는 건축 양식도 살펴볼 수 있어요.​​​ 임영관의 객사문은 현존하는 가장 오래된 객사문으로 그 가치가 높다고 해요. 동헌 건물은 관람 및 체험시설, 그 옆의 빌딩은 작은 도서관으로 이용하고 있네요. ​​​ 관아들이 대부분 시내에 위치하고 있어서 과거와 현재의 공존의 분위기를 느껴볼 수 있더라고요. ​​​ 강릉대도호부관아는 꽤 규모가 컸는데 일제에 의해서 훼손되고 칠사당과 삼문만이 옛 모습 그대로라고 해서 많이 안타깝더라고요. 소중한 우리 문화를 잘 보존하고 아끼는 것도 우리의 몫이 아닐까 싶어요. ​​ 강릉대도호부관아도 강릉시 임영로131번길 6 임영관 ​​​ 4. 강릉 카페 박이추 커피공장 도 강릉시 사천면 해안로 1107033-642-6688운영시간 : 평일 09:00~21:00/ 주말공휴일 08:00~21:00대표 메뉴 : 하우스 블랜드 6,000원, 아메리카노 4,000원강릉 하면 커피가 떠오르죠! 여행을 즐기면서도 가보고 싶은 유명한 카페가 많기도 하고요. 커피를 사랑하는 부부라 1세대 바리스타의 커피를 맛보러 박이추 커피공장을 찾았네요. 건물 앞쪽에 주차를 하면 되고 주차장에 바로 연결된 커피공장 관람로가 있어요. 2층 카페와 연결된 별관에서도 큼직한 커피 기계를 볼 수 있네요.​​​ 입구부터 반겨주는 다양한 커피 기계들이네요. 커피의 역사가 펼쳐지는 느낌이랄까요! 향긋한 커피 향이 코끝에 와닿으니 벌써 마음이 진정이 되는 거 있죠. ​​​ 커피잔들도 보이고 원두들도 보이고요. 같은 원두라도 로스팅의 방법, 드립의 방법에 따라서 맛의 차이가 있다고 해요. ​​​ 박이추 커피공장 강릉 카페에는 원두 선물세트도 구매 가능하네요. 요즘은 워낙 커피를 사랑하는 분들이 많으셔서 선물로도 인기인가 봐요. ​​​ 1층은 대기하고 계산을 할 수 있는 공간이고 주문은 2층에서 하면 되네요. 야외 테이블도 있어서 화창한 봄날에는 밖에서 즐기셔도 좋을 듯요!​​​ 워낙 원두의 종류도 다양하고 메뉴도 다양해서 박이추커피의 추천 메뉴를 선택하게 되더라고요. 기다리는 동안에도 열심히 신기한 커피 기계들 둘러보게 되는 강릉 카페네요.​​​ 입안을 감싸는 풍미를 음미하며 잠시 힐링 타임을 가질 수 있었던 강릉 카페 타임이었네요. 시간이 지나도 변하지 않는 향기로운 커피 철학을 가지고 있는 박이추 커피공장이었지요. 강릉 여행 중 향긋한 커피 한 잔의 여유~~~​​​ 그럴 때가 있잖아요! 갑자기 파아란 바다가 보고 싶을 때~~~ 동해안의 최대의 해변인 경포해수욕장의 철썩이는 파도 소리에 이미 스르르 마음이 녹더라고요. 당일치기 강릉 여행 일정으로 알차게 즐겨본 강릉 가볼만한곳이네요.​​ 보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 향기로운 커피 향을 떠올리며 떠나보는 강릉 힐링 여행이었네요.2. 역시 명불허전 강릉의 바다 의 풍광이 아름답더라고요. 3. 경포해수욕장, 경포대, 경포호까지 둘러보시고, 주변 문화재 탐방으로 오죽헌, 강릉대도호부관아도 둘러보아요.4. 강릉 시내에서 15분 거리로 접근성이 좋은 강릉 가볼만한곳 여행 코스였어요.5. 1세대 바리스타의 커피를 맛볼 수 있는 강릉 카페 박이추 커피공장이었네요. 6. 짙푸른 에메랄드빛 바다에 넓은 백사장 그리고 푸르른 소나무까지 우거진 강릉 경포해수욕장이었어요.  
​​겨울인지라  바닷바람이 추울까봐 경포호수 앞에 숙소를 잡았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ   바로 전날에도 허난설헌 생가 쪽으로 경포 호수공원으로 반바퀴돌고​​ ​사진으로는 안잡히는 ㅋㅋㅋㅋ 호수 그리고 바다 그리고 산 ...​바로 펜션 뒤에 애정하는  막국수집까지 ​이불개기가 왜이렇게 시른지 ​낯선 곳에서는 잠이 안와  ㅋㅋㅋ​​ ​방에서 라면끓여먹고 ㅋㅋ​​​​자 , 달려볼까?!​​ 사람들은 보통 경포대 바닷가만 간다.ㅋㅋㅋㅋ​그러나 경포호수 봄에는 벚꽃으로 활짝핀다는..호수가와 바다를 둘다 봐야 아, 이래서 강릉.. 이래서 경포대하는구나 .. 라는 걸 실감할 수 있다!!​ 얼마나 상쾌한지 ㅋㅋㅋㅋ 사실 저거 지어질때 말이 많았다.경포대와 경포호수를 가려버리니까.​( 스카이베이 호텔 경포 후기는 더 아래로 )​​​ ​개선문도 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​작년 11월에는 야자수를 심었다는데너무 추워서 야자수 철수한 경포대 해변​​ ​  ​하늘로 향해  하고싶은 메세지를 쏘아 !​​​ ​이상하게 겨울마다 더 자주 오게되는거 같고겨울이 주는 쓸쓸함 ㅋㅋㅋ이 더 각인되나보다.​​​​ ​​사실  우리나라 바다의 멋이라면바닷가 근처에 소나무를 심어놓은 것이다.​​​​​​​소나무가 있는 나라가 많지도 않고나름 경포대 미디어 아트 ㅋㅋㅋㅋ밤에 보라고 해놨나 전기값 좀 나올듯​​ ​​솔직히 나는 발리 해변보다  강릉해변이 더 좋다.우리나라도 리조트 개념 차원에서 제대로 관리하는 해변이 있다면 좋을텐데. ​제일 웃긴건 아파트 짓듯 호텔도 콘도도가격은 센데 건축 디자인이 별로라는게우리나라의 특징.​이렇게 멋진 해변가 근처가  너무 상업지구로 가득차지 않게 하고전통고ㅏ 현대의  살려서 잘 관리할수있다면 좋을텐데가보면 별거  아닌 세계적인 해변 따위보다 더 유명해 질 수 있을텐데.  강릉의 하이얀 모래가 사라지고 있다는 사실이 안타까운듯.  너무 가까운 곳에  여러 시설을 허가내주면 안되는데 동해 해안가 직선화 뉴스에  한강처럼 바다를 일직선으로 바꾸는걸 보고 경악했다.   ​​#스카이베이경포​​​마치 개선문처럼 ㅋㅋㅋ 크게 서있는 스카이베이 경포루프탑에서 바라보는 왼쪽 경포호수 풍경 ​​좌 사천해변 방면정면  경포대 해변   헬스장에서 운동하며 바라보는 바다 뷰사천해변 방면​​핸드폰을 왜 세워서 찍지 않았을까.호주  브리스번  골드코스트 보다 아름다웠다..​​바다의 끊이지 않는  수평선이 마음을 시원케 해​ 정면 경포대 해변​​​​​루프탑 수영장은 ㅋㅋㅋ 프라이버시 보호로 ㅋㅋㅋㅋ헬스장 보다 수영장이 더 좋은듯싱가폴 마리나베이샌즈 호텔보다 ㅋㅋㅋ바닷가와 호텔을 끼고 보는 뷰라 더 환상적이다​​ ​​​얼어죽을꺼 같은 날씨였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 너무 좋아서 힘들었던 마음이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 시려운듯 ㅋㅋ 뭔가 새해라 마음이  더 몽글몽글햇살은 죽이지만 정말 바람불고 추었다 바람에 처어얼썩 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​수영장이 젤 맘에 들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왼쪽 경포대 바닷가오른쪽 경포호수​​​  
안녕하세요. ‘미디어리얼리서치코리아’입니다. 이번 ‘리얼 분석’의 주제는 ‘강릉 해변에 야자수’ 관련에 대한 여론조사 결괏값 및 분석 정보를 전달해 드리도록 하겠습니다. 이번 설문조사에는 대한민국 성인 남녀 총 3,939명의 ‘미디어리얼리서치코리아’ 자체 패널 분들이 참여해 주셨으며, 총 6개의 질문 항목을 통해 진행했습니다.도 강릉시가 지난해 9월부터 이색 볼거리 조성 사업에 나서 화제가 되고 있습니다. 경포 해변 및 강문, 안목 해변에 이동식 야자수 화분을 배치하며 이국적인 느낌을 더한 것인데요. 그러나 이와 관련해 시민들의 의견이 엇갈리고 있어 미디어리얼리서치코리아가 패널 분들께 질문을 드렸습니다.첫 번째 질문으로 ‘강릉 해변에 야자수, 이에 대한 느낌’에 물었습니다. 이에 63.4%의 패널 분들이 ‘긍정적으로 느껴진다’에 답변을 주셨고, 17.4%의 패널 분들이 ‘부정적으로 느껴진다’에 답변 주셨으며, 19.2%의 패널 분들이 ‘아무 느낌이 들지 않는다/잘 모르겠다’에 답변 주셨습니다.두 번째 질문으로 ‘첫 번째 질문에서 긍정적 느낌에 답한 이유’에 대해 물었습니다. 이에 ‘이국적인 느낌이 들어서’ (44.7%), ‘색다른 볼거리 제공해서’ (29.3%), ‘다양한 시도를 하는 것 같아서’ (23.2%), ‘기타’ (2.8%)로 답변 주셨습니다. 세 번째 질문으로는 ‘첫 번째 질문에서 부정적 느낌에 답한 이유’에 대해 물었습니다. 이에 ‘지역 에 맞지 않는 것 같아서’ (48.5%), ‘불필요한 예산 낭비 같아서’ (32.3%), ‘보여 주기식 사업 같아서’ (18.3%), ‘기타’ (0.9%)로 답변 주셨습니다. 네 번째 질문으로는 ‘강릉 해변과 야자수의 어울림 정도’에 대해 물었습니다. 이에 58.2%의 패널 분들이 ‘잘 어울리는 편이다’에 답변을 주셨고, 22.9%의 패널 분들이 ‘잘 어울리지 않는 편이다’에 답변 주셨으며, 뒤를 이어 18.9%의 패널 분들이 ‘잘 모르겠다’에 답변 주셨습니다. 과반수의 패널 분들이 강릉 해변에 야자수가 잘 어울리는 편이다고 답변을 주셨고, 이에 대한 추가 이견으로는 ‘요즘 동해안에서 서핑을 체험할 수 있는 곳이 많다 보니 크게 위화감은 들지 않는다’ 등의 말씀을 주셨습니다.다섯 번째 질문으로는 ‘강릉 해변의 야자수가 강릉시 관광 및 지역 경제 활성화에 얼마나 도움 될 것 같은가’에 대해 물었습니다. 이에 ‘많은 도움이 될 것이다’ (32.9%), ‘다소 도움이 될 것이다’ (36.9%), 별로 도움이 되지 않을 것이다‘(19.6%), ‘전혀 도움이 되지 않을 것이다’ (10.6%)로 답변 주셨습니다.과반수의 패널 분들이 도움이 될 것이라는 긍정적인 방향에 답변을 주셨고, 이에 대한 추가 의견으로는 ‘야자수를 비롯해 휴양지 느낌의 주변 공간을 이용하려 오는 관광객들이 많을 것 같다’ 등의 말씀을 주셨습니다.마지막으로 ‘이러한 지자체의 이색 볼거리 추진에 대한 견해’에 관해 물었습니다. 이에 ‘지역 특색에 맞게 선별하여 추진해야 한다’ (38.4%), ‘지역 경제 활성화를 위해 무엇이든 추진해 보는 것은 좋다’ (29.2%), ‘무분별한 볼거리 추진은 지역 이미지에 오히려 도움 되지 않는다’ (18.1%), ‘잘 모르겠다’ (14.3%)로 답변 주셨습니다.먼저 ‘지역 특색에 맞게 선별하여 추진해야 한다’에 답변 주신 분들의 추가 의견으로는 ‘각 지역마다 잘 나타낼 수 있는 특징이나 환경을 앞세우는 것이 관리 및 지속적으로 좋지 않을까 싶다’ 등의 말씀과 ‘지역 경제 활성화를 위해 무엇이든 추진해 보는 것이 좋다’에 답변 주신 분들의 추가 의견으로는 ‘사람들이 어떤 것에 관심을 가지고 있을지도 모르는 것이고, 도전하는 게 나쁜 건 아니지 않냐’ 등의 말씀을 주셨습니다.  강릉시는 지난 4월 경포 해변을 포함해 해변 3곳에 이동식 야자수를 배치했는데요. 그러나 야자수를 옮겨 심은 지 불과 약 보름 만에 누렇게 말라가는 모습으로 변해 논란이 되고 있습니다. 동해안은 소나무가 상징이며, 나무가 자라기에 기후환경이 적합한 반면, 열대식물인 야자수의 경우 제주도와 다르게 적합하지 않다고 하는데요. 이와 관련해 이색 관광 사업과 예산낭비 사이, 강릉시와 시민들 간 의견 편차는 이어질 것으로 보입니다.오늘 ‘리얼 분석’은 여기까지입니다. 오늘 ‘리얼 분석’의 주제인 ‘강릉 해변에 야자수’에 대해 여러분은 어떤 의견이 떠오르시는지 아래 댓글을 통해 남겨 주시면 감사하겠습니다. 다음에도 더 좋은 주제로 찾아오겠습니다.감사합니다.홈페이지 : https://realresearcher.co.kr/앱 다운로드 : https://apps.apple.com/kr/app/real-research-survey-app/id1540569117                      https://play.google.com/store/apps/details?id=com.realresearch.survey 인스타그램 : https://www.instagram.com/realresearchkorea/?utm_medium=copy_link리얼리서치코리아(@realresearchkorea)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 4,280명, 팔로잉 29명, 게시물 227개 - 리얼리서치코리아(@realresearchkorea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com리얼리서치코리아공식 유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UC2aiziEjWSfX8t7Utvd2wpA리얼리서치코리아리서치 전문기업 ㈜미디어리얼리서치코리아입니다.www.youtube.com 
올여름 피서는 힐링도시 강릉에서보Go ~먹Go~ 즐기Go~강릉 해수욕장 20개소  개장7.6 ~ 8.19(45일간)오전 9시부터 오후 6시까지 운영된다.  경포해수욕장 개장 날 비가  내리고  파도가 거세게 몰아치고 ...입수 금지 붉은 팻말이 바람에 펄럭이고 있다.-경포해수욕장 개장식 전 행사-오전 10시에 경포 번영회에서 피서객들의 무사안녕을 기원하는 용왕제를 시작으로 ... 오후 식전 행사로 강릉 관광진흥과장의 근무자 안전 교육 후 강릉시립합창단의 합창이 우렁차게 퍼지고 있다."달려가자.아름다운 세상이 자꾸자꾸 보인다."  강릉시 댄스 스포츠 홍보단의  '스포츠 댄스' 가 시작되었다.다이내믹한 스포츠 댄스에 분위기  UP~UP~-개장식 본 행사(오후 3시)- 개장식에는 김한근 강릉시장, 최선근 강릉시의회 의장, 김영관 강릉경찰서장 등을 비롯한 강릉시의원, 지역사회단체, 운영요원, 주민 등 200여 명이 참석했다. 축사, 경포상가 자정 결의 선서, 성범죄 예방 선포식, 수상안전요원 선서 및 결의,드론 시연, 여름경찰서 개소식, 청소년해변상담소 개소식 등이  열렸다. 김한근 강릉 시장이 개장식사를 하고 있다."KTX 개통으로 그 어느 해보다 국내외 관광객들이 많이 찾아올 것으로 기대된다. 이 올해 해양수산부 우수 해수욕장으로 선정되는 등 강릉의 브랜드 가치가 커지고 있다.경포를 가장 깨끗한 해변, 바가지·호객행위 없는 해변으로 만들어 달라"라고 당부했다. 친절, 호객행위 근절, 바가지 없는 경포상가를 위해 경포번영회원이 '경포상가 자정 결의 선서'를 하고 있다.   나선숙 여성단체협의회장이 김영관 강릉경찰서장 앞에서 '성범죄 예방 선포식 선서'를 하고 있다. 성범죄 없는 해변을 위해 강릉시 아동, 여성안전 지역연대 회원들이 캠페인을 하고 있다.지역사회의 관심과 공감대를 형성하고 아동과 여성을 포함한 사회적 약자가 안전한 강릉시를 위해 최선을 다하길 바란다.  수상인명 구조단은  '수상안전요원 선서 및 결의'를 했다.   강릉시는 경포해수욕장 운영기간, 안전하고 깨끗한 해변을 위해24시간 수상안전요원, 드론 인명 구조대, 소방 재난 대응단, 해변 청소 인력 등을 배치한다. 에어블루 드론 인명구조요원들은정찰용 드론과  구조용 드론  2대를 운영한다.해상 드론 인명구조대가 '드론 시연'을 하고 있다. 드론이 바다 위에 떠 있다.드론은 해상사고 발생 시 구조장비 투하로  신속한 구조작전을 펼치게 된다. 경포 해수욕장은  깨끗한 바다, 넓은 백사장, 소나무 숲이 있어 천혜의 자연경관을 자랑하고 있다.오늘은  비도 오고 파도가 심하게 쳐서 시민과 관광객들이 송림 옆 데크길을 걷고 있다.  올해는 해변에 작년보다 더 많은 쓰레기통이 놓여 있다.깨끗한 해변을 위해  새벽 4시부터 청소요원들이 청소를 한다.  경포 파란동네 여름경찰서 이다. 김영관 강릉경찰서장이 김한근 강릉시장과 시의원 등 관계자들을 맞이하고 개소식을 했다. 경찰은 몰카 범죄의 을 고려해 올해도 전파 탐지기와 렌즈 탐지기 등 전문 탐지장비를 동원해 수시로 화장실 등에서 몰카를 사전에 탐지하고 있다.    입구 솔밭이다.모범운전자 강릉지회 '교통봉사회' 건전한 피서문화 정착 해변상담소, 의료지원센터 등여름해수욕장 운영을 위한 임시 부스가 설치되었다. 경포종합관리본부에서는 24시간 종합상황실을 운영한다.바다향·솔향·커피향이 함께하는 휴양도시 !젊음과 낭만이 함께하는 여름바다!KTX  개통으로 더 가까워진 곳 !강릉 해변으로 놀러 오세요.
[강릉, 자연과 빛의 세계]​안녕하세요.대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스여행연구소 기획자 맨유입니다.​많은 관심과 호평을 받았던 코엑스 파도 전광판을 아시나요?이번에! 그 미디어아트가 강릉으로 찾아갑니다.​강릉 지역 을 반영한 미디어아트와 자연을 다양하게 느낄 수 있는 전시 '아르떼 뮤지엄'바다와 자연의 예술을 함께 살펴볼 수 있는 '하슬라 아트월드'강릉 대표 여행지인 '경포 호수' 벚꽃길을 자전거 타고 둘러보는 여행입니다.​지금 아니면 보기 힘든 전시와 3월 때 더 매력적인 강릉 여행으로 기획했습니다.​ ​ 아르떼 뮤지엄 강릉@사진 출처 : 어반플레이스 코엑스 대형 전광판을 입체적으로 바꾼 공공미술프로젝트 WAVE, 타임스퀘어 폭포 실감 콘텐츠로 이름을 알린 디스트릭트에서 강릉 아르떼 뮤지엄을 진행합니다. 도와 강릉 지역 을 반영한 12개 미디어아트와 시각적 강렬함, 감각적 사운드, 향기와 함께 '영원한 자연'을 몰입하여 관람할 수 있는 전시입니다. 찬란한 빛의 향연을 보며 인생샷을 남겨보세요.​​ 경포 호수 라이딩@사진 출처 : 어반플레이스 ​경포 해변과 솔길이 있어 호수, 바다, 숲길을 한 번에 볼 수 있는 경포 호수입니다. 경포 호수 벚꽃이 개화하는 3월 말에 벚꽃길 따라 자전거 타며 자유롭게 라이딩해 보세요. 분홍빛 강릉의 봄을 만끽하실 수 있을 거예요.​* 5인 1조로 자전거 안전 및 조작법 교육을 진행합니다. 안전한 여행을 위해 헬멧을 착용해 주시고 가이드 안내에 따라주세요.​ 하슬라 아트월드@사진출처 : 어반플레이스 ​자연과 예술이 공존하는 복합예술공간, 하슬라 아트월드입니다. 동해바다를 바라보며 가슴이 뻥 뚫리는 바닷바람을 맞고 예술을 감상하며 힐링할 수 있는 여행지예요. 포토존이 많아 다양한 인생샷을 남길 수 있어 강릉 여행 시 빠질 수 없는 스팟입니다.​ 움직이는 예술, 오감 만족! 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시 아르떼 뮤지엄 강릉![강릉 여행 - 자연과 빛의 세계] 어반플레이스국내여행 어반플레이스www.urbanplace.kr [광양 꽃 여행- 꽃다발 한아름] [광양 여행] 광양매화마을, 섬진강끝들마을, 옥룡사 동백나무숲, 어반플레이스 <꽃다발 한아름>[꽃다발 한아름] 안녕하세요. 대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스 여행연구소 기획자 채...blog.naver.com [제천 여행 - 제천 온캉스]​ [제천 스파] 제천 리솜포레스트 헤브나인 스파에서 1박 2일[제천 온캉스] 안녕하세요. 대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스 여행연구소 기획자 채채...blog.naver.com ​[무주 여행 - 무주놀이터] [무주 1박 2일 여행] 무주 데프콘 서바이벌, 페인트 총 전투, 덕유산 곤돌라, 김태홍 스포츠 아카데미, 금강ATV[무주 놀이터] 안녕하세요. 대한민국을 새롭게 여행하는 국내여행사 어반플레이스 여행연구소 기획자 맨유...blog.naver.com ​ 
​​​이웃님들~걷는삐삐는 가족들과 맛난 순두부찌게 식사 후 바다를 보기위해 강릉 경포바다로 달려갔습니다.어릴적 바다가 있는 부산에서 자란지라 서울바다가 넘 좋아요~​ ​입구에는 지구본 모양의 조각상이 있네요.​​​ ​파란 하늘 아래에 파란 바다..눈이 정화되는 느낌입니다.강릉 경포바다가 좀 달라진거 같아요.​​ ​야자수를 이렇게 많이 심어놓았네요.이런 추운 날씨에도 야자수가 잘 자란다는게 신기하네요.​​ ​야자수가 있으니 더 이국적으로 느껴지고 외국 바다에 온 듯한 느낌도 듭니다.​​ ​이웃님들 강릉 경포바다의 아름다운 모습에 빠져보시겠어요?^^​​ ​ 중앙광장입니다.중앙광장에는 눈에 띄는 여러개의 설치물이 있어요.​​ ​바다신호등이라고 써있네요.​ 바다신호등​국민들의 안전한 수상레저활동을 하기 위해 기상청 날씨정보를 참고하여 수상레저안전법에서 규정하는 수상레저활동 가능여부를 표시하는 국내최초 바다신호등입니다.실제 지역별 으로 해상기상 정보와 기상 신호가 다를 수 있습니다 .​안전해: 수상레저활동 가능조심해: 수상레저활동 주의위험해: 수상레저활동 금지​​​ ​그 옆에는 커다란 빨강 파랑의 느린 우체통이 있습니다느린 우체통을 아시나요?자신이나 보내고 싶은 사람에게 편지를 쓰면 1년 뒤에 받을 수 있는 우체통이예요^^​​ ​강릉커피축제가 2021년 11월 25일부터 28일까지 강릉 대도호부관아 및 강릉 일원에서 열린다고 하네요.이때도 와보고 싶어지네요.​​ ​가운데 하트모양에 종이 달린 조각상이 있네요.​​  ​강릉 경포바다 뒤쪽은 아름다운 솔향기공원이 있습니다. 바다 옆에 이렇게 소나무숲이 있다는게 신기하네요.늘 봤던 부산 바다와는 조금 다른듯~​​​ ​경포바다는 112 우리동네 슈퍼히어로가 이렇게 멋지게 마을을 지키고 있습니다^^마을 사람들이 너무 든든할거 같네요.​​​ ​강릉 경포바다에 왔으니 오늘같은 날 경포호에서 자전거를 한번 타면 너무 좋을거같아 걷는삐삐가족은 바로 길건너에 있는  자전거를 대여하러 갔습니다.​​​ ​자전거 대여소에는 이렇게 여러종류의 자전거를 대여하고 있네요.4인가족인 저희는 각자 1인용 자전거를 대여, 총 4대를 대여했습니다.사장님이 길을 건널때는 타지말고 들고 가라고 당부하시네요.​​경포호 같이 바라보시죠^^  ​길을 건너 얼마쯤 가니 경포호 가시연습지 보호지역이라는 안내가 보이네요.​​ ​이제는 가을이라 온통 갈대가 많네요.경포호의 아름다운 운치를 한껏 더해주는듯 합니다.​​ ​저는 경치 하나하나를 담기 위해 조금 가다 멈추고 하느라 속도가 늦어졌어요.가족들 먼저 출발해서 가라고 일렀어요.​​​  ​덩그러니 벤치에 앉아 호수보며 무념무상에도 빠져보고싶은 경치네요.​​​ ​여성친화도시라는 안내가 붙어있네요.여성친화도시는 뭘까요?​​​ ​가다보면 허난 허균설헌 공원이라는 안내가 나옵니다.어떤 곳일지 궁금해지네요.도보로 하는 여행이라면 들려보고도 싶은 곳이예요.​​​ ​갈대밭에서 사랑하는 아들을 한 컷 찍어봅니다.군대 제대가 2달 남은 아들..무사히 잘 제대할수 있기를 바랍니다.​ ​경포호는 이렇게 자전거탈 수 있는 길이 정말 잘 연결되어있는 것 같습니다.​​​  ​경포호에는 옛날 이야기에 나올 법한 이렇게 재미난 조각상들이 곳곳에 놓여져 있습니다.​​​​ ​경포호 주변에도 이렇게 멋진 소나무숲이 있어요.​​​  ​길옆으로 있는 아름다운 경포호가 자전거타는 길을 지루하지 않게 합니다.뷰가 너무 이쁜것 있죠~철세들이 많이 와서 쉬고 있더라구요.​​ ​공원에는 달처럼 생긴 이렇게 재미난 의자가 있어요.​​  ​멀리 스카이베이 경포호텔이 보입니다.​​​     ​그냥 호수뷰가 너무 아름다워 자전거 타는 내내 행복했어요.​​  ​중간중간에 늦게 오는 저를 기다리고 있는 가족들이예요. 오랫만에 함께  자전거타니 너무 좋았어요.​ 도 강릉시 강문동  산1-1경포호도 강릉시 저동 ​​​​##경포호#경포호자전거타기#강릉경포바다#바다신호등#바다광장​ 
  스카이베이 경포 호텔디럭스 패밀리 트윈룸 오션뷰 겨울 도여행으로 평창 휘닉스를 간 김에 평창 1박만으로는 아쉬워서 강릉 1박을 추가했습니다.강릉에서 숙박할 호텔로 선택한 것은, 경포 해수욕장 바로 앞의 스카이베이 경포 호텔입니다.​스카이베이 호텔이라고도 불리고, 골든튤립 호텔이라고도 불리고, 사이트에 따라서 조금 다르더라고요.여하튼 정식명칭은 스카이베이 경포 호텔 (Skybay Hotel).​호텔의 기본 객실은 디럭스룸입니다. 그리고 스위트룸이 있지요.스탠다드 = 디럭스라고 보시면 됩니다.​저희는 아이가 있어서 침대를 붙여야하는데,스카이베이 경포 호텔은 침대를 붙일 수 있는지, 4인 가족이 숙박할 수 있는 수준인지,저층 오션뷰는 과연 바다가 보이는지... 지금부터 하나하나 알아보도록 하겠습니다.​​ 스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476 도 강릉시 강문동 산1-1 경포호도 강릉시 저동  ​     경포대로 진입하는 순간 저 앞에 흰색 건물이 보입니다. 바로 스카이베이 경포 호텔이죠.​​​   초당 순두부 마을, 안목 해변 방향에서 올 때도 보입니다.이 정도면 경포대, 의 랜드마크라고 볼 수 있는 수준이네요.​​​  체크인  호텔 입구는 크게 넓거나 그러진 않습니다.그냥 2차선으로, 한 차선은 입구 정차 및 주차장으로 이동, 한 차선은 호텔 밖으로 나가는 길.​​​     주차장은 번호판 자동 인식 방식이며, 지하 주차장은 꽤 밝아서 놀랐습니다.지하 주차장인데 이정도로 밝고 깔끔한 느낌 든 곳이 많지 않았거든요.​​​     주차장은 지하 2층, 3층으로 구성되어있는데, 오후 7시 정도에 도착하니 주차할 곳이 부족하게 느껴졌습니다.금요일이고 연말이고 저녁 때라서 그랬는지 모르지만요.​주차비는 숙박자의 경우 무료입니다.체크인 시 프론트 데스크에 차량 번호 등록하면, 그 다음부터는 등록차량이라고 나옵니다.즉, 등록 후에는 체크아웃 때까지 몇 번이라도 들락날락해도 괜찮습니다.​​​     체크인을 위해서 엘리베이터를 이용해서 로비층으로 이동합니다.​​​     로비 앞 부분만 보면 앉아있을 자리가 많지 않아보이지만, 뒤쪽에 쿠션형 좌석이 제대로 준비되어있어요.​​​   스카이베이 호텔은 북쪽타워, 남쪽타워로 나뉘어져있는데, 프론트 데스크도 2개가 있습니다.물론 체크인은 어느 쪽 데스크에서 하셔도 됩니다. 사람 없는 쪽에 가셔서 하시면 되고요.​​​   저는 저층 배정 객실로 예약을 했는데, 체크인 시 직원분께서 물어보네요.저층이라서 오션뷰일 경우 소나무에 가려서 바다가 안 보이는데 괜찮냐?그 부분이 불편하면 레이크뷰 선택도 있는데, 어느 뷰를 원하시느냐? 라는 내용이었습니다.​사실 레이크뷰를 할까했는데, 저층일 경우 바다가 어찌보이는지 포스팅하고 싶어서일부러 오션뷰를 선택했습니다. (이 놈의 포스팅 고질병 ㅎㅎ)​​​     체크인 후 받는 물품은 심플 심플.객실 카드키 2장과 호텔 시설안내 용지 하나.  끝~​참고로 스카이베이 경포호텔 체크인은 15시부터. 체크아웃은11시까지.​​​  오션뷰 저층 객실  3층 복도 모습입니다.일단 복도가 전체적으로 밝고 깨끗한 느낌이 좋네요.​​​     카드키로 열고, 카드키를 꽂아서 전기를 들어오게하는 전형적인 방식입니다.다만... 여기 인지 어떤지 모르겠지만, 객실문 열 때 정전기가 심하게 오네요.혹시나 겨울철에 가시는 분들은 문 열기 전에 정전기 조심하세요.​또한 방음이 잘 안됩니다.복도에 있을 경우는 객실에서 조금만 크게 이야기한다 싶으면, 문열고 생활하는 것 같이 들려요.호텔이 깔끔해서 좋은데, 방음 부분은 조금 아쉬웠습니다.​​​   객실문을 열고 들어갔을 때 보이는 모습입니다.​개인적으로 너무 마음에 들었습니다.룸 컨디션 좋고, 채광 좋고, 바닥 카페트 아닌 플로어링이라 좋고.(첫인상에서 90점 바로 줬습니다 ^^)​​​     전신 거울이 있는 문을 열면, 옷장이 나옵니다.우선 가운이 2벌 있네요 (사진찍기 전에 가족 겉옷을 먼저 걸어버렸다는 ^^;)​​​     금고, 다리미, 드라이기 그리고 슬리퍼 2개가 있어요.​슬리퍼는 비닐을 뜯어서 사진 찍어서 그런데, 원래는 비닐에 쌓여있었어요.드라이기는 출력이 좀 떨어지는 제품이었습니다. (드라이 못할 수준은 아니고요)​​​   화장실을 보도록 하겠습니다.​화장실도 깔~끔합니다.스카이베이 경포 호텔은 기본적으로 다 깔끔한 느낌을 받아요.시설면에서는 불만을 가질 수 없을 수준이라서... 다들 만족하실 거라 봅니다.​​​     비데가 설치되어있는데, 리모컨이 벽에 부착된 신형이어서 좋았습니다.​​​   페이스타올, 바스타올 각각 2장씩 준비되어있고요.​​​   세면대 사진은 초점이 날아가 버렸네요 ㅠㅠ​​​     보통 호텔에는 어메니티에 칫솔이 없는데, 칫솔이 있어서 놀랐습니다.좋은 퀄리티의 1회용 칫솔은 아니지만, 있다는 것만으로도 좋네요.​​​   핸드 소프와 바디 크림이 있습니다.와~ 바디 크림있는 곳은 좀처럼 못봤는데... 놀랍네요.이태리의 제네바 길드 제품으로 준비되어있습니다.​​​   욕실을 보겠습니다.일단 공간이 넓습니다. 답답한 느낌이 들지 않아서 좋아요.​​​     샴푸와 컨디셔너도 제네바 길드 제품입니다.​​​     욕실은 통유리로 되어있는데, 블라인드를 올리고 내릴 수 있습니다.블라인드를 올릴 경우 더욱 개방감 있어집니다.​​​     객실 안에서 보면 이렇습니다. 내부가 훤~히 보이죠.​​​   근데, 욕실 블라인드 개폐가 욕실 쪽이 아닌 객실 쪽에 있습니다.이 경우 욕심에 있는 사람의 의지와 상관없이, 객실에 있는 사람이 마음대로 안을 볼 수 있는 거 아닌가요?원래 이런 방식인지 모르겠지만... 음~ 좀 애매한 느낌이...  ^^;​​​   이제 메인이라고 할 수 있는 객실입니다.​​​     벽걸이 TV가 걸려있으며, 작지만 테이블도 있습니다.​​​     전기포트는 필립스 제품이고, 그 옆에 녹차와 커피 티백이 있습니다.대신 내부 서랍에는 아무것도 들어있지 않네요.​​​   냉장고 안에는 생수 2병이 서비스로 들어있습니다.​​​   작은 테이블에는 콘센트와 TV 리모컨이 올려져있고요.​​​   객실 온도는 에어컨으로 조절합니다.온돌이 아니면 겨울철에는 건조해지는데, 이건 호텔이라면 어쩔 수가 없는 부분이네요.​​​   저는 트윈 객실을 예약했는데, 싱글 + 더블로 구성되어있습니다.​​​     가운데 협탁이 있으며, 협탁은 이동 가능합니다.그리고 벽에 컨트롤 패널이 있고요.​​​   더블 침대 옆으로 이정도 공간이 있어서, 좁게 느껴질 일은 없을 것 같네요.​​​   저희는 아이가 있어서 침대를 붙였습니다.물론 퇴실 시 처음그대로 제대로 원상복귀해두었고요.​​​   성인 2명 + 초등학생 2명이 숙박하기에 충분한 공간이 만들어졌습니다.다만, 머리 쪽의 전등은 탈착이 안되기 때문에, 침대를 붙였을 경우, 머리 조심하길 바랍니다.​​​   발코니입니다.​​​   스카이베이 경포 호텔의 저층 오션뷰는 이런 전경입니다.정말 소나무만 보입니다 ^^​​​   바다 안 보이냐고요? 네, 고개 돌리면 저기 살~짝 보이기는 합니다 ㅎㅎㅎ​​​     1층에는 CU편의점이 있으니 급한 물건은 이곳에서 구매하시면 되겠고요.​​​   바로 앞이 경포해수욕장이라서 들어올 때 모래를 털 수 있는 에어건이 준비되어있네요.​​​   보시는 것처럼 스카이베이 호텔은 경포대와 경포 해수욕장과 붙어있는 수준입니다.아무래도 호텔 배경으로 숙박 인증샷을 남기려는 분이 많을 것 같네요.​​​   경포대 끝부분 삼일운동 기념탑 쪽에서 줌 땡겨서 찍으면 이 정도입니다.아무래도 이쪽에서 인증샷을 찍는 건 무리일 것 같네요.​​​     횟집, 건어물 가게가 모여있는 이 앞에서라면 충분히 멋진 사진을 건질 수 있습니다.무료 주차장도 준비되어있고, 날씨가 좋으면 가볍게 산책으로도 좋은 거리고요.​​​     근데 경포 해변으로 나와도 충분히 호텔 배경으로 인증샷이 가능합니다.사실 이곳에서 찍는 게 가장 베스트같아 보이기는해요. 이동 거리도 제일 짧고.​​​     경포 겨울바다... 바람이 너무 차서 그렇지, 참 멋진 도 여행을 즐겼습니다.​​저희는 최대한 숙박비를 절약하기 위해서, 저층 배정 객실로 예약했습니다.고층 객실보다 1박 3만원 정도 저렴한데, 전망에 신경쓰지 않는다면 저층도 좋은 선택같습니다.​개인적으로 스카이베이 경포 호텔은 너무나 마음에 들었습니다.깨끗하고 밝은 부분에서 높은 점수를 주었으며, 숙박비도 적절하게 느껴졌고요.무엇보다 위치가 좋지 않습니까? ^^​방음에서 아쉬운 부분이 있기는 하지만,저희는 다음번 강릉여행을 하면 무조건 이곳에 숙박할 예정입니다.​​​​   ​ 
​안녕하세요, SK forest 수페지기 1기 쪼입니다!오늘은 며칠 전 강릉 경포 호수로 떠났던 친환경여행 리뷰를 해볼까 합니다. 💚​요즘 날씨도 따뜻해진데다가 마스크 착용 필수도사라져서인지 야외 피크닉 나가시는 분들이 굉장히 많아졌더라고요 ^^​ 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28  피크닉도 피크닉이고 여행도 여행이지만지역의 환경과 자연을 고려해 친환경적인 여행을가는 것도 참 좋은 방법  하나겠지요 🙂​사실 여행 그 자체만으로도 의미가 있지만자연을 생각하며 떠나는 여행이라면보다 깊은 의미와 효과를 가져다 줄거예요  ​ 이쯤에서 저희는 에코투어리즘에 대해자세히 알아 볼 필요가 있겠는데요! 에코투어리즘이란?에코투어리즘이란 환경 피해를 최대한 억제하면서자연을 관찰하고 이를 이해하며 즐기는 여행방식을 의미해요.​관광 산업 개발이라는 명목 하에무분별한 자연 파괴가 점점 증가하기 시작해서 1960년대부터 환경에 미치는 영향을 최소화하자는취지에서부터 시작되었답니다. 🤗​ 에코투어리즘, 모르는데 어떻게 해요에코투어리즘의 방법과 필요성에 대해 알아보자구요그렇다면 에코투어리즘 여행은 어떻게 하는 걸까요?제가 이해하기 쉽게 천천히 알려드리겠습니다! 여행 일정에 자연 보호 활동 넣기먼저 여행 일정에 자연을 보호할 수 있는 활동을넣거나 지역의 동식물 군이나 생태 을 미리 알고공부해가는 학습형 에코 투어 방식이 있습니다!지식도 쌓고 여행도 하고 일석이조의 방법이죠 😘 호텔 및 숙소 내 에너지 절약하기​호텔에서도 마치 내 집에서 생활하는 것처럼에너지와 전기, 수도를 쓸 만큼만 쓰는 것입니다!필요하지 않은 전등이나 전기 스위치는 내리고에너지 자원을 아껴서 쓴다면 그게 곧 에코투어리즘이라는 사실! 🤨 이동시에는 가급적 대중교통 이용하기여행 중 목적지로 이동할 때에는 가급적 대중교통을이용해보는 것도 친환경여행 방법 중 하나입니다.어떤 지역에서는 대중교통 이용이 더 수월하고어느 곳에서는 더 까다로울 수 있지만,분명한 것은 자동차를 이용하는 것보다는환경에 훨씬 더 많은 도움이 된다는 사실 ☺ 큰 소리 내지 않기자연 가까이에서는 왁자지껄 떠들거나 크게소리지르는 일이 없도록 하는 것도 방법이겠지요.큰 소리를 낸다면 동물들이 터전을 떠나고 말거에요 쓰레기 버리는 행위는 절대 금지모든 여행지에서든 무분별하게 쓰레기를마구마구 버리는 행위는 절대 금해야겠지요! 지정된 길이 아닌 곳은 들어가지 않기들어가지 말라고 나와있는 곳은들어가지 않는 것이 우리 자연을 지키는 방법 중하나인거 다들 잘 알고 계실거라 믿어요 헤헤​ 생태관광을 위한 약속 ⓒ 환경부여행지와 국립공원 같은 지역의 경우따라야 할 제약이 많기 때문에, 방문 전에미리 해도 되는 것과 해서는 안 되는 것을사전조사를 철저하게 할 필요가 있겠지요​+) 자연과 삶을 배려하는 생태관광지국내 대표적인 생태관광지역 전국 26곳!번외로 국내 대표 생태관광지역 지도를 가져왔어요​대표적인 생태관광지역으로는 전국 26곳으로, 안산 대송습지, 서산 천수만, 서천 금강하구/유부도, 정읍 월영습지와 솔티숲, 고창 고인돌/운곡습지,무등산 평촌 명품마을, 신안 영산도 명품마을, 순천 순천만, 완도 상서명품마을, 제주 동백동산습지, 제주 저지 곶자왈과 저지오름, 거쉬포 효돈천과하례리, 철원 DMZ 철새평화타운 및 철새도래지, 양구 DMZ, 인제 생태마을, 강릉 가시연습지/경포호, 평창 어름치마을(백룡동굴), 울진 왕피천계곡,영양 밤하늘·반딧불이공원, 괴산 산막이옛길,창녕 우포늪, 밀양 사자평습지와 재약산,김해 화포천습지, 울산 태화강, 부산 낙동강 하구,남해 앵강만 등이 있답니다 참 많죠! 😃​그 중에서도 제가 방문한 경포호도 존재하네요!그럼 이제부터 경포호 친환경 여행 스케치를 해볼까요? SK forest 수페지기 1기쪼의 친환경 여행 플랜저의 에코투어리즘 여행 플랜은 위와 같습니다 😁성공적인 에코투어리즘 친환경 여행을 위해서는2번과 같은 마음가짐은 필수 오브 필수겠지요?​  ​ 강릉 경포호 친환경 여행 START화창한 날씨와 평온한 주말제가 방문한 곳은 경포호수광장 이랍니다!강릉에서 경포하면 딱 떠오르는 곳이기도 하죠​ 석호호수 바로 뒷편으로는 이 있고 해서관광객들의 성지가 되기도 한답니다 🤗​바다와 격리 되어있는 호수, 석호...한국지리 시간에 꼭 다루는 내용 중 하나이기도 해요멋진 환경에 살 수 있다는 것에 감사함을 느낀답니다!​ 친환경 여행을 떠나기 위해서는 당연히흡연하는 행위는 절대 절대 있어서는 안되겠죠친환경 여행 뿐만이 아니라 어딜 가던간에흡연구역이 아닌 곳에서는 담배 절대 금지입니다!​ 비닐봉지를 사용하기보다 에코백을 가져오는 센스!요 활동은 탄소중립실천을 다룰때에도 살펴봤었지요​ SK 수페지기와 함께 탄소중립에 대해 알아보자, 탄소중립의 중요성!안녕하세요, SK 수페지기 1기 쪼입니다! 여러분들은 #탄소중립 이라는 말 들어보셨나요? 아마 익숙하신 ...blog.naver.com 오랜만에 경포에 왔는데 못보던 놀이터가 생겼어요하늘 그네도 있고... 저도 타고 싶었는데 참았습니다​ 날씨 무슨일인지... 대박 아닌가요 ^^뒤로 보이는 스카이베이 호텔도 너무 예쁘지요?호수에는 많은 아이들이 고기 잡으며 놀고 있었어요​ 친환경적인 여행! 강릉 에코투어리즘 다들 하시죠!  ​ 역시 뛰어놀기 좋은 경포 공원익숙한 나무들도 몇몇개씩 봐서 반가웠어요. 🙂​ 외국을 떠올리게 하는 것 같기도 하네요자연과 친화되어있는 환경에서 살 수 있다는 게얼마나 감사한 일인지 모르겠습니다 😏​ 이런 포토존도 설치되어 있어요.강릉 월화거리에서도 볼 수 있는 의자인데월화거리 의자는 블루투스 스피커 연결도 된답니다(아쉽게도 경포호수 의자는 연결이 안되더라고요!)​ 인생샷까지는 아니긴한데 (아무튼) 인생사진도 건졌구요! 정확한 이름이 뭔지는 잘 모르겠지만경포호의 두루미 (?) 도 가까이서 봤어요!경포호는 철새서식지로도 굉장히 유명해서자연과 함께 공존하고 있는 명소이기도 해요​ 경포호에는 자전거 도로도 있답니다 :-)이런 관광명소에서 친환경 여행을 할 수 있다니제 자신이 대견스럽고 뿌듯하고 그렇더라고요자전거 도로도 마련되어있어서 도보, 자전거 둘 중편한 이동수단으로 경포호를 한바퀴 산책해도 좋겠지요?​​ 해충 기피제 자동 분사기도 있으니경포호수를 둘러보기 전에 뿌려보셔도 좋을 것 같아요   이상으로 친환경 여행, 강릉 경포호로 떠나봤는데요!작고 귀여운 꼬마 아가들이 뛰어노는 모습도 보고가족 단위로 여럿 모여서 피크닉하시는 모습도 보니그 풍경을 보기만해도 기분이 너무 좋아지더라고요!​짧은 순간이었지만 너무너무 즐거웠어요.무엇보다 환경을 생각하며 떠난 여행이라더 유의미했던 여행이 되기도 했습니다!  여러분들도 올 여름, 가을, 겨울친환경 여행 떠나보시는 건 어떠세요?​  ​ 
최근 친구들과 바람을 쐬러 나갔다가 강릉 경포 맛집에서 식사를 하고 왔어요.국내산 생돼지 갈비만을 엄선해 사용하는 식당이라 빼어난 육질을 자랑했습니다.​ 1. 강릉 경포 여포갈비주소 :  강릉시 하평길 64 전화 : 033-651-2292영업시간 : 11:00 - 22:00, 수요일 17:00 - 22:00가격 : 한돈 수제 양념갈비 14,000원 여포갈비도 강릉시 하평길 64 여포갈비 ​ ​저희가 방문한 식당 경포대 해변에서 차로 12분 거리에 위치해 있었고, 새빨간 간판이 멀리서부터 눈에 확 띄었어요.​ ​건물 옆에는 자체 주차장이 완비되어 있어 자차 이용도 편리한 곳이었죠.​ ​주차를 마치고 실내로 입장하니 깔끔한 홀이 모습을 드러냈고, 테이블들은 여유롭게 배열되어 있어 거리 두기 역시 실천이 가능했답니다.​ ​매장 한쪽에는 강릉 경포 맛집의 에 대해 안내되어 있어 살펴보니 1번부터 5번까지 모두 음식에 대한 자부심이 담겨 있어 찾아오길 잘했다는 생각이 들었어요.​ ​곧바로 자리에 착석한 뒤 메뉴판을 살펴본 후 생갈비, 양념갈비 각각 3인분과 비빔냉면, 된장찌개까지 다양하게 시키기로 했죠.​ ​잠시 후 국내산 비장탄 참숯이 테이블로 세팅되었는데, 워낙 화력이 좋아 얼굴까지 화끈거리더라고요.​ ​뒤이어 육류와 다양한 가짓수의 밑반찬들이 차례로 테이블을 채워나갔어요.​ ​그중 제철을 맞은 미나리 무침부터 시식해봤죠.특유의 향긋한 향을 진하게 담고 있었고, 간이 슴슴하게 배어 입맛을 돋우기 좋더라고요.​ ​또 강릉 경포 맛집에선 쌈 채소도 빠짐없이 내어줬는데 하나같이 파릇파릇해 고기를 싸먹기 제격이었죠.​ ​그리고 갈치속젓은 고기와 함께 불판에 올려 끓여줬더니 잡내가 날아가 모두에게 극호였답니다.​ ​뒤이어 등장한 생갈비와 양념갈비인데요.직접 포를 떠서 크기와 모양은 일정하지 않았지만 육질만큼은 눈으로도 돋보였어요.​ ​곧바로 뜨거운 불판 위로 생갈비부터 올려 꼼꼼하게 구워줬죠.피아노 줄 불판을 사용하고 있어 쉽게 타지 않아 불판을 자주 갈 필요가 없었어요.​ ​커팅까지 마친 뒤에는 타지 않게 하기 위해 가장자리로 옮겨둔 뒤 시식해봤죠.​ ​먼저 소금에만 콕 찍어 강릉 경포 맛집의 생갈비를 시식해봤는데 속에 가득 고인 육즙이 입속을 순식간에 지배했고, 잡내 없이 매우 촉촉했어요.​ ​또 기름에 익힌 마늘을 덧대어 먹으니 향긋함이 배가 돼 질릴 새가 없었어요.​ ​특히 갈치속젓은 짭조름한 간과 감칠맛을 동시에 전해줘 가장 육류와 잘 어울리더라고요.​ ​그리고 밑반찬으로 나온 묵사발로 입가심해 주기로 했어요.육수에 살얼음이 동동 떠있어서 식사를 하는 내내 활용도가 좋았던 음식인데요.​ ​탱글 한 묵도 서비스 메뉴 치고는 푸짐하게 들어 있어 후한 인심까지 돋보이더라고요.​ ​다음은 강릉 경포 맛집의 또 다른 주인공 양념갈비를 맛볼 차례였어요.양념이 되어 있다 보니 자주 뒤집어가며 타지 않게 신경 써서 구웠죠.​ ​커팅을 마친 뒤 골고루 굴려가며 익히니 달짝지근한 향내가 후각을 자극해 다시 한번 군침이 고이기 시작했어요.​ ​화력이 좋아 순식간에 완성된 비는 양파절임과 맛봤죠.시원한 채즙이 뒷맛을 개운하게 잡아주었고, 고기 자체에 배인 양념까지 환상적이었어요.​  ​또 강릉 경포 맛집의 반찬 중 파김치는 양념갈비와 궁합이 우수했어요.진한 양념과 파의 향긋함 두 가지가 덧대어지니 단독으로 먹는 것과 달리 색다른 느낌이었죠.​ ​이번에는 상추 위로 차곡차곡 재료를 쌓아 올려 먹기도 했는데요.어떻게 먹더라도 육질 자체가 매우 우수해 입가에 미소가 절로 번지더라고요.​ ​그리고 입가심을 위해 고추를 쌈장에 푹 찍어 베어 맛보니 순식간에 개운함이 밀려왔어요.​ ​식사 마무리는 미리 시켜둔 소면으로 장식해봤답니다.대접 속에 쫄깃한 면발과 양념장, 고명 들이 알맞게 올라가 있었어요.​ ​골고루 소면을 섞은 다음 밑반찬으로 나온 김치와 호로록 시식하니 입속에 있던 기름기까지 싹 잡아주더라고요.이처럼 강릉 경포 맛집은 메인인 육류뿐만 아니라 밑반찬과 식사류까지 출중해 만족스러웠어요.​  ​​ 2. 경포시장주소 :  강릉시 경포로463번길 37전화번호 : 0507-1310-2133영업시간 : 18:00 - 04:00가격 : 철판 쭈꾸미볶음 25,000원 경포시장도 강릉시 경포로463번길 37 경포도립공원 근방에서 운영 중인 포장마차인데 쭈꾸미볶음, 감바스, 로제파스타 등의 이색 요리들이 준비되어 있어 밥겸술을 즐기기 제격이었습니다.​​ 3. 라티엔타주소 :  강릉시 난곡길 219전화번호 : 033-644-5251영업시간 : 09:30 - 21:30가격 : 삼 라떼 10,000원 라티엔다도 강릉시 난곡길 219 샌드파인cc 바로 옆에 위치한 브런치 전문점으로, 홈메이드 가정식 브런치를 맛볼 수 있었고, 매장이 넓고 쾌적하게 조성되어 있어 머무는 내내 행복했습니다.​ 4. 하이브로우버거하우스주소 :  강릉시 유죽길 455-12전화번호 : 010-6330-3164영업시간 : 11:00 - 20:00 월요일 휴무가격 : 스모크 치킨 버거 12,000원 하이브로우버거하우스도 강릉시 유죽길 455-12 HIBROWBURGERHOUSE 죽헌저수지방면으로 직진하다가 사모정공원 전에 우회전하면 자리 잡고 있는 수제버거 전문점으로, 특색 있는 재료들로 가득 찬 버거를 맛봐 기억에 남아요.​ 5. 카멜주소 :  강릉시 유죽길 111-2전화번호 : 033-652-1328영업시간 : 10:30 - 19:00 가격 : 아메리카노 3,500원 카멜도 강릉시 유죽길 111-2 죽헌저수지가에 위치한 카페에서 후식을 즐기고 왔는데 유럽풍의 인테리어로 꾸며져 있는 실내는 사진을 찍기에도 좋았고, 커피 가격도 저렴해 부담이 없었어요.​​ 
마케팅 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석 Up​ 마케팅 파일자료 (DownLoad).zip​​마케팅 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석​경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석​​Gyeongpo Beach Spa Condo​​​Contents​2 3 4 5​7 8 9​사업개요현황분석유사개발사례법률분석건축 공간계획사업방식수지분석마케팅 분석결론​Gyeongpo Beach Spa Condo​[ 목차 ]1. 사업개요1)사업배경2)사업개요​2. 현황분석​3. 유사개발사례​1)사업배경​사업배경​관광수요증가관광기반시설확충정의외부효과다양한역사문화체험 가능천혜의자연입지강릉시 매년 관광객2000만명 시대 돌입​-강릉시 통계정보생태공원조성 등 관광기반시설확충​1.노후화된 민박시설 철거2.대형 레져시설 진입1. 사업개요​​1. 사업개요​대형콘도미디엄&레저시설​신축으로 인한​인프라구성&정의 외부효과1. 사업개요​Gyeongpo Beach Spa Condo​[ 목차 ]1. 사업개요1)사업배경2)사업개요​2. 현황분석​3. 유사개발사례​2)사업개요구분​사업명​GyeongpoBeachSpaCondo​대상지도 강릉시강문동 284-4​대상지면적8,158m2​시설계획바닥면적4,290m2​연면적30,030m21. 사업개요​​★ 해안 및 산악지역을 포함해안형과 내륙형을 겸비한입지적 요건우수한 역사적 문화자원과천혜의 관광자원이풍부한 관광도시★ 수도권영서지방 -영동고속도로남부지역 - 동해고속도로​주문진읍~소금강계곡~ -` 국도오대산 월정사★ 철도 교통은 중앙선의 영주역에서갈라진 영동북부선 개통[ 목차 ]1. 사업개요​2. 현황분석​1)광역 지역2)대상지3)입지 체크​3. 유사개발사례​강릉시 총면적강릉시 인구1,040㎢217,571명-2011상권Gyeongpo Beach Spa Condo2. 현황분석​태백산맥이 가로막고 동해에 인접하므로 특히 겨울에는 한랭한 북서풍이 태백산맥을 넘어오면서 ‘푄 현상’을 일으켜 같은 위도의 서해안보다 기후가 온난하다. 여름에는 강수량이 적지만 겨울에는 눈아 많이 내린다. 연평균기온 12.1℃, 1월 평균기온 －1.0℃, 8월 평균기온 24.3℃, 연평균 강수량 1,282mm이다.2. 현황분석 기온 & 강수량 기온 & 강수량 & 하루​2. 현황분석 인구​2. 현황분석 상업​​- 서비스업과 운수업, 제조업이 발달-관광도시로써 관광객이 증가함으로써 상업이 발달-단오축제와 같은 지역축제로 인해서 상업이 발달-성수기 시기에는 상업과 숙박업이 가장 활발-사업체 수와 종사자 수가 늘어나는 추세-종업자당 판매액, 판매액 증가율, 종업원 등 타 지방도시에 비해 높은 증가율2. 현황분석 상업​전반적으로 광업 및 제조업은 과거에 비해 눈에 띄게 침체되었지만, 상업은 꾸준히 증가하는 추세이다.2. 현황분석 공업​2. 현황분석 도로&주택​​2.현황분석경포 해변​소재지 : 강릉시 안현동 산1,강문동 산1​문의처 :관광과 033-640-5129,5428 ,관광사업추진단 033-640-5904​면적 : 144,000㎡​욕장길이(km) : 1.8km​폭(m) : 80m​입장료 : 무료​개장시간 : 매년 7 ~ 8월중06:00 ~ 24:00​주차시설 : 1천대를 주차가능25,000㎡의 주차장​[ 목차 ]1. 사업개요​2. 현황분석​1)광역 지역2)대상지3)입지 체크​3. 유사개발사례​​​1. Beach & Lake View2. 경포해안 유동인구 중심3. 고급화된 숙박시설의 부재[ 목차 ]1. 사업개요​2. 현황분석​1)광역 지역2)대상지3)입지 체크​3. 유사개발사례​2.현황분석​​경포호​경포호는 경포대를중심으로호반에 산재한 역사적 누정 및 주변에울창한 송림지대를일괄하여 일컫는다.​2.현황분석​생태공원조성등​관광기반시설확충2.현황분석​SWOT 분석과 활용방안장점과 단점​시장의기회와 위협Strength(강점)-수려한 자연환경-수도권과 남부지역 연결하는 교통 요지-역사적 문화자원을 보유한 관광도시-주변 숙박시설 부족으로 인한 성수기 시기의 수요Weakness(단점)자연환경보전지역으로 선정되어 있어 당해 건폐율과 용적률로는 수익성 확보가 어려움당해 필지에서 건축이 시행된 적이 있으나 현재 중단된 상태여서 공법적 관계가 복잡Opportunity(기회요인)외국인 유치 계획의 실시해마다 증가하는 여행객 수- 기온상승으로 인한 해상스포츠 체험 기​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=15120525&sid=qew132&key=%B8%B6%C4%C9%C6%C3​​​[문서정보]​문서분량 : 66 Page파일종류 : PPTX 파일자료제목 : 마케팅 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석파일이름 : 경포비치콘도의 현황분석,유사개발사례,법률분석,건축공간계획 및 마케팅 분석.pptx키워드 : 경포비치콘도,유사사례,법률,건축공간계획,마케팅,마케팅,:,경포비치콘도의,현황분석,유사개발사례자료No(pk) : 15120525 
강릉 여행 아르떼뮤지엄 강릉 드라이브 코스글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 2월 9일 봄비가 추적 추적 내리는 토요일 답답한 주말을 보내야 할것같아 지난 2월 초에 다녀온 강릉여행 사진을 꺼내보았다.시간이 좀 더 지나고 봄꽃이 만발할때 찾아가고 싶었는데 갑자기 동해바다와 그랜드 오픈한 강릉 아르떼뮤지엄을 관람하고 싶어 강릉 드라이브코스로 찾았었다. ​ ​강릉 드라이브 코스 ​   ARTE MUSEUM ::  강릉    아르떼뮤지엄  주소: 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 입장시간: 매일 10:00~20:00입장요금: 성인 17,000원 / 청소년 13,000원  / 어린이 10,000원 ​ 집에서 새벽 5시쯤 출발해 영동고속를 타고 3시간 여만에 도착한 시간이 8시가 조금 넘었다.일출시간은 놓쳤지만 정동진에 들려 아침을 맞았고 오죽헌, , 사천해변등을 들린후 찾아간 곳이 바로 이곳이다. ​​ 아르떼뮤지엄 강릉 입장시간이 오후 20:00까지라 복잡함을 피하고 싶어 느긋하게 강릉 드라이브코스로 찾아갔는데 관람객들이 꽤나 많아 이곳의 인기를 실감할수 있었다. ​ 아르떼뮤지엄은 제주를 시작으로 여수에 이어 강릉까지 이어지면서 미디어아트의 새바람을 불러 일으키고 있었다. 오픈할때부터 뜨거운 인기가 이어지면서 강릉여행과 강릉 드라이브코스 일번지가 되었다. ​ 세곳 모두 찾아가 보았는데 맥락은 비슷하지만 각 지역마다 지역환경이며 을 살려낸 독창적인 미디어아트에 빠져들게했다.​ 경포호 인근에 자리하고 있어 경포대, , 강문해변, 안목해변, 순긋해변, 허균허난설헌 생가터, 오죽헌등관광지가 인접한 지리적 잇점을 갖추고 있어 더 더욱 인기다.  ​ 매표를하면 간단하게 관람요령을 듣고 입장해야한다.내부가 어둡고 사방이 유리로 되어 있으니 안전에 유의하며 관람해야했다. ​ 강릉여행으로 들렸던 아르떼뮤지엄 강릉은 "영원한 자연"이라는 주제와 "밸리"라는테마로 1,500평 규모에12개의 다채로운 미디어아트를 선보이고 있었다.​ 시각적으로 강렬 색채의 그림들과 명화가 주는 감동도 부족해 감각적인 사운드의 조화는 이곳을 찾은 관람객들의 품격을 높여 주는 듯했다. ​ 강릉은 전통문화와 역사, 자연적인 아름다운을 간직한 천혜의 자연조건을 갖추어우리나라 대표 관광지로 손꼽히고 있는데 드라이브코스 강릉 여행 볼거리가 하나 더 늘어난 셈이다.​  몰입형 미디어아트는 FLOWER, GADEN, LIVE SKETCHBOOK VALLEY,STAR, FOREST, WAVE, CAVE, SUN등으로 테마로 이루어져 강릉여행으로 안성맞춤이었다. ​ 가장 먼저 만났던 FLOWER는 가을의 전령사로 알려진 코스모스가 온 들판에 가득 피어난 모습에감탄이 절로났고 실제 꽃밭에 들어온듯 착각을 불러 일으켰다.  ​ GADEN-Light of Masterpieces는 명화를 담은 빛의 정원으로 르네상스부터 상징주의까지의 화려한 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품이 살아 움직이는듯했다. 강릉여행의 또 다른 볼거리가 분명했다. ​ 명화들이 끝나고나면 거센 시간의 흔적을 간직한 강릉의 아름다운 풍경과 태백산맥을 밝히는 새벽빛과 강인함을 선보이는 동해를 만날수 있는 공간을 선사해주었다.​ 거대한 초대형 파도가 나를 삼켜버릴듯한 달려들어 숨이 딱 멈출것 같은 압도감이 느껴졌다.투명유리관에 갇혀 있는듯 하기도하고 새로운 기법이 놀라웠다. ​ FOREST은 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲을 거닐며 정령들을 만나볼수 있는 공간도 마련되었다.소나무로 뒤덮힌 비밀의 숲에 나타난 백호며 꽃의로 뒤덮힌 사슴등이 눈부시게 아름답고 멋있었던 아르떼뮤지엄 강릉이다.​ 아르떼뮤지엄 강릉 라이브스케치북에서는 수려한 청풍이 담긴 협곡에 살고 있는 다양한 동물들을 우리가 직접 그려 생명을 불어 넣어 줄수 있는 시간도 가질수 있었다.​ CAVE는 기하학적인 무늬가 생성되면서 미지의 동굴은 생명력을 얻은듯 더욱 신비로운 모습이 펼쳐졌다.시공간을 초월한듯 바위 동굴은 숲의 동굴로 초현실공간으로 변했다. ​ 강릉하면 일출이 떠오를 정도로 일출 명소가 많다보니 거대한 태양이 만들어진 SUN도 만났다. 겅렬한 에너지와 태양빛의 기운을 받으며 태양속을 걸어가는 모습을 담아보면 좋을것이다. ​ 강릉 아르떼뮤지엄의 WATERFALL은 8m높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포로 안에 들어가자마자 거대한 폭포수의 모습에 탄성을 쏟아내고 말았다.순간 강릉 드라이브 코스로 들리기 잘했구나 싶었다.​  강릉 아르떼뮤지엄에서 가장 황홀하고 아름다운 공간을 뽑으라고 한다면 바로 STAR-Raindrops이었다.처마밑에 떨어지는 빗방울과 바람에 흩어지는 풍경소리를 담아놓았다고한다. 작은 풍등이 날아그늗스 보이는 모습은 황홀했다. ​ 강릉 아르떼뮤지엄이 오픈하면서 강릉 여행의 재미가 두배가 되었다. 제주, 여수에 이어 강릉까지 모두 다녀왔는데 각 지역마다 을 살려 다른느낌으로 연출되어 새롭고 지루하지 않아 좋았다. 그러니 강릉 드라이브코스로 추천해본다.​ 강릉 가볼만한곳 아르떼뮤지엄 등 강릉 여행코스 5강릉 가볼만한곳 강릉 아르떼뮤지엄 강릉 여행코스 5 양양에 살고 있는 지인에게 안부 인사와 함께 한번 놀...m.blog.naver.com ​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
여러분, 안녕하세요. 'R씨'예요~ 2013년이 열흘이 채 남지 않았어요. 바쁜 연말이지만, 다가오는 새해도 알차게 맞을 준비를 해봐야 할 텐데요. 소중한 사람들과 떠오르는 태양을 보며 새해 정기를 받고, 소망도 빌어본다면, 좀 더 특별한 한 해가 시작되지 않을까 싶습니다. 그래서 준비한 <2014년 해돋이 명소>!! 지금부터 안내하겠습니다~ <사진 출처: 국가문화유산종합정보서비스 홈페이지> 여러분! 2014년이 무슨 해인지 알고 계신가요? 내년은 갑오년 '청마'의 해입니다. 말은 흔히 역동성을 상징하는데요. 예부터 말은 왕이나 귀족의 상징인 동시에 목표를 수립하고 이를 달성하기 위해 질주하는 스피드와 추진력을 상징하고 있습니다. 특히 2014년은 60년 만에 찾아온 청마의 해로, 청마는 서양에서 행운의 상징이며, 동양에서도 청색은 좋은 기운을 뜻하고 있답니다.그렇다면, 갑오년 새해를 맞이할 수 있는 전국의 해돋이 명소에 대해 알아볼까요?  <사진 출처: 한국관광공사 홈페이지> 여러분은 서울에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳을 알고 계신가요? 바로 서울 광진구의 아차산입니다. 이곳은 행정구역상으로 서울의 가장 동쪽에 위치해 있어 해돋이 명소로 자리잡았는데요. 지하철역 5호선 광나루역 1번 출구에서 약 15분 정도만 오르면 일출 장관을 볼 수 있어 서울에 사시는 분들이라면, 남녀노소 부담없이 찾아갈 수 있는 곳입니다. 2000년부터 시작된 <아차산 해맞이 축제>는 매년 다양한 부대행사를 운영하며, 4만 명 이상의 시민들이 모일 정도로 서울시의 대표적인 해맞이 행사로 자리하고 있습니다. 오는 1월 1일 일출 예정시각은 7시 46분으로 예상되고 있답니다.   <아차산 해맞이 축제>일시: 2014년 1월 1일 07:00~08:20장소: 아차산 해맞이 광장www.gwangjin.go.kr  <사진 출처: 중구청 홈페이지> 서울에 있는 남산 정상 팔각정 앞에서도 해맞이 축제가 개최됩니다. 2014년 1월 1일 오전 7시부터 시민들의 새해 소망을 기원하는 행사인데요. 중구민의 새해 소망을 영상으로 발표하는 특별한 시간도 마련했다고 합니다. 이날 일출시간은 오전 7시 47분이며, 참가자 전원은 10초 전부터 카운트다운을 할 예정이라고 해요. 남산에서 힘찬 카운트다운과 함께 새해를 맞는 것도 색다르겠죠? 이 외에도 서울의 해돋이 명소는 인왕산과 하늘공원이 있답니다~ 집에서 가까운 곳에서 새해 아침을 맞아보세요.  <남산 해맞이축제>일시: 2014년 1월 1일 07:00~-8:00시장소: 남산 팔각정http://www.junggu.seoul.kr  <사진 출처: 강릉시 홈페이지> 해돋이 명소하면 절대 빠질 수 없는 강릉의 정동진!! 소나무와 철길이 어우러진 해돋이 장면은 이곳만의 자랑이며, 매년 1월 1일을 기점으로 모래시계 공원에서는 모래시계 회전행사와 해맞이 행사가 개최됩니다. 올해는 강릉의 대표적인 해돋이 명소인 정동진과 경포, 주문진, 강릉항 등으로 찾아오는 시민들을 위해 <경포 해돋이축제>가 개최되는데요. 2013년 12월 31일부터 2014년 1월 1일까지 이틀간 진행, 비록 사람이 많이 몰리긴 하지만 동해안 최고의 해돋이 명소에서 새해 아침을 맞는 것도 멋지겠죠?   <경포 해돋이 축제>일시: 2013년 12월 31일~2014년 1월 1일장소: www.gntour.go.kr <사진 출처: 여수시 홈페이지> 국내 해돋이 명소로 꼽히는 여수의 향일암은 우리나라 4대 관음기도처 중 하나로 이곳에서 기도를 드리면 많은 소원이 이뤄진다고 전해집니다. 기암괴석과 무성한 동백나무가 아름답게 조화를 이룬 금오산과 탁 트인 남해 바다 수평선 일출은 장관으로 꼽히고 있습니다.  <여수향일암일출제>일시: 2013년 12월 31일~ 2014년 1월 1일장소: 여수시 돌산 임포마을(향일암 일원)www.ystour.kr  <사진 출처: 해맞이부산축제 홈페이지> 우리나라 최대 해수욕장인 부산 해운대에서도 <2014 해맞이 부산축제>가 열립니다. 12월 31일 오후 11시부터는 용두산공원에서 타종식이 개최되며, 2014년 1월 1일 오전 6시 30분부터 8시까지는 부산 해운대 해수욕장에서 축제 한마당이 펼쳐집니다. 북적북적 많은 인파속에서  새해 아침을 맞는 것도 색다른 새해맞이가 되겠어요~  <2014 해맞이 부산축제>일시: 2013년 12월 31일~2014년 1월 1일장소: 용두산공원, 해운대 해수욕장festival.busan.kr <사진 출처: 한국관광공사 홈페이지> 울산 간절곶과 함께 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳! 포항 호미곶은 경상북도 포항시의 영일만에서 제일 동쪽으로 돌출한 땅끝인데요. 육당 최남선이 '우리나라에서 가장 아름다운 일출이며, 조선의 뜻을 새롭게 하는 일출'이라 극찬한 곳이라고 합니다. 매년 해맞이 광장에서는 해돋이 행사가 개최되며, 특히 '상생의 손'은 사람의 양 손을 청동 소재로 바다와 육지에 각각 설치하여 특별한 볼거리로 꼽힙니다.   <호미곶 한민족 해맞이축천>일시: 2013년 12월 31일~2014년 1월 1일장소: 호미곶 해맞이 광장festival.ipohang.org <사진 출처: 서천군 홈페이지> 충남 서천의 마량포구는 국내에서 유일하게 일몰과 일출을 한 지점에서 볼 수 있는 곳이에요. 일년 내내 가능한 것은 아니지만, 12월 말에서 1월초에 해뜨는 방향이 남쪽으로 기울어질 때 서천앞바다에 붉은 해가 떠오르게 된다고 합니다. 서해에서 지는해와 뜨는 해를 동시에 보는 것도 색다른 묘미가 있을 것 같죠? 잠자리에 들기 전 낙조를 감상하고, 새벽 창가에서 해돋이를 감상해보시는 건 어떨까요.  <마량포 해넘이.해돋이 축제>일시: 2013년 12월 31일~ 2014년 1월 1일장소: 충남 서천군 서면 서인로 56tour.seocheon.go.kr   <사진 출처: 한국관광공사 홈페이지> 충남 당진시 서해의 최북단에 위치하고 있는 '왜목마을'은 지형적으로 바다를 동서로 양분하면서 당진시의 최북단 서해바다로 가늘고 길게 뻗어나간 특이한 지형을 하고 있어요. 마을 이름역시 지형이 바다로 왜가리 목처럼 가늘고 길게 뻗어나갔다고 하여 왜목마을이라 지어졌는데요. 지리적  때문에 해 뜰 무렵 마을의 바닷가에서 동쪽을 바라보면 서해바다의 일출을 감상할 수 있는 것이 큰 장점입니다.  <사진 출처: 성산일출제 홈페이지> 제주도에도 유명한 해돋이 명소가 있습니다. '신이 빚어 놓은 듯한 산'이라 불리는 '성산일출봉'은 붉은 태양과 어우러져 장엄한 풍경을 자아내는데요. 제주도에 여행가본 분들이라면, 빼놓지 않고 가봤을 장소로 꼽힌답니다. 이곳에서도 매년 일출 행사가 진행되니까요. 혹시 연말연시를 제주도에서 보내신다면, 성산일출축제에도 꼭 가보시길 바랍니다.   <성산일출축제>일시: 2013년 12월 30일~2014년 1월 1일장소: 성산일출봉 일원festival.jeju.go.kr 2013년은 여러분에게 어떤 한 해셨나요? 다사다난했던 한 해를 잘 마무리해야 갑오년 새해도 좀 더 희망차게 맞이할 수 있을 겁니다.일출의 장관 만큼이나 새롭고, 건강한 한해 되시길 'R씨'도 응원하겠습니다~ 우리 모두 2014년은 올해 보다 조금 더 행복하기로 해요~!  
얼마 전에 다녀 온 따끈따끈한 속초&강릉여행.​오늘은 먼저 강릉에서 가보면 좋은 곳들을 엄선해서 이야기해 보려고 하는데 이미 알려진 곳에서부터 아직 많이 알려지지 않은 곳까지 강릉 갈만한곳을 싹 정리해 본다.​​​​ 강릉 영진해변규모 : 1300㎡면적 & 600m길이​첫번째로 이야기해 볼 강릉 갈만한곳은 강릉영진해변. 몇년전 인기 드라마 촬영이 이루어지면서 핫플로 뜨게 된 것. ​​​ ​데크따라 걷는 산책로 중간 중간에 마음에 와 닿는 문구들도 인상적이다. ​​​ ​특히 강릉영진해변 끄트머리에 있는 로고와 함께 인증샷 찍는 것은 핫플마니아들에게는 필수of필수인 것 같다.​​​ 영진해변도 강릉시 연곡면  ​​​​  ​ 강릉 도깨비 촬영지​이제는 빼 놓을 수 없는 강릉의 명소, 강릉도깨비촬영지. ​​​ ​그렇다 보니 강릉여행을 오는 사람들은 한번씩 다 이곳에 와서 기념촬영을 하고 가게 된다. 덕분에 별거 아닌 이 장소에는 매번 사람들의 줄이 길게 늘어서 있었고 나도 제대로 촬영해 본 적이 없었다. ​평일 낮에도 매번 긴 대기줄을 보고 그냥 패스하곤 했는데, 진짜 운 좋게도 이날은 사람이 거의 없었다. 평일 오전에 가면 조금 괜찮은 것 같기도 하다.​​​ ​이렇다 보니 실제 포인트가 아닌 바로 옆 비슷한 포인트에서 인증샷을 남기는 사람들도 꽤 많았다. ​강릉도깨비촬영지에는 정말 많은 사람들이 여기 다 몰리기 때문에 어느 정도 각오를 해야 하기는 하지만, 드라마를 정말 재밌게 본 사람들이라면 빼 놓을 수 없는 성지가 아닐까 한다.​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​​  강릉 규모 : 25,000㎡면적 & 1.44km길이​다시 만난 강릉 은 그동안 잊고 지냈다는게 미안할 정도로 예뻤다. ​더욱이 소나무숲이 4km에 걸쳐 주변을 둘러싸고 있어서 한여름에도 햇빛을 피할 수 있는 그늘이 많은 것도 장점이다. ​​​ ​강릉 갈만한곳 강릉 에는 각종 포토존과 함께 드라마촬영지로도 각광받고 있다. 이곳은 드라마[함부로 애틋하게] 촬영지 포토존으로 잘 꾸며져 있는 곳이다. ​​​  ​초입에 비치되어 있는 느린우체통에 엽서를 써서 부치는 것도 또하나의 강릉여행의 추억을 만드는 방법일 듯하다. ​나도 기념으로 나에게 엽서를 부쳤는데, 시간이 한참 흐른 후에 받게 되면 정말 깜짝 이벤트가 될 것같다.​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1 ​​​​  주문진 아들바위공원소돌해안일주 산책로 : 약 1.5km 길이​강릉 주문진의 또하나의 명소 아들바위공원. 이 바위를 중심으로 주문진해변에서 소돌해변까지1.5km의 해안산책로가 조성되어 있어서 관광포인트가 아니어도 걸어 볼만한 코스이다.​​​  또한 소돌해안산책로의 '소돌'은 마을의 모습이 소가 누워 있는 형상과 흡사하다고 해서 붙은 지명으로, 주변 해변에서 기암괴석을 쉽게 볼 수 있다.​​​ ​해안산책로 한복판에 세워져 있는 아들바위는 자식이 없는 부부가 백일기도 끝에 아들을 낳은 이후로 비슷한 처지에 놓인 부부들이 많이 찾아 오는 명소가 되었다. ​​​ ​그리고 아들바위공원에서 가장 좋았던 장소는 전망대. ​살짝 낡고 녹슨 흔적이 있지만 이곳에서 보는 뷰는 최고다. 오히려 그런 낡은 모습이 빈티지하게 느껴져서 사진 찍으며 뷰감상하기에는 나에게 더할나위 없이 좋았다. ​​​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​​​  만족스러운 대게먹방 주문진 신대게나라영업시간 : 오전10시~저녁10시브레이크타임 : 오후4시~오후5시메뉴 : 대게/ 킹크랩/ 랍스타/ 박달홍게 등​강릉에 왔는데 먹방을 스킵할 수는 없다. 내가 선택한 첫번째 대게맛집은 주문진에 위치한 신대게나라. ​​​ ​외관만 보았을 때는 보통의 대게집과 큰 차이를 못 느꼈었는데, 매장 내부도 굉장히 깨끗하게 잘 관리되어 있는데다가 음식도 깔끔하고 먹을만한 스끼다시도 많이 나와서 만족스러웠다.​​​ ​특히 대게 살이 물 오른 듯이 실해서 깜짝 놀랐다. 물론 가을이 대게철이기도 하지만 이렇게나 튼실할 수 있을까 싶을 정도였고 그동안 내가 먹어 본 것들 중에서 단연 탑이었다. ​무엇보다 신대게나라의 장점은 스팀판에 셋팅되어 나오기 때문에 처음부터 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있다는 점이다. 따뜻한 상태로 먹느냐, 차가운 상태로 먹느냐에 따라 맛이 달라지는 것은 어쩔 수 없는 것 같다.​​​ ​이번에 알게 된 대게장. 게껍딱지에 붙어 있는 내장을 열심히 휘휘 저은 후 대게살을 찍어 먹으면 별다른 소스가 필요 없는데다가 내장의 쌉쌀하면서도 고소한 맛이 어우러져 최고의 맛을 이끌어낸다. ​평소에도 내장을 얹어서 살을 먹곤 했지만 이렇게 장을 만들어서 먹으니 맛이 또 다르다. ​​​ ​맛있는 음식에 술이 빠질 수 없지. 이러니 진짜 여행 온 기분이 든다.​​​  ​마무리는 빼 놓을 수 없는 대게볶음밥. 신대게나라에서는 날치알&김 그리고 가리비젓갈을 따로 제공해 주기 때문에 여기에 볶음밥을 쌈싸 먹으면 완전 게꿀맛이다. 이건 꼭 먹어 보기를 추천한다!​​​ ​여기에 마지막으로 라면까지 먹으면 정말 완벽한 마무리가 된다. 특히 신대게나라에서는 통크게 대게라면이 나오기 때문에 더 대박이다. 대게로 끓인 라면국물은 말.잇.못.  아, 이렇게 얘기하다 보니 또 먹고 싶어지네 ㅠㅠ​​​ 신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 ​​​​  강릉 갈만한곳, 주문진항​강릉주문진까지 왔으니 꼭 방문해야 하는 주문진항. 다만 워낙에 시장규모가 크기 때문에 전부를 한번에 다 둘러 보는 것은 무리가 있다. ​​​  ​어쩔수 없이 주문진항 수산시장만 빠르게 구경하고 돌아와야만했다. 그런데 이번에 방문해 보니 지난번에 다녀갔을 때보다 놀라워했던 사실이 있으니 말도 안되는 가격에 판매되고 있는 해산물들 때문이다. ​가치가 낮은 등급이긴 하겠지만 잘만 하면 홍게 한바구니에 1만원에도 구입할 수 있었고 생물 고등어 같은 생선류도 한바구니에 5천원부터 시작하고 있었다. ​이정도면 우리동네 전통시장보다 싼 가격. 결론은 바로 서울로 올라가는게 아니어서 못 사들고 왔지만 마지막까지 해산물 사가지고 가야 하나 고민에 고민을 많이 했었다.​​​ 주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 ​​​​  강릉 선교장영업시간 : 하절기 오전9시~오후6시 & 동절기 오전9시~오후5시입장료 : 성인 5천원 & 청소년 3천원 & 어린이 2천원​이번에 처음 다녀온 강릉선교장은 국가민속문화재 제5호에 지정된 곳으로 한국의 전통을 함께 만끽해 보기 좋은 곳이다. ​영업시간은 하절기 오전9시부터 오후6시까지, 동절기에는 오후5시까지 운영하며 9시, 10시, 11시 & 오후 2시, 3시, 4시에 문화해설도 진행하고 있다. ​입장료는 성인 5천원, 어린이2천원이 부과된다. 솔직히 입장료가 조금 비싸단 생각을 했는데, 한바퀴 둘러 보니 또 수긍이 가는 금액이었다.​​​ ​아직 제대로 된 가을을 만끽하기 위해서는 조금 더 시간이 지나야 할 것 같은 강릉선교장의 모습이었지만 이 정도만으로도 충분히 아름다웠다. ​​ ​가장 눈에 띄었던 활래정 주변에는 이렇게 포토존도 마련되어 있어서 괜찮은 기념샷도 건질 수 있다.​​​ ​조용히 걸으면서 고즈넉한 고택의 봄여름가을겨울을 느껴 보기에 괜찮았던 강릉선교장. 한번쯤 가볼만한 여행지인 것 같다.​​​ 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장 ​​​​  강릉 갈만한곳, 노암터널​마지막으로 소개할 곳은 노암터널. 나도 알게 된지 얼마 안된 히든플레이스이다. ​​​ ​이곳이 가볼만한 이유는 기억에 남을 샷을 남길 수 있기 때문이다. 이렇게 입구에 서서 명암에 따라서 사진을 찍다 보면 마음에 드는 멋진 사진을 건질 수 있다. ​​​ ​원래는 이 근처에 기찻길이 운영되기도 했고 지금까지도 지름길로 이용되고 있다고. 조만간 핫플이 될 것 같으니 이색명소를 찾는다면 다녀와 볼만하다.​​​ 노암터널도 강릉시 노암동  본 컨텐츠는 제작지원을 받았습니다.​ 
​10월 10일 기준, 해 뜨는 시각 오전 6시 27분.​일교차가 많이 나는 숙소에서 꼬빡 밤을 새우고(왠지 잠들면 일출 못 볼 것 같아서...)6시쯤 주섬주섬 옷을 챙겨 입고 나왔어요. @경포 해변 앞 좌우 공영주차장​​​한 여름이 아닌지라경포 해변 바로 앞 공영주차장에는 일출 때는 주차할 자리가 많았어요.​하지만 주말 기준 호텔 체크아웃되는 11시경~1시경주변 도로가 모두 막혀 정체가 심하니이 시간은 피해서 경포 해변 방문을추천드립니다. ​​​경포 해변의 중앙공원이에요!해마다 시즌마다 조형물을 바꿔가며사진 맛집으로도 유명한 경포 해변은이번에는 야자수와 프레임 등을 설치해두고이국적인 느낌으로 장식을 해두었어요. ​​​공원 앞 느린 우체통이 있는데캐릭터별로 BABA 와 KUKU인데자세히 보면 눈도 움직인답니다. 나름 귀염 돋아요. ​​​경포 해변 나오는 길에 마주친 경포호!해 뜨기 전의 풍경이 더 멋지네요.경포호는 아이들과 함께 갔는데나중에 포스팅 자세히 해볼게요.​경포 해변에 해 뜨기 전에 도착하니진짜 해외 바닷가 나온 느낌이 물씬 들더라고요. ​​​해 뜨기 전의 어둑어둑한 느낌과 어제까지 비가 와서 해를 볼 수 있을까 하는설렘이 뒤섞여 해뜨기 직전의기대감이 더 컸던 순간을 담아봤어요. ​​​새로 산 옷도 개시하고,가족들 다 자고 있는 이 새벽에혼자만의 여유를 누리는 것 같아밤새 한숨 자지 않았어도 피곤하지 않고마냥 날아갈 듯 신났던 순간이었어요.(어뭉들 가족여행 간다면,일출시간 만이라도 혼자나와 잠시나마여유를 즐겨보시길 강추드려요!) ​​​어제 너무 많은 비가 내려서다들 오늘 일출을 예상하지 못했는지일출을 보러 나온 사람들이 많지는 않았던 해변!그래서 더 한적하고 여유로웠던해변이 아니었나 싶어요. ​​​특히 해가 떠오르기 직전에는하늘이 온통 핑크 핑크 한 구름이라너무 예쁜 거예요!​해돋이는 왠지 춥고 뜨겁고 격한 느낌이 있어서보고 나면 온몸이 진이 쫙 빠지는 느낌이 있었는데해 바뀌는 한겨울에 봐서 그랬나 봐요!​타임랩스로 해돋이 감상해 보시길!태양에 중점을 두기보다핑크빛 하늘과 구름이 너무 이뻐서전체적인 풍광을 담다 보니 태양이 잘 안 보이는 단점이 있네요^^;  ​​​드디어 해가 떠올랐고,왼쪽에 있는 경포 등대가 태양을맞이해주는 느낌이었어요. 이래서 일출을 보러 다니는구나! ​​제가 아는 모든 분께일출을 선물합니다.​저처럼 부족하고 이기적인 사람에게(어쩌다 한번 바다 왔는데)일출의 장관까지 선사해 주는자연에게 고맙고 감사하는 마음을 가지며!​주변 사람들과도 이 감동을 나누고 싶네요.   ​​이제 일출하면 그런 마음이 들 것 같아요.여유, 편안함, 힐링, 혼자 여행, 사색, 감상...뭐 이런 단어들이 떠오르네요.​춥지도 덥지도 않은 날씨에잔잔하게 부는 바닷바람과어여쁜 하늘에 말간 태양까지!​이상,랜선 해돋이였습니다!  ​ 
강릉 가볼만한곳 중 만만하게 다녀오기 좋았던 경포해수욕장.몇년전만해도 강릉에 가면 필수코스처럼 들렸었어.​​​ 울 부부가 강릉에 있는 을 처음 방문한건 신혼여행때였던것 같아.​​​ 깊고 맑은 동해바다를 좋아하는 남푠이라 가족여행이나 부부여행으로 만만하게 다녔던 도 강릉.연애하던 시절에도 바다를 좋아해서 데이트 장소로 자주 방문했었지만 그때는 부산이나 포항으로 다녔던것 같아.결혼전, 서울에 있는 나를 만나러 왔을땐? 어디로 데이트 갔었더라~IMF로 신혼여행은 국내로 다녀야 했던... 지금 생각해보면 궂이 그럴필요가 없었는데 왜 그랬는지남푠의 선배의 고장난 차를 빌려 도를 시작으로 동해안을 따라 포항과 경주를 들려 부산으로 갔던 울 신혼여행코스그때 처음 강릉 을 봤던것 같아.봤다기보다는 지나쳐 갔었고, 제대로 본건 딸래미를 임신하고 막달 급 떠났던 여행이었지.​​​ 무궁화가 다섯개가 아닌 호텔에서는 안자겠다 큰소리 뻥뻥 치던 시절도 있었는데~ 그런 내가 신혼여행은 콘도로만 다녔던걸 생각하면왜 그랬을까?​​​ 딸래미 임신을 하고 막달. 남푠이 급 떠나고 싶다던 동해바다여행으로 정동진과 강릉에 왔었더랬다.입덧이 심해서 막달이었음에도 경포호텔에서 숙박하겠다고 고집을 피웠었는데....지금도 있나? 최근 못본것 같은데 말야.가끔은 강릉여행으로 경포대나 을 가면 스카이베이 호텔레서 숙박하고 싶다 하면 남푠은 듣지도 않더라.우리가 살아온 세월만큼 강릉 도 많이 변한것같아.​​​ 도 강릉시 강문동산 1-1​도 강릉시에 있는 동해안 최대의 해변강릉 가볼만한곳 경포해수욕장 입구에는 커다란 느린 우체통이 몇년전부터 있었는데 우체통이 바뀌었더라.처음 설치하던 때.정확하게 언제였는지 기억이 가물하지만강릉이 고향이라 만만하게 가볼만한곳으로 추억이 있다는 경포호에서 만났던 남푠지인.딸래미랑 언니랑 요기에서 엽서에 편지를 작성했었는데 딱 일년만에 왔었거든지금도 그렇겠지.​​​ 중앙광장? 중앙공원?해변 입구에 있는 광장은 자주 바뀌는 느낌적인 느낌이야.​​​ 강릉에는 해변이라고 불리는 곳이 스물두곳이나 있단다.강릉 가볼만한 해변을 찾는다면 22곳을 방문해야한다는 이야기.지난달, 부모님 모시고 다녀왔던 강릉여행에서 찾았던 해변이 8곳이었으니 아직도 가야할곳이 더 많다는 이야기네.​​​ 스물두곳의 해변마다 예쁜 포토존이 만들어진 느낌.​​​ 몇년전만 해도 유명한 해변 외에도 포토존이 없었는데 요즘은 왜만한 해변들이 아기자기한 포토존이 만들어진 느낌이야.강릉여행을 하면 가볼만한곳으로 많이 찾는건 바다를 배경으로 예쁜 사진을 담을 수 있었서인듯.​​​ 강릉 경포해수욕장은 솔밭? 소나무가 우거진 솔밭공원을 빼 놓을 수 없는것 같아.여름엔 돗자리 하나만 펴 놓고 있어도 힐링의 장소였는데 말야.올해는 가능하려나?​​​ 경포해수욕장은 경포호와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈.백사장과 함께 펼쳐져 있는 우거지 소나무숲이 매력이지.​​​ 동해바다를 바라보며 모래사장을 걷는것도 좋지만 소나무 사잇길을 걷는건 힐링이더라.피톤치드푸르른 바다와 소나무숲이 우거진 솔향.경포해수욕장의 매력인것 같아.​​​  강릉 가볼만한 해변을 찾아 동해안 라인을 달려보고 싶어도 친정부모님의 체력을 생각해서 강문해변에서 시작했는데도 많이 힘들어하시더라구.차에서 안 내리시겠다 하시더니만 해변을 찍고 가는 길소나무숲길을 걷고 계시더라구.솔향을 맡으면 걷는건 힐링이니까.​​​  끝부근에서 만난 새로운 포토존.지금쯤 도 강릉을 가면 또 다른 분위기의 해변을 만나 볼 수 있겠지.올 여름 딸래미랑 어디로 여행을 가야하나 고민이네.작년에도 도 다녀왔었는데 말이지.좀더 이색적인곳을 찾아봐야겠는걸.​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1스카이베이 경포호텔도 강릉시 해안로 476 ​ 
동해안여행, 강릉, 동해바다여행글.사진 그린향기동해바다여행, 강릉 경포대해변​@20200927~28​​​지난 가을...어느새 작년이 되어버린...주문진에 살고있는 둘째언니랑 함께 했던 동해안여행.​속초에서 1박여행을 하고, 다음날에 다시 양양을 거쳐 강릉까지 되돌아왔던 동해안드라이브여행이었다.​언니랑 둘이 강릉으로 돌아와 ktx시간이 남아 강릉한옥카페 기와카페에서 커피한잔을 마시고,​여행의 마지막으로 을 안들리면 섭섭할거 같아서 잠시  산책로따라 걸어보았었다.^^​​ #강릉​너무 오랫만에 을 찾은듯 싶으니...못보던 조형물들도 많이 보였다.​​ 해변으로 들어서는곳에 파란색과 빨간색 느린우체통도 설치되어 있었다.​​ 을 찾아본게 얼마만인건지...ㅎㅎ 어릴땐 방학때마다 곧잘 놀러오곤 했었는데...^^​ ​여행 이틀동안은 동해바다에 너울성파도가 심했던 날이었는데...속초에서 1박하고 돌아온 날에도..​역시나 너울성파도는 멈추지 않았다.​​ ​언니가 어딜갔는지..잠시 안보이길래...혼자서 바람을 쐬며 떠나기 아쉬워...동해바다를 좀 더 느껴보았다.^^​​ ​아가씨 혼자 바다를 바라보는 뒷모습도 인상적이었고,​​ 파도도 거세고, 이때는 오후시간이라 바람마저 더 거세게 불었다.​​  바람소리도 엄청나고, 파도소리가 엄청나던...그럼에도 좋았던 동해안여행이었다.^^​​ 언제 떠나도 좋은 동해바다여행...언니랑 둘이 넘 즐거운 동해안여행을 즐겼었다.​​ 강릉가볼만한곳 경포대해변은 오래전엔 정말 핫했는데...요즘은 강문해변이나 안목해변을 많이들 찾는 듯 싶다.​그래서인지...아주 한산했던 경포대해변이었다. ​​  막상, 떠나기전에 마지막으로 보는 동해바다라 생각하니...아쉬워 혼자만의 그림자샷을 남길때쯤..​언니가 다가왔다.^^​​ #스카이베이호텔​경포대해수욕장에서 바로 보인느 스카이베이경포호텔을 괜히 한번 찍어보고..ㅎㅎ​​ 도여행으로 좋은 동해바다여행​​ ​​ ​언니랑 둘이 서 있는데도...머리는 바람에 산발이 되고, 그럼에도...우린 재밌다며...정말 즐거워했었다.^^​​  ​키다리로 보이는 그림자가 재밌어서...다양한 포즈로 그림자샷, 발도장 인증샷을 남기고는..​언니가 조금 걷자고 하였다.ㅎㅎ​​ #canon6dmark2​​ ​바다는....그저..바라만 보아도 좋은....​​ 산책로따라 강문해변 방향으로 걷기 시작..​​ ​​ 모래사장과 소나무숲길 사이로 데크가 깔려있어 걷기에도 편안했다.​​ 별거 없음에도...한산한 을 담아보며 걷는데...바람이 너무 심했다.​​ 걷다보니...커피잔 조형물도 보이고,​​ 흔들거리는 벤치가 곳곳에 보였지만...잠시 뒤 강릉역으로 가야하니..굳이 앉지는 않았다.​​ 저만치 빼꼼 보이는 곳이 전날에 찾았던 강문해변 솟대다리인가 보다.​​ 빈박스 테이블과 캠핑의자 하나가 감성을 자극하니 걷다가 순간포착.​​ 커피거리로 유명한 강릉답게 조형물도 이쁘고..ㅎㅎ​​ ​언니랑 산책로따라 한참을 걷다가 다시 되돌아왔던...강릉.속초1박2일의 여행이 이곳 경포대해변을 마지막으로 끝났었다.​작년 가을 도 동해안여행으로 1박2일 다녀왔었던 동해바다여행이 정말 정말 너무 좋았어서..​내내 그 뒤도로도 다시 떠나고 싶었는데...상황이 그리 안되니 코로나 상황이 풀리기만을 기다리고 있다.​속초여행기들이 아직 조금 남아있지만...바다가 그리워..을 먼저 작성해 보았다.^^​ ​​​#강릉여행 #경포대해변 # #강릉가볼만한곳 #동해안여행 #동해여행 #강릉ktx여행 #도여행 #도가볼만한곳 #동해바다 #동해안해안도로 #국내여행지추천​​​​​​​ 
#강릉맛집 #경포맛집 #경포대맛집 # #강릉여행 #1박2일코스 #강릉여행코스 #강릉여수횟집 #여수횟집 #경포대 #경포대해수욕장 #경포호 #경포호맛집​​​​​​이제 본격적으로 여행을 떠나볼까요!아페두씨의 여행모토는1. 너무힘들지 않은 가까운 거리위주2. 다음에 또오고 싶게 모든걸 보려고 노력하지 않기3. 여독이 심하지 않게 뭐든 적당히입니다:)  사람들을 보면 제각기 여행 가치관이 다르던데여러분은 어떠신가요???​  전체적인 코스 설명  첫날: 강릉도착-숙소체크인-맛집탐방-주변 및 호텔구경둘째날: 조식뷔페-체크아웃-아르떼뮤지엄-경포아쿠아리움-초당순두부-강릉커피거리-컵박물관-집으로~~​였답니다!숙소에 대한 부분은 전포스팅으로!​​ [아페두씨의 투어] 강릉(1)/ktx/라카이샌드파인 더스카이/라카이샌드파인조식/강릉역택시#강릉여행 #국내여행 #여행코스 #1박2일 #강릉숙소 #강릉콘도 #강릉리조트 #라카이샌드파인더스카이 #ktx #...blog.naver.com ​그럼 짐도 다풀고 바다향이 가득나는 강릉에 도착했으니회가 땡기는 저희는 횟집에 가기로 했습니다.평소에 사람들이 추천해주는 집도 좋지만발로 로컬맛집을 찾아보는 것도 색다른 재미에요!​  ​​  ​​샌드파인 리조트의 샛길로 나오면 바로 있는 횟집골목으로 갔습니다그전에 관광객만 찍을 것 같은 느낌으로 남편과 함께 찍었어요 ㅎㅎ픽스아트로 만든 합성인데 티나나요?ㅋㅋㅋ​​ ​건어물 집과 자전거 집이 많았어요!경포호와 을 보면서 4인자전거?타시는 분들이 많았습니다.저희는 생각보단 추워서 자전거를 안타기로 했어요!​​  ​​횟집골목 끝자락에 있는 로컬맛집이 바로~~여수횟집!아페두씨가 재밌게본 미운우리새끼방영지라고해서가볼까?:)했는데 안에 들어가보니까 실제로 임원희씨가 지인분들과 식사중이셔서깜짝놀랐습니다 ㅋㅋㅋ​사진찍어달라고 하고 싶었지만연예인분들의 이런 스트레스가 심하시다고 들어서모르는 척하느라 힘들었어요ㅠㅠ혹시나 이글을 보고계시다면 댓글 부탁드려요 ㅋㅋㅋ(농담)​​​   ​​뱃속에 들어갈 물고기들을 확인하고 자리에 앉았습니다 ​​   ​조그맣게 차려져 있는 가게와 커다란 창문이 답답하지 않았어요!여기에도 임원희 씨 사진이 있고저쪽테이블은 뭔가 실례가 될까봐 찍지 않았습니다.가게가 5테이블정도 되는 작은 가게에요!​​         ​​상차림 구성입니다><회먹을 때 스끼다시먹으러 가는사람저만 그런거 아니죠?정말정말정말너~~무 맛있었어요ㅠ사진보니깐 또가고싶어요미식가 남편은 여기오려고 강릉을 한번더 와도될정도의 맛이라고극찬했습니다!​구성에 멍게해삼이 있었는데 못먹는다고하니깐오징어를 서비스로 주시고 ♥감사합니다 사장님사장님도 친절하시고 회잡는 모습도 보실수있어요엄청엄청 신선하고 그동안 먹어본 회중제일 맛있었던 것 같아요!재방문의사1000%​매운탕도 정말 세상 맛있고상추도 직접 기르신걸 바로 따와주시고메밀전병 강릉에서 유명하다더라고요!정말 행복한 식사였습니다;)  ​​   ​​해변에서는 아무래도 아직 해수욕장느낌으로 놀긴 추워서 그런지 수영복입고 노시는 분들은 별로 없었어요저희는 오히려 좋아~~사람많은 곳 별로 안좋아해서아페두씨에게 딱인 해변구경이였습니다.​ ​​바다물이 엄청 차가웠어요! 하지만 올해첫바다여서 너무너무 즐거웠습니다 ㅎㅎ라카이샌드파인 리조트의 또 좋은점!저렇게 해변에 들어갔다오면 모래투성이 일텐데라카이샌드파인 리조트 고객만 이용할수 있는 샤워기가따로 있어요:)카드키출입을 통해 들어가는 거라 깔끔하고 덕분에 모래없이 다시 숙소로 들어와 쉬었답니다​시작부터 느낌이 좋은 여행 여기까지~~★다음날 여행코스로 떠나보겠습니다​  ​ 
2015.07.02_남해여행 1일차 (독일인마을,크란츠러카페,물건항,방조 어부림,게스트하우스 다락, 사촌해수욕장)친구랑 떠난 두번째 여행 이번엔 더 멀리 남해로 떠나본다. 1. 남해 독일인 마을 7월이라 해바라기가 가득 ...blog.naver.com 2015.07.03_남해여행 2일차 (다랭이마을,가천해변)남해여행 1일차는 지나가고 남해여행 마지막날 전날 아주 꿀 잠을 자버리고.. 일어나서 아침에 일어나서 라...blog.naver.com 친구와 남해 다녀온 후로 3년만에 또 같이 서울을 떠나강릉으로 당일치기 여행을 다녀온 날​친구랑 콧바람 쐬고 싶은 마음에굉장히 즉흥적으로 차를 끌고 강릉으로 출발했다.​원래는 동화가든에서 순두부 짬뽕이 너무너무 먹고싶었는데,동화가든은 매주 수요일 휴무였고 딱 그날이어서주차장 구경만 하고 돌아옴 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 진짜 맛있으니 강릉에 가는 날이 수요일이 아니라면꼭 한번 들르는걸 추천한다.​​동화가든에는 실패했으나 밥은 먹어야했기에,멀지 않은 밥집에서 실망스러웠던 짬뽕순두부를 먹고으로 이동했다. ​ 도 강릉시 강문동  산1-1 이당시에는 강릉으로 출장을 많이 가서회사 사람들이랑도 종종 갔던 곳인데​역시, 함께하는 사람이 중요함친구랑 가니까 더 예뻐 보이는 바다~​ 친구랑 오랫만의 여행이라 괜히 또 신난것도 있는데강릉도 바다색이 참 예쁜 것 같다:)​  그나저나 파도가 어마어마함​  파도가 철썩철썩동해에서 서핑하는 이유를 알겠어요~~​  철썩철썩 바위도 보고​ 등대인가..?​ 그리고 만난 도도도 걸어다니는 귀여운 새들쟤들도 왠지 엄청 신나보임ㅋㅋ​​ 바람인건지 파도인건지여튼 어마어마함​ 한창 사진을 찍던 친구는  날아다니는 갈매기에 꽂혔는데​ 갑자기 갈매기를 조련하겠다며​​  지나가는 갈매기​ 기다릴게~~ 언제까지나~~​  ㅎㅎ 그렇게 바다보면서 힐링하다가​​  소나무 숲 쪽을 산책했다.​아, 여기 한국지리시간에 배움방풍림. 심지어 예시도 강릉이었음ㅋㅋ​​ 강릉바우길이라고하네여튼 바람에 고통 받는 나무들 사이를 산책​​ 경포대경포대도 강릉시 경포로 365 경포대 경포해벼네서 차로 오분 정도 거리에 위치한 경포대​ 평일이라 그런가 주차장은 널널했고,산책로처럼 생긴 길을 걸어 올라가면​ 경포호가 보이는 경포대에 도착한다.(역광 어마어마하네)​ 꽤 서늘했던 기억여름에 여기 오면 시원하게 기분 좋을 듯​이날도 맑은 날씨에 적당히 선선한 바람 불어서편하게 쉬다가 왔다.​​ 친구랑 둘이 멍때리며 보고 있는데,도슨트? ? 하시는 분이 사람들한테 관동별곡이라던가.. 경포대에 얽힌 얘기를 해주시길래귀 쫑긋하고 듣고 왔음^^​​ 뒹굴거리며 쉬기 좋은곳인데,사람 많을 때 오면 이렇게 한적하게 쉬는건 쉽지 않겠지평일에 간 덕분에 사람도 적고 여유롭게 쉬다 올 수 있어서 좋았다.​  단청의 무늬가 현란한 것이 아주 마음에 듬​​ 올라갈 때는 조금 힘들었지만내려올 때는 편하게~​다시 집으로 돌아갑니다.​​ 
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​강릉 가볼만한곳 자전거 코스 경포호​​글/사진: @Gaon  경포호여행 일자: 2021. 02. 21. 일요일문의 전화: 없음도로 주소:  강릉시 저동영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★★★☆☆ ​경포호를 방문하기에도  주차장이 무료고을 구경하고 가기에 좋아서 일단은 옆에 위치한 주차장에 주차를 했어요.​ ​ 주차장에서 까지 10초 거리들어오면 바로 해변이 이어지는 좋은 곳이에요.​ ​ 겨울 바다도 보고 잠시 여유도 즐기는나름 즐거운 여행의 시작 아닐까요?​ ​은 강릉시의 중심가에서 북쪽으로 6km경포대에서 1km 지점에 있으며 행정구역상 강릉시안현동 산1번지에서 강문동 산1번지에 이른데요.​ ​강릉국제영화제 느낌으로 의자에 앉아서사진도 찍고 숨겨진 사진 명소가 많은 해변이에요.​  ​에서 나오는 길에 있는 느린 우체국10년 후였던 것 같은데 소다와 제가 부모님께 보내는편지를 기억을 할 수 있을지 모르겠지만요.​ ​에서 걸어서 10분 정도 거리에 위치한경포호 자전거를 타고 한 바퀴를 돌려고 왔어요.​ ​경포호 자전거는 저희가 2만 원에 대여를 했는데바로 옆에서 15,000원에 대여를 해주신다고말씀을 하셔서 여러분들은 조금 확인하고 하세요.​ ​수동 자전거 여행인지 운동인지 모를 정도로힘이 들기 때문에 자동이 가능한 자전거가자전거로 경포호 여행하기에는 좋을 것 같아요.​ ​경포호는 본래 12 km에 달하는 큰 호수였는데현재는 흘러드는 토사의 퇴적으로 주위가 4 km로축소되고, 수심도 1∼2 m 정도로 얕아졌답니다.​ ​1시간이 넘도록 자전거를 타고 중간 마다 쉬면서사진도 찍는데 자전거를 버리고 가신 분들도 있어요.​ ​힘들게 돌아서 구경하기에 좋기는 하지만 혹시나자전거 대여하시는 분들은 자동으로 빌리세요.​ ​마지막으로 평창올림픽을 기억하는 수호랑과반다비와 함께 경포호 그리고  자전거 여행마무리를 했는데 의미있는 추억을 만들었답니다.  경포호도 강릉시 저동  :: 강릉 가볼만한곳 경포호 ::​✔ 경포호 수동 자전거가 오래되어 운전이 힘든 여행✔ 을 구경하고 경포호 구경 코스 추천✔ 자전거나 레저를 즐기기 좋은 겨울 추천 여행지✔  주차장 무료 주차 가능  
DAY3 > 월정사 전나무숲 > 테라로사 커피공장 본점 > 모래시계공원 > 정동진 썬루즈리조트 > 정동심곡 바다부채길 > 썬크루즈 해돋이공원 > 정동진 조각공원경포 해변 아침 일찍 스카이베이 호텔 체크아웃을 하고 경포 해변 구경하러 고고!강릉의 해수욕장 대부분은 7월이 넘어야 개장을 하는 듯하다. 밤부터 부슬부슬 비가 계속 오고 있어서 사진이 쨍하지 않고 의자에 앉아서 사진 찍을 수는 없었지만,  뭔가 하늘이 노한 것 같은 분위기가 나름 괜찮다. 도는 어딜 가든 소나무가 쭉쭉 뻗어있어서 멋있다. 수호랑이랑 반다비와 기념사진 찍고 평창의 월정사로 이동. 오대산 월정사&전나무 숲 ​강릉에서 평창으로 넘어가다가 정말 죽을 뻔했다.뿌연 게 다 안개인데, 비 오는 날 산길에 초행길에 안개에  앞 차가 저 정도 보였을 때는 그래도 양호한 편이었고, 앞 차는 물론이고 차 선도 안 보일 때도 있었다.진짜 위험했어서 운전하시는 아빠한테 너무 죄송했다. 차에 탄 채로 입구에서 입장료(어른 ￦5000)와 주차비(중형 ￦5000)를 내고 들어가면 월정사 주차장이 나온다. 금강교를 건너 왼쪽으로 가면 바로 월정사가 나오고 오른쪽으로 가면 전나무 숲길이다. 지금은 고목이 되었지만, 수령이 600년이 넘었다는 할아버지 전나무.남은 밑동만 해도 웬만한 성인보다 더 크다. 오른쪽이 일주문.왼쪽 자갈길은 어디로 이어지는지 잘 모르겠으나, 뭔가 해서 들어가 봤다가 길이 끝도 없이 계속 있길래 조금만 갔다가 다시 돌아 나왔다.일주문까지 갔다가 다시 금강교쪽으로 돌아간다. 여기 어디쯤이 도깨비 촬영지 인가 보다. 이 장면인 것 같은데...날 좋았으면 나무 하나하나 비교해 보며 찾았을 텐데.. 비가 계속 오고 길이 너무 안 좋았었기 때문에 오래 머무르지 못했다.겨울에도 멋있네~ 전나무 숲을 나와서 월정사로 향했다. 나는 실물로 꼭 보고 싶었던 탑이 두 개 있었는데, 하나는 너무 아름다워서 일본이 훔쳐 갔다가 반환한 경천사지 십층석탑이랑 바로바로 월정사 팔각구층석탑!!그것 때문에 안개를 뚫고 어렵게 찾아왔는데, 날씨가 안 도와주는구나 ㅠ.ㅜ 탑은 신라 거보다 고려것이 내 취향~탑 끝에 달려있는 청동으로 된 풍경이랑 금동으로 된 머리장식이 화려함을 더해준다.석탑 꼭대기에 금동장식이 있는 것도 특이하고, 고려 초기의 탑이 이렇게 잘 보존되어 있는 것도 대단하다.바람 불면 저 청동 풍경에서 소리도 나는지 궁금하다.​테라로사 커피공장 본점  산속에 혼자 덩그러니 있는 느낌.외관부터 공장 포스 제대로 난다.여기에 커피공장. 카페. 레스토랑. 기념품 숍. 다 있는 것 같다. 카페 내부도 넓고 천정이 높아서 확 트인 느낌이 있는 데다가 계단 쪽도 좌석으로 만들어 놔서 특이했다.자리를 잡고 주문하러 가본다. 여기까지 왔는데 핸드드립 마셔야지.산미가 적은 것으로 추천받아서 브라질 실비오를 주문했다. 카페라테 2개랑. 민톤잔에 나온 게 브라질 실비오.산미가 적은 걸로 추천받았지만, 그래도 산미가 있다.후에 커피공장 견학을 하면서 설명을 듣고 커피에 대한 이해도와 산미에 대한 포용력이 커지긴 했지만.. ㅎ 케이크나 빵을 먹을 계획이 전혀 없었는데..아빠가 카페 들어오시자마자 빵코너부터 방문하신 탓에 피칸 파이 하나와 레몬치즈 케이크 하나를 주문해 봤다.케이크 맛있다. 건물 뒤편에 이렇게 야외 테라스도 있다.비가 와서 아무도 없었지만.. 아이비와 기념사진도 빠질 수 없긔.​들어오다가 커피공장 견학 프로그램이 있는 것을 봐서, 티켓을 기프트숍에서 판다길래 가 봤다.공장 견학 마니아로서 그냥 지나칠 수 없지.  커피공장 투어 신청을 하면 요런 걸 준다.연필은 손가락 길이 정도 밖에 안 되는데 아까워서 못 쓰겠다 ㅋ커피공장 투어는 오전 10~오후 6까지  매 정시에 진행되고 지금은 코로나 때문에 정원이 4명이라고 하신 것 같았는데 이건 상황에 따라 조정되는 듯하다.가격은 12000원.소요시간은 한 시간 정도이고 마지막에 커피 테이스팅이 포함되어 있다.테라로사 홈페이지에서 온라인 예약도 가능한 것 같다. 이 건물이 커피공장 투어가 시작되는 건물. 아무도 없어서 괜히 뻘쭘하고 잘못 들어왔나 싶고 ㅡㅡ;;시간 되니  오셔서 엄마랑 둘이 커피공장 투어 시작.아빠는 이런 거 노관심이라 열외!!!!견학 도중에는 사진촬영 불가라 사진은 없지만, 커피가  나무로 자라서 커피체리를 맺어 우리가 아는 커피 원두가 되기까지의 과정을 님의 설명과 함께 회화, 영상, 전시품으로  만나볼 수 있다.테라로사에서 전국에 판매되는 원두는 전량 강릉 본점에서 만들고 있다고 한다.생두를 수입해와서 커피 봉지에 담긴 완제품이 되는 생산과정도 모두 견학할 수 있다.실제 생산공장을 공개하는 게 쉽지는 않을 텐데, 회사의 자신감이고 그만큼 관리도 잘 되고 있는 게 아닌가 싶다.당연한 거겠지만, 생산라인이 있는 공장 내부도 깨끗하더라. 세계 각국에서 수집한 오래된 로트터기와 그라인더 같은 예술품 같은 수집품도 만나볼 수 있다. 마직막 코스 시음.님이 시음할 커피를 준비하시는 동안 템퍼 같은 수집품도 구경하고 커피 냄새 맡으며 사진 찍고~ 에티오피아 구지 함벨라 / 과테말라 호르헤 / 브라질 실비오왼쪽으로 갈수록 산미가 강하다.커피에는 신맛, 단맛, 쓴맛과 각자의 향 있는데, 좋은 원두가 가지고 있는 다채로운 맛과 향을 지키기 위해서 로스팅을 미디엄 정도로 하신다고 하셨다.그래서 비교적 산미가 적은 브라질 실비오를 시음했을 때도 어느 정도 산미가 있다.신맛에만 눈살 찌푸리지 말고 마음을 열고 시음해 보면 어느덧 과일향과 꽃 향과 같은 아로마가 기분 좋게 들어온다.번갈아 가며 마시다 보니 티 같은 느낌도 있고, 주스를 마시는 것 같기도 하고. 스타벅스나 진한 에스프레소에 기준이 맞춰진 입맛에는 이게 뭐야 싶기도 하겠다.맛없다는 평은 이런 편견에서 나온 것인 듯.​여기서 이렇게 시음할 줄 알았다면 카페에서 커피는 마시지 말걸 그랬다.처음에는 엄마가 견학비용이 너무 비싸다고 하셨었는데, 견학 코스를 너무 잘 해 놓으셔서, 우리 둘만 들은 게 너무 아깝다고 하실 정도로 좋아하셨다.​원래도 좋아했지만 더욱더 커피랑 친해진 기분!!​ 도 강릉시 강문동  산1-1월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25모래시계 공원도 강릉시 강동면 정동진리 6-2 PREV↓↓↓↓↓ [강릉 2021/06] 토부/월화거리&강릉중앙시장/해마루/경포대DAY2 외옹치 바다향기로 > 낙산사 > BTS버스정류장 > 주문진해수욕장 > 영진댁(점심) &g...blog.naver.com NEXT↓↓↓↓↓ [강릉 2021/06]모래시계공원/정동심곡 바다부채길/썬크루즈 해돋이공원/정동진 조각공원DAY3  > 월정사 전나무숲 > 테라로사 커피공장 본점 > 모래시계공원 > 정동진 썬루...blog.naver.com 월정사 템플스테이 & 기타 정보는 ↓↓↓↓↓ 오대산 클라우드오대산 클라우드woljeongsa.org 테라로사 정보 & 원두 구매는 ↓↓↓↓↓ 테라로사 커피BEST 6월 킹콩 1+1 에티오피아 페루 Special Event 구지 함벨라 구매 시 페루 오쿠말 증정 로스팅 2021-06-27 25,000원 6월 킹콩 1+1 에티오피아 브라질 Special Event 구지 함벨라 구매 시 브라질 실비오 증정 로스팅 2021-06-27 25,000원 드립백 실속형 Drip Bag (Package Free) 선물상자 미포함. 드립백 실속 구성, 10개 또는 30개 선택 제조 2021-06-24 15,000원 NEW 테라로사 런치백 Cooler Bag 심플한 보냉백, 생각보다 넉넉한 사이즈 14...terarosa.com ​ 
숙소에서 나오는데 아침부터 날씨가 너무 좋아서 옆동네 부터 들렀어요.오전시간에는 아침 산책하는 사람들 말곤 없어서 완전 한적합니다. 오전시간에는 동쪽에서 해가 비추기때문에 백사장에 있으면 모래에 반사돼서 금방 살탑니다.백사장이랑 해변길 사이에  산책길이 있어서 숲길 안쪽으로 걸으면 솔향기 맡으면서 바다경치 보며 걷기 좋아요. 나무 사이로 데크가 깔려있어서 그늘에서 시원하게 산책할 수 있어요. 백사장과 접한 곳에 데크길이 또 하나 더 있는데 바다 구경하기엔 더 좋지만 햇볕이 장난 아니라는점. 강릉  주차는 해변 옆 갓길에 무료 공영주차장이 있어서 길 따라 쭉 이어지는데 오전에는 이렇게 널널하고저녁시간쯤 되면 한바퀴 돌아야 자리 나올 거에요.사유지 아니라서 식당에서 식사하는 것과 관계없이주차 가능하니까 참고하세요.​강문해변은 최근 유료화로 바꼈지만 경포대쪽은 아직도 갓길 주차 무료로 운영 중입니다. (22년 5월 기준) 피크닉 바구니 안챙겨와도 테이크아웃 커피 한잔만 있으면 이곳이 바로 바다뷰 피크닉 명당이 됩니다. 그 사이 그림도 추가됐네요. 강릉  산책길은 데크가 두군데로 나뉩니다.백사장이랑 딱 붙어있는 이 길은 햇볕은 장난없지만 바다 보면서 걸일 수 있는 게 좋아요.아침에 조깅하는 분들 많고 특히 저녁 시간에 야경 보러 산책 나오는 사람들이 많아요. 숲이 빼곡한데 이게 전부 소나무라서 바닥은 아주 깔끔해요. 며칠 사이 떨어진 솔방울 정도만 있고 주기적으로 청소가 되는 듯 합니다. 큰 나무들 사이에 작은 나무도 식재해놔서 세월이 지날수록 더 풍성해진 해송나무 숲이 되겠어요. 요건 해풍 맡으며 자라는 야생화겠죠. 강릉 의 매력은 이렇게 확 트인 비치가 아닐까요. 위로 보이는 해안선도 실제론 10킬로미터 이상 떨어진 곳이지만 이렇게 잘 보여요. 남쪽으로는 강릉항 방파제까지 이어집니다.씨마크 호텔 코너 자리에서 보면 뷰가 기가막히겠네요. 바다색은 푸른 것 같지만 사실 매일 색깔은 다르게 보인다고 해요. 그리고 해가 강할수록에머랄드빛이나 초록색으로 보이죠. 아침부터 너무 맑았어서 투명색에 가까운 바다색깔이 너무 예뻤어요.게다가 파도 높이도 0.5m 정도로 약했던 날이라 진짜 피크닉 감성으론 최고였어요. 이정도 파도엔 초보 서핑 연습하기에도 좋겠어요.경포대 바다도 정말 예쁜데 여긴 서퍼들이 잘 없는 것 같아요. 아직 개장하려면 한달쯤 남아서 모터보트는 백사장에서 휴식 모드네요.  산책길 따라 걷다보면 다양한 포토존이랑야자수 숲도 나오는데요. 정확한 위치는 조각탑 있는 중앙입구에서 좌측편에 있어요.스카이베이 호텔에선 왼쪽으로 올라가야합니다. (사천 방향) 매일 관리하는 분들이 아침마다 청소해주셔서 백사장이 아주 깨끗해요.경포대 뿐만 아니라 강릉 다른 해변들도 이런관리는 참 잘하는 듯 해요.포토존이나 볼만한 구경거리들도 자꾸 만드려고 하고좋은 시도같네요.  도 강릉시 강문동  산1-1공영주차장도 강릉시 안현동 89-43공영주차장도 강릉시 안현동 89-47 ​ 
[강릉여행] JTBC 트레일코리아 강릉 2022 / (숙소)경포힐모텔 / 강릉1코스 / 강문해변 카페 346커피스토리22년 4월 21일(목) - 24일(일)약 반 년만에 다시 찾은 강릉. 강릉은 이전에도 자주 왔지만 작년에 일로오션이라는 워케이션 프로그램 참여로 1주일 정도 있으면서 좋은 추억이 많은 곳이다.​이번에는 Jtbc 트레일코리아 강릉 참여를 위해서 방문. 주말에는 운동하고 평일에는 낮엔 일하고 밤에는 휴가처럼 즐길 생각으로 목요일에 갔다. 강릉역에서 내려서 버스를 타고 숙소가 있는 경포호 쪽으로 이동. 201-1,2 번 버스를 타면 된다. 이전엔 킥보드 타고 가기도 했는데 편한대로 하면 된다.​강릉에는 공유킥보드가 그래도 많은 편이라 이용하기 나쁘지 않다. 주로 씽씽이나 지쿠터가 많이 보인 듯. 강릉/경포대숙소: 경포힐모텔경포힐모텔도 강릉시 경포로 489-7 강릉 경포대 숙소로 경포힐모텔을 잡았다. 위치도 좋고 평일 숙박료가 3만원대로 약간 낡은 느낌은 있지만 가성비가 괜찮은 숙소다. ​경포해수욕장 바닷가 바로 앞에도 숙소가 많이 있으므로 선택하면 된다. 주말에는 평일 대비 가격대가 더 있는 편.  숙소는 옮기지 않고 짐 안들고 다니려고 경포힐모텔에서 내내 연박을 했다.  방도 답답하지 않고 위치도 나쁘지 않아서 가성비 대비 만족했다. 무엇보다 가격이 장점.   예전에는 오션뷰 숙소 선호했는데 요즘엔 거의 잠만 잘 거 같은 경우 오션뷰보다 싸고 위치 편한 숙소를 찾게 된다. 경포대숙소 경포힐모텔 내 방에서 바라본 뷰. 살포시 경포호가 보인다. 앞에 있는 논이 무언가 정겹다. 트레일코리아 강릉1코스 (2022)도 강릉시 강문동  산1-1 숙소에서 일을 하다가 저녁쯤 일이 마무리 되어서 산책을 나왔다. 원래 트레일코리아 강릉 1코스 완주계획까진 아니었는데 걷다보니 어느덧 다 돌았다. 이번에 트레일코리아 밀양>서울>강릉>순천 순으로 돌았는데 강릉 1코스가 가장 쉽다. 산도 거의 없고 시간도 가장 짧다. ​그리 무리하지 않고 걸었는데 2시간 10분 정도만에 완주했다.  경포호 바로 앞에 숙소가 있어서 거기부터 걷기 시작해서 경포해수욕장 해변부터 걸었다.  강릉바다는 언제 보아도 아름다운 듯.  강릉 오면 대부분 바닷가 앞만 산책하거나 강릉시내 돌아다녔는데 이번에 트레일코리아 강릉 1코스 하면서 몰랐던 길도 알게 되어 좋다. 부터 강문해변 쪽까지 걷다 꺽어서 길을 건넌 다음 다른 길로 빠진다. 예쁜 길이 많다.  잠시 나무 숲길을 지나서 이렇게 하천 옆길도 걷는다. 은근 이쪽 길도 예쁜듯. 강릉 아르떼뮤지엄도 보인다.​중간에 작은 산을 하나 지나가긴 해서 밤에 걷는다면 헤드랜턴 등을 준비해야 할것 같다.​걷다보니 어느 덧 해가 졌다. 강릉 올림픽 파크에 있는 강릉 아이스 아레나의 모습. 밤에 조명 켜지니 무척 예쁘다. 2018 평창동계올림픽 때 쇼트트랙과 피겨 스케이팅 경기장으로 사용되었다고 한다.​지금은 공연, 행사, 컨벤션, 전시 공간 등으로 사용된다고.   트레일코르아 강릉 1코스의 마지막은 다시 경포호로 돌아온다. 멀리 강릉 스카이베이호텔이 보인다. 멀리서도 잘 보여서 밤에 방향 잡을 때 참고가 된다. 의도하지 않았지만 첫 날 얼떨결에 코스 완주. 무언가 너무 쉽게 끝나서... 원래 한 코스만 돌고 일하고 휴식하고 하려 했는데 주말에 코스를 하나 더 돌기로 했다.  강문해변카페 346커피스토리 다음 날 오전에는 카페에서 일을 하고 일찍 끝나면 바람을 쐬기로 했다. 경포호에서 강문해변까지 산책 겸 걸었다. 날씨가 너무 좋았다. 강릉 바다와 좋은 날씨 조합은 행복.  강릉 오면 자주 가는 단골카페 346커피스토리. 346커피스토리도 강릉시 창해로 348 나동1-3층  아이스 아메리카노와 함께 여유를 즐겨본다. #강릉여행 #JTBC트레일코리아_강릉 #강릉숙소 #경포호숙소 #경포대숙소 #경포힐모텔 #강릉1코스 #강릉1코스시간 #강문해변카페 #346커피스토리 
강릉 경포대 해수욕장만고인의 지구 체험강릉에 가볼 만한 곳 중 하나인 !경포대라고 부르기도 하죠~여기는 젊은 사람들이랑 많이 오는 해변이라고 생각이 듭니다.강릉에 다른 해변가랑은 다르게 데이트할 곳이나 구경할게 좀 많다고 느껴지네요.​ 여기도 주차장은 매우 넓습니다 ^^한적해서 좋습니다~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 너무 더운 날이 아니라 편하게 구경했네요.흐릿해서 아쉽지만요 ㅠ​  경포호를 보고 있으면 잘 만들었구나~라는 생각이 듭니다.자전거 하나 빌리거나느긋하게 걸으면서 한 바퀴 돌아도 마음이 편안하게 느껴집니다.​제일 좋은 건 자전거 하나 빌려타면서 한 바퀴 도는 거겠죠~ ㅋㅋ​ 경포호에 오리 가족들이 있네요~반가워요들~​  경포대를 오면 주변에 자전거 대여해 주는데 많아서마음에 드는 가게나 자전거를 발견하시면 빌려서 타시면 될 겁니다.뒤쪽에도 빌려주는 가게들이 많으니 굳이 앞에서만 찾을 필요가 없겠네요.아마 가격경쟁이 있으니 잘 알아보시고 조금이나마 저렴하게 타세요~​ 저는 경포대하면 이 건물이 항상 떠오르더라고요.저게 뭔가 해서 봤더니4성급 스카이베이 호텔이라고 하네요.지금까지 그냥 지나쳐왔다가 블로그 한다고 검색해서 이제야 이름을 알았습니다 ㅋㅋ​ 이제 해변가를 가려고 하는데여기에도 수호랑이랑 반다비가 있네요~?강릉에 유명한 해변가에는 다 있는 건가? ㅋㅋ  중앙광장을 지나 해변가로 왔습니다! 같은 바다인듯하지만조금씩 분위기가 다르네요.잔잔한 파도소리를 들으며 사진을 찍었습니다~​강릉 해수욕장에서 신나게 놀겠다~ 하면 저는 경포대가 더 나은 거 같습니다.  인생 사진 남길 수 있는 포토존도 보이네요.역시나 날씨가 흐릿하여 아쉬울 뿐입니다 ㅠㅠ 해변가 바로 옆에 산책로도 있고여러모로 경포대가 확실히 더 놀 거리가 많네요 ㅎㅎ주변에 맛집들도 많습니다!​ 한적하게 앉아서 캔맥주 한잔 마시고 싶더라고요 ㅋㅋ여기는 다른 해수욕장보다는 확실히 사람들이 많았습니다.​ 강릉 여행 제대로 하라고 북도 있으니 하나 챙기시면 됩니다~센스 있게 물티슈까지 같이 있더라고요 ^^​저는 이 북을 보고 강릉에 갈 곳이 많네~라고 느껴졌습니다.​ 그냥 발이 가는 대로네이버에 검색해서 알려주는 대로 갔는데이렇게 여행책자가 하나 있으니 생각보다 여행이 더 재밌더라고요!​가족끼리 4인 자전거 타고 다니시고친구분들끼리 자전거 타면서 돌아다니고연인끼리 커플 자전거 타면서 데이트하는 모습이 참 보기 좋았습니다 ^^​ 도 강릉시 강문동 산1-1 ​​ 
​​안녕하세영🤗 헬로우찌니입니당 :)​찐찐부부21.06.19.SAT ~ 21.06.20.SUN강릉으로 1박2일 알차게 여행 다녀왔답니당​무찌가 설계한 계획 그대로재밌게 즐기는 강릉 여행💛​강릉 초당순두부 & 짬뽕순두부 맛집동화가든에서 배불리 든든하게 밥도 먹고디저트로 순두부젤라또 1호점에서인절미젤라또 & 흑임자젤라또 먹었으니​다음은 푸른 바다를 보러 갈 차례!찐찐부부는 강릉에서 2곳의 바다를 보고 왔답니당​​강릉에서의 첫번째 바다​강릉 여행강릉 해변강릉 바다강릉 가볼만한 곳​ 강릉 안목해변(강릉 커피거리) ​날씨가 너무 화창하고 좋았던 날그만큼 구름 한 점 없는 푸른 하늘이었답니당​강릉 바다는 포항 바다와는 달리색이 더 짙고 푸르게 빛나 보이더라구영​물놀이를 즐기고 있는 분들도 꽤 계셨고찐찐부부는 바닷가를 바라보며 길 따라 걸었답니당​​*주차는 공영주차장이 있었으나주차 공간이 하나도 없더라구영​그래서 저희는 강릉 카페거리에주차장이 있는 카페에 주차를 하고카페에 들어가 커피 테이크아웃을 하여주차장에 잠깐 주차해 놓고해안가를 걸어다녔답니당​ ​강릉 안목해변강릉 커피거리​ANMOK​해안가를 따라 걷다보니 예쁜 포토존이눈에 보이기에 찐찐부부도 예쁜 사진을남길 수 있었답니당🤗  ​찐오빠가 정성스레 찍어준 내모습​ ​제가 정성스레 찍어준 찐오빠 모습​ ​강릉 안목해변은 커피거리로 아주 유명하죵!바다를 바라보며 커피를 마실 수 있는카페가 엄청 많이 있답니당​그래서 커피잔 모양의 포토존도마련되어 있나봐영​ ​강릉 안목해변 커피거리에느린우체통도 있어영​서로에게 편지를 써서또 다른 추억도 남길 수 있겠죵?​이곳에 있는 느린우체통에는엽서, 필기도구가 준비되어 있지 않으니참고하시길 바랍니당​​*찐찐부부의 계획에도느린우체통에서 편지쓰기가 있었는데저희는 의 느린우체통이었답니당혹시 느린우체통을 이용할 생각이셨다면강릉 의 느린우체통이 훨씬 좋아영​아래에서 자세히 보여드릴께영!​↓ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1  강릉에서의 두번째 바다​강릉 여행강릉 해변강릉 바다강릉 가볼만한 곳​ 강릉 (강릉 느린우체통) ​강릉 안목해변 (강릉 카페거리)를 한 바퀴 돌고강릉 으로 넘어왔어영​강릉 은 강릉 안목해변과는 달리그늘이 있는 솔밭이 있더라구영​그래서 많은 분들이 솔밭에서돗자리, 그늘막텐트, 캠핑의자를펼쳐 놓으시고 힐링을 하고 계시더라구영​찐찐부부도 차에 캠핑의자가 있었지만다음 계획을 위해 꾹 참고강릉 을 바라보며 걷다가우리의 목적지인 느린우체통을 향해 갔답니당​  ​강릉 에 있는 느린우체통입니당파랑색과 빨강색 2개의 느린우체통이 있구영​ ​느린우체통에 보면 이렇게 홈이 파여있어영그 안에 엽서가 들어 있고가운데에 연필모양이 있는 서랍같은 것을 열면안에 볼펜이 들어 있답니당​ ​3종류의 그림이 그려진 엽서가 있구영찐오빠와 저는 서로 마음에 드는 엽서에글을 쓰기로 했어영​1년 후에 우리집으로 오게 될 엽서상당히 기대되더라구영​ ​제가 선택한 엽서랍니당찐오빠랑 서로 엽서 내용 안보여주려고다른 위치에서 비밀스럽게 글을 썼답니당​찐오빠는 과연 엽서에 뭐라고 썼을지1년 뒤에 우리 함께 읽어보자!🙂​ ​둘 다 정성스레 쓴 엽서를 들고사진 한 장 찰칵!​강릉 에서 또 하나우리의 추억이 쌓였답니당🤗​ ​1년 뒤에 만나자!엽서들아!우리집까지 무사히 잘 와주렴!🙂​ ​엽서를 느린우체통에 잘 넣고나서의 예쁜 포토존을 향해 갔어영​액자 느낌의 포토존!그냥 지나칠리 없는 찐찐부부​예쁘게 또 한 컷, 찰칵푸른 하늘과 푸른 바다가 너무 예뻐서사진도 정말 마음에 쏙 들었답니당🤗​ ​강릉 을 한 바퀴 돌고다시 솔밭을 통해 주차된 찐오빠 차로 향하는 길​강릉 의 공영주차장은 주차공간이나름 여유로워서 쉽게 주차할 수 있었답니당​푸른 강릉 바다너무너무 아름다워영💛​ 도 강릉시 강문동  산1-1 
 21.10.02 ~ 21.10.0310년 지기 친구들과 떠난 첫 여행, 강릉​  ​빈이는 수원에서 출발하고나랑 가롱이는 만나서 안산에서 출발!이따 강릉에서 만나~~ 👋​ ​오랜만에 우등버스 탔다두근두근이제야 여행 가는 게 실감 나는구려​ ​자고 일어났더니 문막휴게소다른 곳 들르지 말고 화장실만 다녀오라고 계속 말씀하시는 기사님..수학여행 온 줄 알았어요 ㅇ_ㅠ​ ​출발한 지 3시간 15분 정도 후강릉 시외버스터미널에 도착!강릉 시외버스터미널은 이렇게 생겼군​  ​파랗다. 파래 💙​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​터미널에서 호텔로 가는 택시 안기사님이 어디 어디 갈 거냐는 질문을 던지시더니맛집과 카페를 엄~~청 추천해 주셨어요​이를 놓칠세라 말씀하실 때마다 빠르게 검색해서 캡처해두기(그리고 포스팅해두기! 나중에도 참고할 거니까)​마지막에 명함을 주셨는데기사님이 도 하시는 것 같았어요여행 시작 전 기사님을 만난 건 행운이에요 🤭​ ​우리가 묵을 곳은 세인트존스 호텔​4시에 체크인이라짐 맡겨두고 체크인 대기 걸어놓고 점심 먹으러!​ ​기사님이 추천해 주셨던 곳나름 호텔 근처에 있어서 걸어가기도 좋았고고기 먹고 1박2일 일정을 힘차게 하려고 고고​  ​기사님이 된장찌개도 극찬하셨으니 하나 시키고​ ​풍년 생갈비 2인분​ ​풍년 갈비 1인분 시켰다가 1인분 추가했는데결국은 억지로 먹고도 남았고 우린 후회 만땅기사님 3명이서 3인분 모자란다면서요..그렇다고 저희가 조금만 먹는 애들은 아닙니다만;​ ​다 먹고 택시 타고 사근진 해변 쪽으로 슝왜냐면 카페 오두막에 가기 위해서!​  ​바로 앞에 바다가 있어 바다멍 하면서 여유를 즐기려 했는데보다시피 자리가 협소해서 앉을 자리가 없었고..다들 바다멍 중이라 일어날 기미도 안 보이고..그래서 그냥 호텔 쪽으로 걸었어요​ ​물놀이하려는데 순번 기다리는 것 같은 갈매기들비둘기였으면 징그럽다고 싫다고 난리난리였겠지만갈매기라 그냥 보고 말았음ㅎㅎ​ ​가롱이와 떤비니​  ​열심히 사진도 찍어주고하늘을 보는 건지 스트레칭을 하는 건지아무튼 고개를 뒤로 젖혀주기도 하고​ ​우리 신발 벗고 모래도 밟고 바닷물로 적셔보자!하고 바로 신발 벗고 가방 내려놓기​ Previous imageNext image ​신난 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바다를 온몸으로 느끼고 있는 중​  ​친구들아~~ 너무 좋지~~~~~?!​ ​옆에 계신 분께 우리 사진을 한 장 부탁드렸더니이렇게 멋지게 찍어주셨어요! 최고(파도가 멋지게 나와서 마음에 드는 사진)​ ​경포 해변에서 재미나게 놀다 보니체크인 시간도 다가오고당과 카페인이 떨어져서 호텔 근처 카페를 찾으러 떠났어요(오두막 카페부터 호텔까지 48분 이상 걸리지만웃으며 걸으니 별거 아니었다고 한다!)​  2탄에서 계속 
안녕하세요~ 뽈뽀리탄 풍경입니다.부처님오신날을 기념하여 뽈뽀리네 가족은 전일부터 휴가를 내고 1박 2일 여행을 계획합니다.코로나로 인한 답답한 집콕생활에서 벗어나 아름답고 맑은 우리나라 최고의 동해바다를 보러 강릉여행을 감행하기로 급 결정하였는데요.  작년말에도 평창->강릉-> 삼척을 경유하여 짧게 여행을 다녀 왔고 그때의 감성과 추억이 식기전에 한번 더 가보고 싶다는 내무부장관님과 아이들의 바램으로 숙소를 잡고 행복 여행을 떠나기로 합니다.^^먼저  숙소부터 정해야 겠지요?  숙소는 스파펜션형 호텔인 5K 펜텔입니다.포항에서 출발하면 243km에 3시간이상 소요되는데요.과거에 비해 7번국도 도로가 잘 되어 있고 연인들이 동해바다를 보며 드라이브를 많이들 즐기는 코스 이기도 하여 신나는  노래와  함께 룰루랄라  즐기며 상행길에 오릅니다^^ from 포항 to 강릉 5k 펜텔강릉 5K펜텔 장소와 예약안내강릉 5K펜텔 좌표 링크 걸어 놓을게요~ 참고하세요.http://naver.me/GGhU4OPg 5K 스파펜션형호텔 : 네이버방문자리뷰 599 · ★4.93 · 19년 8월 신축. 럭셔리강릉스파펜션naver.me 입금 결재전(다음단계 진행전)중복예약에 대비하여 확인 전화를 필수적으로 해야합니다.(5K펜텔 연락처: 010-5363-2414)확인전화없이 예약 중복 시, 고객책임이므로 꼭 결재(입금)전 확인전화를 먼저 해주세요.  <객실정보>전 객실 스파 구비/ 무료스파이용시간: 당일 입실 시부터 ~22:00까지1일 1회 1시간 연속가동(무료) 이외 시간 사용불가입욕제 이용불가(고장원인)   아침을 간단하고 먹고 출발 하였고 입실시간이 오후 4시라 숙소 뒷편의 초당 순두부마을에서 점심을 먹기로 결정하였어요.  집사람을 제외한 뽈뽀리와 애들은 원래 순두부를 좋아하지 않지만 짬뽕순두부는 괜찮을거 같아 '동화가든'으로 목적지를 정하여 도착했는데.....가는날이 장날인가요.....화요일인데 휴무네요 ㅜㅜ  주변을 둘러보다 주차가 많이된 집이 맛집이라 판단! 초당 할머니 순두부집으로 결정합니다.저희 가족을 마지막으로 Break time!  그나마 운이  좋습니다^^ 초당 할머니 순두부얼큰째복순두부로 결정!생각보다 맵지 않고 맛은 괜찮았습니다. 얼큰째복순두부 식사 후 체크인을 하기 위해 5K스파펜션으로 고고~~ 강릉 스파펜션형 호텔5K펜텔을 소개합니다.초당순두부마을에서 걸어서 갈수 있을 정도로 숙소에서 가깝습니다.전용 주차장에 주차하고 본 깔끔한 외관입니다. 5k펜텔 외관과 주차장 5K 펜텔은 2019년 오픈한 신축호텔로 펜션의 장점과 호텔의 럭셔리함을 접목한 펜션형 호텔입니다. 2019년 신축입구에 진입하고 Check in을 하기 전 열체크와 방문기록 부터 하였어요. check in/out 시 대기공간으로 커피머신이 보입니다.  대기실 카운터에는 2020년 도 강릉시 우수영업점으로 선정된 인증서와 객실 요금표가 보입니다.저희 가족이 예약한 방은 301호(훼미리 룸)이며  주중이라 그나마 싸게 숙식을 할 수 있게 되었습니다. 각 호실마다  가격이 상이한 이유는 2인룸,3인룸,오션뷰,대관령뷰,복층구조,평수에 따라서 가격이 다릅니다. 우수영업점 인증서와 객실 요금표  여유가 된다면  복층구조인 5층으로 가고 싶더라고요.  돈만 있으면 502호로.....저희가 묵을 숙소인 301호!문을 열고 진입을 하면 정면에 화장실부터 보이는데요. 신축건물이라 그런지 정말 모든게 깨끗하고 깔끔합니다.   301호 입구좌측으로 보시면 훼밀리형 구조이며 디럭스 프리미엄 더블침대로 구성된 쓰리배드로 넉넉합니다.^^  더블침대쓰리배드 침대에서 바라본 전경이며 원룸형입니다. 침대에서 바라본 전경방안 온도제어를 위한 조절부가  있고 그  밑에 커피포트와 커피믹스와 녹차 그리고 슬리퍼가  비치되어  있습니다. 온도조절부와 차 그리고  실내화차례대로  보시면  스킨로션과 일회용품이 제공되며 일회용품과 화장품C type,5pin,아이폰용 휴대폰충전기 휴대폰충전기완강기와 도난방지 금고,샤워가운 등이 있습니다. 완강기,금고,샤워가운 입구에서 우측은 세면대가 보이고 손세정제와 드라이기등이 비치 되어 있습니다.​ 세면대바로 옆 문을 열고 나가시면 테라스에서 본 전경입니다.좌측에는 저멀리 세인트존스 호텔이 보이구요 그 우측으로 밀체험을 할 수 있는 밀체험관, 정면에서 보이는 곳은 커피박물관으로 주변에 다양한 체험과 구경거리들이 많습니다. 테라스 전경 화장실도 깔끔하고 수건이 넉넉하게 제공됩니다. 화장실주방에는 취사가 가능한 주방도구와 식탁 그리고 스파를 위한 스파공간이 있습니다. 주방과 스파공간주방음식물 반입도 가능합니다만 대게와 같은  음식쓰레기로 인한 냄새가 강한 음식들은  반입이 안된다고 하네요. 바베큐 이용시  자이글을  대여해주고 대여비는 2만원입니다. 식기류 취사가능 주방에서  저 멀리 바다가 조금 보이네요^^ 주방에서  바라본 전경짐을풀고 숙소에서 제공된  강릉 맵을 보고 오늘과 내일 일정을  정리해 보았어요. 펜션에서 걸어서 3~5분거리 핫플레이스 강문해변과 오랜전통의 이  있어  특히 여름 휴가철 물놀이  후 접근성이 좋아 최적의  숙소장소라 생각되네요.보이는 맵이  차로  10분이면 다 둘러볼 수 있는  곳으로 유명한 관광명소와 먹거리등이 많습니다. 강릉 맵사장님에게  주변 맛집과 가볼만한곳을  물어보면 아주 아주 친절하게  설명을  잘해 주십니다. 현지인이  가장  잘 알기 때문에 믿을만 하겠죠?식사를 할머니 순두부집에서  사먹었다고  혼났네요.  사장님 추천 맛집: 차현희순두부,강문해변커피스토리,서울양계닭강정,강문떡갈비,카페폴앤메리(수제햄버거)사장님 추천장소:강문해변,,안목해변 커피거리,경포호,오죽헌,허균 허난설헌 생가  숙소에서 나와 도보로 강문해변과  커피스토리,강문솟대다리에서 수제햄버거를  사먹고  다시 숙소로  들어 오는길에  숙소를  촬영해  보았어요. 밤하늘과  함께한 숙소가  더 더욱 멋스럽게  보입니다.ㅎ 펜션야경 하루의 마무리는 애들을 위한 스파!사용횟수는 1일1회(1시간)로  제한으로  사용시 사장님에게 연락해야 스파를 이용하실 수  있습니다.이 부분이 조금 아쉬웠어요 자율제로 하는게 좋지 않을까  개인적인 생각입니다 ㅡ.ㅡ 1일1회 제한사장님에게  전화하면 밸브로 열어주고  친절히  사용방법을  알려주십니다. 메뉴얼대로  하지 않으면 물이 밖으로  튀더라고요.  하루의 지친 몸을 편안하게 풀어주어  힐링이되고 무엇보다  어린  애들이  좋아하더군요^^기분좋게 아늑한 여행의  휴식을 즐기기에도 좋고 이렇게 호캉스가  아닌가 생각해 봅니다. 스파  ​ 뽈뽀리탄 풍경 추천 강릉 핫플레이스!저희 가족이  가본 곳을  위주로  별점을 만들어 보았고  지극히  주관적인 평점이니  참고만 해 주시길 바랍니다.​1. 강문해변 ★★★★★ 강문해변 ​ 강문해변 포토뷰 강문해변 2.경포호 ★★★☆☆ 경포호수 경포호 3.오죽헌 ★★★☆☆ 구 오천원 지폐 장소 ​ 율곡이이와 신사임당 4.허규,허난설헌 생가 ★★★☆☆ 허균 허난설헌 생가 5. 강릉중앙시장★★★★☆ 강릉중앙시장  뽈뽀리탄 풍경 추천 맛집1. 강릉중앙시장 마늘빵 ★★★★☆ 마늘빵2. 강릉중앙시장 삼숙이탕 ★★★★★ 삼숙이탕3. 5k펜션 앞  건어물★★★★☆ 오징어와 쥐포4. 펜션 앞 서울양계 닭강정 ★★★★☆ 닭강정 5. 초당순두부 마을  순두부 젤라또1호점★★★☆☆ 6. 테라로사 경포호수 분점 ★★★☆☆ 테라로사 분점7. 초당길 낭만게장 ★★★★☆ 낭만게장 8. 펜션 주변 카페폴앤메리(수제햄버거)★★★★☆ 수제 햄버거 9.초당 할머니 순두부집 ★★★☆☆ 할머니 순두부10. 펜션 앞  커피스토리 ★★★★☆ 커피스토리 뽈뽀리탄풍경 생각5K  스파펜션형 호텔 5K펜텔!1박 2일 짧은 기간에 많은곳을  둘러 보았는데요.19년 신축건물로 외관만큼 내부도  매우 깔끔하고 펜션과 호텔의 장점만 모아 취사와 바베큐가 가능하고 오션뷰와 함께  스파까지  즐길 수 있는  최고의  숙소가  아닌가  생각해 봅니다. 다만 스파 1일 1시간과  펜션에서 오션뷰가  멀게만  느껴진 점은 아쉬움으로 남습니다.핫 플레이스인 강문해변과 이 도보로 3분거리에 근접해  있기 때문에  여름철  바닷가 물놀이  후 숙소로 좋고 겨울철에는  겨울바다와  스파  그리고  주변 관광지가 근접해 있어 접근성이 아주 좋은 장소라고 생각됩니다.친절하고  깨끗한  5k스파펜텔!강릉여행  숙박장소로  이곳에서  머물다 가는건 어떨까요?^^​​​ ​ #5k펜텔#강릉펜션#강릉스파펜션#강릉스파펜텔#강릉숙소#강릉숙소추천#강릉스파5k펜텔#리우체험단 
​​​겨울맞이 강릉으로 여행 가는 날 - !철산에서 버스를 타고 강릉으로 출발했다​​​ 동네에 강릉 가는 버스가 있으니까 참 좋으네 ☺☺☺​​​​​​​​​ 여행 가기 전 며칠 동안은 비가 오더니가는 날부터 이렇게 날씨가 좋아졌따 🌞💙​​​​​​​​​ 철산에서 강릉까지는 3시간 조금 넘게 걸렸는데버스에서 노래도 듣고 잠도 자다 보니까 금방 강릉에 도착했다​​​​​​​​​ 요번엔 뚜벅이 여행이라서 강릉에 도착하자마자바로 택시를 타고 강문해변으로 갔다 🚕💨​강릉  같으셨던 택시 기사님께서 강문해변까지 가는 길에있던 강릉 명소들을 정말 열씸히 소개해 주셨다​(손동작에서도 열정이 느껴져요 🔥🔥🔥)​​​​​​​​​ 강문해변에 도착해서 제일 먼저메밀골 동해막국수로 점심을 먹으러 갔는데​점심시간이 지난 후라 사람이 별로 없어가지고뷰가 좋은 창가 자리에 앉을 수 있었다 >__<​​​​​​​​​ 우리가 주문한 막국수랑 수육 셋뚜셋뚜~~~물도 비빔도 다 맛있었던 막국수 😋😋😋​수육은 죠금 퍽퍽하긴 했지만 괜찮았고수육이랑 같이 나온 명태식해도 맛났당 !​​​​​​​​​ 우리는 막국수집에 짐을 맡겨두고바로 앞에 있는 강문해변을 구경하러 갔다​날씨 사랑해 💙💙💙하늘도 파랗고 생각보다 안 추워서 여행하기 딱 좋은 날씨였다​​​​​​​​​ 동해바다는 여름에도 겨울에도 항상 맑고 파래서올 때마다 기분이 좋아져요 ☺☺☺​​​​​​​​​ 우리는 강문해변을 구경하고체크인을 하러 스카이베이호텔로 출발했다​​​​​​​​​ 강문해변에서 스카이베이까지는 걸어서 20분, 택시로 2분이었는데 택시를 타기가 아까워서 걸어가기로 결정 !​​​​​​​​​ 겨울바람을 뚫고 가느라 조금 힘들긴 했지만가는 길도 잘 돼있고 바다를 보면서 갈 수 있어서 괜찮았다​​​​​​​​​ 지쳐갈 때쯤에 드디어 크리스마스 분위기 낭낭한스카이베이 경포호텔에 도착을 했씁니다~~~>__<​​​​​​​​​ 트리가 엄청 화려하진 않았지만그래도 크리스마스 분위기를 즐기기엔 충분했당 🎄❤​​​​​​​​​ 체크인 시간보다 조금 일찍 간 덕분에웨이팅 없이 체크인을 완료했고​호텔 방이랑 수영장에서 신을 쪼리를 사서방을 찾아갔다🕺🏻​​​​​​​​​ 따라라라라~ 따라라라라~라~🎶문 열자마자 제일 먼저 우리를 반겨준 경포호 ^__^​​​​​​​​​ 눈부셨던 경포호는 생각보다 엄청 넓고 예뻐서오션뷰가 아니었는데도 만족스러웠다 !​​​​​​​​​ 스카이베이는 뷰도 뷰지만 방도 화장실도 너무 깔끔하고큰 거울도 많아서 맘에 쏙 들었지 모야 💯❤​​​​​​​​​ 햇살 뭔데~~~ 넘 행보카자나~~~☺☺☺​​​​​​​​​ 1박밖에 못해서 넘 아쉬웠지만1박이라도 해서 다행이었다 ㅠ..​그래도 호텔에서 즐길 수 있는 건 다 즐기고 온 것 같아서마음에 위안이..🥲​​​​​​​​​ 체크인을 마친 후에 원래 우리의 계획은강문해변에 있는 오션뷰 카페에서 여유 즐기기 !​근데 계획이란..지키지 말라고 있는거죵 🤭🤭🤭​​​​​​​​​ 짐도 없겠다 마음 편히다시 강문해변까지 걸어가려고 나왔다가​스카이베이 바로 앞에 있던 에서사진을 찍고 놀다 보니까 시간이 후딱 지나가버렸다​그래서 예쁘진 않아도그냥 에 있는 카페를 가기로 일정 변경 !​여행이 다 그런 거지 뭐~~~앞으로도 계획은 이렇게 쿨하게 바꾸자 🤝​​​​​​​​​ 우리는 외관이 통유리였던 AURA에 가서커피랑 바스크 치즈케이크를 먹었는데​케이크가 해동이 덜 돼서 먹기가 불편했다😔☹😞​케이크는 실망스러웠지만그래도 카페가 조용해서 편안하게 쉬기는 좋았음​​​​​​​​​ 카페에 있다가 노을이 질 때쯤에노을을 구경하러 다시 바다로 나갔다​​​​​​​​​ 날씨가 좋아서 핑크 하늘을 기대했지만핑크는 아니더라도 노을이 너무 예뻤다 💗​​​​​​​​​ 바다랑 하늘이랑 노을이랑 🌊🌅🧡내가 제일 좋아하는 것들만 모였어​​​​​​​​​ 내 광대.. 행복해 보이네.. ☺☺☺​​​​​​​​​ 다음에는 꼭 핑크 하늘을 볼 수 있길 🙏💕​​​​​​​​​ 우리는 노을을 구경하고 건도리 횟집으로 저녁을 먹으러 갔다여기도 크리스마스 느낌 낭낭했찌~~~🎄​​​​​​​​​ 많고 많은 횟집들 중에 이곳을 선택한 이유는 단 하나 !스끼다시가 다양하기 때문에 ^__^​사진은 못 찍었지만 파스타에 우동에 크림새우에정말 다양하고 끊임없이 스끼다시가 나왔다​​​​​​​​​ 다 나온 줄 알고 정신없이 먹고 있는데귀여운 새우초밥이 또 나왔길래​정신 차리고 이거 하나 찍었지 ✌🍣🧡✌그러고 다시 본격적으로 먹기 시작 !​​​​​​​​​ 이게 얼마 만에 온 여행이야~~~🥺🥺🥺그동안 넘 바쁘게 살았나 봐 허엉~~~​​​​​​​​​ 우리는 모듬회 소자를 주문했는데회가 넘넘 신선하고 맛있었다 >__<​그리고 둘이서 스끼다시랑 매운탕이랑 먹기에양이 딱 좋았음 !​​​​​​​​​ 하.. 매운탕에 라면.. 말이 필요 없는 조합이쥐배만 안 불렀어도 공깃밥 하나 추가했다......​저녁 먹고 호텔 수영장 가야 되는데......배 터지도록 잘 먹고 뒤늦게 후회했지요 🥲​​​​​​​​​ 저녁도 먹었으니이제 수영하러 가볼까~~~🏊🏻‍♀️​인피니티풀에 가기 전에 우리는 먼저 호텔 로비층에 있는GO SHOP에 들려서 와인을 샀다​방에 와서 시원하게 냉장고에 넣어놓고드디어 인피니티풀로 고고 !​​​​​​​​​ 증말증말 추워서 얼어 죽는 줄 알았던 인피니티풀은온수풀이라서 정말이지 몸만 따뜻했다....​사진 찍을라고 물속에서 손을 꺼내면엘사가 화났을 때의 겨울왕국을 느낄 수 있음 🥶🥶🥶​그래도 추운 덕분에 사람이 많이 없어서 좋았고잠시나마 외국으로 여행을 온 것 같아서 행보켔다..♡​​​​​​​​​ 강릉여행 첫째날 우리의 마지막 일정은와인파티 겸 크리스마스 파티 🧑‍🎄🧦❤​​​​​​​​​ 와인이랑 먹어야 한다며 인피니티풀에서미리 배달의민족으로 케이크도 주문하고 🍰🍷​​​​​​​​ 이런 거 많이 안 해본 우리가열씸히 크리스마스 파티를 준비하는 모습이​너무 웃기고 귀여웠다🤭💗 ​​​​​​​​​ 이제 며칠만 있으면 20대랑 빠빠이를 해야 해서요번 클쓰마쓰 파티가 다른 때보다 더더 특별했는데​고딩때 처럼 시간 가는 줄 모르고 넘 재밌게 놀아서찐으로 즐겁고 특별한 클쓰마쓰 파티였다 🎅❤🤍​​​​​​​​​ 우리는 자기 전까지 캐롤을 틀어놓고행볶한 크리스마스를 만끽하면서​강릉여행 첫째날을 마무리했다 👯🏻‍♀️ ❤ 🎶 💜​​​​​​​​ 
​#강릉여행 #가족여행 #속초​​강릉여행을 계획했지만속초중앙시장을 가고싶은 나는강릉 가기 전 속초시장에 가기로!나는 지도 볼 줄도 모르고뭐가 더 좋은 루트인지 그런거 짤 줄도 모르고그냥 하고 싶다고하면 다 그대로 해준다모두 감사해요♡ #속초중앙시장 #속초시장​속초시장 도착!코로나..? 잘 모르겠더라만석닭강정 들고 있는 사람들은 다 관광객일텐데엄청 많았다주차장도 못들어가서 이리저리 헤매고- #만석닭강정​도 왔으니까 만석닭강정예전엔 줄 서서 사먹고 그랬는데,이젠 분점도 많고 아무데서나 착착 빠르게 살 수 있다그래서 안사먹었다^^ #강릉오죽한옥마을 #한옥마을​가족관계증명서 잘 챙겨서 다녀왔다5인가족이었다가 결혼해서 6인가족되었는데가족관계증명서 없으면 가족모임도 어려움 흑이 곳은 결혼 전 시댁식구들, 음 전남친 가족들이랑 왔던 곳인데너무 좋았던 기억이 있어서 울 가족이랑도 와봤다 숙소 내 마스크 필수!체크인하고 강릉오죽한옥마을 한바퀴 돌아보는데너무 귀엽게도 저 돌상?들 다 마스크 하고 있다ㅋㅋㅋ 숙소 키 받아들고 목에 차고  된 것 같은 신랑서울에서 속초, 그리고 강릉까지 운전하느라 고생했어(우리 아빠도 짝짝)나도 얼른 운전 잘해져서 운전 바꿔주고 그럴 수 있는 사람이 되고싶다^^언젠가는..? 이곳은 취사가 안되는 곳이기 때문에먹을 것을 다 사왔다. 속초시장에서!​엄마는 오랜만에 시장에 가서 그런가 구경할 것도 많고살 것도 많다고 했는데 사람이 너무 많아서 오래 있기가 좀 그렇다구너무 아쉬워했는데 얼른 코로나...없어져서 시장 구경도 하고밖에서 음식도 먹고 그럴 수 있는 날이 오길, 사실 이게 너무 먹어보고싶어서 속초시장에 갔던 것이다.아빠는 김밥 때문에 간거였냐며 한참을 황당해했고-나는 뿌듯, 만족! #명태회김밥 #청어알김밥​너무 궁금했던 김밥인데 잘못샀네?내가 SNS에서 봤던 김밥은 그냥 일반 김밥이었더라-산 김밥은 꼬마김밥인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 어쨌든 한입에 먹기 좋았고 맛도 좋았고가족들 모두 잘 먹었다 #아바이순대 #오징어순대​어렸을 때 먹었던 아바이순대는 이렇게 전처럼 된 게 아니었는데그런 아바이 순대 찾기가 참 어렵다어쨌든, 너무나도 맛있게 잘 먹었다 #새우튀김 #오징어튀김​나는 튀김엔 손도 안대서 맛은 잘 모르겠다가족들이 기름이 너무 많다고 그러긴했는데다들 잘 먹어서...응? # #경포해수욕장​날씨가 많이 흐려 아쉬웠지만,그래도 바다를 보는 건 참 기분이 좋은 일 #히피펌​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 둘 다 뽀글뽀글우리 보더니 동생이 둘 다 머리가 왜그러냐고 했..다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #홍콩추억​우리 예전에 홍콩 놀러갔던 멤버 그대로그 때 찍었던 사진 그대로다시 한 번 남겨뒀는데왜 나만 늙은 거야.....?원래는 그 때 사진이랑 비교 사진으로 양 옆에 두고 올리고 싶었는데내 얼굴에 놀라서 그냥 이것만 남겨둔다....그래 20대들이랑 나는 다르지... 아빠 차 Hi결혼하고선 아빠 차 탈 일이 없네가끔 집에 혼자 놀러갈 때 빼고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(우리 아빠 요즘 픽업의 왕) 바다 구경하고, 회도 떠서 다시 숙소로 돌아가는 길날이 다시 맑아지고 있다흐림 빠이 #임자매​오랜만에 셋이 모여 쪼르르 사진 한 방 남겨두고우리집 꼬맹이는 왜 21살이 되어도 꼬맹이 같은걸까언제 클래? #민속체험​강릉오죽한옥마을의 좋은 점은 여러가지 민속체험을 할 수 있는 것인데코로나라 미리 예약을 해야하고운영하지 않는 프로그램들이 꽤 있는 것 같았다(? 이건 정확하지x)그래도 우리는 할 수 있는 건 다 해보고 왔다그네도 타고, 널뛰기도 하고, 투호 놀이도 하고, 땅따먹기도!엄마,아빠도 그네타고남편이랑 아빠랑 널뛰기하는데 어찌나 어정쩡하던지(내가 제일 못하긴했다ㅋ) 이런 멋진 곳 데려와줘서 고마워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #노메이크업​엄마가 왜 쌩얼로 왔냐고 했다그래도 도 온다고 화장 좀 하고 온거였는데ㅋㅋㅋ #도숙소추천 #강릉숙소추천 #산책​저녁먹기 전 숙소 산책은 정말 재미있었다엄마아빠도 여기저기 사진찍고,우리도 물론 그랬고! #노을​해도 참 예쁘게 지던,하나하나 안예쁜게 없었다 #봄​아직은 춥던 도의 밤.따뜻한 옷을 챙겨가길 정말 잘했다^^ #커플점퍼​우리 커플 옷애매한 계절 꺼내입기 정말 좋은 잠바자꾸 필요없는거 뭐 사지 말라고 하는데,난 꼭 필요한 것만 사는거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 항상 똑같다늘-​자기야 나 모른 척 하지 말아죠-♡ #여행​여행은 늘 일상에 지친 우리에게 큰 환기를 준다잠시 다 잊고 지금을 즐겨!조금 더 단순하게 살 수 있다면 얼마나 좋을까 #집주인 ...?​나는 거의 이 집 집주인같다ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐, 가족들이랑 여행간건데 이것저것 신경써야되?편한게 쵝5지이렇게 아줌마가 되어가는건가.... #회 #산낙지​ 앞 횟집에서 사온 산낙지와 회그리고 우리가 챙겨갔던 컵라면과 함께 너무 재밌는 저녁시간을 보냈다집에서 먹는 것 만큼, 식당에서 사먹는 것 만큼 완벽하진않았지만뭔가 부족한 느낌이긴 했으나 너무나도 잘 먹고 잘 놀았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁을 다 먹고 2차 산책을 해봤다깜깜한 한옥마을도 참 예쁘다곳곳 예쁜 조명도, 고요하고 넓은 길도정말 일상에서 한발자국만 살짝 떨어져도모든게 이리도 예뻐보이고 행복하구나내 모든 하루하루 일상도 지겨워말고예쁘고 행복으로 가득할 수 있으면 좋겠다 너무 예쁜 밤.서울에서 강릉까지 오래걸려 도착해강릉에서의 시간이 참 짧았지만참 알차게 보냈다! 
안녕하세요!! 오늘도 1일 1포스팅을 실행 중인 제이비2020입니다!오늘은 날이 맑았다 흐렸다를 반복하며 더운 건지 추운 건지 반팔을 입어야 할지 이젠 가디건을 꺼내야 할지 고민해 보는 날씨였습니다. 가을이 성큼 온 걸까요? 분명 선글라스를 끼고 팔 토시로 무장하고 임장을 다닌 기억이 생생한데 쌀쌀이오!? 시간이 흐른 만큼 그동안 부지런히 살았는지 잠시 뒤를 돌아봅니다. 눈에 보이는 성과가 없다고 시간을 허투루 썼다고 할 순 없으니까요. 차곡차곡 쌓아가는 지식과 경험들로 언제라도 도약할 수 있도록 무릎을 잔뜩 굽히고 있습니다.​서두가 길었습니다! 오늘은 지난 강릉여행 3탄, 경포 아쿠아리움을 소개합니다.​ 두 손 잡은 게 얼마 만이지..?경포 아쿠아리움, 위치부터 보고 가시겠습니다. 경포아쿠아리움도 강릉시 난설헌로 131 분명 아쿠아리움인데 주변에 광활한 녹지 보이시나요? 경포 아쿠아리움 주변에는 가족들과 산책할 수 있는 산책로와 잉어 밥 주기 체험, 분수, 호수 등 실외에서 즐길 거리도 있으니 가족 나들이로 선정!!​ 1. 경포 아쿠아리움 운영시간과 요금연중무휴주중 10:00 ~ 18:00주말/공휴일 10:00 ~ 18:00성수기 10:00 ~ 19:00주차공간 충분사알짝 가격대가 있지요? 하지만... !!어제 다녀온 런닝맨 강릉점!!티켓으로 다양한 곳에서할인받을 수 있다고 했는데경포 아쿠아리움에서도 30% 할인 가능!!30% 할인, 놓칠 수 없어요그리고, 한 가지 더!! 아이들과 아쿠아리움 관람 시 물 흐르듯 지나가면 눈 깜짝할 사이 끝나는 경우가 더러 있는데요, 여긴 해설 운영을 시간마다 해주네요. 직접 해설을 들어보니 아이들도 쉽게 이해할 수 있고 관람 시 호기심을 더 끌어올려 주니 가능하다면 꼭 듣는 것을 추천합니다. 쌤이 동선을 따라 함께 이동하며 물고기와 물범, 펭귄, 수달 등 친구들의 이름을 불러주며 개인기가 가능한 친구들은 개인기도 하니 (물범 최고!!) 어른들도 재밌게 관람하실 수 있을 거예요. 해설 운영10:00 11:00 12:00 13:00 14:0015:00 16:00 17:002. 경포 아쿠아리움 탐험대략적인 동선만 확인!1층에서 반바퀴 돌고, 2층 올라가면 카페가 있고 나머지 반바퀴를 돌면 끝!!생각보다 규모는 크지 않았어요. 때문에 급하게 가시면 아쉬울 수 있으니 해설과 함께 하시는 거 아셨죠? 자고 있는 수달 가족과 유리 건너편의 봄빛가족 (2호는 벌써 신났네요) 물고기... 이름까진 기억하지 못하겠구나... 1층의 물고기들을 쓰윽 보고 나면 2층으로 올라가는 길에 아이들의 발걸음이 멈추게 됩니다. 3. 거북이 먹이주기 체험2호에게 무슨 일이?거북이 먹이주기 체험은 1,000원이고 캡슐 뽑기로 먹이를 구매할 수 있습니다. 거북이 숫자가 어마어마하게 많아서 먹이를 주는 아이들을 따라 우르르~~~ 몰려다니는 거북이 떼를 볼 수 있습니다. ​ 4. 2층 카페에서 잠시 쉬고카페 중앙에 커다란 수족관이 있고 작은 물고기들이 빙글빙글 돌고 있습니다커피는 물론 아이들이 좋아하는 아이키커도 있습니다. 힐링 풍경 이쯤 되면 어? 벌써 2층인가?라는 생각이 드실 수 있어요. 그래서 카페에서 잠시 쉬어가며 카페 중앙의 수족관도 보고 커피도 한 잔 마시며 바깥 풍경을 즐겼습니다. 위에 지도에서 보셨듯 주변이 녹지로 펼쳐져 있어 차 한잔 마시며 바라보는 풍경이 참 좋았습니다.​ 왼)인기쟁이 물범. 1호와 한참 눈을 맞추고 있었어요. 오) 1호가 움직이니 따라오는 물범 닥터피쉬 체험도 한번 하구요 (세면대도 있어요) 가오리와 니모도 인사를 합니다 마지막 출구 앞에 있는 펭귄. 1호 표정을 보니 이제 집에 가도 괜찮겠습니다!!5. 관람 후 피할 수 없는 그곳, 기프트점 그리고 산책로이미 많은 관람을 통해 예상은 했지만, 이곳 경포 아쿠아리움도 밖으로 나가긴 위해선 기프트 상점을 통해야 합니다. 아이들과의 치열한 협상을 통해 쓸모 있으면서도 오래가지고 놀 것 같으면서도 가성비 있는 그런 선물을 찾아 서로 만족을 하며 나옵니다. 2호가 산 볼펜은... 벌써 잃어버렸지유!! 6. 강문해변 산책강문해변은 체온측정 후 팔찌를 받고 입장할 수 있습니다. 마스크도 반드시 상시 착용해야 합니다. 강문해변 입장은요,1. 방문등록 전화2. 체온 체크3. 코로나 19 안심밴드 장착4. 마스크 상시 착용 하늘은 흐리고 물은 차갑고 아이들은 파도를 피하며 깔깔 웃습니다. 추울 거 같아 걱정이 되지만 파도 한 번에 웃음 한 번이 몰아치니 한참을 웃으며 파도 피하기 놀이를 합니다. 결국은 물에 쫄딱 젖었지만 아이들은 신나게 논 것 같아 날씨는 아쉽지만 충분히 만족할만한 바다 구경이었어요.​ 7. 저녁은 동녘댁으로 (EAST HOME)EASTHOME도 강릉시 난설헌로 229-11 열심히 놀고 저녁을 먹으러 이동합니다. 동녘댁! 이름은 한식 식당일 것 같지만 파스타와 피자, 리조또, 커리, 돈까스를 파는 멋진 레스토랑입니다. 주차장은 한적하고 넓었습니다. 영업시간 체크! 매주 화요일은 휴무네요. 분위기도 좋구요!메뉴판도 한번 보시구요! 푸짐합니다.맛과 양 어느 것 하나도 빠지지 않았습니다. 너무 맛있었어요!!! 사진 보니까 또 먹고 싶네요!!일반적으로 많이 먹어본 맛이 아닌 한식의 느낌을 잘 섞어 놓은 새로운 맛이었어요. 크림파스타에서는 고기의 향이 나는 고소한 맛이 좋았고 토마토리조또는 된장 베이스를 쓰셨는지 아주 색달랐어요. 맛있었구요!!다만, 된장이 들어가서 아이들이 먹기엔 조금 매울 수 있어요. 아이들은 돈까스와 스프, 식전빵으로 든든히 먹을 수 있었습니다~ ​열심히 놀고 먹었으니 이제 집에 갈까요? 바다 앞 숙소의 메리트일까요? 그냥 갑니다. 아침에도 점심에도 저녁에도요~1호, 2호의 작품강릉여행의 반이 지나가고 있습니다. 코로나로 인해 집콕만 했던 우리가족, 사람이 붐비는 곳은 피해다니고 있지만 오랜만에 나오니 아이들이 너무 좋아해서 기쁘면서도 한편으로 참 안타까웠습니다. 한참 밖에서 놀고 경험을 쌓아가야 하는 우리 아이들(세계의 아이들) 이 집에서만 생활하는 시간이 너무 기니까요...하루 빨리 코로나가 종식되길 바라며, 오늘의 포스팅을 마치겠습니다!! 이웃님들께 유익한 정보가 있었으면 좋겠습니다. 오늘 하루도 수고하셨고 내일도 웃는 하루 보내세요!! ​[함께 읽으면 좋은 글]​봄빛가족 여름휴가 강릉 1편 (여행준비, 에어비엔비, 준비물, 아이와의 가족여행, 강문해변)​봄빛가족 여름휴가 강릉 2편 (런닝맨 강릉점, 실내 체험장, 아이와 여행, 데이트코스)​코로나 상생 국민지원금 신청(현대카드,대상조회,5부제시행) 
동해안  경포 해변 무인인증센터 주변 데크공사로 인하여, 자전거 이용객의 안전을위해 무인인증센터를 임시 철거 중입니다.스탬프 날인하고자 하는 고객님께서는 번거로우시겠지만, 경포 해변 입구에 위치한관광안내소에서 스탬프 날인을 해주시길 바랍니다.▷ 일시 : ~2020년 06월 20일 (토)이용에 불편을 드려 죄송합니다.
강릉여행 마지막편이에요. 길기도 길죠~ㅎㅎ 경포수호텔도 강릉시 창해로 439 강릉 경포수호텔에서 1박하고 이제 체크아웃 할 시간만 남겨놨어요. 아침 일찍 일출도 봤고 떠나기 아쉽지만 아쉬움이 있어야 다음에 또 재밌게 방문하겠죠. 여행은 늘 그런 아쉬움때문에 다시 찾게 되는것 같아요.강릉경포수호텔 외관이에요. 1층엔 로비를 포함해 해안도로쪽으로 상가가 있고 위층부터 룸이 있어요.  ​​​​​저희는 가족룸이라 넓직하고 좋아요. 경포호수뷰라서 밤에는 조용하고 아무것도 안보이는데 아침이 되니 너무 멋지더라구요. ​​​​​날도 좋고 멋진 경포호수를 보니 바다도 빨리 더 많이 보고가야겠다는 생각이 들더라구요. ​​​​​조금 쉬다가 아점 먹을 곳 찾아놓고 체크아웃 하기로 했어요. 아이들과 얼른 짐을 챙겨서 체크아웃하고 다시 바닷가 산책에 나섭니다.  너무 멋지구요. 일출이건 뭐건 곯아떨어져 자던 아이들은 오늘도 날이 좋다며 또 뛰네요. ​​​​​그렇게 해안 산책로 따라서 쭉 걸어올라가 어제 갔던 스타벅스 있는 쪽으로 가니 나오는 식당인 동막 장칼국수에 갔어요. 동막장칼국수도 강릉시 창해로350번길 25 ​​같이 간 일행이 강릉을 그렇게 많이 왔는데 장칼국수를 먹어본적이 없다기에 추천! 이곳은 저도 처음이지만 도 어딜가서 먹어도 장칼국수는 기본은 다들 하시더라구요. 왜 김밥이 집집마다 다른것처럼 칼국수 레시피도 집집마다 다른것 같은 느낌이어서 바로 갔죠.아니나 다를까. 엄청 사람많아서 분주해 보이시던데 저희가 도착하니 딱 한자리밖에 없더라구요. 다행이다~그리고 자리에 착석했어요. 맛있는 냄새 가득입니다. ​​​​​자리마다 놓여있는 항아리에서 김치를 꺼내먹는데 완전 묵은지 왤케 맛있어요. 좀 파셨음 좋겠더라구요. 너무 맛있어서 홀딱 반했네요. 맛있게 익은 맛. ​​​​​가게는 도로가 가게에서 안쪽으로 들어간 곳에 자리해 처음엔 여기맞나 하실 수도 있어요. 자리도 많지않고 작아서 손님이 우르르 몰려드니 사장님께서 놀라시더라구요. 주말이라 이렇게 사람이 몰릴줄 모르셨나보더라구요.아유~ 이제 맛집 등극하실수도요~!! ​​​​​메뉴는 딱 두개였는데요. 익히 알고있던 장칼국수와 매운걸 못 먹는 아이들과 어른들을 위해 해물새우칼국수가 있었어요.장칼국수는 비쥬얼만 봐도 아시겠죠. 많이 맵진 않고 칼칼하니 제대로 된 해장칼국수 스타일. 게다가 냉이가 들어있어 향도 그렇고 맛도 너무 제 스타일 이더라구요. ​​​​​해물 새우칼국수도 시원한 육수에 딱 맞는 간까지 아이들도 좋아할 맛이었어요. 돌돌군도 새우까먹느라 정신없더라구요. 국물맛도 기가막혀요.  ​​​​​너무 맛있게 뚝딱 해치우고 왔는데 사진보면서 지금 너무 먹고싶네요. 장칼국수 도 가신다면 꼭 드셔보세요.이곳이 아니더라두 아까 말했듯이 장칼국수는 집집마다 레시피가 달라서 식당마다 돌며 먹어봐도 좋을것 같아요. ​​​​​배부르게 먹은데다 마지막날인데 강릉을 잘 모르니 몇번 와본 일행이 산책겸 가볼만한곳을 안내해서 쭉 걸어봤어요. 한 2시간정도 걸으며 중요한 명소 다 보았는데요.우선 처음으로 디저트를 빼놓을 수 없겠죠.강릉엔 결혼전 부모님과 순두부먹으러 와본 기억이 있긴한데 그곳에 이렇게 많은 카페와 식당이 생긴줄은 몰랐어요. 그동안 방문한 적이 없어서일지두요. 소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​​​​​이 집이 사람도 많고 유명하다며 걸어서 방문했는데 역시 차도많고 사람도 많아 맛집인것 같더라구요.소나무집초당순두부에선 순두부젤라또를 먹어보려구요. ​​​​​순두부젤라또라니. 도대체 어떤맛일지 상상이 안가요. 게다가 너무 예쁜 동네에 너무 예쁜 가게가 있어 마음에 쏙 들더라구요. 이 날도 파란하늘 보여준 날씨에게 감사. ​​​​​줄서니 그렇게 많이 기다리지 않았고 한 10분 기다렸어요. 죽죽 줄어드는 줄로 미리 메뉴 숙지하고 있다가 얼른 주문하고 계산하면 바로 만들어 주더라구요. 신기한데다 메뉴도 생각보다 많아 깜짝놀랐네요. 순두부젤라또만 있는게 아니라 순두부젤라또에 여러가지 맛을 섞어 먹을 수 있더라구요. ​​​​​저희가 먹은 순두부젤라또는 저는 그냥 순두부젤라또, 누텔라젤라또, 인절미젤라또, 녹차젤라또에요.  ​​​​​가족들꺼 한입씩 먹어봤는데 저는 제일 순수한 순두부젤라또가 맛있더라구요. 진짜 신기한게 순두부맛이 나는데 아이스크림맛도 나요. 와 맛있고 신기하다. ​​​​​인절미젤라또도 맛있었어요. 인절미의 쫄깃함과 콩가루에 순두부라니~ 이거 왜 의정부에 없지. ​​​​​ 허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 그렇게 아이스크림 컵 하나씩 들고 뒷길로 쭉 걸어서 주택가를 지나 허균,허난설헌기념관이자 공원으로 왔어요.나즈막한 한옥과 아기자기한 공원에 키큰 소나무가 잔뜩 인 곳에 오니 정말 이런곳 오랜만이다 싶은 느낌이더라구요. ​​​​​허균과 허난설헌에 대해 아이들과 얘기도 하고 저 깊숙이 까먹고 있었던 기억날까말까한 역사로 살짝 아이들과 역사공부도 했네요. 기념관도 들어가서 슬쩍 훑어봤어요. ​​​​​그렇게 사진도 찍고 둘러보다가 다시 소나무길 걸어 나오니 경포호수더라구요. 역시 몇번이나 강릉의 정취에 반해 강릉관광했던 일행들이 있으니 든든하게  해주네요. 경포호수광장도 강릉시 초당동 459-28 ​​​​​날이 좋아 삼삼오오 커플과 가족들이 경포호수둘레길을 자전거 빌려서 관광하시더라구요. 저희도 이 날 집에 가는날이 아니었다면 한번 탈텐데 한바퀴돌면 너무 피곤할듯해서 패스했지만 조금 아쉬웠어요.가족이 타는 네발자전거도 있어서 재밌겠더라구요. ​​​​​이렇게 밥먹고 경포호수까지 걸어서 다시 경포수호텔 걸어오니 만삼천보정도 되었던것 같아요. 우와~제대로 산책했네요. 운동겸 산책~!사진보니 다시 꼭 가야겠다 싶은 강릉의 짧은여행기 3편으로 마칠께요. 12월에 일출보러 또 갈까? 라고 말만 했었는데 이렇게 코로나가 급격히 늘어나서 단계가 높아질줄 알았을까요.너무 아쉽지만 올 연말엔 집에서 그냥 보내야겠어요.내년엔 꼭 관광하기 좋은 해가 되길 바랄뿐이에요.​​​​​​ 
 강릉 가볼만한곳 : 여자 셋이서 룰루랄라~ 신나는 여행 2019. 9. 29(일요일) 우린 특별한 계획 없이 도 강릉여행을 떠납니다. 강릉하면 우선적으로 경포해수욕장, 오죽헌, 강릉대도부호, 강릉 수목원, 바다부채길 등 가볼만한곳이 많은데요 기냥 발길이 머무는곳 찾아 다녀 왔습니다. 그도 그럴것이 월말 마감 원고가 산더미처럼 쌓여있는데 아무런 걱정 없이 떠난 용기에 힘찬 박수를 보냅니다. 늘~ 운짱으로 안전운전을 하시는 안양언니와 용인 지인과 함께하는 여행으로 주차하기 편리한 분당선 구성역3번 출구에서 만나기로 하고 저 또한 구성역으로 향했다지요~아뿔사 그런날도 있네요 원래 여행가려면 가까운 곳에 있는 사람들이 늦는다고... 시간이 되었는데도 불구하고 모습을 나타내지 않은 용인 지인한테 전화하니 자고 있는거 있지요 ㅎㅎ 뭐 이런 사태? 제 지인들한테서도 이런 경우 한 두번 본것이 아니랍니다. 제 지인들 경우 가끔씩 이런 경우가 있는 것이 안잘려고 기다리고 있다가 잠시 눈 붙힌다는 것이 깜빡 잠이 들기에 이런 경우가 있어 저는 오전6시 약속 시간일 경우 아예 잠을 안자고 출발하는 경우가 많습니다. 늘 평소 잠이 부족하기도 하지만, 어쩔 수 없더라구요~ 그렇게 해서 우린 그 누구의 눈치도 없이 다리 쭉뻗고 강릉으로 향합니다~~고고 달려라 캔디가 아닌 달리는 차량입니다. 때에 따라서는 콧노래도 부릅니다. 뭐~ 아침일랑 먹을 때도 있고 휴게소에서 우동 한 그릇으로 대체할 때도 있는데요 이날은 모두 아침 생각이 없어 영동고속도로를 힘차게 달립니다.그렇게 해서 달리다 언니께서 강릉 바다를 보기 전에 평창 하늘목장을 가자는 것이었습니다. 좋지요 저의 경우는 늘 겨울철에 찾았던 기억이 있어푸른 초원을 지닌 하늘목장의 전경이 보고팠더랬습니다. 이구동성으로 의견 일체로 목장을 먼저 찾아갑니다.​   ​주차장 앞에 매표소가 있고 현장에서 매표 후 트렉터 마차를 타기 위해 출발점(중앙역)으로 향합니다. 너무 오랫만에 왔나 봅니다. 긴가 민가 하지만눈을 편안하게 해주는 푸른 녹색의 잔디광장들을 보니 마음이 편안해짐을 느끼게 됩니다. 튼 거리가 얼마되지 않는 트렉터 타는 곳으로 걸어가게 되는데요 평소 발빠르게 움직이는 안양 언니께서는 벌써 매점 앞에 있는 조형물을 담고 계시고 계시네요~~ 아무래도 뭔가 특별한 음식을 드시는 것 같습니다. 그렇지 않고서야 그렇게 빨리 걸을 수 있을까요? ㅎㅎ​​   대관령 하늘목장은 가장 높은 해발 1157미터에 자리한 선자령은 경치가 그야말로 아름다워 선녀들이 자녀들을 데리고 내려와 놀았다는 설이 내려올 정도로 아름다운 곳으로 대관령의 명소라고해요​  개장시간 : 4월~9월 09 : 00~18 : 00 / 10월~다음해 3월 09 : 00~17 : 30 관람료 : 일반 6,000, 어린이 5,000, 트렉터 마차체험 7,000, 체험승마 10,000, 양떼체험 2,000 트렉터 마차 운행시간표 : 탑승장소 09 : 10~09 : 35 / 10 : 25~10 : 50...... 강릉 가볼만한곳  트렉터 마차에 타면 운전기사님이 안내를 하는 것이 아닌 별도의 가  동승을 합니다. 마차가 움직이기 시작하면서 간략하게나마 기가폰을 이용한 방법으로 안내를 해줍니다. 1974년 조성되었다고 해요 서울랜드와 같은 계열이라고 하니 더 빨리 이해가 되더구요 우량한 소 400마리가 거주?하는 우사도 보입니다. '님과 함께'라는 가사가 절로 불러집니다. 저 푸른  초원 위에 그림 같은 집을 짓고 그렇습니다. 어찌나 관리가 잘 되어 있는지 특유의 냄새가 없습니다. 이곳에 사는 가축들은 행복할 것 같아요 언덕배기를 오르면서 경주용 두 마리 말까지 보게 됩니다.  또한 이곳은 영화 촬영지였음 알려줍니다. 혹여 늦게 도착하여 트렉터 마차 승차 시간이 많이 남았다면 틈새 시간 활용으로 양떼 체험 30~50분 소요 승마체험 40분 소요, 카나리 하우스 30분 등 체험할 수 있을 것 같습니다. 마차가 아닌 도보로 걸을 경우 이곳에서 선호하는 코스는 90분 정도 소요되는목우원-삼각초지-숲속여울길-앞등목장-짚풀마당-가장자리숲길 코스입니다.​​   ​이곳에 풍력 발전기가 이렇게 많았었나? 마치 그림처럼 펼쳐진 초원에 우뚝 자리한 풍력 발전기를 보게되는데요 대관령에는 53대의 풍력발전기가 있다고 합니다. 그 중에 24대?가 강릉 가볼만한곳 대관령 목장에 있다고 해요 사실 기가폰으로 이야기한 방송이라 23대인지 24대인기 가물가물합니다. 튼 또하나의 풍경을 조망하게 됩니다.​​   트렉터는 우리를 내려 주고는  원형으로 보이는 도로에서 돌아 나오며 다시 승차하게 되는데요 머물렀던 시간이 5~7분 정도였습니다. 뭐 그자리에서 조망했다는 것이 맞는 표현이 아닐까 싶은데요 이곳에서 걸어 내려가도 됩니다. 더 한층 욕심을 내본다면 바로 내려가지 않고 선자령 트레킹 코스 편도 2km 40분 소요, 너른 풍경길 편도 500m 10분소요, 가장자리숲 편도 2km 40 코스 모두 걸어보고 싶은 곳입니다. 어느해 추운 겨울 이곳에서 서 있는 것 자체만으로도 날아갈 듯한 바람이 심하게 불던 날 눈속을 헤집고 걸어가는 분의 모습을 본적 있는데요 훗날 돌아와서 보니 블로그 이웃이였다는 신기함을 느꼈던 곳이기도 합니다.​​​      우리나라에서 가을이 가장 먼저 찾아오는 곳이 도가 아닐까 싶은데요 그 사이 자신의 역할을 마치고 다시 내년을 위해 열매를 맺고 씨앗이 되어 가는 과정은 보라색 꽃 쑥부쟁인지 부지깽인지...모르겠습니다. 이젠 꽃이름을 알려고 하지도 않습니다. 누군가 알려주는 것도 싫습니다. 그냥 편안하게 생각하고 있다 훗날 다시 보았을 때 그이름을 알게 될때는 기쁨이 두배입니다. 그래서 이곳 정상에서 굿굿하게 피어 있었던 것을 생각하니 강인함을 보는 것 같습니다.​​      아주 최고의 우량 말이 아닐까 싶은데요 그 옆에는 푸른 초원에서 유유자적 먹이감을 뜯고 있는 모습이 참~~아름다워 보입니다. 우리나라 젓소들이 모두 이런 환경속에서 자란다면 우리의 미래인 우리의 아이들이 더욱 건강한 우유를 마실 수 있을텐데요 말이죠 수채화가 별도로 필요 없는 곳입니다. 자체만으로도 풍경이 되어 주고 보는 것 만으로도 자연과 가꾸는 분의 합작으로 조성해 놓은 초원이 보기 좋습니다.​​   요거이 별개미취가 맞은것인지? 군락을 이루고 피어난 것들이 있어 그냥 지나칠 수 없었습니다. 거의 제 역할을 끝내가고 있었지만, 그래도 이뿐걸요~ 겨울을 이겨내고 피어나는 봄꽃도 아름답지만, 언제부터인가 가을에 피는 꽃에 매력을 더 느끼게 되는 것 같습니다. 신기한 것은 원래 그런것인지? 요즘은 들에 피는 꽃들도 향기가 그닥 없는 것 같습니다. 그래도 보기는 좋습니다. 아쉽게도 이번 가을에는 아주 작은 꽃잎을 지닌 들꽃들을 못담는 것 같습니다.​      트렉터 마차를 타고 다시 출발점으로 가도 되겠지만, 목장 길을 걸어보고 싶었습니다. 중간에 2~3번 정도 하차 할 수 있었던 것 같습니다. 마지막 코스에서 하차 짧지만 가을을 느끼기에는 부족함이 없었던 것 같습니다. 강릉 가볼만한곳 대관령 목장은 도 평창에 있지만, 강릉까지는 40여 분 거리에 그닥 멀지 않은 곳이 있는데요 하늘목장 트레이드라 할 수 있는 모습을 제대로 보기 위해서는 주차장 끝 부분에서 보면 됩니다. 예나 지금이나 편함없는 것 같습니다. 염소가 아닌 산양들도 만날 수 있었는데요 그 친구들이 놀기에 최적의 환경울 만들어준것 같습니다. 놀이기구를 설치 해 놓는 것을 볼 수 있었는데요 천진난만한 어린이들 모습같아 보였습니다.가을에 다시 찾게 된다면 정상에서 이어지는 코스별 길들을 꼭 걸어보고 싶은 곳이기도 합니다.  대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23  ​   드뎌 강릉을 찾았습니다. 강릉시 시목이 소나무라는 것 하시죠? 그래서 그런지 솔향기라는 단어를 많이 보게됩니다. 또한 동해안가를 거닐다 보면 또 하나의 풍경으로 솔밭을 많이 보게되는데요 요즘은 나무 데크로가 되어 있어 모래에 발 빠지는 현상이 줄어들어 걷기어 더없이 좋게 시설을 만들어 놓았습니다. 난생 처음 바다를 본 것이 고2 수학여행 때 이곳 이라 그런지 늘 애정이 갑니다.  해안사구식물로는 갯씀바귀, 갯방풍, 갯메꽃, 갯완두, 갯그렁, 해당화, 해란초, 순비기나무 등을 볼 수 있는데 해안사구에 식물들이 자란다는 것은 그만큼 해안을 보호해주는 것이 아닐까 싶습니다. ​​        이곳은 자차, 대중교통 등 찾아오기 수훨한 곳이기도 한데요 지난 6월 경우 버스여행으로 다닐려고 당일여행으로 왔다가 버스 기다리는 시간 텀이 길어 택시타고 다녔던 날도 있었습니다. 신기한 것은 택시가 많아서일까요? 콜하면 금방 온다는 것입니다. 한 두곳 여행지의 경우는 버스도 좋겠지만, 택시를 이용한 방법도 괜찮은 방법인 것 같습니다. 보통 6,000원대 거리였던 것 같습니다.  의 또 하나의 상징물처럼 보이는 저 호텔에서도 한번 묵어야겠습니다. 11월 경에 강릉여행이 계획되어 있는데요 선비님과 함께 묵어봐야겠습니다. 지난해 도 동계 올림픽을 개최하면서 건축된 곳이라지요​​       지난 여름날의 그 뜨겁던 인파에 비교할 수 없었지만, 주차장에 주차공간이 없을 정도로 많은 분들이 찾았던 강릉의 주말이었던 것 같습니다. 예번에는 겨울낭만의 바다를 보기 위해 동해안을 찾는다는 것은 옛말이 되어 버린 것 같습니다. 서울역을 출발, 청량리를 경유하는 KTX 또는 시외버스터미널에서 접근성이 수훨해서일까요? 젊은이들을 젊은들 나름으로 장년층은 장년층대로 다양한 연령대가 찾은 모습을 볼 수 있었습니다. 아직도 긴긴 여름을 보내기에 아쉬울까요? 신발을 입구에 벗어놓고 물속에서 퐁당퐁당 거리는 젊은 청춘들이 많이 보였습니다. 드라마 또는 영화촬영지로 유명 명소가 되다 보니 국내는 물론 이젠 글로벌한 해외에서도 찾아온 외국인 관광객들의 모습도 많이 보였습니다.​​   예전에도 있었는지 기억에 없는 종을 보게 됩니다. 궁금하여 가까이 가봅니다. 즉 '금연결심 종'이라고 합니다. 금연을 하고자 굳은 결심을 했다면 이곳에서 종을치면 된다고 합니다. 누군가 종을 치기를 기다렸습니다. 힘찬 박수를 보내주기 위함이기 때문이었습니다. 금연을 한다는 것은 용기있는 분일 것 같습니다. ​​   지난 6월 오죽헌에서 버스를 타려고 오래 기다렸던 생각이 떠올랐습니다. 바로 택시를 탔으면 좋았을텐데 무슨 미련이 있어서일까요? 기다리다 지쳐 택시를 탔던 기억이 있는데요 강릉 여행에서 가볼만한곳 찾다는다면 지체없이 택시 타시는게 좋을 것 같습니다. 기사님들께서 음식점도 잘 가르쳐 주십니다. 인터넷상 유명하지 않지만, 맛 보장되고 오랜 역사를 지닌 곳들 말이지요 초당 순두부 맛있는 집을 그때 알게 되었습니다.위의 장소는 택시타는 곳입니다. 강릉해변이 아닌 위곳에서서 승차하면 됩니다.​​ 도 강릉시 강문동 산1-1    강릉여행에서 꼭 맛봐야 하는 것으로 커피거리의 커피, 한과 그리고 싱싱한 자연산 활어회가 아닐까 생각됩니다. 한번 왔던 기억이 있어 주저않고 이곳을 선정했습니다. 사천포구가 바로 앞에 있으며, 인근에는 사천해변이 있기 때문인데요 주말이라 그런지 이곳의 맛을 즐기러 오신 분들이 무척이나 많은 모습을 볼 수 있었습니다. 더욱 편리한 것은 좌측에 넓은 주차장이 있기 때문인데 대형 차들도 주차하기 편리할 것 같습니다. 더욱 이곳을 찾은 것은 안양언니께서 섭국을 꼭 드셔 보고 싶으시다기에 찾았드랬습니다.​    사진찍기를 좋아하는 우리들인데 마침 8명씩 2팀이 찾았는데 바로 우리뒤에 앉으시는 것이었습니다. 아무래도 우리가 앉은 자리가 명당인가 봅니다. 곳곳에 자리한 모습을 볼 수 있었는데요 멀지감치에서 담아 보았습니다. 가볍데 강릉에 왔다가 제대 맛을 보게 되는데요 이곳은 자연산을 취급한다고 해요 우리 무얼 초이스할까? 사실 세사람 모두 식사량이 많은 편은 아니에요 그냥저냥 드시는 정도인데요 아무래도 세트메뉴가 편리하고 잇점이 많을 것 같아 세트A메뉴를 주문했습니다. 대게+자연산회+해물+물회 등으로 구성입니다. 알콜은 별도구요~~마음은 공짜​​   한때는 오징어 회 맛을 못보던 시기도 있을 정도로 귀한 대접을 받았었는데요 이번에 스끼다시로 오징어도 나왔네요 이것이 초고추장 넣고 쓱쓱비벼 맛보면 금상첨이지요~ 우럭 육수로 끓인 미역국, 생선까스, 가리비, 전복, 멍게, 키조개, 뿔소라? 등등으로 구성되어 나왔구요 메인 활어회로는우럭, 광어, 광도다리, 마르미? 등으로 구성되어 나왔습니다. 대게의 경우 별도로 주문하면 1kg 10만원대이지 이렇게 하면 훨씬 효율적이지 않나요?열심히 일한 당신~~맛있게 드셔유...주거니 받거니가 시작됩니다.​    저처럼 물만 많이 마셔도 체중 증가가 되는 체질의 경우 수산물을 아주 선호하는 경향이 있습니다. 하지만, 2달에 한번 정도 이렇게 가까운 지인들과 콧바람 쇠러 서해, 남해, 동해안을 찾게 되는데요 어쩌면 생활에 활력을 주기도 합니다. 것도 마음맞는 분들이라면 금상첨화겠지요? 1/n은 언제나 부담이 없습니다. 거기다 모두 비용1/n 입니다. 단, 운전자의 경우는 사랑의 관심으로 계산이 됩니다. ㅎㅎㅎ 감사한일이지요​​   일상에서 끓이는 미역국은 주로 들깨기름을 넣은 미역국에 멸치액젓과 조선간장으로 간을 하는데요 이곳에서 맛보는 것 또한 특별한 맛인 것 같습니다. 비릿한 냄새가 있을 것이란 걱정은 1도 안하셔도 될 정도로 순 미역국 맛처럼 시원함이 있습니다.​         한점의 활어회는 일상에서의 새로운 단어를 떠오르게 합니다. 두 점의 활어회는 세상의 근심을 없에줍니다. 세 번째는 나의 님을 생각하게 합니다.그리고 알콜을 흡수하게되면 세상의 근심이 사라집니다. 그렇다고 애주가는 아닙니다. 절대로 네버 500cc이상은 마시지 않습니다. 적당한 알콜은 두뇌 회전을 빠르게 회전시켜 줍니다. 그리도 더 아름다운 글을 쓰기 위한 밑거름이 되고 청량한 이슬 같은 느낌을 줍니다.  월말 마감이 아니면 1박을 했어야했습니다. 그런데 처리해야 할 일들이 있기에 아쉽게도 집으로 향하게됩니다.​         요거이 세트메뉴에 포함되어 나온 대게라는 것입니다. 그렇잖아도 요즘 감기 몸살로 인해 입맛을 잃었던차에 뭔가 먹고 싶었던 것을 마구마구 맛보고 싶었더랬습니다. 대게 다리 한개만 맛보아도 금방 털고 일어날 것 같은 그런 날이었습니다. 먹기 좋게 알아서 손질되어 나와 게눈 감추든 쓱쓱싹싹 맛보았다지요 함께 한 언니의 얼굴이 이렇게 작다지요? 평소 관리를 잘하고 계시는합니다. 우린 이렇게 해서 여자 셋이서 도 강릉 여행에서 먹방을 하고 있었습니다.​​​       일반적으로 맛보다 남은 대게를 주방으로 가져가 밤을 비벼 주는데 반해 이곳은 처음부터 비빌 재료가 나와줍니다. 맛보는 고객 보인이 알아서 비벼 드시는 시스템입니다. 게껍데기에 내용물이 가장 실하게 들어 있어 숟가락을 싹싹 끍어 비볐습니다. 대게 비빔밥도 필수잖아요 기호에 따라서 첨가하려면 첨가하도 되겠지만, 저의 입맛에는 이정도가 편한 것 같습니다.​       이곳에 오니 입맛이 살아 돌아오는 것 같습니다. 별도로 스페셜물회와 언니가 드시고 싶으시다는 섭국을 주문했습니다. 가끔씩 영양 듬뿍 들어간 스페셜한 물회가 맛보고 싶을때가 있는데요 전복, 해삼, 오징어 등등으로 구성, 아주 시원하게 잘 먹었습니다. 섭국의 경우는 계절 음식으로 지금 한참 맛볼 수 있는 계절입니다. 이곳 대표님이 바다에서 직접 어회하는 것이라고 하니 자연산이지요 2년전 울릉도 여행 갔을 때 이렇게 큰 홍합?이 있나 하고 놀란적이 있었는데요 알고보니 그것이 바로 이 섭이라는 것이었습니다.​​  ​    활어회집에서의 마지막 마무리라 할 수 있는 것은 역시 매운탕이 아닐까 싶은데요 보글 보글 끓는 소리만 들어도 기운참을 느끼게 됩니다. 예전에는 꼭 밥을 말아서 맛을 봐야한다는 선입견이 있었는데요 요즘에는 국물과 함께 어두육미라고 머리를 맛보는 습관이 생겼습니다. 작은 살점에도 그렇게 고소함이 있다는 것입니다.​​       이날 갓 낚은 섭인가 봅입니다. 어찌나 크던지요 바다라는 것은 정말이지 지구에서 우리가 살아가는데 막대한 먹을거리를 제공해주는 신비한 보물의 바다인 것 같습니다.  주차장으로 가다 보게된 장독대는 이곳 사천포구횟집은 장을 직접 담가서 사용한다고 해요 그래서 장항아리가 많다고 합니다. 넓디 넓은 주차장은 제가 대형 버스를 운전하고 남을 정도 넓은 규모였습니다. 그렇게 셋이서 떠난 강릉여행에서 제대로 맛볼 수 있었던 시간이었습니다.​영업시간 : 09 : 00~21 : 00 연중무휴​ 사천포구도 강릉시 사천면 진리항구길 35       지난 봄에 왔었던가 가물가물한 기억을 소환해 봅니다. 분명 그때 액자틀이 없었던 것 같은데 액자틀이 생성되었습니다. 유명하다고 하는데 실은 한번도 본 기억이 없습니다. 우리집은 일반 채널(공영방송)밖에 시청할 수 없습니다. 그래서 홈쇼핑 프로그램도 안봅니다. 뭐~ 가족들도 별 관심이 없습니다. TV시청도 그닥 하지 않습니다. 저의 경우는 스마트폰으로 매일 아침 방송되는 드라마 한편 보는 정도입니다.하지만 이곳의 풍경은 보기 좋습니다. 그들이 어떤 포스를 했던간에 함께간 지인과 포즈를 취해봤습니다. 저는 체중감량을 해야할 것 같습니다. 그래도 뒷모습을 봐줄 정도는 되지요?  액자틀에 아무도 없는것 보다는 그래도 인물이 들어가 있으니 생동감은 있어 보입니다.​​    액자틀에서 액션을 취하고 그들이 촬영했다는 카페에서 테이크 아웃으로 자몽에이드 주문했습니다. 원래 계획대로라면 예쁜잔에 넣어 그들이 앉았었다는 곳에서 마실려고 했더랬습니다. 그런데 올라갈 길이 막연해진 것이었습니다. 이때 시간 오후 2시경이었는데요 아마도 집에 도착하게 된다면 밤 9시가 되어도 도착 못할 것 같아 데이크 아웃으로 했습니다. 아쉽지만... 전전날 톡방에서 주거니 받거니 이야기 하다 무심코 가을 바다가 보고프다는 이야기에 별도의 계획없이 무작정 찾았던 날이었습니다. 것도 주말에 용감했지요? 하지만 많은 사람들이 동해 바다에 함께 있었다는 것 자체만으도 즐거웠던  강릉과 사천해변 그리고 계획에 없던 하늘목장까지 둘러볼 수 있었던 날이었습니다.​ 사천해변도 강릉시 사천면  ​ 
양떼목장 산책로를 한바퀴 돌았더니... 급 체력방전- _-;;;양떼목장에서 경포대로 이동해 일단 점심식사를 했어요. 점심은 초당순두부!!버스여행비에 점심식사가 포함이라, 사실 뭐 별로 기대는 안하고 갔는데.. 생각보다 너무 맛있어서한그릇 싹싹 비우고 왔어요 ㅋㅋ 두부는 부드럽고 싱겁지 않아 좋았고, 밑반찬도 다 맛나더라구요.    근처에는 작은식당들이 꽤 많이 있어요. 메뉴는 다 비슷하고, 대부분 초당순두부를 파는데 저희가 갔던 곳 이름은 생각 안나지만깔끔하니 괜찮았어요 :) 밥먹고나서 해변까지는 걸어서 5분 정도. 가는길엔 자전거 대여점들이 쭉 늘어서 있어요. 커플자전거, 일반자전거,비닐이 덮여진 자전거 등등- 커플자전거를 로맨틱하게 타는 것도 좋지만, 우린 걷는게 더 좋으니 ㅋㅋ 자전거 대여는 하지 않고 걷기로!   잔잔하고 고요한 경포호.사람들이 거의 없어서, 조용하니 참 좋았어요. 여름엔 엄청난 인파가 몰리는 곳인데 역시 여행은 사람이 적을 때 와야 한적하고 좋은 듯 :)  햇빛에 호수가 반짝반짝하고, 새들은 그 위를 떼지어 날아다니고, 갈대가 바람에 살랑살랑 날리는데아, 이렇게 날씨가 좋은데 역시 나오길 잘했다! 는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ 여보는 호수 앞에서 연신 셔터를 눌러대고 저는 빨리 바다보러 가자고 재촉하고 ㅋㅋㅋㅋ  호수 바로 앞의  도착!!!아... 이게 얼마만의 동해바다야 ㅠㅠ 감동... 감격...게다가 날씨까지 도와줘서, 춥지도 않고 바닷바람이 어찌나 상쾌하고 시원한지!!  겨울바다는 추워서 별로 좋아하지 않았는데 이 날은 정말정말 따뜻해서 기분 최고였어요 :-D  여보랑 신나게 사진찍고 놀다가, 한 자리에 멈춰서 바다를 한참동안 바라보면서 그간의 스트레스를 풀었어요.파도소리는 언제 들어도 시원하고 좋아요. 바다냄새도 좋구요. 해변으로 쭉 밀려왔다 나가는 파도를 보면서연신 아, 정말 좋다!!! 를 외치며 폴짝폴짝 뛰어다니고 ㅋㅋㅋ 이리저리 셀카도 찍으며 놀았어요.  반지샷 첫번째 :)여기서도 빠지지 않는 여보의 반지샷 ㅋㅋ   가끔 보는 바다라서 더 바다가 그리운걸지도 모르겠어요.답답하고 힘든 일 있으면 바다에 가고싶잖아요. 특히 겨울바다는 특유의 아름다움이 있어 더 좋아요.사랑하는 사람과 함께 손잡고 해변을 걷다보면 도시에서 받은 스트레스따위 훅 날려버릴 수 있지요 :)  김치~~~  완전 마음에 쏙 드는 반지샷 + _+♡이걸 찍느라 여보는 해변가에 엎드려 사진을 찍는 투혼을 보여주고 ㅋㅋ지나가던 사람들이 쟤네 뭐하나 했을 듯 - _-;;; 뭐 어쨌든 에서 마음에 쏙 드는 반지샷 건졌어요 ㅋㅋ  꼬꼬마 메밀꽃.. 5cm만 더 컸어도 - _ㅠ  해변에는 말이 몇 마리 있는데, 저렇게 아저씨가 사람을 태운 말을 끌고 해변을 한바퀴 돌아요.   모래사장이라 말이 걷는게 힘들어보여서... 안쓰럽..... 저희부부는 동물들 정말 사랑해서.. 웬만하면 동물을 타는 행위는 하지 않으려고 해요. 불쌍해 ㅠㅠ그치만 고기덕후인건 함정..   해변에서 나오면 말들이 꽃마차를 끄는 것도 볼 수 있어요.  그리고 다시 돌아온 경포호수. 호수 가운데에 작은 정자가 있고, 그 위를 새들이 날아다니는데 그 모습이 어찌나 평화로워 보이던지.가끔 이렇게 사람들 없는 조용한 곳으로 나들이 오면 몸도 마음도 힐링되는 느낌이라 좋아요 :)  호수가에는 오징어를 널어놓은 모습도 볼 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점심 먹고 바다 구경도 했으니, 이제 커피거리로 가서 커피 한 잔하며 두번째 바다구경을 할 차례-라고 님이 버스에서 얘기했지만 사실 빡빡한 일정이었던 건 어쩔 수 없었음 ㅠㅠ어쨌든 커피거리로 고고씽 ㅎㅎㅎ 뭐, 그래도 국내여행은 이런 버스패키지도 나쁘지 않은 것 같아요. 특히 우리같은 뚜벅이부부한테는 아주 편리한 시스템!    
​안녕 언니왔어 :)​얼마전에 평일에 휴가내고 강릉 다녀왔음!작년 3월에 다녀오고 오랜만에 가는거라 설레더라​날씨도 너무 좋고ㅎㅎ​서울역에서 KTX타고 다녀왔엉​ ​평일이라 그런가 KTX에도 사람 많이 없고 좋았어가는 내내 마스크 필수착용!​ ​2시간정도 달려서 강릉 도착!강릉인거 아직 실감 안나더라구ㅋㅋㅋ​ ​우리는 뚜벅이라 다 근처근처로 일정 짰어​역 근처에 벌집 장칼국수 유명해서 가는 도중에또 다른 장칼국수 맛집 있길래 그냥 거기로 들어갔어장칼국수 집 옆 카페에 고양이 자고있길래 찍어봄ㅎㅎ​ 형제칼국수도 강릉시 교2동 162-94 ​형제칼국수​역에서 걸어서 15분 정도 걸린 것 같아!​ ​내부는 테이블도 꽤 있고손님들도 꽤 있었어!​우리는 룸에 들어가 앉았음!​ ​장칼국수 2개 주문했구안매운맛 중간매운맛 이렇게 주문!​ ​요게 중간매운맛!​안매운맛은 장맛도 많이 안나중간매운맛은 기본으로 시켜야될듯!​조금 맵더라 칼칼하고 목구멍 따가운 정도ㅋㅋ맛있었어!​ 카페 이진리도 강릉시 임영로 234 ​밥먹고 카페가야지!또 15분정도 걸어서 카페 이진리 도착!​ ​한글로는 이진리라고 써있는데가보니까 EASILY 더라구ㅋㅋㅋ​ ​내부에 이것저것 굿즈들도 판매중!구경하는 재미가 매우 쏠쏠ㅎㅎ​저 한약박스같은거 드립커피더라ㅋㅋㅋ​ ​주택 개조한 것 같은 느낌이야ㅎㅎ공간도 잘 나뉘어있고 좋았어​ ​우리는 창가쪽으로 자리 잡았음!햇빛도 잘들고 만족쓰ㅎㅎ​ ​후추커피 하나만 보고 온 곳이라당연히 후추커피 주문!!​ ​꿀케익 월넛맛 이었던 것 같은데케익이 엄청 쫀득쫀득해 신기했어​ ​후추커피는 라떼에 스윗크림그리고 그 위에 후추가 올라가!​ ​후추맛 나는거 매우 신기했는데생각보다 잘 어울리더라구ㅎㅎ​언니가 단거 별로 안좋아해서 스윗크림은 빼고후추만 뿌려먹고싶었어...​ 포스트카드오피스도 강릉시 화부산로40번길 29 풍림아이원 상가 5호 <POSTCARD OFFICE> ​근처에 핫플 있어서 요기 찍고 이동!​포스트카드오피스​ ​엽서 파는 가게인데저 우체부 아조씨가 넘나 귀엽게 생겼어ㅋㅋㅋ​ ​매장 안에선 조용히 해야됨!전화왔을 때 밖에 나가서 받았당​ ​엽서말고 가방이나 펜여러 잡동사니들도 판매하고​ ​엽서도 많이많이 팔고있어!요 아조씨 그려져있는거 말고도​여러 작가님들 작품들도 판매중이야​ ​원래 우체통 서비스가 있었는데코로나 때문에 잠정 중단중이라고해 ㅠ.ㅠ​남자친구한테 서프라이즈로 하나 보내놓을까 했었는데아쉽아쉽​ ​우리는 아조씨 거울이랑다른 작가님꺼 엽서 하나씩 구매!​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​엽서사진 촤라락 찍고​저녁거리 사러 걸어서 20분 거리에 있는중앙시장으로 이동!​ ​중앙시장 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시장에서 닭강정이랑 족발사고엄마한테 보내줄 황태 사고 끝​ 경포비치관광호텔도 강릉시 해안로406번길 17 ​택시타고 숙소로 이동했어!​강릉 택시 바가지 오진다그래서 긴장했는데아저씨 정직하게 잘 가주셨어ㅠㅠ감사합니다​ ​트윈베드로 예약했구​침대 밑 청소 잘 안하는 것 같고욕실곰팡이 같은거 있긴했는데​저렴한 호텔이었는데 나름 만족스러웠어!​1박2인 9만원대였던 것 같아​ ​1회용 칫솔, 치약샴푸, 린스 샘플들 있었어​화장대쪽에는 불 안들어와서 좀 불편했엉​ ​화장실도 깔끔하고생각보다 넓찍해서 좋았어!​ ​바다뷰 아니라고 들었는데바다뷰여서 놀람ㅋㅋㅋㅋ​ ​바다 바로앞은 아니지만바다가 보임!!​ ​별밤투어 A팀 신청해서6시30분 출발이라​가기전에 빠르게 시장에서 사온닭강정이랑 족발로 배 채웠엉​베니닭강정은 그냥 먹을만했구족발은 퍽퍽하고 애매했음족발은 역시 장충당​ ​먹으니까 졸려서 잠 올 것 같아가지구 급히 나간 바다ㅋㅋㅋ숙소에서 1분거리야ㅋㅋㅋ​ 끝자락인데생각보다 강릉 바다 너무 예뻐서 감동적이었어​ ​멍때리는 갈매기도 만나고ㅋㅋ​아니 강릉 갈매기들은왜 다 가만히 멍때리고있어..?​ ​조금 걷다보니까 해가지면서하늘이 핑크빛으로 변하더라구 :)​세상 낭만적​ 안반데기도 강릉시 왕산면 안반덕길 428 ​은하수 맛집이라는 안반데기로!!​강릉시내에서 1시간정도 차로 이동해야되는데우리는 차도 없고 면허도 없어서 강릉별밤투어 예약했어​ 강릉 별밤·별빛 투어 : 잠 자 리[잠 자 리] 여행을 판매하다smartstore.naver.com ​내가 예약하지는 않았는데 아마 여기였던 것 같아강릉 별밤투어 이거 하나더라궁​ ​분만 아는 스팟이 있더라구그래서 사람 없는 곳에서별도 보고 사진도 찍을 수 있어 좋았어​스마트폰으로 별사진 찍는 법도 알려주시고ㅎㅎ​하나 아쉬웠던건 날이 너무 추운거야ㅠㅠ이렇게 추울지 몰랐는데 거의 패딩 각이었어​ ​사진촬영도 추가비용 15,000원 내고 신청했어!​카메라로 찍어주시고 소품도 다 챙겨오셔서편하게 사진 찍을 수 있었음 ㅎㅎ​너무 추워서 덜덜 떨고있는데투어 같이 가신분 중에 양털자켓 빌려주셔서그거 입고 좀 따숩게 찍었다ㅠㅠ감사합니다ㅠㅠ​별도 예뻤구 은하수도 봤구 사진도 잘 찍고 좋았어다음에 또 가고싶었어ㅎㅎ​이렇게 1일차 끝 :)​ 
    바로 앞길, 해안로 406번길. 조금씩 어둠이 내리고 있다. 그 유명한 경포 해수욕장 앞인데도 가게들이 단촐하다. 해운대 해수욕장 앞이랑은 너무 달라.. 그나마도 대부분 횟집이라 회를 안 먹는 나는 좀 난감하다. 좀 산책하면서 어찌할지 생각해보기로 했다. ​ 짧은 나무 데크를 지나면 곧바로 바다다. 부산에서는 어느 계절에 가도 이만큼 사람이 없는 건 볼 수 없지. 한적한 바다가 참 좋다. ​ 강문해변쪽으로 걷는 도중 오른쪽으로 보이는 호텔. 저기서 보는 전망은 압도적일 듯~ 검색해본 동생 왈 현대호텔이라고 한다. ​ 과 강문해변을 나누는 기준은 잘 모르겠다. 저 솟대다리가 기준인가?..​ 흐린날 해질녘  풍경. ​ 강문솟대다리에 대한 설명. 송강 정철의 관동별곡에도 등장한다는 강문교와 그 주변 풍광을 자랑한 내용. ^^ ​ 솟대다리를 건너간다. ​ 조용해서 좋은 저녁 산책길. 갈매기도 날고 얼굴에 와 닿는 습한 바닷바람. 바다에 오긴 왔구나. ​ ​오래전에 샀던 책인데 드디어 제 몫을 하는구나. 작고 가볍고 핵심정보만 들어있어 좋은 책이다. 치명적인 오타가 하나 있는 것만 빼면 아주 마음에 든다. ​​​​​ 강문해변 인근 상점들. 저 중 두 곳은 북도 나와 있다. ​ ​​일단 식당들이 있는 쪽으로 가보기로 한다. ​​​​ 다리 아래 눈에 띄는 것이 하나 있다. 솟대를 형상화하여 만든 소원성취 조형물. 다른 곳에서 본 것들보다는 동전 골인시키기가 수월하겠다. ^^​ 다리를 건너 식당들이 쭉 늘어선 입구까지 왔다. 이곳이 강문해변임을 알려준다. ​ 유명한 관광지이나 생각외로 식당이 많지 않고 있어도 주로 횟집이라서 회를 싫어하는 사람이나 주머니 사정이 넉넉하지 않은 사람은 밥 먹을 만한 곳이 거의 없다고 봐도 된다. ​이곳은 꽤나 유명한 식당인 '카페 폴 앤 메리'로 수제 버거를 파는 곳인데 들여다보니 역시나 만석이었다. 버거를 먹고 싶은 건 아니었지만 이 모습을 보니 슬슬 초조해지네. 밥 먹을 데는 있을까.. ​ 식당들을 지나쳐 커브를 돌아 계속 걸어가다보니 앗! 반가운 간판이 보인다. ​ 돌아서 입구로 들어오면 건물 앞면은 이렇게 생겼다. 오~ 좋아좋아! 내가 찾던 메뉴가 바로 이런거!! ​ ​​내부는 상당히 넓다. 바깥쪽 테라스 자리도 꽤 넓어서 총 좌석수는 많은 편. ​테라스 쪽에 앉았다가(이때쯤은 전혀 덥지 않았기에) 꼬맹이들 단체가 우리 옆에 앉는 바람에 안쪽 자리로 전격 이동;; ​​​​ 위는 내가 시킨 맵지 않은 떡갈비 정식이고(맥주 추가!) 아래는 동생이 시킨 치즈 떡갈비 매운맛. 꽤 맵더라. 떡갈비 두 덩이에 밥과 샐러드까지 푸짐하게 나오는데 메뉴판을 안찍어서 정확하진 않지만 9000원 정도였던 것 같다. 맛도 있고 가격도 착하고(서울에선 어림도 없는 가격!) 초스피드로 음식이 나온다. 직원들도 친절했고. 생긴지 얼마 안 된 분위기던데, 회 말고 먹을 게 별로 없는 이곳의 맛집으로 등극하는 건 시간문제일 듯 싶다. ^-^ ​ ​ 빈티지한 실내 인테리어. 무심한 듯 신경 많이 쓴 인테리어도 마음에 든다. ​ ​​나오면서 찍은 사진. 조금 더 어두워졌다. ​  ​​소화도 시킬 겸 안쪽으로 조금 더 걸어들어갔다. 오..이쪽에 피자나 핫도그 등을 먹을 수 있는 하버 그릴이라는 식당도 있다. 게스트하우스도 함께 운영하는 모양. 회가 싫으신 분들은 해변에서 헤매지 말고 안쪽으로 들어와 보시길. ​​​​ ​​북에서 봤던 노란 벽이 인상적인 재밌는 이름의 게스트 하우스 감자려인숙이. ​​​​ ​​응답하라 1988 배경으로 나올 것 같은 분위기의 슈퍼. 지금도 정말 필름을 팔까? ^^​​​​ 왔던 길을 되돌아 숙소로 걸어간다. '수영가능' 깃발이 '수영금지'로 바뀌어 있다. ​ ​ ​​강문해변에는 아기자기한 포토존들이 마련되어 있다. 두번째 사진, 강태공의 모습이 프레임 안에 들어와 분위기있게 찍혔다. ​​​​ ​​아까보다 훨씬 어두워진 길. 저 고급호텔에도 불이 들어왔다. ​​​​ ​​뒤돌아보니 식당들도 불을 밝혀 운치있다. 어두움도 아랑곳않고 낚시하는 분도 보이고. ​​​​ ​​이름 많이 듣던 테라로사가 여기도 있네. 점인가보다. ​​​​ 호텔방으로 돌아왔다. 꽤나 강행군이었던 첫날 일정을 마무리하고 쉬는 시간. 여행지에서는 TV를 잘 안 켜는 편이다. 오디오 채널에서 나오는 재즈음악을 들으며 그냥 쉰다. ​ 오죽헌에서 산 것들. 초충도 손수건, 엽서, 책갈피 그리고 커피콩 모양 만쥬. 생각보다 별 맛 없고 좀 딱딱하다. THE END. 
  강릉해맞이 축제 답사 여행으로 제일 먼저 찾은 곳 이랍니다 그리고 보면 2019 강릉 해맞이축제는 이곳 과 정동진에서 펼쳐진다고 하죠 겨울 바다 풍경으로 아직은 한가한 해변의 모습이지만 12월 31일 마지막 해넘이 새해 첫날 1월 1일 해맞이 축제가 이어지면 시민, 관광객분들이 많이 찾으실 것으로 예상합니다  참고로  특설무대에서는 31일 저녁 7시부터 시민분들과 관광객 노래자랑과 청춘다방, 푸너리장단 공연, 전래놀이, 공연들이 펼쳐지며 새해 정각에는 화려한 불꽃으로 의 밤바다를 수놓게 된다고 해요 2019년 1월 1일 해맞이축제에서는 난타 공연, 강강술래와 농악 사물놀이 공연으로 새해 아침의 축하 무대가 계속 이어진다고 하네요 그럼 12월 여행에서 함께 했던 풍경으로 잠시 만나볼게요 ​2019 해넘이, 해맞이 축제​날짜 : 2018년 12월31.(월) ~ 2019년 01월01일(화)시간 : 해넘이 밤9시부터 ~ 해맞이 7시 이전 ~장소 :  중앙통로(특설무대)​행사 : 불꽃쇼, 레크레이션, 즉석 노래자랑, 댄스경연대회, 음악신청 청춘다방, 팝페라 공연, 새해 소원쓰기, 가훈 써주기, 신년운세보기, 복돼지 캐릭터 오너먼트 만들기, 난타공연, 길놀이 및 강강수월래, 하태하태 댄스, 노래공연, 향토음식 무료시식 등    중앙광장 밤야경도 참 아름다운곳으로  봄, 여름, 가을에는 광장 주변으로 다양한 꽃들이 심어져 있어서 보기 좋더라구요 지금은 겨울풍경 일반적인 포토존만 보여집니다     강릉  아직은 조용하네요 이번 새해 해맞이 축제에서는 지난 무대 위주 관람문화에서 벗어나 시민, 관광객분들의 참여형 이벤트 중심으로 만들어진다고 하지요   보통 겨울바다에 가시면 늘푸른 바다  중앙에서 배경무대가 될만한 곳은 찾기 힘들죠 이곳 에서 제일 좋은 장소로 추천하는 곳 오리바위와 십리바위가 있어서  더 아름답게 담겨집니다 사진찍기 좋은 장소로 적극추천해요   ​   에 가면 지난 여름날의 추억이 가득한 수상레저 요즘도 이용할 수 있다? 없다? 바다 날씨에 따라 파도가 높지 않은 이상 늘 함께 할 수 있다고 하죠 추운 겨울에도 여전히 인기가 많은 것 같습니다   ​   참고로 이용할 수 있는 수상레저는 스피드보트를 비롯해서 바나나 플라이피쉬, 제트스키등 여름과 별 차이가 없는 것 같아요 스피드 보트 요금은 4만원(십리바위 선회)에서 10만원(강릉항 외항)으로 다양합니다   ​​    산책로 아침에는 운동하시는분들도 무척 많으시더라구요 목재테크로 되어 있어서 늘푸른 동해의 아름다움을 더욱 가까이서 느낄 수 있네요​   ​    중앙 공중화장실 행정안전부와 화장실문화시민연대가 주최한 제20회 아름다운 화장실 대상 공모전에서 은상으로 선정되었다고 하죠 을 찾을때 화장실 또한 필수코스로 넣어야 하지 않을까 싶습니다   추억의 느린우체통 손편지의 추억도 되새겨 지죠 참고로 이곳 가까운 곳  행정봉사실에서는 경포와 정동진의 모습을 SNS에 올리고 내방하시는 선착순 6,000명에게 황금돼지 저금통의 선물이 주어진답니다    강릉  해맞이축제 일출여행 추천코스 잠시 만나보았는데요 겨울바다의 느낌 전해지시나요  2019년 1월1일  해맞이축제  새해일출소식으로 다시 전하겠습니다  기대해주세요 ​ 
6월 생일을 맞아 어디라도 가고싶었다. 나는 운전하는걸 좋아해서 차를 렌트하고 싶었지만, 내 짝꿍의 극심한 반대로 (왜인지는 모르겠지만;;;)여행지를 알아보던중 힐링투어의 라벤더팜투어를 알게됐다. 바삐움직이는 투어는 싫지만, 뚜벅이에겐 최선이다 ^~^ 힐링투어 투어 일정표 신도림역에서 6시반에 모여 시청, 잠실을 찍고 10시에 라벤더 팜에 도착할 예정이었으나, 웬일인지 역대급으로 차가 막히는 바람에 1시간 반정도 시간이 밀렸다. 다행히 투어 분이 융통성있는 분이시라, 1시간 20분 정도 시간을 주셔서, 사진찍고 노는데 별 무리가 없었다. 먹고싶었던 라벤더 아이스크림은 줄이 너무 길어서 근처도 못갔지만..  입구에 있는 포토존 들어가자마자 라벤터향이 은은하게 퍼져서 기분이 좋았다. 언젠가 프랑스에 있는 라벤더 밭을 가고 싶었는데, 프랑스에 갈이유가 없었다. 운 좋아서 사람 없는날에 가거나 새벽같이 가면 예쁜사진도 많이 건지고, 여유롭게 꽃길걸으며 기분전환하기 좋을 것이다. 라벤더 꽃말은 '침묵'이라고  아저씨가 알려줬는데, 침묵은커녕 기분좋아서 '우와'소리가 절로나서 오두방정을 떨며 돌아다녔다.  호밀밭 라벤더 밭 외에도 호밀밭, 양귀비, 해바라기존도 있고, 뒷쪽에는 숲이라 부르기엔 아담하지만 메타세콰이어 길도 있다. 숲근처에선 라벤더 팥빙수(컵빙수)를 팔고 있는데 가격은 4000원이었던것 같다. (하이튼 만원이하) 공중전화 포토존 해바라기밭 라벤더색 경운기 나는 옷색깔도 맞춰가서, 라벤더밭+경운기랑 깔맞춤해서 찍었다. 후후  내 짝꿍은 창의적인 사진을 찍는다. 난 늘 선좀 맞춰서 찍어달라고 요구흐는드(요구하는데🔥) 그런 안정감은 틀에박혀있는 거라고 생각하는지 누누이 사선길을 간다.  유럽풍의 건물들 건물들도 유럽풍으로 지어져서, 제법 이국적이다.     나이를 먹어서인지 이 투어에서 꽃밭만 왔어도 기분전환에 충분했을 것 같다. 그만큼 좋았다.  오다가 굿즈샵도 있었는데, 시간이 부족해서 구경만 해서 다행이었다. 쇼핑중독자는 또 라벤더티랑, 향초랑, 베개속을 샀을지도 모른다. 사실 가장 사고싶었던건 릴렉싱 오일(?) 그런거였지만. 시간은 사진 찍고 놀기에 적당했던 것 같다. ​라벤더밭을 떠나면서 분이 경포대냐 안목해변이냐 선택권을 준다. 힐링투어에서 제시한 것이 경포대이기에 결국 경포대를 갔다. 경포대쪽에는 횟집밖에 없고, 식사에 선택권이 거의 없을 정도라 안목해변에 가는걸 추천한다. 결국 맛집가고 싶던 우리는 브레이크타임에 걸려서 먹지못했고, 만만한 한식당을 들어갔는데 와, 돈받고 이런걸 파나 싶을정도로 맛이 없었다. 내 생일 여행을 망쳐놓은 점심...^^ 혹시 경포대로 가게된다면 거기서 거기니, 그냥 분이 이끄는 물회 먹으러가는 게 낫겠다. 가격은 15000원이었다.   밥먹고 막간을 이용해서 바다에 있는 흔들그네에서 10분~15분 정도 대화를 하고보니 집결시간이 되었다.  ​차를 타고 하늘목장으로 이동했다. 트랙터타고 정상까지 올라가는데 추가요금(7000)을 내야한다. 하지만 시간이 아까우니까 타는 게 좋다. 트랙터는 30명 정원인데, 정상에 올려주고 15분 정도 대기하다가 내려간다. 두번째 정류장에서 걸어내려오는데 30분정도 걸린다고 하니까 하늘목장에서는 1시간 30분정도 시간을 주면 적당할것같다. 우리는 시간이 너무 딜레이 되어서  사진만 찍고 바로 내려와야했다.  하늘목장 트랙터 대관령 하늘목장 정상가는중 ​마지막에서 정류장에서 내려서 걸어내려오다가 염소들을 만났다. 염소는 온순한 동물인지, 몇 마리는 울타리를 나와있었다. 낯설어서 무서웠는데 만져도 별 신경도 안쓰고, 그저 풀뜯어먹기 바쁘더라.​  풀뜯어서 주면 받아먹는다. 자기가 뜯기 귀찮은가보다. 가까이서 사진 찍을 수 있을 정도로 착해 양팔자 부럽다  짝꿍은 이거타고 찍은 사진을 엄청 좋아했다. 신나서 혼자서 찍어달라고 하기도 했다.   힐링투어에서 고객들한테 건초를 나눠준다. 2000원주고 구매해야하는건데 그냥 줘서 신나게 돈뿌리듯 주고 왔다. 양은 목청이 너무 커서 생긴것과 다르게 걸걸하니 당황스러웠다. 서라운드로 매에에에에에📢📢📢  젖소 귀욥...하지만 누군가 그랬다. 소가 우유를 만들때는 성폭행 당하듯이, 계속 임신을 시켜서 만든다고. 그 이후로 의식적으로 두유를 많이 먹긴 하지만, 우유를 먹을때가 많다. 라떼라던지...소들미안. 채식의 비중이 늘길 바라면서🙏​이전에 자작나무숲갈때도 관광버스 대절해서 가는 패키지 여행 이용했었는데, 하루쯤 급여행이 가고싶은데 차편이 애매할때 이용하면 괜찮지 싶다. 기분전환하고싶을때 종종 이용해보겠다😗 혼자오시는분도 계시긴 했는데, 다들 두명씩 짝지어와서 외로울 것 같다. 왜 혼밥은 괜찮은데, 남들은 친구들과 하하호호 먹는데 괜히 외로운것처럼🤔​​​#6월국내여행 #힐링투어 #힐링투어라인 #고성하늬라벤더팜 #라벤더 #꽃놀이 #국내여행 #도여행 #대관령하늘목장 #하늘목장 #양떼목장 
     강릉 벚꽃놀이 - 2013 경포벚꽃축제, 경포대/경포호수/    어제 갔다온 경포 벚꽃축제:) 원래는 안동을 가려했지만 .. 따로 이동하기 힘들어서 작년 하동갔을때 이용했던 썬모래투어를 통해 강릉으로!아침일찍 집합이라 걱정했지만~ 친구남자친구가 태워준 덕에 늦지않게 도착! 거기에 센스있게 김밥까지 챙겨줘서 배도 든든히~    여행상품 일정은 맹방유채꽃축제를 들렸다 강릉으로 넘어가는거였는데 강릉이 이번주가 피크라 사람이 많이 몰린다며 먼저 들리기로 함! 아주 탁월한 선택이였음 ㅋㅋ우리도착하고 바로 사람들이 어찌나 몰리던지 ..     경포호수 산책~경포호수를 삥~ 벚꽃나무로!! 오는 길가 벚꽃은 풍성하게 피었지만 경포호쪽은 아직 피는중 ㅎㅎ    함께간 친구랑 나는 워낙 날씨 운이없어서 구름과 구름이라고 불리는디.. 왠일로 날씨가 맑다!! 올레  바람이 심하게 불긴했지만 많이 춥지도 않고 햇빛은 반짝 :)   벚꽃, 봐도 봐도 질리지 않네 ㅎㅎ 카메라 렌즈가 머저리 더럽나.. 오ㅐ 몰라징 ..  유난히 분홍벚꽃이 많았던 경포벚꽃!색이 참 이쁘다   4월13일 강릉 경포호 벚꽃 상태!좀 더 펴야 풍성하고 이쁜 벚꽃길을 볼수있을듯 ㅎㅎ  멀리서 보면 모르지만 .. 가까이서 보면 살짝 아쉬웠던 개화상태!  봄과 가을을 동시에 느낄수있는 경포호 ㅋㅋㅋ바람까지 심하게 부니 벚꽃만 없었으면 가을이라고 해도 믿을판 ..  호수에 빠질듯한 수양벚나무가 많은 벚꽃!일자로 뻗은 나무만 알다가 늘어진 벚나무를 보고 다른꽃인가 했는데.. 수양벚나무였음 ㅎㅎ    요 다리 보고 진해 여좌천이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번년에 진해 못간거 여기서 대신 .. 사진 마구 찍기! 사진만 보면 진해라 해도 ... 아닌감? ㅋㅋㅋ  호수를 삥 돌아 경포대도착!길가는 이렇게 풍성하게 핀 벚꽃! 사진은 덜 풍성하지만 .. 거의 다 핀상태 ㅎㅎ  작년에 아빠랑 왔을대는 경포호수는 안돌고 길가 벚꽃만 구경했는데 .. 생각보다 경포호 돌만함 !   말로는 다돌면 두시간 걸린다고 해서 중간에 되돌아갈려고 했는데.. 걷다보니 한바퀴 다 돌아버림ㅋㅋ사진도 찍고 구경도 했는데 한시간 반 정도? 걸림.  벚꽃효과 인지는 모르겠지만 다리도 안아프고 걸은만 했던 경포호!   힘들다면 이렇게 자전거를 빌려서~ 사실.. 나도 자전거를 타고 싶었으나 치마를 입어서 ㅜㅜㅜ 자전거 길이 따로있지만 축제때라 사람이 너무 많아 ..자전거길 점령.자전거도 차만큼 밀림 ㅋㅋㅋㅋ   경포대까지 보고 조금더 걷다보니 경포 해변!바다다 바다 ~!! 날씨가 도와줘서 파란하늘에 푸른바다 까지 보고 . 너무 좋았던 여행 :)원래 일정대로 삼척부터 갔으면 삼척항에서 점심을 먹었어야 했는데.. 친구가 회를 못먹어 걱정했던 차에 경포로 일정이 바뀌어서 다행ㅜㅜ  여기서 간단하게 점심도 먹고~ 삼척으로 유채꽃 보러 출발 !         
      <일출 시간을 알아놨었지만...>윗층에서 자다가 밑층으로 내려가서 다시 잤어요.바닥에서 본 풍경도 좋더라구요.간단하게 조식을 먹고 10시 반에 체크아웃하고 나왔습니다.​       < 가는 길>날이 화창해서 가는 길이 정말 예뻤어요.​         <>어제와는 완전 다른 !사진을 어떻게 찍어도 다 잘나옴. 오예!​   <에서 가장 좋아하는 곳>소나무들이 길쭉길쭉해서 마음에 들어요.여기서 택시를 타고 동화가든으로 갑니다.​   <동화가든>짬뽕순두부의 동화가든에 도착했습니다.11시 10분쯤에 도착해서 운좋게 웨이팅 없이 먹었는데, 바로 웨이팅이 생기더라구요.에서 동화가든까지 택시비는 3,000원이 나왔습니다.​     <짬뽕순두부>당시 가격 10,000원정말 짬뽕에 순두부를 넣은 맛이었는데, 자극적인 게 딱 제 입맛에 맞았습니다.이제 먹기도 했고, 강문해변으로 걸어갑니다.​   <걸어서 가긴 했는데...>걸어서 12분이래서 걸어가긴 했는데, 갓길같은 길도 있고해서 걸어가는 건 비추합니.​         <강문해변>바람이 너~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~무 많이 불어서삼각대를 세워 놓으면 쓰러지고, 세워 놓으면 쓰러지고, 세워 놓으면 쓰러지고, 세워 놓으면 쓰러지고해서 그냥 포기하고 조금만 보고 기차역으로 가려 출발했어요.강문해변은 과는 또 다른 느낌이더라구요.​     <KTX를 타고 다시 서울로>강문해변에서 강릉역으로 가는 버스가 있다고 해서 버스정류장으로 갔는데,아무리 기다려도 버스가 오질 않아서 포기하고 택시를 탔습니다.강릉은 그냥 택시를 타고 다니는 게 마음편한 것 같아요.택시비 4,900원 나왔구요.KTX타고 다니니까 시간도 짧게 걸리고 밀리지도 않아서 여행다니기 좋았던 것 같습니다.이상, 펜션 이용해보려고 강릉 여행을 갔던 강릉 여행기 끝! 
불타는 하늘 때문에 새벽에 일어났던 날 인생 일출을 보다. 엄마랑 강릉 뚜벅이 여행코스 생각보다는 빡시구만위드미니​엄마랑 자면 잠을 잘 못잔다. 엄마가 코를엄청 곰 그래서 얕게 자고 있었는데 엄마가하늘좀 보라고 잠좀 들만한 새벽녘에 날 깨운다.아!!! 뭐야 하고 하늘을 봤은데 내 최애 색감인하늘색이 나타났다. 사실 이런 노을 기대도 안했는데 일출이 하늘을 찢고 나왔다.와 당장나가야해. 이런 하늘 색감은 30분지나면 바로 사라지기 때문에 당장 뛰어나가야한다. 하늘이 미쳤는데, 빨리나가야하는데 생각보다 빨리 못나감.하늘색감이 거의 핫핑크와 오렌지퐌타색감이었다. 와 빨리 사진으로 기록해야해.그나마 강문해변 바로 앞 숙소라 금방나간편이었다. 하늘색감 미쳤다.​ ​저 앞에 연인인지 황홀한 바다색감을 보고행복했겠지. 나는 불나방쓰.٩(๑❛ᴗ❛๑)۶황홀감을 주는 이 색감을 다 담을테야.라고 작정했지만 시간이 될수록 내 최애색감들이 사라지고, 해가 떠오르고 있었다.한순간이었다. 사라지는 빛을 잡을 수는없지만 몇컷은 담을 수 있었다. 아쉽지만다음에도 활홍한 하늘을 만나기를🙏🏼​ ​강문해수욕장에서 한순간에 다양한 색감을만났다. 이렇게 일출도 다양한 하늘색감을보여줄수 있는지 처음 알았다. 와 감탄만나올뿐. 앞으로 동해바다로 종종가도 되겠다.일출도 증멜로 예쁘구나. 풍경처돌이 비몽사몽간에 엄청 예쁜 일출을 만난날. (๑❛ڡ❛๑)​ 강문해변도 강릉시 강문동 ​해뜰때까지 바다구경하다 들어갔다. 야 색감이 기가 맥히는 구만. 이래서 바닷가여행가면 코앞이 바다인 숙소를 잡아야 하나봅니다. 진짜 매직아워 시간은 금방 흘러가는데,아침일찍 뛰쳐 나갈 수 있었던건 모두 오션뷰숙소 덕분인듯. 날깨워준 엄마에게 감사를🙏🏼​ ​숙소에서 밥먹고 다시 나왔다. 모닝커피와우유와 과일을 먹고 다시 바다산책.캬 !! 살이 타도 기분 좋다.​ 수제버거 맛집으로 소문난 카페폴앤메리카페폴앤메리도 강릉시 강문동 297-10 ​카페폴앤메리는 경포대 수제버거 맛집으로유명한 곳인데, 몇년전에도 지금도 사람들이엄청 많다. 테이크아웃하기에도 좋지만기본적으로 엄마가 한식을 좋아하셔서 패스.여기 있는동안 카페폴앤메리에 사람 항상많았음. 수제버거 찾는다면 강문해변앞수제버거 핫플이 있다. 😁😁😁​ 파도가 쎈 경포해수욕장​강문해수욕장과 경포해수욕장은 바로 옆이라한번 걸어가보았다. 바닷물에 들어가지는 않았지만 딱봐도 파도가 이더 강했음. 허허 파도 구경 재미지다.​ ​여름의 끝자락이라 해수욕하는 사람들도적었다. 여름날에 돌아다니는거 안좋아하는데,파라솔이 있는 여름바다만의 색감도 나름좋구나 싶었다. 덥지만 여름 바다도 예쁨.​ ​하지만 여름 바다의 함정은 오래 걷기에 덥다는거. 그래서 선선할때 한번 더 가보고싶은 강릉 바다였다. 아마도 난 더운게 싫어해지는 시간을 좋으하나 보다. 걷다보더워서 커피를 하나 사먹어야 했다.​ 커피맛집 테라로사 경포대점​테라로사 경포대점은 아침일찍? 열었다.9시에 오픈함. 그래서 들어가서 커피좀 사묵었다.​ ​커피가격은 이곳의 다른 카페들과 비슷했고,내부는 적당했으며, 빈티지한 카페였다.테이블이 주로 높아서 편히 머물다 갈듯했다. 가보고 싶은 곳은 경포호수점이었지만 뭔가 거이랑 시간상 들리기가 어려울것같아서 경포대점으로 왔는데, 나름괜찮지만 경포호수점이 뭔가 더 예쁘고,사진찍기 더 좋은 곳인듯하다. 아마 빵도경포호수점이 더 많은듯함. 거기는 이곳보다 다 규모가 큰걸로 알고 있다.​ 테라로사 경포대점도 강릉시 강문동 304-5 ​테라로사 경포대점은 이나강문해변에서 커피사먹으러 가기 좋은위치에 있다. 특히 일찍 오픈해서 좋았음.​ 강문해변 바다뷰카페 346 coffee story​지나가다가 바다뷰도 잘 보일것같았던346coffee story 지나갈때마다 한번들어가서 빵이나 사먹어볼까 했는데그냥 계속 지나가기만함. ㅋㅋㅋ여기도 넓고, 창문도 다 열려서바다 보기 좋아보이던 카페였다.강릉은 진짜 바다뷰 카페가 너무많구만요. 어딜가나 오션뷰일듯. ㅋㅋ​ 346coffeestory도 강릉시 강문동 159-34 ​강문해변에서 넓은 공간의 오션뷰 카페 찾는다면 346 coffee story도 있다.​ ​세인트존스호텔 근처에 소나무가 울창해서빛이 좋아 다시 가보았다. 음 어떻게해야 멋지게 찍는거니? 알길이 없구만요.뭔가 좋은 음이온이 많이 나올것처럼생긴 튼실한 소나무들이었다.​ ​지나가다가 건문이 아기자기해서 한컷.이렇게 걸어다니면서 구경만해도 참 재미지다.다음에도 이곳에 여행 올 수 있기를 😁🙏🏼​​이제 강문해변에서 영진해변으로 향해야함.근데 버스를 한번은 더 갈아타야했다.강릉KTX역에서 강문해변 가는 노선이나강릉KTX역에서 영진해변 가는 노선은자주 있는 편이지만 이렇게 강문해변에서영진해변가는 노선은 한번에 가는 버스가없고 환승을 해야하는데 환승장까지 가는 버스가 자주 없는듯했다.그래서 어차피 환승하러가는 길목에위치한 경포생태저류지 구경하고나서오죽헌 앞에서 영진해변 가는 버스를 타기로 했다. 강문해변에서 경포생태저류지가는 버스는 배차간격이 너무 길어 그냥택시를 탔는데, 언제나 왜 택시들은 길을 돌아 돌아서 목적지에 내려 주는걸까.나는 네이버 지도 네비 언제나 키면서다니는데, 좀 돌아가지좀 맙시다.특히 말많은 택시 아저씨들이 길 돌아가려고 겁나 이빨 까는거임.아무튼 강문해변에서 경포생태저류지까지는 택시를 타고 이동했다.​ 스카이베이 경포호텔이 보이던경포가시연습지와 경포생태저류지​택시아저씨가 좀 돌아가기는 했어도경포가시연습지와 경포생태저류지 중간지점에서 내려주셨다. 이 근처에 초당순두부집들이 많았음. 우리는 경포생태저류지로 올라가서 메타세콰이어길을 보고 영진해변으로 가야함. 엄마는 바다쟁이라 이렇게 걷는거에흥미가 없으심. ㅋㅋㅋ 근데 내가 사진이 찍고 싶어서 여기 가자고 했다. 아무튼 내려서경포생태저류지로 향함. 향하기전에저 멀리 스카이베이경포호텔이 눈에들어왔다. 뭔가 경포대의 렌드마크는스카이베이호텔 같았음. 어디서나보인다. 거기다 건물 디자인이 독특해서나름 사진 찍기 좋았다. 와 여름의 끝이다.​경포가시연습지​‘경포가시연습지’는 도 강릉시 운정동 670에 위치하고 있으며 생태 습지공원으로 흐드러지게 피어있는 ‘연꽃’과 신비의 꽃 ‘가시연’을 볼 수 있는 곳이다. ‘경포가시연습지’ 옆으로는 경포호수를 낀 한적한 산책로가 조성되어 있는데, 이 산책로를 걸으며 다양한 야생화와 조각공원을 감상할 수 있다. 또한, 다양한 조류가 서식하고 있어 사계절 내내 경포가시연습지에 방문하는 조류의 모습을 관찰할 수 있다. (출처 : 도청)​경포생태저류지​도 강릉시 죽헌동에 있는 생태저류지로 2013년 8월 준공되었다. 경포천의 하천폭이 좁아 집중호우 때마다 발생하는 제방유실, 침수피해를 막기 위해 죽헌동 일대 25만 3,000㎡에 70만 톤의 물을 가둬둘 수 있도록 조성한 공간이다. 물을 가둘 때 직접 관계되지 않는 주변의 유휴토지에는 꽃향기 낭만길을 조성하였으며 4~ 5월은 유채꽃, 5~ 6월은 양귀비꽃, 8~9월은 코스모스꽃이 핀다. 인근에 경포호, 강릉 오죽헌, 강릉 선교장,  등이 있다.​-네이버 지식인 출저-​ ​다리를 건너서 경포생태저류지로 향하는줄알았는데, 경포가시연습지로 가고 있었음.미안 엄마 다시 빠꾸해야해. 🤔🤔🤔🤔그래서 다시 지도를 잘 보고 경포생태저류지로향했다. 걷는길들이 푸르르고 시골같았고,한적해서 좋았는데, 한적하니 낮선사람조심조심하면서 다니길 추천한다.평일에 이쪽은 사람들이 정말 없음.​근데 스냅샷 찍기에는 정말 푸르르고 나무가 많아서 예쁘게 찍힐것같았다.스냅촬영지로 추천 😚👍👍👍👍​초당순두부마을로 부터 오죽헌근처에있는 강릉메타세콰이어길까지는 40분?정도 걸었던것같다. 느낌한 한 1시간은넘게 걸은것만같음. 우리는 오죽헌바로 앞에서 영진해변가는 버스를탔다. 오죽헌 앞에는 영진해변으로가는 버스가 엄청 자주 다님.​다음에 강릉에 온다면 오죽헌이랑허균, 허난설헌 생가터 가봐야지.​ ​메타세콰이어길 오!! 사진찍기 예쁜길이다. 이야커플들이 가기에 좋은 길이구만.​경포생태저류지와 가시연습지 구간이 꽤나길어서 동네분들은 한바퀴 돌면서운동하기 좋을것 같았다.여름날에 걷는건 좀 미친짓이었지만 사진은 예쁨엄마는 짜증내하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안 엄마 이렇게 길 줄 몰랐어.​ 경포생태저류지도 강릉시 죽헌동 745경포가시연습지도 강릉시 운정동 670 ​강릉여행 다시 가고싶구만.엄마랑 뚜벅이는 좀 어려운것같음.엄마가 힘들어하셔서 다음에 차 사면뚜벅이 말고 자동차로 편히 모셔야지.언제살란지 ㅋㅋㅋㅋㅋ🙂​​​​​​​​​#강릉여행코스 #강릉뚜벅이여행#경포대 #경포대여행코스 #강문해변 # #경포해수욕장#강문해수욕장 #강문해변일출#동해안일출 #감성사진 #여행사진#소니알파 #경포대카페추천#경포해수욕장커피맛집#테라로사경포대점 #346coffeestory#강릉스냅사진 #강릉사진찍기좋은곳#강릉걷기좋은길 #경포가시연습지#경포생태저류지 #강릉메타세콰이어길#메타세콰이어길 #강릉가볼만한곳#강문해변카페 #강문해변오션뷰카페#동해안일출명소 #강릉일출명소#강문해변에서영진해변가는법​ 
     강릉 당일치기 여행하기_1  강릉-안목항-대관령 양떼목장 하루 여행! 세번째이네요.  쿠팡에서 보고 바로 친구들에게 알렸지요. 몇가지 여행지 중에 3시간 거리이고 바다를 볼수있다는 것이쏙 들어오더라구요. 5월에 다녀왔던 여행인데 이제야 포스팅하는 뒷북이랍니다. 막 일 스트레스에 힘들어 힘들어를 외치다가!!! 일요일 여행날만 기다렸었어요.토요일 새벽까지 컴퓨터붙들고 일하다가 버스에서 딥슬립했다고...그러구 싶은데앞쪽에 아이들......강릉여행이라 아이들이 있더라구요~ 참 맑은데 잠을 못자게으으으 힘들었어요. 하~ 하~한숨을 계속 쉰거 같아요. 한 4시간자고 간것이라정말 자고팠는데 날이 아니었나봐요. 강릉까지 달리는 3시간동안 헤롱헤롱 비몽사몽      님이 체계적이시던~ 설명도 여러번 해주시고 중간에 어디가 좋은지 알려주셨어요.경포대는 강력추천 해주셨지만 아침 비몽사몽들이라 10분올라가야된다던 경포대..간단히포기!!!       버스가 하차하고 경포호를 따라 조금 걸으니 경포해수욕장!!!!!!       와우 바다다~    꺄아아아아아아아아아아아아아아  너무 조아  저까지 친구 넷이서 갔는데 .... 바다보기전 비틀대며 걷던 사람이갑자기 UP! 되어 마구 뛰어가니 다들 어이없어했어요.바다가 진짜 보고싶었던 봄이었거든요~ 그때 바다 않봤으면 답답해 미칠지도 몰라요.        디카와 폰카가 합쳐져서 사진 색이 이랬다 저랬다 해요.운동화를 신고갔었는데 슬리퍼를 챙기는 센스!! 난 바다물에 발을 담그겠어      혼자 아하하하하하하하하하하     요상태??       동해바다는 수평선이 참~깨끗해요. 친구들이 다들 앞좌석의 아이들 덕분에 수면을못하여 바다를 보아도 흥이 100%로가 안되었어요.  나만 신났어       안녕! 회색으로 통일 ~ 레깅스까지 칭칭감았어요. 하얀편이 아니라 타면 심해요. 그래서 막가는 패션.... 뭐 그렇다구요.    점심도 안먹고 돌아다니다가 어슬렁 어슬렁~ 여기는 강릉 바우길! 인공폭포도 있네요. 참 작네~강릉 안목항 커피거리를 기대하며 ....다시 버스로 고고    오늘 포스팅은 여기까지 휘리릭 뿅!!! 안뇽~som'2013 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 강릉 여행 코스를 소개해 볼까 합니다.지난번 가볼만한곳에서 가볍게 소개해드린장소들 이외에 새로운 장소들로만 묶어봤어요. 제가 가본곳들도 있지만처음 가본곳들도 많아서 함께 공유해 봐요.강릉엔 정말 괜찮은 곳들이 넘치니까요!  1. 주문진 등대여긴 진짜 야경 맛집이에요.참고로 저는 주문진 등대에 총 두 번을방문했어요. 첫날 저녁에 식사를 마치고바로 숙소로 돌아가기는 아쉽던 찰나.주문진이라면 일가견이 있는 미쉘언니의추천으로 들러본 곳이에요.일단 입구 쪽까지 차량으로 진입 가능하고계단을 조금만 오르면 이렇게 멋진등대의 불빛도 감상할 수 있어요.​ 사실 등대의 모습도 예뻤지만, 무엇보다내 마음을 사로잡는 건 강릉의 야경.화려하지도 투박하지도 않은 이곳은상대적으로 덜 알려진 곳이라 그런가정말 여유로운 한때를 즐길 수 있었던장소였어요. 밤에 보기는 아쉬운 마음에.아침에 일어나자마자 한 번 더 찾아가 봤어요.전날 밤에는 굉장히 어두워서 제대로찾아볼 수 없었던 것들.알고 보니 이 주변은 새뜰마을 이라는곳이었고, 산책하기 좋은 아기자기한골목들도 있었어요. 첫날은 바닷가 입구 쪽으로 진입해서바로 앞에 몇 안 되는 주차공간에차를 세워놨었는데, 이번에는 조금 더 안쪽으로돌아와서 주차를 했더니 이런 마을의풍경도 함께 만날 수 있네요. 낮의 등대는 이런 모습이에요! 저녁에는사실 큰 감흥이 없었는데 낮에 와보니굉장히 크고 예쁘더라고요.여기는 산토리니인가 주문진인가!예쁜 인증샷도 찍고 가기 좋은 곳이에요.  2. 주문진 아들바위.두 번째로 달려간 강릉 여행 코스는바로 주문진 아들바위입니다.와. 여기 굉장히 좋던데 저는 왜 때문에처음 와본 거죠?이른 아침에 달려가서 그런가 넓은 주차장은공간이 꽤나 많더라고요.일단 동해의 푸른 바다를 만날 수 있었고. 주변으로 트래킹 코스들이 굉장히잘 되어있어요. 개인적으로 바다 둘레길을좋아하긴 하지만, 너무 길이가 길면또 부담스럽잖아요.하지만 아들바위 주변은 둘러보는데30분 정도면 충분한 부담 없는 코스였어요. 저 멀리 보이는 곳이 바다 전망대와아들바위 그리고 성황당인데,일대의 해안산책로를 걸어서 스팟들을모두 구경하더라도 그다지 힘들지 않은코스이니까요. 딱 걷기 좋을 정도라노약자를 동반한 여행에도 좋을 것 같아요! 주변에 바다는 정말 맑고 푸릅니다.왜 이제야 여길 와봤지? 하고 신기하게느껴졌을 정도니까요. 주변의 바위들도독특하고 특이해서 둘러보는 재미도 있었어요.​ 구전으로 내려오는 소문에 따르면자식이 없는 노부부가 이곳에서 백일기도를하여 아들을 낳았고 이후 자식이 없는부부가 이곳에서 기도를 하면 소원을이룰 수 있다고 하네요.여긴 정말 독특하고 풍경이 아름다운공원이었어요.  3. 대영유통.아침에 일어나자마자 공원을 둘러보고등대도 둘러봤더니 배가 엄청나게고픈 상황이었어요. 전날 미리 점찍어두었던대영유통으로 향했습니다. 알만한 사람은 모두 아는 유명한 곳으로서민갑부와 생생정보통, 아침마당에출연한 곳이었어요. 선주가 직접 잡아서 판매하는 곳이라평가들도 꽤 괜찮더라고요. 바깥쪽에 수족관도 있어서 적당한놈으로 골라보고 가게 안으로 들어와 봤어요!일단 기본으로 제공되는 반찬들 구성이꽤 괜찮은 편이에요.도에서 맛볼 수 있는 오징어순대를비롯해서 회도 맛볼 수 있고 그 외에집어먹을 것들도 다양해요. 확실히 선주가 직접 잡아 판매하시는곳이라 그런가 다른 곳들에 비해서굉장히 게가 튼실하고 알찬 것 같아요.먹기 좋게 손질까지 해서 나오니, 저는그냥 맛있게 먹기만 하면 됩니다. 와우! 일단 수율이 굉장히 좋았어요.껍질 안에 꽉꽉 들어차있던 집게발 안의살덩이!!많이 짜지 않아서 더 만족스러웠던. 딱지에 있던 대게장은 어찌나 신선한지.선도가 좋아서 그런가 게딱지 안에내장이 아주 쫀득하고 물이 거의 없는상황이었어요. 집게발에 오동통한 살을 내장에 콕 찍어서먹으면 세상 맛있어요. 게딱지 볶음밥을위해 조금은 남겨둬야 하는 부분은아쉽더라고요.. 다 먹어치우고 싶을 정도로너무나 맛있었어요. 다리도 수율 대박.. 최근에 다녀온 곳 중에가장 살이 꽉꽉 들어차있지 않았나 싶네요.물론 계절마다 조금씩 차이는 있겠죠? 마지막으로 라면도 먹어줬는데, 라면 안에도대게가 엄청 많이 들어가있어서 그런가국물이 아주 진하고 달콤합니다. 마무리는 탄수화물! 내장볶음밥은 또 못 참지. 배가 고팠다가 먹어서 그런가아주 만족스러운 식사를 즐겼고다음 코스로 넘어가 봅니다.직원분들도 친절하셔서 상당히 기분 좋은식사였어요.  4. 주문진 수산시장.얼마 전에 소개해드렸던 주문진 수산시장.여긴 진짜 눈 돌아가는 것들 투성이었어요.식사를 했던 대영유통 바로 앞에 위치해있었는데, 공복에 방문했었더라면여행 일정을 변경할 만큼 아주만족스러웠답니다.배가 부른 상황이라 구경만 하고 왔지만. 시장 자체는 굉장히 규모가 큰 편이었어요.새벽에는 배가 들어오고 경매가 진행되기도하는데 아쉽게도 저는 낮에 방문해서볼 수는 없었답니다.그래도 바닷가의 풍경을 느낄 수 있어서얼마나 좋았는지 몰라요. 저렴한 횟감들이나 커다란 곰치와 가자미.제가 해산물을 엄청 좋아해서 그런가구경하는것만으로도 너무 좋았었어요. 홍게 파는 곳도 있고, 다양한 해산물을저렴한 가격에 득템하기 좋은 곳이에요.  5. 강릉 선교장.네 번째로 소개해드릴 강릉 여행 코스인선교장은 조선시대의 고택으로대대 손손 후손들이 살고 있는 곳입니다.가을에서 겨울로 가는 문턱의 선교장은정말 고즈넉하고 운치 있었어요.조금 따뜻할 때 방문했더라면 연잎이가득 있었을법한 연못이 반겨주고요.​ 잘 정돈된 내부를 구경하는 즐거움도꽤나 좋았답니다. 가볍게 산책하기좋은 코스에요. 문화 해설사님의 안내를 따라 곳곳을둘러보는 재미도 있었는데, 해설사 분은이 지역 명문으로 알려진 이내번의후손이라고 하시더라고요. 고택이라고 하기에는 규모가 꽤나 큰 편이라하나의 문화재 단지 같은 느낌이었고요.가을의 선교장은 꽤나 걷기 좋습니다. 마지막에는 전시관도 있어서 들어가 봤는데백범 김구 선생님의 친필 서체도있고, 알고 보니 여기 완전 보물창고였어요.이곳의 후기는 나중에 한 번 더 자세히 소개해 볼 생각이에요.  선교장의 여유로운 풍경은 동영상으로즐겨보세요!  6. .마지막으로 소개해 볼 강릉 여행 코스는대표적 랜드마크인 경포 해변입니다.느린우체통은 여전히 자리를 지키고 있었는데뭔가 모양이 달라진 느낌이더라고요? 일단 푸른 바다를 볼 수 있다는 것 때문에저는 이곳을 참 좋아해요.여름이 아닌지라 발 담그기가 쉽지는않지만 그래도 강릉에 왔으니 백사장은한 번 걸어봐야 할 것 같아서...! 국제영화제의 주인공이 된 것처럼사진도 찍어볼 수 있고요. 곳곳에 포토존도 설치되어 있어서인증샷 하나씩 남기기에도 좋았어요.오랜만에 방문했더니 해변에 야자수가심어져있어서 더욱 이국적인 풍경이느껴지더라고요. 그나저나 겨울에 다가오는데나무가 괜찮을지 걱정이네요. 오늘은 강릉 여행 코스 중에 제가 좋아하는 곳위주로 소개해드렸어요. 맛있는 먹방도 하고,바닷바람을 맞으면서 산책도 했었던그날의 기억은 정말 좋았답니다.조만간 오늘 소개해드린 코스에 등장하는곳들에 대한 세세한 정보로 다시 한번찾아올게요! 모두 즐거운 주말 보내세요.  주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47대영수산도 강릉시 주문진읍 시장길 38 주문진수산시장강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장도 강릉시 강문동  산1-1 ​ 
​안녕하세요, 블루밍입니다 :-)강릉여행을 여러 번 가봤지만 이번 여행 때처음 가 본 여행지는 경포였어요경포는 경포대, 경포호수, 그리고 스카이베이호텔로도 유명한 곳이죠!많은 사람들이 찾는 곳인 만큼먹고 놀 것도 많았던 과 맛집 루이식당을 소개 드립니다-!​  강릉시 강문동 산1-1​ 경포는 경포대, 경포호수, 이인근에 다 모여있어 하루 일정을 경포에서만보내도 좋을 강릉 여행지에요!저는 1박 2일 강릉여행 중 이틀 연속을 찾았답니다 :D​​​​​​​ 전 날엔 밤 바다를 보기 위해 에 왔고이 날은 경포호수에서 자전거를 타고다음 코스로 을 찾았어요전 날 밤에 본 바다와는 또 다른 느낌의새파란 바다가 마음을 뻥 뚫리게 해주네요!​​​​​​​  강문해변, 안목해변, , 사천해변다 가봤지만 경포가 가장 사람이 많은 느낌!다 같은 강릉 바다지만 분위기가 조금씩 달라요경포는 해변가를 따라 맛집이 많고바로 앞에 스카이베이 호텔이 있다보니좀 더 북적이는 느낌이 나더라구요​​​​​​​ 전 날 밤에 왔던 강릉 의 밤아르떼뮤지엄을 갔다 나오는 길에경포로 가는 버스가 오길래 계획에 없던밤 바다를 보러 경포에 왔어요​​​​​​  경포의 랜드마크 스카이베이 호텔이환하게 빛나고 있었어요한 쪽은 경포호수뷰, 반대편은 오션뷰뷰 하나는 강릉 호텔 중 최고일 듯 해요!​​​​​​​ 밤이라 낮 만큼 사람이 많지는 않았지만바닷가 인근에서 폭죽을 파는 분들이 있어서폭죽을 터뜨리며 노는 분들이 꽤 있었어요호텔 투숙객들은 좀 시끄럽겠다 싶었던..​​​​​​​  밤이라 그런지 파도소리 외에는다른 소리가 들리지 않아서 더 좋았던고요하고 또 고요했던 경포의 밤바다그림자 사진을 몇 장 남겨봤어요​​​​​​​ 하늘을 올려다봤는데 별이 너무 잘 보이더라구요핸드폰이 후져서 제대로 담지 못했는데날씨 좋은 날 강릉에 가신다면밤 하늘을 꼭 한 번 올려다 보세요빛이 없는 편이 아닌데도 별이 정말 잘 보여서일정에 없던 밤 바다였지만오길 정말 잘했다는 생각이 들었답니다 :D​​​​ 루이식당 강릉시 강문동 302-2 1층 루이식당운영시간: 11:15-22:00 (브레이크타임 16-17:30 / 수요일 휴무)​ 바다 구경을 했다면 이제 배를 채워야겠죠?저는 혼자 간 여행이라 혼밥이 가능한식당을 미리 찾아보고 갔는데요여행가기 전 부터 그렇게 먹고 싶던치즈돈가스를 파는 강릉  맛집일식 전문 루이식당을 방문했습니다-!​​​​​​​ 강릉 루이식당은 매주 수요일 휴무오후 4시부터 5시 반까지는 브레이크타임오전 11시 15분부터 밤 10시까지 운영해요!​​​​​​​ 매장 앞에 메뉴판이 있으니 메뉴 한 번 보시고강릉 맥주도 판매하고 있으니맥주와 함께 식사하고 싶은 분들 환영해요!​​​​​​​ 내부는 정말 깔끔했고, 직원분도 친절했어요일요일 오후 1시쯤 방문했는데운 좋게 웨이팅 없이 남은 한 테이블에 앉았어요보통은 웨이팅이 있는 집 같더라구요​​​​​​​ 요 작은 안내문만 봐도주인장님의 친절함이 묻어나네요혼밥이라 작은 테이블이 날 때까지기다리려고 했는데 앉으라고 해주시더라구요​​​​​​​ Previous imageNext image 강릉 루이식당 메뉴판이에요덮밥과 돈가스를 판매하고 있구요다양한 맥주도 있답니다 : )​​​​​​​ 매장 한 켠에 커다란 창문이 있는데과 하늘이 그림같이 보이는 뷰에요다만 창문이 좀 높고 창가 자리가 많지 않아오션뷰를 보면서 식사하는 건 조금 어려운?!​​​​​​​ 15분 정도 기다렸을 때 쯤제가 주문한 치즈돈가스가 나왔어요트레이에 정갈하게 나온 한 상이 너무 예뻐요!​​​​​​​​  모짜렐라 치즈가 아낌없이 들어간 치즈돈가스4조각이지만 다 먹으면 정말 배불러요치즈도 좋은 걸 쓰셨는지 다 먹을 때 까지쭉쭉 잘 늘어나더라구요근래 먹어본 돈가스 중 최고였어요!​​​​​​​ 밥과 국, 반찬은 버려지는 게 많아적당히 주신다고 안내문에 적혀있었는데저는 딱 먹기 좋은 양이었어요작은 튀김은 두부를 튀겨 소스와 함께 나온건데이것도 별미였답니다 : )​​​​​​​ 아주 만족스러운 한 끼 식사를 마치고강릉 루이식당을 나오니바로 앞에 보이는 뷰가 너무 예뻤어요마지막 날 모든 일정이 완벽했던강릉 경포에서의 하루였습니다 ♥​​​​ 도 강릉시 강문동  산1-1루이식당도 강릉시 창해로 439 1층 루이식당 ​​​​​​ 
안녕하세요 오늘은 5월달에 갔던 도 강릉여행 1일차 기록입니다 :)  ​​추암촛대바위 출렁다리 ( 추암해변 )  → 삼척보스대게 → 정동진 해수욕장 ( 정동진역 ) →  안목해변 → 강릉중앙시장 →​​​​​일정은금욜 저녁에 동해에 도착해  숙소에서 푹 자고토욜 아침부터 쌩쌩하게 여행! 피로감 없이 구경해서 더 좋았다​​​  ​추암 촛대바위 , 추암촛대바위 출렁다리는 생각보다 아담했지만 옆에 바다와 절벽이 너무 예뻤다​출렁다리 걸을때마다 흔들려서 재미있었던 ㅎㅎ밑에는 철로 그물망처럼 되있어서 바닥도 볼 수 있고​  ​ 추암촛대바위도 동해시 추암동  추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암관광지제1공영주차장도 동해시 추암동 516 ​추암해변과 촛대바위는 걸어서도 충분히 갈만한 거리라 온김에 한번 구경~​추암촛대바위주차장은 공영주차장이 여러개 있어서 주차도 편리!!​ 추암해변​​원래는 요즘 핫한 갈남항 포토존에 가서 사진 찍고 싶었는데생각보다 엄청 밑으로 내려가야하는,,​갈남항에서 강릉까지 차로 1시간 20분정도,,,ㄷㄷ메인은 강릉이였던지라 포기포기 다음에 도 여행은 장호항과 갈남항 가서 스노쿨링을~~​​ ​  점심은 삼척보스대게가 유명해 한번 먹어보고​https://blog.naver.com/nahyun19/222773284834 삼척대게맛집 삼척보스대게 보스커플set 내돈내산이번 포스팅은 도 삼척맛집 삼척보스대게 내돈내산 후기입니다!! 삼척보스대게 삼척 보스 대게는 솔비...blog.naver.com ​​40분정도 이동 후  정동진역 & 정동진해변에 도착했다 정동진역 영동선(고속철도)도 강릉시 강동면 정동역길 17정동진해수욕장도 강릉시 강동면 정동진리  ​정동진역 안이 이뻐서 입장료 천원?입장하시는 분들도 있었는데 우린 바깥에서만 구경하고 정동진 해변으로 ~~​​해변에 있던 보트체험이 있었는데 너무 재밌어 보여서 물어봤더니 한번 띄우는데  6만원!!!여려명이서 타면 저렴할텐데   둘이여서 pass ​ 정동진해변 바위에서 찍은 사진이 제일 맘에 들었던 ㅋㅋㅋ사실 정동진엔 볼거리가 많이 없어서 약간 아쉬운감이,,​ 사진만 열심히 찍고, 다음장소인 안목해변으로 30분정도 이동했다​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​  안목해변엔 이렇게 야자수가 있어서 요기가 포토존 !!노을질 때 찍은거 보니까  예쁘던데 해가 너무 쨍쨍할때 가서 딱히 건진사진은 없었닼ㅋㅋ ㅜ​​  앗 근데 아까 정동진해변에서 본 스피드 보트가 안목해변에도 딱!!​요긴 1인 1.5라 저렴해서 인기도 엄청 많아 대기시간 15분정도? 기다려서 결국 타고왔닼ㅋㅋㅋㅋ안타면 계속 생각날듯 해서 ​​ 진짜 멀리까지 가주시고, 코너링 엄청 돌아주셔서 진짜 롤러코스터만큼 존잼 !!!옷도 젖지않아서 너무 편했고,강릉여행 중 제일 익사이팅했던ㅋㅋ 완전 꿀잼이였다  ​​​​다음코스는 강릉중앙시장 !! 중앙시장도 강릉시 금성로 21  요기 주차장에 주차할려면 대기필수입니다,,ㅜㅜ도로까지 기다리는 차들이,,,,여유있게 가시길​ Previous imageNext image 강릉 탕후루에서 딸끼 탕후루와 청포도 탕후루 하나씩!​​ Previous imageNext image 팡파미유 에서 육쪽마늘빵도 포장!!​육쪽초코빵, 육쪽양파빵, 육쪽커피빵 맛도 궁금했는데 이미 다 솔드아웃 ㅠㅠ 옆집 강릉월화김치말이삼겹은 영업종료​ Previous imageNext image  달떡볶이와 튀김도 포장!​​ Previous imageNext image 수제어묵고로케에서  땡초고로케와 치즈고로케 포장! ​요기도 줄이 엄청 길다 10분이상 기다린듯!!그리고 만석닭강정도 많이 먹는데 우린 전날 숙소에서 치킨을 시켜먹어서 패쓰!!​​ Previous imageNext image 달떡볶이도 너무 맛있고, 육쪽마늘빵은 그냥 흔한맛 ! 많이 먹어본맛이다 고로케는 땡초가 진짜 매워서 취저,,오빠는 매워서 치즈고로케만 먹구 ​​  숙소는 경포대 1분거리에 있는 곳으로 잡아서 저녁먹고  해변 산책!!​​  ​옆에서 불꽃놀이도 해서 구경도 하고 ​즐거웠던  강릉 여행 1일차 끄읏~~ 
​안녕하세요라미에오❤​  ​​라미 강릉여행 마지막 날에  오션뷰가 끝내주는경포대 맛집 다녀온 후기 써볼게요😚😚​  ​ ☆경포대 반려동물 동반 가능 식당☆영덕대게횟집​0507-1358-2476단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 제로페이, 국민지원금경포호수 대게 / 경포대 애견동반 / 강릉   영업시간 :​매일 10:00 - 00:00​위치 :​ 강릉시 강문동 260-26(에서 509m) 영덕대게횟집도 강릉시 창해로 461 ​​  핫플레이스 / 우럭·광어 맛집 ​​🦀🦀커다란 대게찡들🦀🦀​그 옆은....!🙊🦀🙏🏻✨🌈👼🏻​​​❤ 내 부 ❤ 테라스&1층​​테라스 뒤로 펼쳐진 바다 보이시나요?!1층 내부도 굉장히 넓고 쾌적해요🌟​​ 2층경포호수뷰 ​​도착했는데 바로 2층으로 안내해주셔서왜지?! 싶었는데 2층 뷰가 진짜 최고였어요!​💙뒤쪽은 호수뷰💙 앞쪽은 오션뷰💙​​ 💙오션뷰💙 ​​코앞에서 보이는 경포 해변🌊청량한 바다에 눈이 즐거워지는 맛집 인정이죠❣️​  ​  (파도멍 타임)​​​❤ 메 뉴 ❤ ​​대게나 킹크랩, 랍스터 등은 싯가로 치고​그 외에도 식사류나 다양한 세트메뉴가 있어단체로 방문해도 좋을 거 같아요❣️​​저희는광어·우럭회로 주문했어요💗(매운탕도 나와요>_<)​  ​​❤ 스키다시 ❤ ​​스키다시 종류 후덜덜하쥬🙊🙊이것만 먹어도 배부를 정도예요(❁´▽`❁)​​  ​​  ​​  ​​새우 까주는 사람 천사인 거 아시죠?천사 = 라미​(가위바위보 졌어요..🥲)​​​ ​​💛💛💛횟집 필수 메뉴 콘버터💛💛💛​​  ​​더 맛있게 먹는 방법은전복을 얹어 전복콘버터로 먹기~~!​  ​​  ​​생선이랑 훈제연어샐러드도 뇸❤️‍🔥​​ ​​물회도 나온답니다٩('^')۶✨​​  ​​조개 간장국수 같은 게 나오는데 소면대용으로 물회에 넣으면 무릉도원이에요💖​​ ​​간장게장과 게딱지밥🥳🥳🥳​​  ​​살도 통통하고 역시 밥도둑 원조 어디 안 가쥬😎😎​​ ​​완전 따끈하게 나온 새우튀김🧡바삭한 소리 미쳐버려요ฅ^._.^ฅ🍤​  ​  ​​​❤ 광어&우럭 ❤ ​​라미는 회 중에 식감 탱탱한 우럭을 가장 좋아해요୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨​잇님들은 무슨 회 젤 좋아하시나요~~?!​​  ​​고급스럽게 플레이팅된 광어와 우럭회..!​라미 강릉에서 호강 제대로 했어요💓​​  ​​ ​​  ​​  ​ ❤ I love 초장 범벅 ❤​​  ​​백김치와 아아앙~~!쌈으로 와아아앙~~!​잇님들도 와앙~~!​​  ​​매운탕 빠질 수 없죠❤️‍🔥​공깃밥도 주시는데 저희는 배불러서 하나가지고 나눠먹었어요! ​흑..담엔 좀 더 수련해서 라면사리까지 부셔야지..☆​​  ​​  ​​밑반찬으로 나온 두부도 넣어먹고남겨둔 회 샤브샤브 해먹었어요 ⌯'▾'⌯이거 완전 별미😚😚​​ ​​💛후식으로 밤떡💛​​ ​​영수증리뷰 이벤트로 무려 5000원이나 할인된다니 안 할 이유 없겠죠?!?!??!​  ​처음부터 반갑게 맞이해주시고중간중간 더 필요한 거 없는지 관심주셔서강릉에서 큰 따뜻함을 느끼고 갑니댜 후하..💗​  ​​사실 저랑 제 친구가 10년 지기라만나서 딱히 할 얘기가 없거든욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서로 말없이 먹기만 하니까직원분이 처음 만난 사이인 줄 알았다며 너무 조용해서 이상하다 싶으셨대요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  
강릉 당일치기 여행 드라마 도깨비 촬영지 &  드라이브 코스 강릉 드라이브 코스 따라 동해 바닷길 산책~강릉은 동해바다를 끼고 드라이브 코스로 나서기 좋은 지역 중 한 곳인데요. 당일치기로 동해만 둘러봐도 좋구요. 유적지나 카페, 맛집 찾아 테마 여행 하기 좋은 핫플이에요.~열씨미(2021.4.24)~강릉 당일치기 여행을 다녀왔어요. 첫번째 코스로 드라마 도깨비 촬영지를 먼저 찾아갔는데요. 않간 사이 조금 변화된 풍경을 볼 수 있었어요. 그 하나로 도로위 차량들이 난무했다면 지금은 별도 주차장이 마련되어 해변을 둘러보기 좋았어요.  드라마 도깨비 촬영지 (영진해변)강릉시 연곡면 드라마 도깨비 촬영지는 드라마 방송이 끝난 지 4년이 되었어도 여전한 인기를 얻고 있는 곳중 한곳이에요. 그걸 증명이라도 하듯 영진해변엔 청춘남녀들이 인증샷을 찍기 위해 쉼없이 찾아가는 강릉 드라이브 코스였어요. 도깨비 촬영지인 영진해변 방사제는 도깨비인 남주와 도깨비신부인 여주가 첫 만남을 가진 곳으로 상징적인 의미가 있어요. 그런 연유로 여느 드라마 촬영지보다 더 인기가 있는건 아닌지 싶은데요. 청춘들이 사랑을 다짐하고 확인하기 위한 코스로 찾는것일지도 모를일이더라고요. 당일치기로 찾아간 영진해변은 잔뜩 흐린 날씨속 무채색 풍경이었어요. 모래사장은 여느 해변과 달리 무척이나 짧게 느껴졌는데요. 바람만이 거셌던 날이었어요. 드라마 도깨비 촬영을 했던 해변으로 방사제가 세 곳이 있어요. 그 중 두 곳에서 촬영을 했는데요. 방사제는 해변의 모래가 파도에 유실되는 것을 막기 위해 쌓은 제방이에요.  파도가 매섭게 몰아치는 날은 아니었지만 순간 밀려왔다 스러지는 파도를 보고 있으면 아찔한 생각이 들기도 했는데요. 파도에 휩쓸려 깍이고 깍인 모래알갱이들이 고왔어요. 드라마 도깨비 촬영지였다는 것을 상징하듯 드라마속 장면이 판넬로 세워져 있고 장면을 패러디한 캐릭터도 볼 수 있었어요. 이른 아침 시간에 찾아간 덕분인지 해변은 오고가는이 없이 고요하고 조용했는데요. 성난 파도처럼 밀려오고 밀려가는 파도소리만이 귀에 쟁쟁했던 날이었어요.  영진해변은 백사장 규모가 600m로 비교적 짧은 구간이에요. 한여름이면 가족 단위 피서객들이 즐겨 찾는 곳인데요. 주문진읍에서 3km 정도 거리에 있어요. 이른 아침 봄 햇살이 따사로웠다면 찬란하게 반짝이는 바닷가 풍경을 볼 수 있었을텐데 잔뜩 흐린 날씨라 아쉬웠어요. 드라마 도깨비 촬영지답게 주차장 옆 공터엔 드라마속 명언들도 만나볼 수 있었어요.  그리고 깜찍 캐릭터로 아기도깨비와 드라마속 한 장면을 벽화로 담았는데요. 주차장 길목에 있어 자칫 놓치기 쉬운 포토존이었어요. 의자에 앉아 두 손과 두 발로 표지판으로 안내하고 있는 아기도깨비.. 넘 깜찍해서 사진 한장 찰칵!! 바닥에는 트릭아트 포토존이 마련되어 있어요. 시선을 달리해서 바라보면 바닷가인듯 착각하게 되는 곳이었어요. 건물 하나 덩그러니 서있는 포토존이었지만 벽면에 조성된 소품들은 드라마 장면들을 생생하게 추억할 수 있었어요. 영진해변에서 주차장으로 가는 길목에 만난 짤막한 포토존이었어요. 돌아가는길 인증샷 한컷 찍고 이동해도 좋을듯 싶어요.  강릉시 강문동 산 1-1영진해변에서 해안로를 따라 경포호 방면으로 10여분 가면 이 있어요. 강릉 당일치기 여행으로 바닷가 산책하기 좋은 곳이에요. 은 영진해변과 달리 모래사장이 넓고 포토존이 군데군데 세워져 있어 돌아보는 재미가 쏠쏠했어요. 아침 산책이나 드라이브 코스로 찾아도 좋을 곳인데요. 2030들이 즐겨 찾는 해변중 한 곳으로 사계절 인기가 많은 핫플이에요. 이 곳도 드라마 촬영지로 '함부로 애틋하게' 포토존이 세워져 있는데요. 드라마를 보지 못해 액자 판넬속 두 주인공들의 씬을 이해하지 못하지만 액자속 두 주인공이 서있는것만으로도 아름다운 풍경을 연출할 수 있었어요. 강릉은 '솔향 도시'에요. 해안가 따라 솔숲이 조성되어 있는 솔밭길인데요. 강릉에 들어서면서 보게 되는 소나무는 강릉 여행의 시작과 끝을 함께 하는 동행지기에요. 넓은 모래사장위 세워진 파스텔 액자는 드라마 따라잡기 포즈로 사진을 연출하며 찍곤 했는데요. 아이들이 서 있는 포즈가 제일 예뻤어요. 파스텔 액자 위로 오른 남매(?) 뒷모습이 예뻐서 저도 사진을 담았어요. 바다를 향해 서있는 포토 액자는 어느 누구에게나 주인공이 될 수 있는 무대였어요. 부드러운 모래 위 돗자리 하나 깔고 쉼을 쉬고 있는 여행자들을 볼 수 있었어요. 바닷가였지만 봄 햇살이 따사로웠던 날이라 바닷가만 거닐어도 좋을 날씨였는데요. 한가로이 모래해변에서 쉬고 있는 풍경도 넉넉한 여유로움이 묻어나 좋았어요.  강릉 당일치기 여행으로 동해 바닷가 드라이브 코스따라 해변을 산책 했는데요.  주변으로 허균허난설헌 고택과 기념관이 있고 오죽헌과 경포가시연습지 산책 코스등을 두루 둘러볼 수 있어요. 그 외 을 전망할 수 있는 경포대를 올라도 좋을텐데요. 한여름엔 시원한 그늘쉼이 되어주는 곳으로 드라이브 코스로 찾아가도 좋을 곳이었어요.  영진해변입구도 강릉시 연곡면 영진리도 강릉시 강문동  산1-1드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
#맛집 #동해바다샾1971#회맛집 #회코스요리맛집 ​이번 강릉 여행에서 제일 기억에 남는곳​ 동해바다 #1971동해바다샾1971도 강릉시 하평5길 2 동해바다샾1971 ​​스카이베이 에서는 조금 떨어져 있어서택시를 타고 이동했는데 얼마 안나왔다.6-7천원 정도?​​ ​​친구가 추천해줘서 간 곳인데예약없이는 안된다고 해서 부랴부랴 전화해서당일 예약을 하고 간 곳이었다.​​  ​​매장내부는 엄청 넓지도 작지도 않은 공간이었지만따로 좌식으로 되어있는 룸이 있어서프라이빗하게 먹을 수 있는 공간도 있었다.​블로거이니만큼 들어가면서부터사진을 조심스럽게 찍었는데 테이블에 앉아있던사람들이 막 쳐다봐서 뭐야 왜 쳐다봐 했는데알고보니 배우 김형일 아저씨가 앉아 있었다 ㅋㅋㅋ​내가 연예인 사진 찍는다고 약간 오해하신듯 뭐 그럴수도 있지 🤗​​  ​​기본메뉴 & 첫번째 회 접시​우리는 일인당 55,000원 짜리 中 자 코스정식을 시켰는데 小 자로 시켜도 됐을 뻔 했다.양이 너무많아.. 우린 늙었는데..​​근데 회 한점 한점이 너무 싱싱하고 달고 맛있었다. 배부르지만 계속 먹음 나는 ㅋㅋ특히 청어회가 조금 인상적이었음​​  ​​횟집에 가면 자주 등장하는 사이드 메뉴가꽁치구이인데 여기는 청어구이를 줬다.잔가시가 많아서 골라내기 좀 힘들었지만꽁치보다는 훨 맛있음!​그리고 피문어 회는 쫄깃하지만질기지 않아서 너무 맛있게 잘 먹었다.​​  ​​두번째 회 접시​동해바다#1971 의 회는 모두 자연산이라고 한다.그래서인지 맛없는 회가 단 한점도 없고모두 쫄깃하고 달달하고 사르르 녹음​특히 대도미는 진짜 도톰하고 맛있었다😋​​ ​​마지막 회접시 & 초밥 & 튀김& 과일 후식​아직도 끝난게 아니었음 ㅋㅋㅋㅋ배터져 죽을것 같았는데 돈도 아깝고무엇보다도 회가 너무 맛있어서 거의 다 쓸어먹었다.​내가 이날 남편보다 더 잘먹어서 남펴니 놀램​ ​​원래는 인당 나오는 돌솥밥인데우리는 그냥 하나만 달라고 했다.​​ ​​그리고 진짜 마지막으로 나오는 요리인 매운탕!보통 매운탕은 내기준으로 좀 많이 자극적인데이집 매운탕은 적당히 자극적이고 약간의 담백함도 있었다.​매운탕을 별로 안좋아하는 나도 국물 계속 퍼먹​이렇게 배가 산만하게 불러서 호텔로 귀가를 했고소화시킬겸 개운하게 샤워 후우리끼리 다시 또 한잔 🥂​​  ​​호텔 로비층에 캘리포아 어쩌구 저쩌구식료품점이 있는데 꽤 여러가지의맥주 그리고 와인이 있었다.​거기서 맥주 하나 그리고 화이트 와인 하나 사서야채과자랑 맛있게 먹고 딥슬립​우리는 진짜 술만 줄여도 5키로씩은그냥 빠질건데.. 그게 쉽지 않네 ​​ 
2020.07.31강릉 당일치기 뚜벅이 여행 🏖Copyright 2020. 윤다의 끄적끄적. All rights reserved.​​📍 당일치기  📍서울 고속버스터미널 - 강릉중앙시장 - 안목해변 카페거리 - 경포호수 - 은파횟집 - KTX 강릉역 - 서울역   강릉중앙시장에서 안목해변 카페거리까지는버스로 이동할 수도 있었지만,배차시간이 너~무 길어서택시를 타고 이동했다 🚕​안목해변에 도착하니 눈앞에 바다가 촤르륵💓여름휴가 시즌이라 해변에 파라솔이 잔뜩 깔려있었다! 2018년 겨울 강릉에 왔을 땐모래사장이 촤르륵 펼쳐져 있었는데여름바다는 활기차서 좋고겨울바다는 평화로워서 좋고난 역시 산⛰ 보단 바다파! 2018년 11월 강릉 안목해변코로나 때문에 해변가로 바로 들어갈 수는 없고,이름, 연락처를 작성하고발열 체크를 하고아래 보이는 팔찌까지 착용해야 출입 가능했다!왠지 놀이공원 자유이용권 찬 것 같아 신남🙃 바닷속이 들여다보일 만큼물이 투명하게 깨끗했던 안목해변발을 살짝 물에 담궈봤는데밖에서 보기와 다르게 물이 정말정말 차가웠다!!!날이 너무 더워서물에 퐁당 뛰어들고 싶은 마음이 들었다ㅋㅋㅋ튜브고 수영하는 사람들이 얼마나 부럽던지😂 바닷물에 발을 담근 후폭풍으로..엄청난 모래와의 사투 끝에 겨우 씻어내고카페 L.Bean으로 갔다!카페거리에 카페가 정말 많아서어디로 갈지 고민하다가밖에서 보이는 루프탑에 이끌리듯 여기로 들어왔다. 바로 이 자리!날씨가 더워서 야외가 덥진 않을까 걱정했는데바닷바람이 솔솔 불어오는 게딱 시원하고 좋았다💓책을 가지고 와서 읽는 사람도 있었는데여기서 바닷바람 맞으며책을 읽으면 정말 평화롭겠다는 생각이 들었다.나중에 벌 한 마리가 우리 앞을 날아다니면평화 파괴 + 공포 조성하는 바람에 나왔지만  루프탑에서 보이는 안목해변 뷰! 안목해변을 지나친구랑 수다를 떨면서바닷길을 걷다 보니 경포호수까지 걸어갔다🏃‍♀ 수국이 활짝 폈을 시기에 왔다면 정말 예뻤을 것 같은 공원우리가 갔을 땐 이미꽃들이 조금 시들해져서 아쉬웠다 싱가폴 마리나베이 샌즈 호텔을 생각나게 하는경포 스카이베이 호텔!!!싱가폴 여행 갔을 때 정말 x 99999 좋았는데,당시엔 가난한? 학생 여행자였던지라마리나베이 샌즈 호텔은 꿈도 꿀 수 없었다🥺언젠가 꼭 한 번 가볼 기회가 있겠지 경포 호수 근처가 생각지도 못하게산책로도 진짜 잘 되어 있었고,사람도 많이 않고 평화로운 게 너무 좋았다.나랑 하루 차이로 강릉을 여행했던 과장님도여기에서 자전거를 빌려서 탔던 게 제일 좋았다고 했다. 바다도 보고, 호수도 보면서 힐링하다가출출해져서 저녁을 먹으러 은파횟집으로 갔다!처음엔 이렇게 근사하게? 회를 먹을 작정은 아니었고,물회를 먹으려고 했는데​물회만 주문하려면 무조건 1층에 앉아야 된다고 해서그냥 예쁜 뷰 보면서 맛있는 거 먹자! 하고 2층에 자리 잡았다. 우리가 시켰던 메뉴가 정확히 기억은 나지 않지만,아마도 자연산 회 잡어모음 2인이었던 것 같다.해물모듬 + 가리비찜 + 해물찜 + 자연산회 + 튀김 + 초밥 + 매운탕엄청 푸짐하게 잘 나온다!!!2인이 먹을 수 있는 양인지는 의문쓰 🤷‍♀  생선구이랑 가리비찜내가 가리비를 워낙 좋아하기도 하지만,이 가리비찜이 진짜 너무 맛있었다..❤  해물모듬이랑 해물찜인데해물찜이 진짜, 단독 메뉴로 팔아도 될 정도로푸짐하고 맛도 있었다.​사이드로 나온 메뉴들은 맛있었고,회도 맛있었는데,솔직히 회가 너무.. 얇았다😤 종잇장인줄..회는 도톰해야 오물오물 씹었을 때 고소한데 말이지..  그리고 우리의 원래 목적이었던 물회도!사진으로 다시 보니 우리 정말 많이 먹고 왔구나?회랑 소면이랑 쉐킷쉐킷 섞으면 세상 최고의 소주 안주..🙊​맛있게 저녁을 먹고기차 시간이 다가오고 있어서택시를 불러서 강릉역으로 갔다. 택시 기다리면서 구경한 강문 솟대다리!노을 지는 하늘이랑바다에 비친 강문 솟대다리..그림이다 그림😻  ​당일치기라 조금 아쉬웠지만,이렇게 강릉 여행을 마치고20:30 KTX를 타고 서울로 돌아왔다. 소주를 드링킹하고 기차에 탄 우리는헛개수 한 모금씩 하고그대로 잠이 들었다.잘 보고, 잘 먹고, 많이 웃고즐거운 하루였다👍 
이번 연휴 강릉 2박 3일 여행1일차 경포 스카이베이에 묵으면서주변 먹고 다녀온 곳 후기입니당​여러곳에서 검색하고 다녀온 곳인데경포 스카이베이 묵으시면근처 가볼만한 곳으로 참고하시면 좋을 것 같아용 ㅎㅎㅎ​여행 1일차​1. 경포 스카이베이 호텔​9층 오션뷰 이규제큐티브 트윈룸으로 예약오션뷰 최고에요 🌊 탑층보다 중간층이 더 좋은 것 같아요 ㅋㅋ바다가 더 가까운 느낌!! 싱글베드 1개, 더블베드 1개 있어용호텔 룸 컨디션 매우 깔끔하고방음 잘 돼서 좋음 테라스에서 내다본 바다뷰!! 새벽 다섯시쯤 그냥 눈이 떠져서커텐을 열였더니베란다에서 보이는 일출이 예술이었어요최고최고  인피니티 풀은 인당 3만원씩 내고 갔어요수영장에서 30분도 안놀았는데3만원인게 아깝긴하지만 가보기를 추천해요 ㅎㅎ 너무 이쁨 갬성값  조식은 쏘쏘 ​​​2. 제주해인물회​강릉 물회 맛집이라하여 찾은 곳경포 스카이베이에서 매우 가까움사천해변 쪽이고 주변에 여기 말고도횟집이 굉장히 많아요 유난히 여기만 줄을 서있다는게 느껴짐 일단 저희도 가게앞에 바로 주차하고달려가서 이름을 적었는데웨이팅이 매우 길었어요!​주차는 가게앞 몇자리없고그냥 해변가 주변 주차장 아무데나 주차하시면 돼요 멍게비빔밥의 달인이라고 하세용저희는 3시쯤 갔는데3시 40분쯤 웨이팅 받는 것도 마감하심!!!재료 소진으로 손님 더 안받으시더라구요​저희는 1번, 8번(멍게따로) 이렇게 주문! 저희가 마지막에서 세번째 손님이라가게 안에 사람들이 다 빠졌을 때 찍음 ㅋㅋ반찬 리필과 소면은 셀프 8번! 오징어모듬물회멍게만 따로 빼달라고 해서 멍게는 따로저렇게 주셨어용 멍게비빔밥 달인의 솜씨!!! 멍게비빔밥은 따로 양념없이 비빈 후오징어 게우 젓갈을 올려먹으니 맛나요!한끼 식사 든든하게 하고 나옴 ㅎㅎㅎ​저는 물회를 더 추천!!!!​​3. 사천해변 바우카페​제주해인물회먹고바로 5분 거리에 위치한 바우카페 뭔가 코스처럼 우리랑 똑같이 밥먹고 온 커플들 발견 👀 민망 툇마루 흑임자라떼 웨이팅 기다리기 싫으신 분들여기로 가세용 !!!! 저희는 그냥 테이크아웃해서 나왔어용주차는 가게 앞은 3대 정도만 가능해서그냥 해안가 도로변에 주차 먹는 법을 설명해주세용일단 크림먼저 컵을 돌려가면서 냠냠그리고 쓴 에스프레소 맛이 올라오면섞어서 드링킹 아 너무 맛있다1일 3잔 드링킹 가능​4. 경포 스카이베이 유로코피자​사실 저녁을 맛난 거 먹으러 나가고 싶었는데주차가 헬게이트이미 타워주차를 해버려서다시 나가고싶은 마음이 사라짐 ㅠ ㅠ​(타워주차 하신 분들은 체크아웃 하시기 전에 꼭꼭 미리 출차요청하시길 추천해요..!)  스카이베이 내에 있는유로코피자정원초과 레귤러에 리조또 세트존맛탱임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨먹어보는데 미쳤쑴 ​리조또가 진짜 맛있음그냥 밥에 소스가 올라가있어서 이게 뭔 리조또? 했는데 존맛탱임 ㅋㅋㅋㅋ​경포스카이베이 내에서 먹을 거 찾으시면유로코피자 포장해서 룸에서 드세요 ㅋㅋㅋㅋ피맥 최고에용 🍻 ​ 스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476유로코피자 강릉스카이베이호텔점도 강릉시 해안로 476 지하1층 B1008호제주해인물회도 강릉시 사천면 진리해변길 68-9바우카페 본점도 강릉시 사천면 진리해변길 109-1 바우카페본점 #강릉여행 #강릉 #강릉물회맛집 #강릉멍게비빔밥 #강릉툇마루 #강릉흑임자커피 #강릉바우카페 #바우카페 #경포스카이베이 #경포스카이베이근처맛집 #강릉사천맛집​​ 
​제주도에만 있는줄 알았던아르떼뮤지엄이 강릉에도?! ​ 강릉 아르떼뮤지엄강릉 아르떼뮤지엄​제주도 여행가면 아이랑 꼭 가려고여행 코스 리스트에 담에 두었던 곳이바로 ‘아르떼뮤지엄’ 인데요, ​​이번 도 여행 중에강릉에도 작년 연말에 개관했다는사실을 알게 되었어요 ​​주말에는 사람이 정말 많다는 후기를 보고저희는 2박3일 여행 마지막날 일정으로아이랑 평일 월요일에 방문했어요 ​  성인 (20세 이상) 17,000원청소년 (14-19세) 13,000원어린이 (8-13세) 10,000 유아 (36개월 이하) 무료 ​TEABAR 이용은 3,000원 추가수유실 / 물품보관함 ​✔️ 음식물 반입 안돼요✔️ 거울로 된 벽이 있어서 아이들 조심해야해요 ✔️ 사진촬영 할 때도 꼭  마스크 착용​​전시관 내부에 입장하면 화장실이 없어서 아이랑 방문하시는 분들은 입장 전에화장실 다녀오세요​​화장실 가는길 수유실도 따로 넓게 잘 되어있고물품보관함도 바로 옆에 있으니어린 아가들은 기저귀가방, 겉옷이나 짐은보관하고 관람하시면 좋을것 같아요​ ​​ FLOWER입장하면 가장 먼저 볼 수 있는 전시관 인데요무한한 꽃잎들이 사방에 펼쳐져있어서정말 눈을 뗄 수가 없었어요​ FLOWER​처음에 입장하면 어두운데 금방 적응이 되더라구요아이들은 특히 조심해야 하는데 6살 꼬맹이는 투명룸, 거울이 있어서모르고 신나서 혼자 돌아다니다벽에 몇번을 부딪쳤어요  ​다른 컨셉의 전시관을 둘러보다가도갑자기 아이가 사라져서 찾아보면 여기와서혼자 피아노를 치고 있었어요ㅠ​​어쩌다 잠깐 방심하면 아이가 혼자 사라져서남편이랑 저는 찾아 다니기 바빴고그때마다 혼자 여길 찾아와피아노 한번 쳐보겠다고혼자서 줄서서 기다리고 있었어요ㅠ​​ FORESTFOREST ​여기서는 사계절의 변화에 따라거대한 정령을 볼 수 있는데사실 저희는 아이랑 같이 관람하다 보니느긋하게 관함 하며 사진 찍을 여유가 없었어요 온전히 계절의 변화를 느껴 볼 새가 없었답니다​​계절마다 정령의 모습도 관람하시고예쁜 사진도 꼭 찍어보세요​​​ STARSTAR​​벽이 거울로 된 조명 전시관색색이 변하는 별빛 조명들에흥분한 딸아이는 여기서도 몇번을거울벽에 부딪치고 다녔어요아이들도 조심해야 하지만​​치마입은 여성분들 특히 조심하세요바닥이 거울이라서 다 비쳐요  ​  ​​​​ SUN동해 느낌이 가득한 거대한 태양강릉 아르떼뮤지엄을 대표할만한 테마인데요  ​​여기는 줄을 서서 기다려야사진을 찍을 수 있어요 평일이라 그런지 앞에 4팀 정도 있어서줄서서 금방 찍을 수 있었어요 ​ SUN​개인적으로 동해느낌 가득해서 꼭 찍어야 하는 포토존이라 생각되는데생각보다 사진을 예쁘게 담기 어려웠어요 ​​​ LIVE SKETCHBOOKLIVE SKETCHBOOK​그림 그리기 좋아하는 딸아이는여기도 무척 좋아했어요전시관을 이동할 때 마다여기서 그림 하나씩 색칠해야이동 할 수 있을 정도로 푹 빠졌답니다 ​  ​호랑이 / 개 / 사슴 / 공작​원하는 그림을 골라서 색칠해서 스캔하면내가 색칠한  동물들이거대한 스크린에서 걸어다녀요 색칠한 동물을 찾아 사진 찍는 재미 즐겨보세요 ​​​ CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴 CAVE​​​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이 ​​천둥 번개 소리가 요란하고스크린 부터 바닥까지 이어지는번개가 정말 실감났어요아이가 처음엔 큰소리에 놀라서무서워 하다가 금새 신나서 피해 다니기​  ​​​​ WATERFALLWATERFALL​거대한 폭포로 가득한 공간​​​ WAVE​쏟아질 듯한 거대한 파도가실감났던 미디어 공간 ​ ​​​ BEACHBEACH​끊없이 펼쳐진 초현실 해변과 하늘​  ​이곳도 사람이 많이 몰려있는 곳이라사진찍기 쉽지 않았어요​끊임없이 이어진 해변의 파도와 시간의 변화를 지켜 보고 싶었지만자꾸만 사라지는 딸아이를 찾느라……​​​​ GARDENGARDEN​개인적으로 가장 인상깊은 미디어 공간이고오랜시간 머물러서 관람하지 못 한게정말 너무 아쉬워요​​가든에 입장하면서 부터 마스크를 뚫고 들어오는향에 힐링이 되고 감탄하게 되는 공간​ ​도를 대표하는 자연에음악까지 더해져 공간이 주는 웅장함과뭔가 가슴 뭉클했던 ​  ​여기서 아이랑 라푼젤 풍등 느낌으로사진찍고 싶었는데또 사라진 아이를 찾느라…. 타이밍을 놓치고​​한쪽에 자리잡고 명화를 담은 공간까지 쭉 감상하고 싶었는데잠시도 가만있지 않는 아이를 찾느라제대로 감상하지 못 한게 너무나 아쉬워요​   ​정말 미술관에 온듯한 갑작스러운 변화들눈을 뗄 수 없을만큼 웅장하고 빠져들어요​  ​유명한 명화들을 거대한 크기로관람할 수 있어서 정말  여기는 시간 넉넉하게 자리잡고 앉아서꼭 관람하시는걸 추천해요 ​정말 거대한 아름다움을 볼 수 있어요 ​​ TEABARTEABAR​GARDEN을 끝으로 출구로 나오시면바로 TEABAR! ​입장권에서 1인당 3천원 추가하면이용 가능한 곳인데요 ​스트로베리 문 얼그레이 밀크티 루이보스 아몬드 밀크티 ​메뉴는 밀크티  3가지 중에 골라서이용하실 수 있어요​​마스크 벗는 공간은 조심스러워서이용하지 않았어요 ​​  ​개인적으로 가든 미디어 공간이 가장 인상깊고 훌륭했어요! 온전히 혼자 여유롭게즐길 수 있었다면 더 좋았을것을…​​평일 월요일이지만 생각보다관람객들이 많았어요주말 처럼 줄서서 입장하지 않아서 좋았고사진을 찍기위해 기다리거나 아무래도 인원이 많으면 사진찍기도 쉽지 않았을것 같아여 ​자연을 주제로한 다양한 미디어들로아이들에게도 다양한 자극을 줄 수 있어비용도 아깝지 않을만큼 ​​온 가족이 너무 즐거웠던강릉 아르떼뮤지엄​​제주 / 여수에 위치한 아르떼 뮤지엄도기회가 된다면 꼭 가봐야겠어요 ​​​ 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터도 강릉시 강문동  산1-1 ​​ 경포 해수욕장​아르떼뮤지엄에서 나와서가까운 을 마지막으로바다를 눈에 실컷 담고왔어요​ ​속초, 강릉 2박3일 일정 중에 바다 좋아하는 6살 딸아이 때문에해변은 매일 두군데 이상 갔었네요​  ​​평일이라 해변에는 사람도 없고주말과는 또 다른 한적함에마냥 앉아있고 싶었어요마지막날이라 더 아쉬운 마음…​ ​​여행기념으로 집에 가져가기 위해 6살 꼬맹이는 서둘러 조개껍질들을 주워 모았어요 ​  ​​접시에 붙여서 자기만의 바다를 만들겠다며주워왔지만… 현실은… 집에와서 장난감으로 다 때려 부시기ㅎㅎㅎ​​​2박3일 여행은 을 마지막으로마무리 되었답니다.​​​일출을 보기 위해새벽같은 시간에 일어났고아르떼뮤지엄에서 그렇게망아지마냥 뛰어 놀더니결국 돌아오는 차에서는집에 도착할 때 까지 꿀잠! ​​​2박3일 여행 일정 동안 6살 아이한테는조금 힘들 수 있을거라 걱정했는데생각 보다 아이가 너무 잘 따라와주었고즐거워하는 모습에아이가 잘 커가고 있음에 감사하고행복한 여행이었어요.​​​아이와 함께 도 속초, 강릉여행계획이 있다면아래 포스팅도 참고해주세요 ​​​  ​​​​ 아이랑 속초 속초해변 • 중앙시장 • 설악 쏘라노 / 6살 아이와 속초  추천해요아이와 1일차 속초 여행일정 낙산사 - 아바이마을 갯배 - 속초해변 - 설악 쏘라노 - 속초 중앙시장 속초해...m.blog.naver.com ​ 아이랑 강릉 안목해변 • 경찰수련원 •강릉항에서 일출보기여행 2일차 설악산 권금성 - 양양 하조대 - 강릉 안목해수욕장 - 강릉 경찰수련원 강릉 안목해변 강릉 안목...m.blog.naver.com ​​​ 
2022. 05. 21(토) 가족여행 in 강릉 🤍​1년에 한번 가는 가족여행을 이번에는 "강릉" 으로 선정! 땅땅! 👩🏻‍⚖️✨​1박2일인만큼 사진도 엄청 많았기에 (용량🔥)한 번에 정리를 못 할것 같아 1편, 2편 나눠보았져요​저희는 차가 막힐까봐 새벽 6시30분에 출발했습니다! 첫째 날 돌아다닌 순서를 정리하자면,​​아르떼뮤지엄 - 김우정 초당 짬뽕(점심) - 초당소나무집(후식) - 오죽헌 - 중앙시장(간식?) - 숙소 - 카페 및 경포호에서 4인 자전거 - 주변식당에서 저녁 테이크아웃 (숙소에서 식사) -  - 숙소 루프탑에서 맥주와 안주 먹은 후, 씻고 발뻗고 잠 🫧...​자 그럼 START - !!! ​ 긴 여행엔 휴게소 필수죠??!!!!!! 새벽 출발하여 처음으로 들린 횡성휴게소 옴 메 - 🐂배고파 죽을 뻔한 저희 가족을 살려주었어요 푸드코트에서 4개 시켜서 다 같이 나눠먹었눈데요 냠냠메뉴 : 횡성한우국밥, 횡성한우떡더덕스테이크, 횡성한우소고기미역국, 황태콩나물라면 ​개인적으로 저는 국밥이 젤 맛있었어요 한국인은 역시 국-빱!!!🍚 크크  배를 채운 후, 첫 일정인 아르떼뮤지엄 도오착.​오픈 전인데도 사람 왕 많았지만앞에 귀요미 아가가 빵긋방긋 웃어줘서 힐링하며 재미나게 기다렸숩니다 히히 👶🏻🎀​​시간가는 줄 모르고 기다리다 ​입 - 장 /두둥/ 진짜 아르떼 뮤지엄 엄청 가고 싶었던 곳이었눈데여길 오다니.. 으아아악 (감동) 이었습니다. ​도착 후​요리조리 돌아다니다가 꽃 밭에 누운 척도 하구 (서 있는 고임) 좋아하는 동물 (호랑이)도 pick해서씐나게 채색 후, 전시 화면으로 순간이동도 시키구 아르떼뮤지엄에서 유명한 용맹호랭이랑 동영상도 찍구 어렸을 때 왕팬이었던 번개맨도 따라하고(번개~~~ 파워!!!!! ⚡️지지직) 바다 폭포 동굴 미술작품전시까지 .. 2시간 넘게 감탄하고 사진찍구 더 있고 싶었지만아쉽게도 배꼽시계 때뭉에.. 발걸음을 옮겼숩니다🥺​ 차로 슝슝 달려 김우정 초당짬뽕집 도착💨오빠칭구한테 추천받아서 온 건데 진짜루 강추.. 저희는 순두부백반2개, 짬뽕순두부2개 시켜서 먹었어요 징짜 날씨도 너무 조코,, 맛도 조코,, 크으강릉 가게되면 꼭 가보세효...​식당 위치는 아래 참고!!!!!! (**맛있눈 건 공유해야해욥) 김우정초당짬뽕순두부도 강릉시 초당순두부길 114 이제 점심을 먹었우니 디저트 배를 채우러 ^3^~~​근처에 있는 순두부 젤라또를 먹으러 갔어욥요기도 친오빠가 데꼬간 곳 히히 저희는 고민하다가 순두부젤라또랑 강릉커피 젤라또로 pick! ​저희가 순두부젤라또를 주문하고 다음 주문하신 분들은 이제 없다고 못 드셨어요이런 행운아들 낄꿀~! ​요기도 맛있었으니 위치공유 >_< 소나무집초당순두부도 강릉시 초당순두부길 95-5 ​꿀꿀 ???꿀꿀꿀?!?!?!?!​​배부르게 먹었우니산책 겸 이번엔 엄마의 추천으로 "오죽헌"으로 갔숩니다 사진만 봐도 날씨 좋죠? 하와이도 같이 갔던 퐁퐁이와 강릉도 함께 왔져요🔥​오죽헌은 심사임당과 율곡이이가 태어난 곳이라 합니당 (오죽헌 사진은 퐁퐁이로 만족하십시오)푸릇푸릇하니 너무 좋았어요 여기서도 퐁퐁이와-​큰이모가 만들어준 퐁퐁이요기나게 들고 광합성했습니다. 🌿​멜빵을 입어서 앞주머니에 퐁퐁이를 넣고 다녔는데가게 아주머니가 강아지인줄 아셨다고 했어요 크크​ NEXT 로는 중앙시장​얼마나 돌아다녔다고 또 배가 고프더라구요오죽헌에 있었을 때 햇볕이 너무 강했어서옥수수수염차 왕창 사들고 마시면서 시장으로 이동!​ 엄마가 먹고싶은거 다 사라고 해서4명이서 뿔뿔이 흩어져각자 원하는 걸 산 후 다시 만났습니다. 후후(사진엔 없지만 더 샀움 우린 돼지다아아)​⭐️ 오빠가 말한 꿀Tip : 줄 긴데 골라서 사기 ⭐️​아 시 겠 죠 !?! 크크​ 힛- 숙소 일부 공개 ✋🏻​요리를 해 먹을 생각으로 갔었어서 취식 가능한복층 호텔? 로 예약했습니당 2층 쥬아 크크​숙소에서 정리하고 먹고 좀 쉬다가엄마아빠가 마트 다녀올동안오빠랑 바로 앞 카페를 방- 문 🙂 색연필도 구비되있어 그림도 그리구 경포호가 보여서너무 좋았어요 ㅎㅎ​아쉽게도 7시 30분까지 한다고 하셔서조금만 있다가 테이크아웃해서 나가보리기.. 🥲​그래두 엄마아빠랑 딱 만나서 4인 자전거를 빌리구 경포호 한바퀴를 돌았습니다~~ 이때 진짜 날씨 최고오 힐링 대애애바아악 🫧 꽃들도 너무 이쁘고 야경 최고 맛집이었습니다 정말루​(엄마는 다음번에도 탈거라고 하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ앉아서 가는 거 좋아하는 우리 엄마😌 ㅎ )​​이렇게 먹은 만큼 각자 제 값을 한 후.. ​강릉의 하이라이트 "바다"를 보러 갔숩니다 !!!!!!!!!경포호에서 조금만 걸으면 이 나와요 >_< 요기서 사진도 찍구 발도 담그구 폭죽도 구경하구💫행복했어요 정말루..​​그리구 사실 시장에서 사온 게 많아서저녁을 못 먹겠다 이러고 있었는데 에너지 소모했도니 또 배고프더라구요.. ? 허허허 ..​ 구래서!!! 호텔 근처에 돌아다니다가 국밥 테이크아웃해서 숙소에서 냠냠여기도 맛있었눈데 사진보니까 또 먹고싶네여 힛-​먹구 씻구 조굼 쉬다가 마트에서 사온 만두랑 과일이랑 등등 막 들구 드디어 마지막 코스 후후 호텔 루프탑으로 ⛱ 사람없었을 때 찍은 사진 히힛이 날 진짜 날씨가 너어어무 좋았어요 정말루..  쫜-이렇게 루프탑에서 수다를 떨며 강릉에서의 첫 날 밤을 마무리했습니다.. 🌌​다시 보니제가 왜 월요일날 죽을 것 같았는 지 알 것만 같아요.. 후후​그래도 순간순간 행복했던 첫째 날이었습니다🤍 2편에서 만나용 !!!!!! ​...​​그럼 안농✋🏻​ 
​​​ ​카페 나와서 책 읽다가 갑자기 온 카톡?? 갑자기요??​​  ​그렇게,, 갑자기 향하게 된 강릉엄마 아빠 이게 맞아..? 하다가 맞고 말고가 뭐 중요해 그냥 즐기면 되지 ~~하는 엄마 말 듣고 고개 끄덕끄덕이러려고 열심히 살았지 갑자기 찾아오는 여행도 가뿐히 즐기려고중간에 대관령 휴게소 들러서 간식도 사묵고​​​ ​신난 얼굴 친구가 옷 보고 바다 갈 줄 알았다는데아뇨.. 그냥 정말 기분이 넘 구려서 옷이라도 산뜻하게 입자 하고 입은건데 누가봐도 바다 가는 애 같아 그쵸​​그렇게 두시간 쯤 달려온  도 강릉시 강문동  산1-1 ​강릉의 대표 해변 드넓은 소나무가 먼저 맞아주는 곳아주 기꺼이 행복해졌다 내린 순간 뻥 뚫리는 숨​​​ ​그렇게 다같이 달려 달려​​​ ​도착한 오늘의 바다 나의 다섯번째 강릉 나의 영원한 사람들과 꼭 오고 싶었던 곳에이렇게 완벽하고도 행복한 마음으로 오게 되다니​​​ ​올해 여름 첫 바다삭막했던 서울을 떠나 온 강릉은 항상 완벽해왔는데오늘도 마찬가지로 완벽했다올해 여름 처음 만난 바다는 아직 조금 차가웠지만 그래도 완벽했어🫧​​​  ​열심히 발을 담그고 달리기도 하다가🫧​​​  ​밀려 가는 바다 거품들을 넋놓고 바라보기도 하다가🫧​​​ ​보글보글 밀려오는 연둣빛 바다를 내 것으로 소유하던 시간잠시 잠깐 나의 것으로 가질 수 있는 바다가 있다는 것만으로도 버틸 수 있는 힘이 생기니까요🫧​​​ ​행복한 순간이런 나를 담아주는 세상에서 나를 제일 사랑하는 사람들사진임에도 행복이 올곧게 다 보이는 건찍어준 사람의 사랑 덕분이지요​​​ ​걷다가​  ​보다가​ ​사막같은 바다를 즐긴 오후 다섯시그동안의 강릉은 언제나 완벽했는데 이번 강릉도 마찬가지사막같은 바다를 보고 왔다죠​​​ ​사랑해 세상에서 제일​​​  ​세상에서 제일 제일~~~​​​  ​고요히 머무르는 강릉 의 순간들폭풍이 치는 바다 같을 것만 같았는데역시 내가 날씨 요정인 덕분인걸까 점점 더 사그라드는 바람​​​ ​귀여워~~​​  ​자유로와~~​​​  ​열심히 강릉바다 산책경포에서 강문까지 열심히 걸었다생각보다 얼마 안 되는 길 그래서 더 좋아~~​​​  ​사랑해 내 전부​​  ​예약해놓은 식당 가기 전에 발견한 강릉네컷!!강릉 가면 꼭 꼭 찍어봐야지 다짐했었는데드디어ㅠㅠ 넘 좋았다경포 해변에는 없는 줄 알았는데 GS25 경포대점 바로 옆에 마련되어 있다강릉네컷 점은 여기 있어요~~~​​​  ​머리띠 각자 하나씩 둘러쓰고​​   ​찰칵 찰칵 찍어보기넘 좋았던 게 같은 네장 사진이 똑같이 두장이 인쇄되는 그 동안의 프레임과는 다르게 각기 다른 8장으로도 인쇄할 수 있었다!밑에 있는 강릉네컷 아이콘도 귀엽게 꾸미기 가넝~~~~​​​ ​방도 여러개! 배경 색에 따라 방이 총 네개~~​​​   ​넘 맘에 드는 가족 강릉네컷~~~울 아빠 ㅋㅋㅋㅋ 상어 머리띠 앞으로 둘러쓰고셀프 인간 상어가 되어주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 속터지는 소리 들린다~~~ 울 아빠 장꾸 머리 돌리는 소리 들린다~~~오른쪽 마지막 사진이 최애​​​ ​행복 가득 강릉의 오후~~​​ ​그렇게 다시 걸어 걸어​​​  영덕대게횟집도 강릉시 창해로 461 ​예약해뒀던 강릉  맛집 '영덕대게횟집' 으로!네이버 통해 예약하면 대게라면이 서비스라고!오징어회 먹고 싶었는데 경포대 근처에서 판매하는 곳은현재로서는 여기뿐이라 왔는데 궁극적으로는 존맛이었음​​​  ​왕 신선한 대게가 잔뜩 잔뜩한국 와서 대게 처음 먹는다ㅠㅠ 상해에서는 자주 먹었는데자취생이  서울에서 대게 먹으면 한달 식비 다 쓰게 되던 현실 눈물나엄마 아빠 사랑해​​​  ​날씨가 좋은 초여름 밤이라서 테라스 자리를 주로 운영중이셨는데서울에서 사라진 포차 감성 잔뜩 느낄 수 있다!꼭 오징어 잡는 배에 달아놓는 등 같았던 인테리어넘 좋아 밤 바다 보면서 여유부리는 여행밤​​​ 강릉 영덕대게횟집 메뉴판 ​우리는 대게 + 회 세트 B의 중짜 에 산오징어회 추가!성인 여성 3 남성 1 기준 27만원 나왔다대게랑 회랑 산오징어 먹은 것 치고 적당히 먹었다고 생각함여행지니까 조금 비싸도 기분 좋게~~​​​  ​구성 좋게 나오던 스키야키스키야키 말고 한국어 없냐며,, 맨날 생각하지만 밑반찬 외에는 대체할 수 있는 말이 없다 싶고간장게장이 무지 맛있었는데 밥이 없어서 좀 짰다간장게장에 밥 안 추가하면 죄짓는 건데 먹을 게 너무 많아서 추가는 못함​​​ ​ㅠㅠ 올해 첫 ㅠㅠ 오징어 회ㅠㅠㅠ그냥 울고 싶었음 보자마자 와 이건 미쳤다 걍 혼자 후루룩 쌉 가능이다 생각했다.. ((저렴한 맛 표현 그치만 이게 최선이었다고요ㅠㅠ초장에 찍어먹어도 환상이고 그냥 먹어도 무지 달고 맛났던 ㅠㅠ쫀득 쫜득,, 존맛,, 지금도 먹고싶어,,서울에서 오징어회 먹으려면 노량진 쯤 가야하나요​​​ ​회도 존맛 ~~요즘 광어 우럭이 금값인데 그럭 저럭 양 많게 나왔다사실 다들 대게랑 오징어 먹느라 회는 살짝 밀렸음​​  ​신선하긴 무지 신선했던~~우럭 광어 쫜득함은 오징어 쫜득함이랑은 또 다르잖아욧​​​ ​회 먹고 있는 동안 손질되어 나온 따끈따끈 갓 찐 대게ㅠㅠ 진짜,,, 갑각류 최애 인간은 행복해서 미쳐버릴 것 같았다특히 저 수많은 집게발과 다리를 봐줘,, 냉동대게 말고 갓 찐 개 신선한 대게 ,, 정말 맛있었다​​​  ​중간에 있는 게딱지는 이따가 밥 추가하면 게딱지볶음밥 해주심!다리부터 하나씩 먹어보아요 냠냠눈물난다 쓰는 지금도 먹고싶어 죽겟서,,​​​  ​워낙 신선하기도 하고 손질도 무지 잘 되어 있어서손 대자마자 편하게 빠지던 껍데기들오동통,, 한 입 먹자마자 엄마한테 헉 엄뫄 초 고급 게맛살 맛 나! 했다가 옆 테이블에서 배 찢어지게 웃으셨음,, 민망하고요,, ​​​   ​이제 꽃게는 못 먹는 몸이 될 것 같은데요손 한번 댈 때마다 왕 큰 살 발라 나오던 대게 먹다가꽃게 먹으면 스트레스 받아서 먹다 때려칠 것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,, 그렇게 살 많고 먹기 편하고 맛있었단 소리​​​  ​밥 두개 추가해서 밥 볶기존맛,, 존맛이라는 단어 외에 대체할 말이 없어서 짜증이 날 지경라면도 ㅠㅠㅠㅠ 꽃게 들어간 라면이면 그냥 필승이죠,,이렇게 열심히 먹은 덕에 회를 많이 남겼지만 그래도 좋았어네 명이 가서 이 정도 시키면 양 딱 맞다!강릉 경포대 오징어회 대게 맛집 영덕대게횟집 왕 추천합니다~!~!​​​ ​노포 감성 가득했던 강릉의 저녁강릉은 언제나 항상 완벽한데 이번 역시도 완벽했다역시 죽어서 묻히고 싶은 곳 원탑이 될만 해대체 강릉은,, 부족한 게 뭘까,,세상 모든 것을 다 가졌지만 나를 갖지 못한 강릉,, 아쉽겠군,,​​​  ​밥 신나게 먹고 밤바다 즐기러 근처 편의점으로스파클러 사러 왔지요 확실히 양아치 가격이긴 하지만 ^^,,뭐 이걸 사서 들고 다니긴 좀 그러니까용하트모양 별 모양 스파클러도 있더라정말 좋고 예쁜 세상이야​​​  ​팡팡 터지는 폭죽 없어도 괜찮았던 이유는옆 자리에서 다들 무지 열심히 예쁘게 터트려 주시기 때문덕분에 같이 호강하고 ~~ 즐겼더랬지​​​  ​바닷바람 밤바람나는 꼭 바다가 가까운 동네에 살거야그럴 수 있겠지 나이가 들면 꼭 바다 근처에 살테야​​​ ​초록색이 된 바다도 예뻐꼭 에메랄드 같잖아~~~~​​​  ​반짝 반짝 스파클러 세상폭죽 중에서는 스파클러가 제일 예뻐 제일 기분 좋아조용히 즐기는 주황색 불꽃 세상🎇​​​ ​혼자 밤바다 감성 가득하게 남긴 사진들나를 사랑하는 사람이 찍어준 사진들이 제일 마음에 든다가족들이 찍어준 사진들은 정말 딱 사랑만 가득사랑만 물씬​​​  ​담번엔 강릉 속초 고성 코스 돌면서호캉스도 오자구요~~~ 기다려 기대해~~~​​​ ​행복했어요 완벽했어요​​​ ​하룻밤 완벽했던 꿈 같은 순간여행을 갈 때만큼은 계획 없이 움직이지 않는 나도이렇게 갑자기 향한 여행에서 잘 즐길 수 있구나가는 순간도 머무는 순간도 돌아오는 순간도 완벽하게 꿈 같았던 순간 ✨​​​​​​​​​​ 
​​​강릉여행 1일차 이후로 4개월만에쓰는 2일차 ㅋㅋㅋ용량터지려하는 내 사진들 언눈 정리해보잣  ᙏ̤̫​​ ​​다시봐도 예쁜 사근진엔 🏡예쁜 사근진해변에 화이트 인테리어  🤍아침이라그런지 더 화사하구 예뿐 느낌​​ ​​기분낸다구 아침 커피 마시기 ☕️근데 맛이 없었당 ㅎ ㅎ 🥲​​ ​​전 날 흐려서 조큼 아쉬웠는데 날이 쨍해서 한 장더 📷흐려두 좋지만 난 역시 맑은 날이 더 좋아 ☀️​​ ​​사근진 떠나기 전 사진 몇장 찍어주고 밥먹으러 꼬고 🐷​​ ​​썸머키친 🍛🍝🍹예전부터 강릉가면 꼬옥 가야지 했던 곳 좌석두 넘 예쁘구 음식도 체구 마시따 🐷​​ ​​식당 위 2층에서 소품도 판매하구있어서 대기할 때 시간보내기 좋다 🪞 자세한 후기는 아래링크 참고 🔍​​ 강릉 프랑스 가정식 레스토랑 : 썸머키친전부터 강릉가면 꼭 가야지 했던 프랑스 가정식 레스토랑 썸머키친 다녀왔다 :) 영업시간/휴무는 코로나라 ...m.blog.naver.com ​​밥먹구 툇마루 흑임자 커피마시러 ☕️🤍​​ ​​소문대로 줄이 엄청나게 길었다 🥲 그치만 매번 못먹구가서 이번엔 꼬오오옥 마셔보자하구 기다림흑임자커피 1잔 5500원 / 비수기기준 웨이팅1시간​​후기 : 맛있긴한데 이정도로 기다릴만쿰? 인가 싶었던 나는 갤러리밥스 초당옥수수커퓌가 더 맛있었다 🌽☕️ 물론 완전 갠적후기다 ​​ 강릉 흑임자라떼 : 툇마루흑임자라떼 어떤 맛인지 넘 궁금해서 안맞는 일정 억지로 꾸역꾸역 다녀온 강릉카페 툇마루 ☕️ 줄은 딱 ...m.blog.naver.com ​​렌트카 반납할 시간 엄청 남았는데 계획한 일정이 없어서 그냥 가구싶은 곳가자 하구 주문진 출발 ​​ ​​도깨비 정주행 끊임없이하는 사람으로 주문진해변 넘 애정한닷 💙​​ ​​메밀꽃 준다면서 💐 까먹은 울 오빵이 ^_^ 이번만 봐준다 ​​ ​​진짜 바다 색감 너무 예쁘구 청량햇 💙​​ ​​막대기없다구 ㅋㅋㅋ 삼각대로 적는 귀염뚱이 🐷​​ ​​해변에 이름하투정돈 써줘야 바다갔다 할 수 있쥐 ♡̷̷̷ ​​ ​​주문진 도깨비시장카페 강냉이소쿠리강냉이 아수크림이랑 호빵 🍦🥧 따뜻함과 차가움의 조화랄까 ㅎ ㅅ ㅎ 이때 엄청 추워서 사실 호빵이 진짜 따뜻했다 🥧💛​​ 강릉 주문진 도깨비시장 카페 : 강냉이소쿠리강릉사진 정리를 언제까지 할지가 의문이지만 그래도 영차 영 차 해봐야지 ^*^ 주문진해변🌊 도깨비 정주...m.blog.naver.com ​​ ​​열심히 달려서 카페갔는데 마감,, 근데 어디카페었는지 기억이 안남 🥲 ​​ ​​카페 앞 사천바다 🌊 바람 엄청불고 추웠지만 저 돌 뭔가 가보구싶게 생겨서 출발 ​ ​​진짜 넘 옙흐잖아 ,, 치마만 아니였음 나두 올라갔다 💙 춥다니까 오빠가 옷 벗어줬다 저땐 서윗했는데 지금은 짜중내구 싸움 ㅡㅡ ​ ​​해달라눈거 다 해주고 ,, 고마워 🤍 내가 미안해 그치만 오빤 내 사과🍎담긴 블로그를 보진않겠지? ​​ ​​갈 곳 없어서 결국 또 ☕️ 테라로사 경포호수점 이 정도면 강릉여행이아니라 강릉카페투어야 ^*^ ㅋㅋㅋ다음부턴 젭알 .. 계획 좀 세우고가자 ✊🏻​​ 'Terarosa' 강릉 카페 : 테라로사 경포호수점커피 맛있다고 유명한 테라로사 ☕️ 강릉에 본점있어서 가려다가 경포호수점이 너무 예뻐서 경포호수점으...m.blog.naver.com ​​ ​​나오는데 손톱 달 🌙 구름 빼꼼 ☁️​​ ​​핀쿠노을까지 ☀️💗 완전 예뻤던 하늘 ☁️ 우리 잘가라구 배웅해주는고니? 이렇게 예쁘면 가기싫운데 ,, ​​ ​​렌트 반납하기 전 야무지게 두부푸딩 두딩도 들려주고 🍮​​ ‘Duding’ 강릉 초당두부푸딩 : 두딩 (구 토부)세번이나 다녀오고 이제야 포스팅하는 강릉 초당두부푸딩 ‘두딩’ (예전 이름 토부) 강릉은 진짜 커피랑 ...m.blog.naver.com ​​​ ​​사실 사진엔 손꼭잡이지만 이때 어어어ㅓ엉어엄청 싸움 ,, 사이조케 지내자 .. 🤝🤝 ​​ ​​집 와서 한식먹구 화해함 🐷🤍우리 첫 강릉여행 끝 - ✨​​​ 썸머키친도 강릉시 죽헌길 67-6카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8사천해변도 강릉시 사천면 테라로사 경포호수점도 강릉시 난설헌로 145두딩도 강릉시 강릉대로 197 1층 ​​#강릉여행 #강릉여행지 #강릉 #강릉 #강릉여행지추천 #주문진 #주문진해변 #도깨비촬영지 #주문진도깨비촬영지#사근진엔 #강릉숙소 #강릉테라로사 #테라로사경포호수대점#강냉이소쿠리 #도깨비시장 #주문진카페 #썸머키친 #강릉레스토랑 #강릉맛집 #강릉가볼만한곳 
5월 어느날 떠난 도 여행 4일차...​드디어 마지막 일정이예요.역시 아침까지 정해진건 없었는데요.​우선 에서 버틸수(?) 있을만큼 버티다 돌아가자고 했어요.​​아침에 눈뜨니...어느새 비구름은 저멀리로...넘나 화창한 아침이 눈앞에 똭~!^^​ 크흐...오늘 날씨가 무지 좋겠구나~ 싶어던 바다색과 하늘...칫...이틀동안 내내 비오더니 나빴어!!  아이들 당보충 먼저 시켜주고...간식 챙겨온거 똑 떨어졌어요..ㅎ참 알차게 잘 먹고 가네요.  아침을 편의점에서 도시락,김밥,컵라면,핫바...요렇게 사서 아침한끼 떼웠어요.​울 따님은 밥보다 구슬 아이스크림에 더 꽂히셔서 이걸 꼭 드시겠다고..ㅡㅡ 너만 사줄수 없잖니...오빠도 동생 덕분(?)에 아이스크림 후식 득템했네요.ㅎ​​​아이스크림까지 다 먹은후에바로 경포해수욕장 해변으로 고고고!!이 상당히 길어서 우리는 숙소 바로 맞은편 해변으로 자리를 잡았어요..전날 묵었던 숙소 경포에메랄드비치호텔에서체크아웃은 했지만 나중에 물놀이가 끝나면 가서모래털이를 하고 가도 좋다 하셨거든요~​그래서 될수록 가까이 자리잡았답니다. 도 강릉시 강문동  산1-1 저기 보이는 호텔이 경포에메랄드비치호텔이예요.외관은 좀 오래되고 내부도 옛스러움이 느껴지지만급하게 구한 숙소 치고 가격도 저렴하고 룸 상태도 너무 좋았어요.게다가 뷰도 시원해서 좋았고요~♡​여긴 따로 포스팅 해놓았어요. 궁금하면 들러보세요~ 강릉 숙소 추천 오션뷰 경포 에메랄드비치호텔#하루일기 #강릉숙소추천 #숙소 #경포에메랄드호텔 #경포에메랄드비치호텔 #가성비좋은경포숙소 #...m.blog.naver.com ​자자..어여 오거라 우리딸~모래가 밟히는게 첨엔 싫다고 모래사장으로 들어오기 거부하더라구요....^^;;  어느새 바다에 이끌리듯 가까이 오더니 한참을 얘도 바다멍을 합니다... 아들님은 내손을 붙잡더니...파도놀이 하자고...-_-아빠랑 하면 안되겠니...?​결국 제가 끌려갔어요...그리고...저 치마가 허벅지까지 다 젖음...ㅠㅠ 바지가 젖던 말던 신경 안쓰는 너!!!!!부럽당...엄마가 니들 옷은 많이 챙겼는데...엄마,아빠옷은 별로 못챙겼어..;;이 옷이 엄마아빠 마지막옷이야...좀 봐주라..  한동안 모래위에 나뭇가지로 그림도 그리고..아무생각없이 맨발로 모래느낌 만끽하더니...급...심심해 보였어요...  저기...서퍼분이 계시네요...파도 꽤 높았는데..믓집니다....수영 못하는 저는 바다는 바라만 보는 거리감 있는 존재예요..ㅎㅎ  애아빠가 도저히 안되겠는지 아이스아메리카노를 사오시고..(맥주아님) ㅋ  아이들 모래놀이도 편의점서 구해왔어요.​별로 안비쌌어요. 만얼마 였던거 같은데... 모래놀이 덕분이 애들이 한동안 모래놀이 하면서 우리에게 바다멍할 시간을 주었어요♡아이있는 집은 모래놀이 필수로 가져가야되요~!! 치마가 쫄딱 젖어서 바다멍 하면서 다 말렸어요ㅎㅎ두어시간 진짜 멍~~~~때렸네요. 파도소리가 어떤 음악보다도 좋았어요. 애들도 어느새 모래놀이가 질렸는지 바다멍... 이번엔 아빠가 출동~~~~히히 크크크....결국 아빠도 바지 쫄딱했지요~​​바다에서 더 놀고 싶었지만...배가 슬슬 고팠고...경포해수욕장 모래사장 열기도 점점 뜨거워져서서너시간 겨우 버티고 나왔어요.캠핑의자,모래놀이 정리..애들이랑 우리 신발정리...아들님 차에서 옷 갈아입히기...이게 뭐라고 해변에서 철수하는게 짐이 없어도 그닥 쉬운 일이 아니네요.​담엔 꼭 경포대에서 숙소 2일을 잡고오래 맘껏 놀거예요!!!넘 계획없이 준비없이 와서 아쉬웠어요.​​점심은 강릉 시내에서 갈비 먹고...​​집으로 돌아가는 길에 있는 대관령 (양떼목장)을 들렀어요. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 양떼목장 입장료와 시간 꼭 확인하세요~!  흡..여기도 또 많이 올라가야되는 삘이더라구요.흑...나는 무릎이 성치 않은 아줌마...운동 부족이 여행에서 절실히 느껴집니다. 올라가다보면 이렇게 안내도가 나와요.  관리실과 화장실,수유실등 편의시설이 잘 갖추어져 있었어요.  ​  계속 올라갔다 내려갔다...더 많이 올라갔다..조금 내려갔다...모 이런식으로 산책하시면 되요~^^울따님 오르막에서는 아빠한테 안기기 스킬... 걷다보면 눈앞으로 보이는 모든게 한폭의 그림같아요^^정상으로 올라가다보면 바람도 솔솔 불어줘서 땀이 저절로 식더라구요.중간중간 벤치가 있어서 힘들면 잠깐씩 쉬어가도 되요~  애들 걸음이 빨라졌어요.왜냐...양들 먹이를 주러 가야되거든요~~ㅎㅎ 다들 양에게 건초 먹이느라 정신이 없답니다. 여기에 가서 건초를 받아오면 되는데요. 양들이 낮잠시간이었어요.  안자는 친구들 찾아 먹이주기 체험~  이게 뭐라고...애들은 참 신기해하고 좋아합니다^^  사람들이 너무 많이 주니..먹는거 반...아래로 떨어뜨리는거 반...결국 먹이 다주고 밑에 떨어진 건초 주워서 다시 먹이고 그랬어요.​​이렇게 마지막 일정을 마치고 집으로 컴백후 주말내내 푹 쉬었답니다.​첫날과 둘째날은 삼척에서,셋째날과 넷째날은 강릉에서...​3박4일 일정에 비용이 약 70만원 좀 안되게 들었어요. 집에서 먹을거 좀 싸고 갔는데도 꽤 많이 들었네요.여름휴가 시즌에 성수기비용 무서워서5월 평일로 여행잡고 다녀온거예요^^;​코스라도 참고해보시라고 뒤늦게 후기 올렸어요.도여행 후기 올리기 이제 끝났네요^^​사진 엄청 찍었는데 거기서 솎아낸다고 시간 많이 잡아먹었어요.​다들 즐거이 여행 준비 하시길 바랄게요~​​ #도여행 #강릉여행 #강릉 # #경포해수욕장 #경포에메랄드비치호텔 #모래놀이 #파도놀이 #대관령양떼목장 #양떼목장 
강릉멋진 겨울바다 보러가요안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.동해안 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 바로 경포대가 아닐까 하는데 다들 비슷하시지요주변에 소나무 숲이 있고, 고운 모래사장 덕에 예전부터 지금까지 꾸준히 사랑받는 장소입니다.​생각보다 따뜻해서 놀랐어요!​​  ​왠지 도라고 하면 추울 것 같은 생각부터 들지만, 해양성 기후와 산맥의 추운 바람이 막혀의외로 서울보다 따뜻한 도시라는 거 아시나요물론, 바닷바람이 세차기 때문에 두꺼운 옷은 필수이지만 기온은 더욱 높답니다.​예전에는 차를 타고 6시간은 가야 도착했지만, 이제는 빨리 가면 3시간 반 만에 갈 수 있는 곳​이른 아침에 가서, 늦게 도착하는 당일 투어를 하는 분들도 늘어난 곳이 바로 강릉 입니다.​​  강릉 넓은 백사장이 매력적이에요 ​​ 겨울바다가 주는 아름다움젊을 때에는, 비치는 여름에만 가는 거라고 생각했는데 한두 살 먹어가니 생각도 변합니다물론, 동남아 휴양지를 가면 뜨거운 열기에 물속에 들어가고 물놀이를 하는 재미도 있지만언제부터인가 굳이 들어가지 않아도, 바라보기만 해도 멋지고 기분이 좋아지기 시작했어요최대한으로 하는 것이 발을 담그는 정도? ㅋㅋ​여름철보다 사람이 적어서 멋진 풍경을 감상하고 사진 찍기에 지금이 최적일 수 있습니다.​​성수기에는 주변에 있는 숙박비도 매우 비싼 반면에, 지금은 의외로 부담이 없기도 하고요어차피 바닷속에 들어갈 거 아니면, 지금이 더 나은 듯~ 수영은 호텔 온수풀에서 하면 되거든요​총 길이가 무려, 6킬로에 달하는 매우 길고 넓게 뻗어있는 비치가 너무도 매력적입니다.이번 주말에 바람 쏘이러 어디론가 가고 싶다면 가볍게 떠나보는 것도 괜찮을 것 같아요​​  액자같은 프레임에서도 사진 한 장 찰칵 부담 없이 한 끼 해결하고 갈 수 있는 점심 메뉴 ​​ 추우니까, 따습게 육개장 한 그릇바닷가에 왔으니 해산물 한번 먹고 가야 하는데, 사실 매 끼니를 시푸드를 먹을 수는 없잖아요점심은 간단하지만 든든하게 ~ 쌀쌀한 날씨에 뜨거운 국물이 생각날 때 딱인 음식이랍니다.개인적으로도 선호하는 음식인데, 칼칼하고 배도 든든해서 평소에도 즐겨먹는 메뉴예요요즘에는 서울에서도 체인점으로 많긴 하지만, 대부분 파만 엄청 들어가서 골라내는데 힘듦;;​그런 거 아니고~ 진짜 제주도에서 자라난 고사리와 우리나라 한우를 사용한 집이랍니다.​​여러 가지 메뉴를 하는 데가 아니라, 오직 육개장만 파는 곳이라서 진짜 맛난 곳이라는 거 아시죠여러 명이 가신다면 추가로 흑돼지 보쌈 하나 시켜서 든든하게 드시는 것도 권하고 싶습니다.아래 시킨 건 중 사이즈인데, 두세 명이 나누어 먹어도 될 만큼 푸짐하기 때문에 엄청 배불러요​따뜻하게 쌈싸먹으면~ 추웠던 손발과 몸과 마음까지 포근해지는 느낌이 가득 든답니다.​차갑게 식는 것을 막기 위해서 가스레인지에 올려주셔서 더욱더 맛나게 먹을 수 있다는 것도 장점​저는 매콤한 것을 선호해서 매운맛으로, 기본 맛도 있어서 취향에 맞추어 선택도 가능하답니다.​​  한우로 만들어진 구수한 육개장 한그릇​​근래에는, 갑자기 물가가 확 올라서 밥 한 끼에 만 원으로 먹기가 힘든 세상이 되어버렸어요커피 한 잔에도 8천 원이 후딱 넘어가서; 여기가 두바이인가 싶기도 한데 말이요아직까지 여기는 만원으로 제대로 된 든든한 식사를 할 수 있다는 것이 더 감사하게 느껴졌습니다.​​호주산도, 수입산도 아니고 하누인데요... ᄏ제가 좋아하는 고사리도 가득가득~ 청결도 신경을 많이 써서~ 시설도 넘나 깨끗하고욤​​  집 앞에 있으면 자주 갔을 것 같은집​​ 부담없이, 1박2일 하러 가요강릉 예전엔 경포대라고 불렸던 곳인데, 여기 들리고 근처에 유명한 호텔도 있죠​밖에 나오면 뭐 먹을지 맨날 고민하는데, 추운 날에는 궁물이 뜨거운 음식이 잘 어울립니다.바다에서 6키로 밖에 떨어져 있지 않아서, 차로 금방 가니까~ 위치도 멀지 않고 괜찮지요근처가 워낙에 유명한 관광지라서, 뭔가 잘못 가면 눈퉁이 맞을 거 같은 곳이 진짜 많잖아요;​그런데 가지 말고~ 현명하게? 진짜 부담 없고 가성비 좋게 드실 수 있는 곳이랍니다.​​예쁜 바다 마음껏 보시고 뱃속도 든든하게, 사진도 많이 찍고 안전운전하고 돌아오세요 ^^​​  한우육개장도 강릉시 경강로2333번길 5 한우육개장 도 강릉시 강문동  산1-1 
여름엔 시원하고 겨울엔 폭설이 어마어마하지만그만큼 제대로 눈 쌓인 유적지 특히 한옥의 정취를느낄 수 있는 강릉, 겨울바다도 예쁘죠~​그리고 여행지가 오밀조밀 모여있어 택시비 또한부담이 없어 여행하기 참 좋은데요.​5년 전 다녀오고 최근 재방문한 경험으로당일치기 를 추천드릴께요. 사실 여유있게 1박2일 하시는게 더 좋을 수도 있어요.지어진지 얼마 안된 스카이베이 호텔 가고싶다ㅠ  우선, 시외버스터미널로 동서울 출발이나동수원출발이나 3시간 정도 걸립니다(I'm 수원피플)'버스타고'앱으로 편하게 모바일 발권하고버스타서 QR찍으면 끝, 편도 2만원 조금 넘어요  당일치기라면 가급적 첫차 타고 가고강릉버스터미널에 도착하면 무조건 택시 타서오죽헌으로~​버스도 있긴한데 빙빙 돌아가고 24분이나 걸려요. 택시 타면 겨우 4분(4천2백원)둘이 가면 버스비 수준셋이 가면 버스비보다 쌉니다. 검은 대나무가 인상적인 오죽헌, 신사임당 율곡이이 탄생지 feat.몽룡실 용꿈강릉의 명소, 오죽헌에 도착 사실 강릉 여행이 두번째라 재방문!! 입구에는 우리나라 화폐 우리나라 위인 ...blog.naver.com 오죽헌 1시간이면 충분히 다 볼 수 있구요. 한번 더 택시 타고 초당마을 쪽으로10분 정도만 가면(5천2백원)맛집들이 몰려있습니다. 봉창이 해물칼국수, 샤브샤브엔 역시 고기해물야채의 정수가 베어든 볶음밥(죽)이 꿀맛!! 당일치기 강릉여행당일치기 여행으로 강릉에 도착 거의 3시간을 달려와 주린 배를 이끌고 해물샤브 먹으러 갔습니다~ 봉창이 ...blog.naver.com 여기 봉창이 해물샤브도 맛있었고​특히 강릉의 명물 초당순두부 골목이 있는데'동화가든'이라고 상당히 유명한 곳이 있어요5년전엔 먹었는데 '짬뽕순두부'가 진짜 JMT거기다 모두부 1모 하나 사서 나눠먹으면Game set!!​근데 예전에도 유명했지만 지금은 더 유명해져서 웨이팅이 길어 당일치기 여행에선 못먹고 왔습니다ㅠ   사실 이 코스가 끝이예요. 오죽헌 찍고초당마을로 넘어가기만 하면 그 다음은그쪽에 전부 몰려있거든요.​위로 좀만 걸어올라가면 하균,허난설헌 기념관여기 꼭 가셔야되요. 5년전에 추운 겨울저곳에서 정취있게 다도(茶道)의 고수께차와 다과를 체험 받을 수 있는데 저렴하면서도아주 만족도가 높았어요. 이번에 못간게 아쉽.. 경포호수광장과 한파주의보, 감기 조심하세요~어제는 당일치기로 강릉에 다녀왔습니다. 자그마치 5년만에 재방문이였죠. 그리고 어제 마침 서울,경기에는...blog.naver.com 좀 더 위로 걸어가면 경포호가 보이는 호수광장가볍게 둘러보셔도 되고근데 여긴 추울 땐 비추예요.날씨가 좋아야 그나마 좀 볼만 할거 같습니다.​그리고 바로 오른쪽엔 까지​중간에 출출하다 싶으면 잠시 초당마을로 내려와서 고소한 두부와 라떼의 오묘한 조화, 강릉 이색 카페 초당커피 추천동해에 바로 접한 강릉은 해산물 맛집도 많지만 향토 음식으로 초당 두부가 또 유명합니다. 초당 두부는 간...blog.naver.com 초당 커피 한잔 하고두부라떼 강추!!​저녁으로 따끈하게 아까 말한 '동화가든'에서 짬뽕순두부 먹으면당일치기 여행으로 완벽할 듯 합니다.  강릉시외버스터미널도 강릉시 하슬라로 27 강릉시외버스터미널오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌초당마을도 강릉시 초당동허균.허난설헌기념관도 강릉시 난설헌로193번길 1-29도 강릉시 강문동  산1-1 위 코스로 당일치기하려면 조금 부지런해야해요.저는 12시 다되서 도착하고요즘 코시국이라 돌아오는 버스가 6시면 끊겨아쉽게도 완전히 즐기진 못했네요.. 
