여름휴가로 도을 다녀왔는데요 ㅎㅎ삼척케이블카도 타고 멋진  까지 하고왔어요 그 이야기를 한번 해볼게요 ^^글 / 사진 까만진주 우선 저희는 삼척케이블카를 가기 전에 가는 길에 동해휴게소를 들렸어요 :) 엄마께서 여기 전망이 좋다고 하셔서 기대를 안고 갔다 왔더랬죠 ㅎㅎ 바로 이곳이 전망대 가는 길 입니다!  전망대로 올라가니 넓게 펼쳐진 망상해수욕장이 보이더라구요~넓은 바다가 보이는 것을 보니까 가슴이 뻥 뚫리는 기분도 들고 좋더라구요 ㅎㅎ  저희는 동해휴게소에서 점심을 먹기로 했어요 음식 종류도 다양하고 ㅎㅎ 사진을 클릭해서 금액도 확인해보시길 바랄게요 동해휴게소가 좋다고 했던 이유가 바로 이 전망 때문이였는데요 ㅎㅎ넓은 바다가 보이는 곳에서 맛있는 음식을 먹을 수 있으니 좋잖아요 ^^ 테이블위에는 코로나 바이러스 안내 주의문이 써져 있었어요 서로 사회적 거리두기를 통해서 안전하고 맛있게 음식을 먹는게 좋겠죠?  저는 도을 온 만큼 ㅎㅎ 도가 초당 순두부가 유명 하잖아요? 해물 짬뽕 순두부를 시켜서 먹었어요 제 기준에는 간도 순하고 맛있었던 것 같아요 ㅎㅎ   그리고 드디어 삼척케이블카에 도착했습니다 ! ㅎㅎ 안으로 들어가볼게요 케이블카를 타는 곳은 두군데로 나뉘어져 있어요 에서도 탈 수 있고 용화쪽에서도 탈 수 있는데요 저희는 용화쪽에서 탔답니다 ~!​(개인적으로는 용화역쪽에서 타시는게 좋을 것 같아요 많은 분들이 이쪽에서 타시고  쪽은 이상하게 사람이 더 많고 정신이 없더라구요 ㅠㅠ)​​ 도 삼척해상케이블카의 입장료와 가격 안내표 알려드려요​성인 1인 기준 10,000원 입니다 소인은 6,000원 이에요 확대하셔서 보셔도 될 것 같아요 ​그리고 운영시간도 알려드려요 10시부터 탈 수 있구요 17시에 운행이 마감 되기 때문에 여유롭게 4시 전에는 다시 돌아오는 케이블카를 타고 오시는게 좋겠죠 ? ​왕복으로 할 것인가 편도로 할 것인가 고민 되실 텐데  저희는 왕복으로 했어요 주차된 차 때문에 어쩔 수가 없으니 말이에요 ㅠ  ​ 우선 티켓을 예매 했는데 40분 정도를 기다려야 한다고 하더라구요 사람들이 많아서 그랬던 것 같아요 그래서 저희는 밖을 나와서 이 근처 해수욕장과 공원을 둘러 보며 했어요  여기는 용화해수욕장 인데요 이곳에서는 파도가 잔잔해서 그런지 스노쿨링을 하시는 분들도 많이 있더라구요  다리위에서 사진도 찍고 용화해수욕장에서 바다 구경도 잠시하고 ㅎㅎ  삼척해상케이블카를 타러가기 전 아래에 예쁜 바다도 있고 해서 이곳에서 기념사진도 찍어보았어요 ㅎㅎ 용화역 탑승 대기 번호라고 뜨는데요 우리가 끊은 티켓에 번호가 있는데 그 번호가 맞으면 엘리베이터를 타고 탑승장으로 이동하면 된답니다  마스크는 꼭 끼고 탑승하셔야 하구요출발합니다아 ㅎㅎ  복이 남편과 출바알~! 삼척해상케이블카 소요시간은 약 10~15분 정도 느껴 졌어요생각보다 짧더라구요 건너 편에서 오는 사람들과도 안녕 하면서 인사를 하기도 했고 ㅎㅎ  케이블카 아래에 배 선착장 들도 보이구요 ㅎㅎ  저 멀리 의 모습도 보였어요 보니까 사람들이 카약도 타고 수영도 하는 모습들이 보이더라구요 ㅋ_ㅋ   영상으로도 찍어봤어요  그리고 역에 도착해서 을 구경하려면 한참을 계단을 내려가야 해요 ㅠㅠ 내려가면서... 와 올라 올 때 진짜 힘들겠다 ㅠㅠ 이 생각이 들었네요 ! 다리가 불편하신 어른분들이라면 좀 힘드실 것 같다는 생각이 들어요 ㅠㅠ  삼척해상케이블카 타고 에 도착했습니다 ㅎㅎ을 시작해볼까요?​ 사진으로만 보던 은 거대한 암벽들 사이에서  자유롭게 물놀이를 하는 사람들로 가득했어요 ㅎㅎ 그 풍경이 참 아름답다는 생각이 들었어요   은 해수욕장 처럼 파도가 막 높게 치지 않아서 가볍게 물놀이를 하는 것도 좋고 스노쿨링을 하는 사람들도 많이 있더라구요 다음번에 저도 기회가 되면 이곳에서 수영을 하고 싶다는 생각이 들었어요 ㅠㅠ  이렇게 투명 카누를 타는 분들도 계셨었어요구경 실컷 하고 왔네요 ㅋㅋ저희는 여기 근처에 숙박을 잡지 않아서 ㅋㅋ눈으로만 한참 구경하고 다음에 오기를 약속했답니다    ​ 을 하면서다양한 물놀이 체험을 할 수 있는데구명조끼나 스노쿨링 장비등을 대여해주고 있더라구요 ~ 체험 관련 대여 비용을 확인해보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ사진이 좀 흔들렸네요 ㅠㅠ 그리고 투명카약에 대한 대여 비용도 있어요  주차장이 있긴 하지만 요즘같은 여름 휴가 기간에는 ㅠㅠ 만차더라구요 ㅋㅋ 참고 하세여 일찍 일찍 움직이는게 좋겠죠 ?  코로나 19 방역 수칙 준수!마스크 미 착용자 체험장 입장 불가이점 꼭 참고 하시고 즐거운 여름을 보내시길 바랄게요 다시 도 삼척해상케이블카를 타러 계단..... 오르기 ㅠㅠㅠ 하 땀이 줄줄 ㅠㅠㅠ 운동부족인지 몰라도 ㅋㅋㅋ 다음날 다리 알 베겼고요 ...... ㅋㅋㅋ  중간 중간 계단에서 쉬면서 풍경을 바라보았어요 멋져요...ㅋㅋㅋㅋ  다시 용화역에 돌아가려면 적어도 4시 쯤엔 돌아와야 한다고 하셨어요 그래서 저희는 다시 돌아가야 하니 4시 전에 왔고요 역에서 케이블카를 타기 전사진을 한번 찍어봤어요 ㅎㅎ  정말 시원했던 이곳!! 전망대 ~! 그런데 ㅠㅠㅠ 역에서 출발하려는 사람들과 역에 도착해서 다시 돌아가려는 사람들이 한꺼번에 몰리다 보니까 ㅠㅠ 사람이 진짜 많았고 대기실은 좁고 ㅠㅠ​사회적 거리두기를 전혀 할 수 없었네요 아저씨들은 마스크도 벗고 있고 ㅠㅠ  지금까지 도 삼척해상케이블카 타고   이야기에 대해서 소개해봐 드렸습니다 ㅎㅎ 제가 느끼기엔 한번 정도는 ㅋㅋㅋ 타볼만 하다!!!!! 였습니다 !!!!  https://in.naver.com/yumi0177 [네이버 인플루언서 검색] 까만진주저는 이곳 저곳 을 좋아하는 블로거 이면서현재 대행사 퇴사후 프리랜서 마케터로 일하고 있어요제가 보고 느끼고 겪은 이야기들을 공유해드리고 싶고팬을 눌러주시면 저와 한걸음 가까워질 수 있어요 -만나서 반갑습니다 :-)in.naver.com 도움이 되셨다면 위 링크에서 블로거 까만진주 팬하기를 눌러주세요  더 즐거운 도 정보를 공유해드릴게요  삼척해상케이블카용화역주차장입출구도 삼척시 근덕면 용화리도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
지난 주말 짧은 삼척 을 다녀왔습니다임원항이라.. 태어나서 처음 들어본 곳이였는데 막상 방문해보니 전망대도 있고횟집이 즐비해 있어서 한번쯤 방문하기 좋은곳이였습니다 주차하자마자 보이는 뷰 ㅎㅎ역시 바닷가라 갈매기가 엄청 많았습니다 ! 새우깡이 있어야 했는데 .. ㅋㅋㅋ 뭔가 귀여운 갈매기 ㅋㅋ갈매기 뒤로 보이는 물에 까만 점같은게 전부 물고기였어요 ! ㅎㅎ 징그러울만큼 많았음  동해라서 그런지 바다 빛깔이 정말 파랑파랑속까지 시원해지는 컬러감​ 이건 부둣가?에서 바로 아래를 보고 찍은건데물이 맑은지 바닥이 훤히 보이더라구요 !낚시를 하는 사람들도 많았는데 평소에 비해 적은거라고 ..가을겨울철에는 빈틈없이 낚시꾼들이 있다고 하셨어요 저희 아버님이 ^^ ​ 신랑(아... 어색해)뒤인가 앞인가로 보이는 전망대 ㅎㅎ저희는 따로 전망대에 올라가진 않았지만 지어진지 얼마되지 않은건지 깨끗하고 규모도 꽤 컸어요 ! 삼척 을 가신다면 한번쯤 올라가보는것도 좋을듯 ​대박 .. 다른 블로그 검색해보니 전망대 입장료 3천원밖에 안하네요 ~뷰가 좋은것은 확실하니다음에 임원항 또 가게되면 전망대 꼭 올라가봐야겠어요 ! 바다 구경을 어느정도 하고 점심으로 회를 먹기로 했습니다 ​사실 새로 지어진 수산시장같은 건물이 있어서 그쪽에서 먹으려고 했었는데 아주머니가 앞에서 호객(?)하시는것에 넘어가 임원횟집으로 들어갔습니다 ㅎㅎ 사진처럼 가게는 굉장히 허름하고 작았으나 횟감 만큼은 신선하고 종류도 다양했습니다 종류가 다양한만큼 원하는 생선 종류로 잘 맞춰 주시더라구요  쥐치밖에 아는 물고기가 없네요 .. 모듬회로 요청했더니 종류별로 물고기 담아주시는중 ㅎㅎ아마 저기에 오징어만 한마리 더 추가해서 주셨던거 같아요 바로 앞에서 썰어서 주십니다 ​ 가게 내부모습 ㅎㅎ작고 다소 허름하긴 하죠 ?그래도 항구에서 바로 회떠먹는곳은 이렇게 허름한곳이 더 매력적인거 같아요  ㅎㅎ 저희는 모듬회 대자로 주문했습니다인원이 5명이긴했지만사실 회를 즐겨먹는건 아버님과 저 ,, 단 두명뿐 ㅋㅋ게다가 아침식사를 한지 얼마 되지 않아서 모두 입맛이 없는 상태였어요 주변을 보니 물회 드시는 분들도 많았습니다 매월 둘째주 화요일은 정기 휴무라고 하니 참고하시면 좋을거 같아요 ㅎㅎ​ 쓰끼다시로 나온 멍게 ㅎㅎ가격대가 저렴한 만큼 쓰끼다시는 이게 전부였어요 ​  드디어 주문한 회가 나왔습니다 ㅎㅎ​생각보다 양이 많아서 놀랐어요 8만원에 이정도 양이면 혜자인듯 ​오징어랑 한두가지 생선을 빼고는 뼈가 씹히는 세꼬시였는데 생각보다 다들 잘 드셨어요 ​그리고 제가 사진을 깜빡하고 따로 찍지는 않았는데 채썰은 야채를 깨가루만 뿌려서 대접에 담아주셨어요 ​그 야채에 초장 뿌리고 회를 넣어 비벼서 먹더라구요약간 물회에 육수랑 밥만 빠진 느낌?​너무 맛있어서 깜놀했습니다 ㅋㅋㅋ​다음에 집에서 회먹을때도 야채 준비를 그렇게 할까봐요 ㅋㅋㅋ  다들 회를 안 좋아하시는 분들이라 남을 줄 알았는데 남김없이 잘 먹고 매운탕을 주문했습니다 ​모듬회 가격에 매운탕도 포함되어 있어요 ! 공기밥은 따로 주문해야됩니다 ㅎㅎ​ 여기 매운탕 아주 맛있었습니다 국물에 감칠맛이 가득하고 생선도 많이 들어있었어요ㅋㅋㅋㅋ​예의상 주문한 밥 한 공기도 많이 남겼지만 국물이랑 생선뼈는 많이 발라먹었어요 ㅋㅋ​삼척에서 저렴하고 신선한 회를 원하신다면 임원항 무조건 추천드려요 ! ​저희는 식사를 마치고 으로 갔는데 저는 이 유명해서 식사할곳도 많을거라 생각했었거든요 근데 횟집은 거의 없더라구요 ! 회 드실 분은 꼭 꼭 임원항으로 !!​의도한건 아니였지만 식사는 임원항,바다구경 + 커피는  ㅋㅋㅋㅋㅋ이 조합 진짜 굿이였어요 ! ​대체적으로 임원항 횟집이 저렴한거 같긴한데 제가 방문한 임원횟집도 맛있었으니 추천드릴게요 ~~~ 임원항도 삼척시 원덕읍 임원리임원횟집도 삼척시 원덕읍 임원항구로 26  #삼척 #도 #도삼척 #임원항 #삼척임원항 #동해 #임원항횟집 #임원횟집 #막썰이회 #모듬세꼬시 #임원항전망대 #도가족 #삼척맛집 #임원항낚시 #삼척횟집 #동해바다 #임원항맛집 #삼척회맛집추천  
도  셋째날 # 마지막  삼척  홍문어 / 삼척 갈남항 Day-to-day  도 삼척시 근덕면 장호리 삼척 ​도 에서 마지막으로 들렸던 바다 . 바다에서 아이들과 물놀이 모래놀이 하며 시간을 보내기에 좋은 곳을 찾았어요 ​스노쿨링 , 투명 카누 , 케이블카 , 낚시 .... 아름다운 풍경 속에서 투명한 바다로 놀거리 풍부해서 유명한 삼척  ​인기 많은만큼 즐거운 시간을 보내는 사람들도 정말 많았던 곳이에요 . 투명 보트 챙겨가서 놀려고 했는데, 주차할 곳 찾아야 할 정도로 삼척 핫플 이었던 만큼 눈으로 담고, 바로 이동하기로 하면서 ​맛집 먹거리 많이 밀집 되어 있는 에서 포장 주문 기다리면서 구경해본 등대와  풍경 옆바다로 바로 이동했지만. 실제 두눈으로 보고 갈 수 있어서 좋았던 기억의 한국의 나폴리라고 써있던     ​삼척  등대 있는 곳까지 주차장 ! 장호방파제에는 하얀 등대와 빨간등대가 예쁘게 서있고, 물고기들도 잘잡히는지 낚시 하고 계시는 분들도 많았어요 ​  장호방파제도 삼척시 근덕면 장호리  홍문어 ​한적해서 분위기 너무 예쁘던 갈남항 에서 먹을 음식으로 포장 가능한  맛집으로 찾았던 주차장 바로 앞에 있던 홍문어 해양경찰서 바로 옆 장호어민복지회관 건물 1층에 있고 바로 옆에 주차할 수 있는 곳이 있어요. 삼척  찾은 분들도 주차하던 곳이라 혹시 주차못하면 물건만 바로 받고 이동하려고, 전화로 미리 주문하고 포장 주만 한 거 찾으러 간  맛집 ! ​도착시간이 브레이크 타임이라 혹시 몰라서 이동하면서 전화로 주문하면서도 도착시간이 3시 넘어서 괜찮은지 문의도 하고, 정말 열심히 달려간 것 같아요 :) ​  ​문어튀김 / 문어비빔밥 / 문어 숙회 포장 주문 ​ 홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어  장호용화 관광랜드 <주유소>이제 집에 돌아가기 전 마지막 코스인 만큼 주유하기 위해  근처 주유소 찾아 갔던 장호용화관광랜드 주유소 유가정보 가장 높은 가격대였지만, 바로 주유가 필요했기에 유일했던 주유소​* 서부산 에서 도 2박 3일 하며 주유비용은 약 3만원 정도 사용되었고, 연비에 다시한번 감탄했던 이번 여름      장호용화관광랜드도 삼척시 근덕면 삼척로 2154  삼척 갈남항 에서 약 5분 정도 거리 1.4km 떨어진 가까운 위치에 있는 삼척 갈남항백사장이 바다와 가까워서 아이와 놀기도 좋고, 잔잔한 파도에 얕은 바다로 스노쿨링 하기도 굳 !!! 요즘에는 sns 사진 명소로 사진 찍으러 찾는 분들도 많아졌어요 :D ​주차는 등대 보이는 곳 쪽에 무료주차 하고 왼쪽으로 걸어가면 바로 나와요   ​* 입수금지 시간 : 20시 부터 익일 8시 ​바다와 바위 있는 곳을 가기 위해서는등대보이는 곳 주차장에 주차하고 왼쪽 민박이랑 카페 건물 있는 곳쪽으로 조금만 걸어가면 모래사장으로 들어갈 수 있는 문이 나오기 시작해요 ​처음에 착한 네비 안내가 길 안쪽 으로 안내해줘서 주차장에 주차하기 전에 계속 들어갔다가 바로 앞에 차도 잘못들어가서 나온다고 후진으로 나오기 까지 했던 길이에요 ​차로 계속 건물쪽으로 들어간다면 고래 벽화 있는 곳 사진처럼 막다른길?! (왼쪽이 건물 오른쪽이 바다 자동차는 한대 지나갈 수 있는 길)  이라 민박 숙소로 주차하러 가는게 아니라면 차는 위에 넓은 주차장에 주차 ☆​  ​빗방울 잠깐 내렸다가 갔던 날이라 살짝 날씨는 흐리지만 예쁘게도 보이던 에메랄드 빛 바다 ​멀리 보이는 빨간 등대 하얀등대도 이쁘고 , 섬 위에 자라는 나무도 운치있고 정말 아름 다운 장소를 찾은것 같아 아이랑 시간 보내기 좋았던 삼척 갈남항 ​특히 갈남항 가기 전에 들렸던 처럼 사람 구경 없이 여유있게 물놀이 할 수 있던 곳이라 숨은명소 찾은듯 더 좋았던 동해바다   ​발에 모래 묻는거 눈물날 정도로 싫어하던 아들도집에 안간다고 할 정도로 모래에 파도에 발까지 담그고 놀았던 갈남항 ​바다에서는 물에 절대 안들어가던 아이들이라수영복을 당연히 차에 두고 내렸는데, ​다음에는 숙소도 잡고 놀기로 한 동해바다​  ​그림속에서 튀어 나온 것 같던 풍경 ​나무가 수조를 꾸민듯 자연적인 느낌 살려서 자라있는 모습과 함께 커다란 바위와 부드러운 모래가 있는 바다  ​ ​흔하지 않은 바다 풍경 ​사진도 참 잘나오는 삼척 갈남항 백만년만에 인☆ 업로드도 했던 사진 :D​ 바다에서 놀기 전에 돗자리 펴고 한끼 했던 문어숙회 / 문어비빔밥 / 문어튀김 ​간단한 먹거리로 사본 메뉴 중, 역시 최애 숙회 ♥​   ​다 먹고 아이들 바다에서 노는 동안 치우고 있는데 자리 잡은 길냥이 바다냥이 ?​문어 향기 맡고 온거 같은데 , 조꼼만 빨리 오지 줄게 없어요.........​ ​음식 없는데도, 바로 옆에 자리 잡고 떠날 생각없던 치즈 ㅋ눈인사 계속 하고, 심지어 배 깔고 잠까지 자던 고양이​ ​우리 처음만난 사이인데,지나가던 커플이 우리 고양이 인줄 알았을 정도 :3손도타요 ^_^​(착한 애인줄 알았더니 다 놀고 갈 때 다른 분 낚시 한거 물고 가는거 목격...)  ​​   도 삼척시 근덕면 장호리홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytodayhttps://in.naver.com/daytodayhttps://blog.naver.com/king89win​ 
​ ​떠난다 주디는 오디로 ? #도 #삼청 #붕붕 저번주는 부산 이번주는 삼척 누가보면 나 부잔줄 알겠어 ​ ​기차를 타고 가는데 어떠한 자석에 앉으면 이렇게 바다를보면서 갈수있다​그치만 기차 예매는 예뎌이가 해서 주디는 몰라​ ​주디는 그냥 바다쪽 앉아서 사진이나 찍어또아무것도 몰라 그냥 말하는 감자야 !​  ​예뿌다 동해 ..도 강릉이랑 속초는 정말지겨운정도로 갔는데 삼척은 처음이라 ​나 조금은 설레일지도 ?​ ​기차안에서 보는 #정동진 그리고 #동해바다다들 꼭 기차타고 가세요..♡​푸르른 동해바다를 편안하게 앉아서 한눈에 담을수 있어요​ ​푸하항 달려라 김주디#도 가보자고​ ​#동해역 도착 도착하자마자 배고프니까 택시타고밥먹으러 슝슝​ ​귀염둥이들이랑 동해주디는 초상권을 꽤나 중요하게 생각하는편 ​ 동해닭갈비도 동해시 효자남길 36 동해닭갈비 ​동해는 물닭갈비가 유명하대서방문한 #동해물닭갈비정말 맛있었는데 #송정막걸리 가 찐이다..​ ​양도 어마무시하다 이게 3인분 실화?사리는 당연히 없는줄알고 우동사리를 추가해서주문했는데 원래 당면과 우동사리 등등이기본이다 ​ ​아무리 배불러도 볶음밥은 포기모태~​ ​밥맛있게 먹고 떠난 #기사님이 #케이블카용화역으로 내려주셔서 원래 계획은 여기는 케이블카타고내리는곳이었는데 하.. 여기가 더좋아​생각보다 사람이 더없고 정말 물이 깨끗하다​ ​제주도 뺨쳐아니 제주도 보다 깨끗해..​ ​기사님 여기내려주셔서 감사해요​ ​거의 바다 물개 수준으로 바다를 좋아하는나바다만 보면 일단 입수 ​수영복 안가져온나 정말 화가나칭구들이 수영을 안하는 스타일들이라안가져왔는데 걍 나혼자 헤엄칠껄​ ​여름만 되면 새까매져서 다들 놀라는데​ ​올해도 벌써 발이 쪼리 모양으로 탔습니다..​  ​바다가 참 건강하고 깨끗해 다음엔 스노쿨링 하러와야지 진짜 꼭 또 올꺼야재방문 오백프로​ ​모래도 고아서 발이 편-안​ ​푸하항 공듀예댱이는 물에 절대안들어가지​ ​진짜 마셔도될까요 ? 안되겠죠 ?​ ​부산바다 보다가 삼척오니 정말 같은나라 맞나 싶다​ ​녀녀분 재미또요 ?나두 껴줘여~​ ​예댱이가 치마 젖은거보고거의 투톤원피스라고 ㅋㅋㅋㅋ 머쓱 ​ ​히히 못나니주디​ ​케이플카탄 후기 푼다 ㅋㅋ​ ​나 무서오 ​ ​? 여기 진짜 뭐야 ?#한국의나폴리 라는데나폴리 피자 맛있겠다​ ​케이플카 편도 6,000원왕복 10,000원 ​다같이탐 거의 한 5분기다렸다가 바로탐생각보다 안더움 안에 선풍기도있음진짜 뷰 대박임 ​ ​힝 무서어 주디랑 칭구들이 엘베탔는데어떤여자아가가 자기네 어린이집선생님 닮았다고해서 그 선생님 예뻐여 ?했는데 예쁘다고 해줬다 나도 예쁘다해줬다​근데 C ㅋㅋ 다스리랑예댜이랑민서니가절대 믿을수없다면서 태클을 걸었다야야 ㅋㅋ 친구아니냐 우리 ㅋㅋ​ ​뭐 어때 삼척이 이렇게 예쁜데~​ ​여기는 그  사람들 젤 마니오는곳다들 투명카약?타고 놀고스노쿨링 하고 놀고 먹을것도 많도라​파라솔에서 바다보면서 치맥도할수있고다음엔 일로 숙소 잡아야겠다​  ​오늘낮 좀 치명적이고 싶네요 ㅋ.ㅋ​ 삼척해변별난조개도 삼척시 테마타운길 49 201호 ​조개랑 회 같이먹을려고 온 #삼척해변별난조개너~~무오래걸려서 빡치지만 뭐 맛있으니가 봐줄게​정말 다들 가족단위 또는 워크샵인가부다사람 대따 많오어른4명이면 아가4명인데 다같이 자리에 앉아서유튜브 보면서 엄빠들 밥먹는거 기다리는데​라때는 음식점에서 뛰어다니다가 아빠한테겁나 혼나고 입술 대따 내밀고 앉아있는게 국룰인디​아니면 놀이방가기 국룰아니냐고 누가 유튜브봐 ㅠ​ ​조개구이달인 김주디 등장​ ​쭈이 새우까줄사람 ~ 했는데다스리가 손질해줘서 쏘 감동~​ ​담날먹은 #부일막국수진짜 11시30분부터 오픈인데11시10분에 갔는데도 사람개많다근데 진짜 너무 맛없어 제발 가지마​  ​부끄러운 주디​ ​여름아 부탁해​ ​나의 사랑을 이루게해줘~(아이쿠 눈부셔라)​ ​많이 힘겨웠던 나의 지난 추억 버리게~​ ​푸하항 여기가 나폴리에여~~나폴리가서 우와 삼척이다 해야지 ㅋㅋ​ ​물고기들이 넘 귀여어..​ ​뿌우  주디능 졸려​ ​내짜랑 다수리랑 필름카메라 스타일로 갬성가득​ ​BBA 이번 도 완벽나의 소중한 친구들 제주도 울릉도 독도까지 가보자구 ~ 사랑해 ♡ 
정말 오랜만의 이다.처음엔 계곡 가자! 하다가 인스타를 보고 바닷물이 너무 예뻐 결정하게 된 삼척.서울로부터 세시간 반..미인폭포 등 근처 관광지 간의 거리는 또 버스로 한시간.. 뚜벅이가 하기 구리기 그지 없는 지가 아닐 수 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 그냥 에 죽치고 지내기로 했다! 터미널 가기전 급하게 성수에서 필카 구매!! 과연 우리의 첫 필카 도전은 성공할 것인지...​아니..세시간 반이라면서요4시간 반 가까이 버스를 타고 달린 끝에 삼척 도착~! 또 오지 시작인가도착해서 씻으니 열두시였다...kijul​그냥 숙소에서는 잠만 자자는 마인드로 최저가 펜션을 예약했는데, 나쁘지는 않았지만 그렇다고 좋지도 않았다.굉장히 자취방스러운 비주얼의 펜션이랄까.. 엄마가 사진보고 빵터짐 ​담날 일어나서 정처없이 8시쯤 밖을 나섰다.요즘은 8시도 되게 늦게 나온 기분이다! 배고파서 급히 카페에 들어가 아침을 먹었다.물가 후덜덜.. 아직 비수기라 그런지 시설들은 성수기 용으로 생겼는데 사람이 없는 유령도시 같았다. 그냥 아침이라 그런가? 또 사진 스팟에서 한컷 해줘야지~~배도 든든하게 채웠겠다 으로 내려가 우리의 삼척 목적 중 하나였던 투명카약을 타러갔다. 들고 간 커피가 소금커피가 될 뻔했다..^^ 처음엔 30분이라길래 너무 짧다 싶었는데햇볕이 너무 세 통닭구이 될뻔했고 노 젓는 일이 생각보다 힘들며 파도에 넘실거려 은근 멀미가 났다.노도 저으랴 폰으로 사진도 찍으랴 필름카메라도 찍으랴..정신이 하나도 없었다.그래도 물이 너무 맑고 예쁘다!! 오전시간이 더 물이 맑고 덜 더우니 오전에 타는 것을 추천한다ㅎㅎ​타고나니까 11시도 안돼서 걍 근처 해상케이블카나 탈까 싶어 위로 올라갔다!!카약 타는 곳 바로 근방에 있다. 케이블카 전망대에서 내려다본 장호 해변이 참 아름다웠다. ​탑승 탑승~~ 케이블카에서 내려다 본 바다 거리가 짧은 편이다. 조만간 다른 섬을 연결하는 긴 케이블카를 건설 예정이라고 한다!가는 내내 설명해주시는 분이 친절하게 이모저모 설명해주셨다.​짧은 케이블카 여정을 거쳐 내리면 바로 근방에 용화해수욕장이 있다. 진짜 국내 바다 중에 울릉도 다음으로 바다색 미쳤다 세상에...여기 진짜 너무너무 예쁘다!!!아직 크게 알려지지 않아 사람이 별로 없는데 그에 비해 바다가 너무 예뻤다. 나만 알고 싶은 핫플ㅜㅜ  엉엉..물 색이 너무 영롱해서 이것만으로 장장 4시간을 달려온 고생이 사르르 녹았다.장담하는데 삼척도 조만간 강릉 속초처럼 핫플이 되진 않을지..(여긴 아직 사람도 별로 없고 그래서인지 안내해주시는 분들도, 사람들도 다 너무너무 친절하시다. 그냥 물어본 것도 성심성의껏 잘 대답해주시고 안내해주셔서 솔직히 감동 많이 받았다..)​해수욕장 바로 뒤에는 레일바이크 정거장이 있다.여기까지 온 김에 모레 예약된 걸 오늘로 바꿔달라고 빌러 가기로 했다.당일 예약도 안되고, 대기하는 사람들도 많아서 좀 쫄았는데 몇번의 절차 끝에 흔쾌히 바꿔주셔서 당일 두시반 타임으로 교환 성공!!(살았다..내일 아침부터 바이크 안 타도 돼...) 기다리는 동안 막국수 먹기..가성비 체고👍일사병 방지 겸 하쿠나마타타라는 나름 핫플 방문​  그리고 기다린 끝에 타게 된 레일바이크ㅎㅎㅎ용화 -> 궁촌 방향으로 갔다 셔틀을 타고 돌아오는 코스이다.생각보다 빡셌다...그나마 내리막길이 많았는데 반대방향은 오르막길이니 더 힘들어보였다.갠적으로 터널이 루트의 절반은 되어 좀 아쉬웠던ㅠ그래도 날씨만 좋으면 예쁜 숲길도 지나고 오른쪽으로 보이는 바다뷰를 보면서 달릴 수 있기 때문에 추천한다!​그리고 우리는 황급히 스노클링을 하기 위해 다시 으로 향했다. 몰랐는데 오늘부터 스노클링 오픈한거 실화야...??좀만 일찍 왔어도 큰일날뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후기: 스노클링은 비추ㅠㅠ이미 하와이나 여러 동남아 국가에서 제대로 된 스노클링을 즐겨서 그런지, 기대 이하였다. 지정된 구역도 너무 작고 물고기 한마리 없이 암초와 톹만 잔뜩 나와서 정말이지 굳이 스노클링으로 물 속을 들여다보고 싶지 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심해 괴생명체를 노력해서 들여다보는 느낌이랄까...다른 후기에는 갈남항을 추천하던데 무튼 은 쏘쏘했던 것 같다.결국 스노클링은 30분만에 접고 바로 옆에 있는 갈매기 공원에 잔뜩 앉아있는 갈매기들 구경이나 하다 왔다.​ 근처에서 회도 먹고.. 해야 지지마......  노곤노곤해져 집으로 돌아왔다. 나폴리 너무 좋아하는거 아냐..?​그리고 일요일.원래는 점심 먹고 늦즈막에 출발하려고 했는데, 그때 출발하면 막혀서 밤에 도착할거라는 아빠의 팁을 듣고 아침 8시부터 정류장으로 나왔다. 여기서 걍 하염없이 기다리면 된다.기다리는 와중에 전도자를 만나 좀 고생했다.저 천주굔데...내가 삼척 장호에서까지 성경공부 권유를 당할줄이야  시골만 가면 참 서울이 얼마나 각박했는지 알게된다.여기서 버스는 한시간에 한대 오고 그마저도 종점 출발시간만 알지 언제 여기 도착할지도 모르는..시간이 남아 장호의 풍경들을 한번 더 담아두었다.​삼척으로 이동!!  ​버스 시간까지 두세시간 정도 남아 근처 카페로 향했다.축협을 재활용했다는 '102커피'정말이지 이게 가는 길이 맞나 싶을 정도로 구석에 있었는데, 내부는 대만족!  커피도 맛있고 무엇보다 얼그레이 마들렌이 1500원이라는 합리적인 가격에 달지 않고 포슬포슬하게 맛있다.  원래 오래된 전통 경양식집을 가보려다가, 배도 부르고 시간도 촉박해서 근처 삼척 중앙시장에서 칼국수로 떼웠다.터미널에 도착해서 버스 타려는데 여기 시외버스터미널 아니라고..고속버스터미널이라고..출발 4분 남았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 터미널 두개가 붙어 있었고, zolla 미친듯이 뛰어서 무사히 버스를 탈 수 있었다.힐링을 하려고 했지만 어쩌다보니 조금의 고생이 된 삼척이제 다시 현실로 복귀할 시간이ㄷr.... 집 가는 길은 4시간보다 더걸렸다...ㅎㅎㅎ​동네 터미널 근처에 오래된 현상소가 있길래 바로 들러 현상했다. (무엇보다 잘 찍혔는지 궁금해서 참을 수가 없었다)  생각보다 다 너무 잘나와서 놀랐다!!!오늘 실수로 눌러버린 한컷 빼고는 모두 만족!!담에 꼭 본격적으로 필카 찍기에 도전해보겠다ㅎㅎ 투샷으로 마무리하며  일기 끝~!~!22.06.17~22.06.19 
삼척 아라펜션아라펜션도 삼척시 근덕면 용화길 28-17 ​아라펜션 삼척시 근덕면 용화길 28-17입실 15:00 퇴실 11:00​ Ara PensionSpecial Point 삼척 아라 펜션의 특장점을 확인해보세요. Healing Place 삼척 아라 펜션에서 기분 좋은 휴식을 선물해드립니다. Memories... 조용하고 편안한 시간을 보낼 수 있는 삼척 아라 펜션www.ara-pension.com  ​짝꿍이 곧 부대를 옮기는 사정 상삼척을 떠날 때가 다가오고 있어서삼척에 갈 때마다 안 가본 관광지들을하나씩 가보고 있는 요즘​전에도 쪽에 왔었지만 짧게 있다가 갔는데주변에 좋은 곳들이 많아서 다시오게 되었다​그렇게 삼척  중 우리가 묵게된 숙소는 용화해수욕장 바로 앞에 있는 아라펜션늦게 체크인하는 바람에 어두움 주의^^;;;​ ​​  ​우리가 예약한 객실은 간들바람이었는데객실마다 앞에 지정주차장이 정해져있어서늦게와도 주차 걱정이 없었다​​​​​  ​체크인을 하고 들어서자마자 보이는 건조대와음식물 쓰레기통!해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어서물놀이를 하러 오시는 분들이 많은만큼객실마다 건조대가 있었는데우리도 예기치않은 물놀이로 유용하게 사용했다​​​​​ ​객실이 큰 편은 아니지만 깔끔하고알차게 있을 건 다 있었던 방이었다밝은 낮에 찍었으면 더 예쁘게 나왔을텐데늦은 입실을 후회......​​​ ​불을 켜는 스위치도 많았는데스티커로 위치 표시를 해두신 사장님의 센스​​​​​  ​앞에 있는 큰 창문으로 나가면개별 바베큐장이 있어서 바베큐장을 이용할 때 정말 편했다오히려 출입문보다 이 곳으로 출입하는 분들이 더 많으시다고^^.....​​​​ ​깔끔하게 정돈되어있던 침구들개인적으로 숙소를 잡을 때 중요하게 생각하는게침구들이어서 제일 먼저 침구들부터 봤는데퀘퀘한 냄새들도 없이 보들보들해서 좋았다덕분에 이틀동안 꿀잠^.~​​​​​ ​침대 맞은편에 있는 가구들과 가전들​​​​​  ​화장대와 거울, 드라이기가 있었는데거울이 커서 좋았다^*^​​​​​  ​옷을 많이 가져오지 않아서 사용하지는 않았지만옷장도 있었고​​​​​  ​요즘 같이 더워진 날씨에 필수인 에어컨과우린 많이 보지 않아서 거의 안켰지만 TV까지!​​​​​ ​이제 먹방커플에게 필수인 주방​​​​​  ​전자레인지, 밥솥, 커피포트, 냄비가 있었는데객실마다 전자레인지가 있는 곳은 처음본 듯​​​​​  ​선반장에는 아라펜션 이용 안내문과이용 시 주의사항들이 적혀있었다​​​​  ​식기류들도 넉넉하게 준비되어 있어서밥먹을 때 제대로 이용해주었쥐​​​​​  ​화력이 마음에 들었던 인덕션과 냉장고!​​​​ ​마지막으로 구경한 화장실​​​​  ​화장실도 청결하게 정리되어 있었고건물이 지어진 지 얼마 안된 것 같진 않았는데타일이 깔끔해서 리모델링을 하신 것 같았다​​​​​  ​수건과 간단한 샤워용품들도 구비되어 있었고칫솔은 없으니 칫솔만 가져오면 되겠쥬~?​​​​​ ​방 구경을 마치고 저녁을 많이 먹고와서간만에 밤바다 구경가자며 산책><삼척아라펜션은 용화해수욕장까지걸어서 5분도 안 걸리는 거리에 있어서언제든지 바닷가를 즐길 수 있다​​​​​  ​토요일 저녁이었는데도 정말 한적했던 용화해변삼척해수욕장이랑은 분위기가 완전 달랐다지나가다가 불꽃놀이 구경도 하고*^^*​​​​  ​우리가 용화해수욕장 근처 숙소를 잡은 이유 중 하나는 레일바이크를 타기 위해서였다펜션 바로 앞으로 레일바이크가 지나다닐 정도로가까운 곳에 위치하고 있어서 위치가 정말 굳다음날 낮에 일어나서 간단하게 밥먹고걸어가서 바~로 탑승했쥐​​​ ​레일바이크를 타고나서 바다를 배경으로사진 한 장 찍고 가자며 산책하러 갔다가짝꿍이 해수욕하고 싶다며 숙소에 들려서급하게 옷갈아입고 입수^^;;;;난 들어가지 않았지만 안 들어가도 보일 정도로물고기가 정말 많았다역시 스노쿨링의 성지​​​​  ​물놀이를 하고 오면 펜션 앞에 마련된샤워기를 사용해서 모래털고 들어가기앞에 탈수기도 있어서 언제든 이용 가능~!​​​​​  ​아라펜션은 복도식이 아니라개별적인 방 구조로 옆으로 쭉 객실이 붙어있고​​​​  ​출입문 반대편으로는 야외 바베큐장이객실별로 쭉 늘어져 있어서 분위기가 좋았다둘째날은 고기를 구워먹었는데예쁜 조명도 켜주셔서 감성뿜뿜​​​​  ​그렇게 준비한 우리의 저녁 만찬사장님께서 앞에 텃밭이 있어서쌈도 막 뜯어서 먹어도 된다고 하셨는데그걸 모르고 쌈을 너무 푸짐하게 사옴ㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​국물요리가 부족해서 청국장도 끓여먹고덕분에 그리들 개시 제대로 했다><​​  주변에 관광지도 많고 바닷가 바로 앞에 있어서놀러가기 너무 좋았던 삼척 아라펜션방 크기도 아담하고 개별 바베큐장이 있어서커플펜션으로도 제격이겠쥬~?덕분에 이틀동안 제대로 놀고왔다  ​  ​​​ 
​​​이번주는 도로 을왔습니다.​성수기때는 너무 덥고예약과 맛집 줄서기의 경쟁이 힘들어​항상 6월 말경 여름휴가를 빨리다녀옵니다.​남들 휴가갈 땐, 회사 에어콘 밑에서 로동하는 것으로​​동해안 7번 국도를 쭈욱 따라서4시간 가까이 올라가면 나오는 삼척​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​​숙소 2분(뒷문)장호해변입니다.해변을 혼자서 독식하는 이 기쁨 진정 휴가스럽습니다.​역시나 물색깔이 예술입니다.​ ​​투명함 보이시나요?스피드보트 선착장입니다.​에서 1박을 하며지난번엔 삼척 해상 케이블카를 탔으니아이들을 데리고​ 한국의 나폴리라는 에서투명 카누와 스노쿨링을하러 출발합니다.​  ​​투명카누와 스노쿨링 매표소입니다.​카누 탑승가격3인 33000원4인 44000원​스노쿨링 구명조끼+장비세트11000원​​물에 들어가고 싶은 아이는카누는 절대 안탄다고 합니다.(나 저거 타러 왔다고)​ ​발권을 하면카누는 이쪽에서 탑승합니다.​ ​​ 스노쿨링 포인트입니다.여기 다리밑이 깊지 않아아이들과 스노쿨링 많이 하십니다.​​ ​딱 저기 바위 사이까지스노쿨링 포인트에요.​ ​아직은 물이 살짝 차가운 정도하지만 인간은 적응의 동물이라입수하면 시원합니다.​ ​아이용으로 이번에 구매한스노쿨링마스크역시나 물개 시전​ ​​장비를 가져오면 이용은 무료입니다.아주 혼자 신나서 잡아오란 보말은 안잡아오고자꾸 미역만 건져옵니다.​​ ​함께  간 미니블럭님 가족두 분도 스노쿨링 중입니다.심약한 저는 그냥 구경만 하는 걸로​다시 에서장호해수욕장으로 옮겼습니다.​​ 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 ​스노쿨링 사람이 너무 많고모래놀이를 하고싶다는 아이들 때문에요.​ ​저는 파라솔  그늘 밑에누워서 제대로 휴가를 만끽합니다.​해변에서 갓나온 이대표,이곳이 스노쿨링하기 더 좋답니다.다이아몬드 고비를 만났다고 기뻐하네요.(007아저씨는 멋있던데,다른 느낌입니다.)​ ​한적한 해변에서 더우면물에서 놀다가  다시 나와서 모래놀이도 하고삼척 이 2년 전과는정말 많이 발전했습니다.​삼척가시려면​1. 스노쿨링 장비는 챙겨가자.(대여품 장비빨이 떨어집니다.)2. 가끔 문어나 군소도 잡히니 간단한도구도 챙겨가자.3.  스노쿨링 포인트가 사람이많아져서 예전에 보던 에메랄드 물색이아니다(많이 탁해짐).4. 아이가 어리다면 스노쿨링 포인트 복잡한 곳보다(쉴장소 부족) 장호해변 한적한 비치가훨씬 물이 맑고 쉬기가 좋다.​​조만간에 장호해변이 어떻게 바뀌고 있는지다시 올리겠습니다.​​#도 #삼척 # #스노쿨링#삼척 #투명카누#장호해수욕장#장호해변 #삼척케이블카# #숙소​ 
​​​ 삼척 해상케이블카타고  ! :)​by Bellabutton.​​​ ​ ​​​​​​안녕하세요~ 벨라버튼입니다. :)2박 3일 삼척  중에마지막 날 집으로 향하기 전삼척 쏠비치 리조트 체크아웃하고서둘러서 해상케이블카 타러용화역으로 향했어요.​  ​​삼척 쏠비치 리조트 호텔 후기​ 삼척 쏠비치 리조트 호텔 후기 :)삼척 쏠비치 리조트 호텔 후기 :) 안녕하세요~ 벨라버튼입니다. :) 도 삼척  2박 3일! 떠나기 전 ...blog.naver.com ​​​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31도 삼척시 근덕면 장호리장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 80 ​​​​  ​​​​​자연경관이 빼어난 용화, 장호해변을눈에 담을 수 있는 삼척 해상 케이블카!용화역에 주차를 하고서티켓을 사러 건물 안으로 들어갔답니다.​​​​​​ ​​​​삼척 해상케이블카 요금은​성인 편도는 6,000원왕복은 10,000원입니다.​​운행시간은 09:00~18:00매표 마감 17:30 ​휴무일: 첫째, 세 번째 화요일혹시 모르니까 홈페이지 공지참고하시고요! :)​  ​​​​​ ​​​​​매표소 1층에서 티켓을 구매하고5층 탑승장으로 엘리베이터 타고올라갑니다. :)​​​​ ​​​​​삼척 해상 케이블카 탑승 인원은 32명이라고 해요.제가 갔을 때는 객이 별로 없어서저랑 남편 포함해서 4명이서탑승했답니다.​​​​​  ​​ ​​​​케이블카 안에서 유리 문을 통해 멋지고 예쁜 에메랄드빛 장호해변을 감상할 수 있어요.​​​​  ​​​​​투명 유리로 된 케빈 바닥을 통해 반짝반짝 빛나는 해변과 배 등을바로 구경할 수 있고요. :)​​​​  ​​​​​반달 모양 해안선이 아름답고 예뻐서 은 한국의 나폴리라고 불릴 정도라고 해요.​​​​​ ​​​​​케이블카 타는 시간이 짧긴 하지만 삼척 가서 ,어촌체험마을 둘러볼 겸 해서해상케이블카 이용하면 좋아요.​​​​​  ​​​​용화역에서 장호역으로케이블카 타고 이동!​케빈 안에서 바라보는  빼어난 자연 경관이 정말아름다웠어요.​​​​ ​​​​   ​​​​​​산책로를 따라서 , 해변을 감상하면서  마음껏 힐링할 수 있었답니다.​​​​​  ​​​​산책로 곳곳에 앉을 수 있는 공간이 있어서  좋더라고요.​​​​  ​​​​​무엇보다 맑은 에메랄드 바다 빛이너무 예뻐서 눈에 담고 사진에 담고~ㅋㅋ 바빴던 것 같아요.​​​​​  ​​​​삼척 해상케이블카 타고 , 해변 둘러보기!​삼척 , 장호해변은멋진 자연 경관 감상하시고 싶으실 때꼭 추천하고픈 곳이에요!​​​​  ​​​​삼척 가볼 만한 곳환선굴, 모노레일 타고 이동하기!​ 삼척가볼만한곳 환선굴 모노레일 왕복 이용하기삼척가볼만한곳 환선굴 모노레일 왕복 이용하기! :) 안녕하세요~ 벨라버튼입니다! :) 삼척  중에 환선...blog.naver.com ​​​  ​​ 
외할머니 모시고 삼척으로 을 다녀왔다할머니랑 1박으로 가는게 몇년만인데 날씨가 안도와주고 비가 내려 바다만 보고온 아쉬운 ​  첫째날한국의 나폴리라고 해서 기대하면서 갔는데 날씨가 도와주지 않아서 에메랄드빛 바다를 제대로 못봤다는거!비가 많이 와서 케이블카만 타고 장봐서 숙소로 들어와야 했네​ 도착하자마자 식사부터마음에 드는 회집골라 들어가서 회랑 맛있게 먹고 케이블카 타러 Go Go~​장호역과 용화역을 왔다갔다하는 케이블카한대가 한바퀴 돌아서 다시 오는 코스가 아니라 직선코스로 왔다갔다만 한다비가 오기 시작하더니 퍼붓듯이 쏟아져서장호역에서 타고 용화역에서 내려서 산책로 구경하면서 바다도 보고 오면 되는데 비가 오니 갔다가 다시 돌아오는거라 줄이 2시간은 대기해야한다다시 돌아가야 차를 타는데 걸어가기는 30분 이상 걸린다고 하고비오는데 걷기는 무리여서 아빠가 장호역에 가서 차 끌고 용화역으로 오셨네​수산시장가서 문어사고 숙소인 연담펜션에 도착할머니가 펜션이 너무 좋다고 마음에 들어 하신다시설은 그냥 그랬는데 복층에 밖에 개울도 좋고, 질경이도 엄~청 채취해오시고 무엇보다 따뜻해서 좋으셨던듯​보일러 켜놓고 잤더니 찜질방 온것 처럼 뜨끈 뜨끈~자다가 너무 더워서 깨어나 에어컨 켰더니 할머니가 춥다고 하셔서 끄고.. 너무 더워서 겨우 잠들었다한여름에 보일러 짱짱하게 틀어놓으셨으니 피로 좀 풀리셨으려나.​  둘째날숲속 나무집에서 깨어나는 기분 상쾌한 아침누릉지 끓여서 먹고 출발~​추암촛대바윗길 가서 산책로 따라 바다 바람 맞으며 걷다 왔다 햇살은 없었지만 어제처럼 비가 퍼붓지 않는게 어딘가그것만으로도 감사한 시간이었네​해안따라 달리다가 삼척해수욕장 근처에 식당이 많아서 그중 마음에 드는 오복미가 라는 식당에서 밥 먹고 돌아왔다돌솥정식, 전복 물회, 회덮밥, 멍게비빔밥 먹었는데 할머니가 입맛에 맞다고 잘 드셔서 굿~ ​점심 먹으러 갈때도 비가 내리더니집에 오는동안도 비가 오락가락 해서중간에 가려고 했던 대금굴도, 미로정원도, 미인폭포도, 레일바이크도, 도계유리나라도, 묵호등대공원 못가고 그냥 와서 너무 아쉽다이중 한곳이라도 들렀다 오려고 했는데 말이지..​할머니랑 1박으로 가는게 몇년만인데 날씨가 안도와주네 T.T  
삼척  가자미 낚시체험(바다낚시, 배낚시)​​​얼마전 가족과 함께 삼척으로 을 다녀왔어요. 강릉이나 속초는 여러번 갔지만 삼척은 처음 가봤네요. 특별한 체험을 위해 바다낚시를 미리 예약했어요.결혼하기 전에 해봤으니 정말 오랫만에 했네요. 아이들과 한번은 해보고 싶었던 경험인데 그동안은 아이들이 어려 못하다가 쌍둥이들도 초등학생이 되었으니 가능할 것 같았어요.​결론부터 말하자면 대만족입니다. 낚시 목적이 아니라 체험 자체가 목적이라면 말입니다.첫째 도담이는 평소 갈치와 고등어 정도만 먹을 정도로  생선을 좋아하지 않는데 이번에 낚시체험이 너~무 재미있어서 조금은 생선과 사이가 좋아졌어요. 다음에 또 하고 싶다고 노래를 부르네요.​​ 저희는 특별한 정보없이  낚시를 검색해서 예약을 했는데 운좋게도 운행한지 한달 정도 밖에 되지 않은 깨끗한 배가 예약되었어요. 선장님 말씀에 의하면 배의 크기도 가장 크다고 하시네요.​낚시하기 전에 가장 궁금했던 점!배에 화장실 있습니다.​​​ 낚시 포인트로 나가는 길낚시배라니. 아이들은 타기 전부터 기대를 잔뜩 했습니다. ​​​ 주주는 처음에는 조금 무서웠지만 곧 괜찮아졌어요.​​​ 선장님께 가자미 낚시 방법을 배우는 중입니다. ​​​  동동주주는 혼자서 낚시를 하기에는 조금 어려웠지만 10살이 된 도담이는 혼자서도 잘 하네요.​동동주주에게는 낚시 자체가 어려운게 아니라 기다림의 시간이 어려웠던 것 같아요.​​​ 이 구역 낚시왕​이날 가장 많은 가자미를 잡은게 도담이가 아닐까 싶어요.  2마리를 동시에 잡기도 했어요.가자미 크기는 좀 많이 작아보였어요. 원래 그런건지 그때만 그런건지는 모르겠습니다.​​​ 낚시에서 아이스박스 배달부로 업종을 변경한 동동이. 가자미를 잡고 동동이 이름을 부르면 어디선가 아이스박스 들고 나타납니다.^^​표정을 보면 아주 신났어요.​​​ 나중에는 제법 무거워졌는데도 힘든 기색없이 씩씩하게 들고 다니더라고요.​​​ 인내의 여왕서서 낚시를 하는게 힘들 법도 한데 낚시하는게 재미있는지 끝까지 하더라고요.​​​ 물고기라면 질색하던 아이가 맞나요...​​​ 저도 오랫만에 배를 타니 기분이 좋아졌습니다. 파도가 거의 없던 날이지만 그래도 배가 흔들리니 미리 멀미약은 꼭 먹어야 할 것 같아요.​​​  어른들보다 아이들 체력이 더 좋은 것 같아요. 2시간이 짧은 것 같지만 낚시 하다보면 생각보다 체력소모가 커서 더 오래 하라고 해도 못할 것 같아요. 2시간 딱 적당한 시간인 것 같아요.​다음에는 좀더 팔딱팔딱 거려서 낚시 손맛이 느껴지는 다른 어종의 낚시를 해보고 싶네요. 가자미는 낚시대에서 느낌이 거의 느껴지지 않아 조금 아쉬웠어요.​​​덕봉산 해안생태탐장로 ​ 숙소 근처에 덕봉산 해안생태탐방로가 있어서 퇴실하면서 가봤어요. 저는 아이들과 정상 코스로 올라갔는데 운동부족인 저는 너무 힘들어서 후회×1000000 했네요.​​​  뷰는 좋지만 힘이 듭니다. 체력은 역시 아이들이 더 좋아요.​​  하지만 산책로는 걸어볼만 합니다.​​​환선굴 모노레일​​삼척의 가볼만한 곳을 검색하면 빠지지 않는 곳이 대금굴, 환선굴입니다.  가볼만한 곳이지만 삼척 시내에서 꽤 멀리 떨어져 있는 곳이라 오가는 시간은 좀 걸리는 편이예요.가을의 끝자락에 다녀왔는데 굴이 위치한 곳이 깊은 골짜기여서 멋진 단풍을 고스란히 느낄 수 있었습니다. 정말 멋졌어요.​​ 저희는 미리 예약을 하지 않아서 대금굴은 가지 못하고 환선굴을 다녀왔어요. 일행중 어린아이나 어른들이 계시다면 대금굴 추천합니다. ​매표소에서 환선굴 모노레일을 타는 곳까지 1km가 조금 안되는 거리인데 오르막길을 계속 올라가야 하니 생각보다 꽤 힘이 듭니다.환선굴 내부에서도 약 1시간 정도를 쉬지 않고 걸어야하고 다시 주차장으로 내려와야 하니 걷는 시간이 긴 편입니다. ​​​ 모노레일을 타는 건 재미있었지만 살짝 무섭기도 했어요.​​​ 환선굴 내부입니다. 지난 여름 다녀온 영월 고씨굴에 비해 규모가 상당히 큽니다. 굴 안에 물이 흐르는 양도 많고 작은 폭포도 있을 정도예요.​​​ 굴 내부는 바닥면이 거의 철제로 되어 있으며 물기도 많기 때문에 운동화를 신는게 걷기 편합니다. 내부를 쉼 없이 보는데도 1시간은 걸리네요. ​​이번 삼척은 많이 걷도 움직이는 이었던 것 같아요. 비록 몸은 좀 피곤했지만 코스 하나하나 만족스러웠기에 뿌듯하네요.​ 
​ ​​​​​​삼척  주변은 좁은 구역에 해수욕장, 스노쿨링 포인트, 항구, 뷰 포인트 얽히고 섥혀있는 다소 복잡한? 도 가볼만한곳 으로 여름시즌이면 스노쿨링 인파로 미어터지고 평소에도 장호비치캠핑장 찾는 캠핑족 및 바다 경치 즐기고 어항에서 신선한 해산물 요리 먹으러오는 관광객 넘치는 도 삼척 가볼만한곳 인데요​ 특유의 아기자기함과 볼거리로 겨울 도  으로 좋을듯싶어 소개해 드리겠습니다​​​​​​​​​​삼척 ​​날짜 : 2021년 11월 5일 오후방문소요시간 : 40분​​​​​​ 삼척  주변​​​백사장 길이 350m 가량 되는 장호해수욕장 주변에 , 뷰포인트, 스노쿨링 포인트 옹기종기 모여있는거 보이시죠?​도 해안가 하면 한적한 풍경 떠올리게 되는데 삼척  주변은 시골치고 길도 복잡하고 건물들 다닥다닥 붙어있어 도시 구도심 비슷한 느낌 있습니다​​​장호해수욕장 :  주변 중심 해변 : 항구 자체는 평이하나 주변에 혼자서도 먹을수있는 횟집들 있음뷰포인트 : 장호해변 옆 언덕에 있는 장호 용화 관광랜드 주차장에서 보는 뷰가 멋짐스노쿨링 포인트 : 여름에 피서객 바글바글한 도 스노쿨링 성지중 하나​삼척  방문하시면 저런거 기대하실수있고 겨울 삼척  가실경우 스노쿨링은 불가하나 스노쿨링 성지에 있는 바다 암석은 보실수 있습니다​​​​​​ 주차장​​​여름에는 주차공간 찾기힘들 정도로 피서객 몰리지만 그외 시즌의 경우 비교적 널널한 주차공간 입니다​ 허공 가르는 와이어는  및 장호해수욕장 해상 가르는 삼척해상 케이블카 입니다​​​​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리주차장도 삼척시 장호길 91 장호비치캠핑장주차장도 삼척시 근덕면 장호1길 41장호용화관광랜드도 삼척시 근덕면 삼척로 2154 삼척  주차장 주소 : 도 삼척시 근덕면 장호길 91​​​장호용화 관광랜드가 뷰 포인트 지점으로 뷰포인트는 돌아가실때 차 끌고 가시고 겨울 도 가볼만한곳 으로 삼척  찾으실때는  주차장 이용후 도보로 이동하시는게 편합니다​모든 주차장 및 입장료 무료​​​​​​ 이름없는 방파제​​장호방파제와 함께  감싸고 있는 무명 방파제로 삼척  어떻게 생겼나 염탐하러 방파제 먼저 거닐어 봤습니다​​​​​​ 삼척해상 케이블카​​​케이블카 길이도 짧고 요즘 전국에 핫한 해상케이블카 처럼 드라마틱한 측면 있는것도 아니라서 저거 누가 타나.. 싶지만 운행중인 삼척해상 케이블카로 아~ 옛날이여..ㅠ 하며 추억의 곤돌라 돌리는중 입니다​​​​​​ 삼척 ​​​이 이지역 주인 아님에도 이상하게 네임밸류 높아 이지역 통칭할때 삼척  이라 불리는 중으로 도  가면 흔히 볼수있는 어항모습 입니다​우리에게 일용할 양식 제공하는 횟집들 있다는 정도로 존재의 의미 찾을수 있을듯요​​​​​​ 빨간등대, 하얀등대​​​레드 & 화이트 등대가 뭐라도 되는척 하길래 뭐래? 하고 슥 보고 돌아나왔습니다​은 2004년 도 최초로 어촌체험마을 조성된 삼척 가볼만한곳 으로 바다 바라본 상태에서  오른편에 있는 암석지대가 스노쿨링 명소로 띄면서 어촌체험마을 명맥 이어가는중 입니다​​​​​​ 삼척 장호 해수욕장​​​분명 괜찮은 도 가볼만한곳 으로 알고 왔는데  풍광 별루라 빠르게 바로 옆 장호 해수욕장 으로 발걸음 옮긴 상태로 장호해수욕장 오니 괜찮네.. 싶더라구요​​​​​​ 장호해변​​​350m 백사장 안으로 쏙 들어온 지형이라 안정적인 구도 보여주는 아담한 도 해수욕장 으로 해변 앞 바다에 보기좋게 암석 흩뿌려져 있어 언제 찾아도 괜찮은, 도 겨울 으로 좋은 바닷가 입니다​장호 해수욕장 백사장 뒷편이 장호비치캠핑장​ 으로 명당자리 차지하고 영업중이라 장사 잘되겠더라구요​​​​​​ ​​​괜찮지요?​이게 예쁘다고 소문난? 삼척  주변 해변으로 해변 형태, 구도 모두 수준급인 도  해변 스팟 입니다​​​​​​ ​​​장호비치 캠핑장 캠핑 온 가족으로 추정되는 삼척  가족 관광객으로 아무도 없는 해변에서 즐거운 시간 보내며 코로나 힐링 하는중 입니다​​이 글 쓰는 2021년 12월 16일 전후 기준 국내 1일 코로나 확진자 수는 7,000 ~ 8,000명 대로 이런 시기에는 지 좋고 나쁨도 중요하지만 사람 없는게 그 어느때 보다 매력적으로 다가옵니다​날씨는 좀 추워도 겨울 도  땡기는 이유이기도 하구요​​​​​​ 모래놀이중인 아이들​​​힌클랑이 도 삼척  떠난 날짜는 11월 5일로 물놀이하기 괜찮은 기온인지 바닷가에서 물놀이중인 아이들 입니다​2월 한겨울에도 해변에서 모래놀이중인 아이들 본적있어 날씨 따위는 아이들 에게 별문제 안되는듯요​​문득 한겨울에 콧물 질질 흘리며 얼음 꽁꽁 온 논에서 썰매 타던 어린시절 추억 떠오르더라구요콧물 닦아내느라 옷소매 늘 하얗고..^^그때는 스케이트날 썰매 탄 아이가 어찌나 부럽던지 동경의 대상 이었습니다​​​​​​ 굵은 모래​​​장호 해수욕장 모래는 발 푹푹 빠지는 굵은 모래로 에서 부터 걸어오는데 좀 힘들더라구요​수심 얕은? 도 해수욕장 이라 여름철 물놀이하기 좋아 보였습니다​​​​​​  ​​​​​​ ​ ​​​반달형 모양의 아담한 해변이 포근한 느낌으로 다가오는 장호 해수욕장 으로 좁은 공간에 예쁜 해변, 어항, 뷰 포인트 모여있어 여기저기 안 다녀도 한방에 해결할수있는 어디 움직이기 싫은 겨울 가볼만한곳 으로 특화된 도 겨울 명소  주변 입니다​​​​​​ ​ ​​​해질무렵 햇살이 바닷가 암석 붉게 물들이고 있어 멋지다~ 하고 바라보는 중으로 손에 닿을듯 해변 가까이 있는 작은 암석 주변으로 파도치는 풍경 보는 재미있는 장호해변 입니다​본래는 여름시즌 다가올때 방문하려 했으나 삼척  간김에 들린것으로 맛있는 회덮밥도 먹고 나름 예쁜 풍경도 보고 괜찮았던 도  이었습니다​​​​​​ ​​​​​​삼척 장호해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 운영기간 : 2021년 7월 15일 ~ 8월 23일해수욕장 개장시간 : 06:00 ~ 24:00수영가능시간 : 09:00 ~ 18:00주차비 : 무료샤워장 : 초등학생이상 3,000원 / 초등학생이하 2,000원특정시간대만 온수 나옴파라솔 대여 : 10,000원. 개인 파라솔 설치시 5,000원 징수​​특이사항- 여름 피서철 주차장 부족으로 무료 주차장 만차시 사설 주차장 이용해야하는 경우 있는데 주차비가 무려 20,000원- 해변에 개인 그늘막 치는데 돈 받음- 2021년 자료라 차후 변경될수도 있음​​​​​​ 으로 돌아가는중​​​이때만 해도 삼척  도 스노쿨링 명소로 알고 왔는데 대체 스노쿨링은 어디서 하는거지? 싶었던 순간으로 혹시 몰라  오른편도 가봤는데 그곳이 스노쿨링 포인트 더라구요​바다 바라본 상태에서  오른쪽이 스노쿨링 포인트, 왼쪽이 장호해수욕장 입니다​​​​​​  스노쿨링 포인트​​​장호방파제 에서 바라본 스노쿨링 포인트 모습으로 작은 바위섬 뒷편이 스노쿨링 포인트 입니다​저 지점 좁은 도로변에 펜션, 음식점 빼곡히 들어차있어 여름철 주차난 심하겠더라구요​​​​​​ 장호방파제 에서 바라본 삼척 바다​​​겨울 다가오는 시점이라 스노쿨링은 못하고 푸른 동해바다 구경만 실컷 하다온 도 삼척 으로 사람들이   하는 이유는 아기자기한 분위기 때문 아닐까 싶습니다만 도로폭, 주차장 등 모두 좁은편이라 피서 인파 몰리면 좀 짜증날것 같습니다​도  하며 바다 구경하러 가기는 괜찮아도요​​​​​​ ​ 삼척  뷰 포인트​​​장호해변 왼편 언덕에 있는 장호 용화 관광랜드 주차장에서 바라본 풍경으로 해질 무렵이라 그늘져 임펙트 떨어져서 그렇지  풍광 한눈에 들어오는 뷰포인트라 돌아가는길에 들려볼만 합니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​삼척 은 멋진 바다전망, 좋은 스노쿨링 포인트, 경치좋은 캠핑장 모여있는 삼척 가볼만한곳 으로 사시사철 볼거리 풍부해 겨울 도 으로 방문하셔도 좋은 겨울 가볼만한곳 입니다​오랜만에 항구 횟집에서 회덮밥 먹고 오니 좋더라구요15,000원 정도 한듯하고 바닷가 횟집 회덮밥 특징은 가격은 다소 비싸지만 회 엄청 많이 들어있어 먹는맛 납니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​국내 당일치기  KTX타고 동해바다 삼척  1일투어  ​#국내당일치기#동해 #동해일일투어#동해바다 #삼척 #​​​​서울에서 조금은 멀리 떠나고 싶을때가장 많이 떠오르는 곳이 도가 아닐까 싶습니다하지만 도까지 이동하고 관광지를 돌아본다면보통 1박2일은 기본인데요. ​ ​동해역까지 KTX가 개통하면서 KTX열차를 연계한 버스투어 상품이 있어 당일치기로 후딱 동해 바다를 보고 왔어요​​​ ​​갑자기 바다가 보고 싶을때이제 부담없이 떠날 수 있는 동해특히 KTX 연계 상품을 이용해보니교통에 대한 걱정이 없어서 좋았어요​​ ​바다가 보고 싶은데 시간은 없고무엇보다 뚜벅이랑 엄두도 못냈던 도 동해인데 이렇게 간편히 갈 수 있다니​ ​참고로 서울-동해 KTX왕복티켓만 보통 6만2천원인데주요 관광지를 둘러보는 버스투어포함하여 7만9천원 짜리 당일투어 상품이 있어서 예약했어요​현지에서 버스나 택시를 타는 것보다 저렴하고 무엇보다 현지에서 사용가능한 지역상품권 2만원권도 받아 식사까지 해결지역상품권은 소진시까지인데 운이 좋았네요​​​​​ 7시22분 청량리역에서 KTX를 타고 출발​아침일찍 KTX를 타기 위해 청량리역으로이렇게 이른 시간에 움직이는게 오랜만이네요​​ ​기존에 KTX강릉 노선이 있었는데평창역에서 정동진 묵호 동해역으로 연결되는 노선이 새롭게 개통되어 평일 왕복 8회 주말 14회 운행되고 있습니다 ​ ​예약한 버스투어의 출발시간은 7시22분상봉과 양평에서도 탑승 가능해요​​ ​​KTX는 따로 티켓없이 그냥 타면 되고요사전에 예약확인 문자로 KTX 좌석번호가 와서그 번호대로 자리에 착석하면 됩니다 ​​ ​청량리역에서 구입한 오뎅김밥으로 아침식사를은근 중독성이 있는게 자꾸 손이 가네요​​​ ​​평창을 지나 정동진역에 도착하니창 밖으로 파란 동해바다가 보이네요​KTX를 타고 동해까지 2시간 20분이면 도착하는데요무엇보다 해안가를 따라 달려 뷰가 예술입니다​​  ​​ 동해역에 도착! 일일버스투어 차량 탑승​아침일찍 부지런히 움직였더니 동해역에 오전 10시 전에 도착했네요무엇보다 열차에서 한 숨 푹 잤더니 아침일찍 일어나도 피곤함이 없어요​ ​동해역 광장앞에 대기중이 관광버스​예약 시 버스차량번호와 기사님 연락처도 알려주셔서 혹시 무슨일이 있을때 가이드겸 기사님에게 연락하면 됩니다 ​이날 손님이 7명인데 큰 버스가 나와자연스럽게 사회적거리두기로 ㅎ탑승했네요​​​​​​ 무릉계곡에서 물놀이 즐기기​가장 먼저 방문한 곳은 동해 금강산이라 부르는 최고 비경 무릉계곡입니다 ​삼화사-학소대-쌍폭포-용추로 이어지는 절경을 볼 수 있는데요​ ​당일투어에 입장권도 포함되어 있었어요​​ ​약 1시간 30분 정도 각자 트레킹을 즐기고집합시간에 버스로 돌아오면 되는데요​  ​숲 속에 만나는 계곡동해 삼척 에 인기 관광코스로여름에 딱 어울리는 피서장소인데요​​ ​쌍폭포와 용추포까지 왕복 90분이면 된다고티켓 판매하시는 분의 이야기를 듣고 올라갔더니노노 거의 중간까지 가는데 이미 90분이 훌쩍​막상 쌍폭포까지 올라가니 시간만 많이 걸리고땀 범벅에 생각보다 볼거리가 없어서 90분동안 그냥 계곡에 발 담그고 노는게 훨씬 이곳을 제대로 즐기는 방법 같아요​​​​ tvN 놀토에 방송된 화제의 시장삼척 중앙시장에서 점심​얼마전 tvN 놀라운토요일에 소개된 삼척중앙시장!!점심은 이 곳에서 자유식으로 이루어지는데요​ ​당일투어 스페셜 특전으로 삼척사랑상품권 만원권 과 도 상품권 만원권 총 2만원의 상품권을 받았어요​이건 소진시까지 제공된다고 하네요​ ​삼척 중앙시장은 이마트 노브랜드와 콜라보하여재래시장이지만 상당히 깔끔한게 포인트​ ​도에 왔으니 지역 별미음​​​​ 초곡용굴 촛대바위길 산책하기​최근에 새롭게 생긴 촛대바위길​한시간 정도 자유시간을 주셔서 천천히 데크 위를 걸으면서 즐길 수 있는데요​ ​날씨가 더워서 이날은 걷는건 포기지금쯤 다시 가면 제대로 볼 수 있을 것 같은데여길 제대로 못 본게 넘 아쉽네요​​​​ 나폴리를 연상시키는 요즘 인기 해수욕장 <>​​으로 가는 길 창밖풍경을 보고동해에 이렇게 이쁜 바다가 있다니 마치 이탈리아 남부에 온 이 느낌은 뭘까​​  ​​동양의 나폴리라는 별명답게 의 풍경은 참 이국적인데요 ​을 즐기는 또 하나의 방법은 바로 케이블카를 타고 하늘 위에서 바라보기!하지만 제가 방문했을때는 정기휴일로 ㅠㅠ 케이블카는 못 탔네요​​​​ 삼척 가볼만곳  해수욕장 해상케이블카 투명카누 요금 정리​​​삼척 가볼만한 곳 삼척  해수욕장 해상 케이블카 투명카누 요금정리 ​바람을 쐴 겸 동해까지 ...nau2001.blog.me ​​ 삼청항 활어회센터에서 저녁먹기​​당일투어의 마지막 장소는 삼척항 활어회 센터진한 바다향을 느낄 수 있는 공간으로 이곳에서는 회와 대게 곰치 등 자연산활어회와 건어물 쇼핑을 즐길 수 있는데요 ​​​​ ​저는 그냥 간단하게 회덮밥을 주문했는데회가 넉넉하게 들어가 초고추장과 잘 비벼서 냠냠​​ ​특히 버스투어라 같이 투어를 했던 어른분들은이곳에서 남은 지역 상품권을 모아 모듬회와 술을 드시고 기분 좋은 표정으로 버스에 탑승하시더라구요 ㅎ​​​​ 19:03 동해역 출발​모든 일정을 마치고 동해역에 6시 50분쯤 도착하여다시 한번 기념 사진을 찍고! 다시 KTX에 탑승​개별 승차로 출발할때와 동일하게 좌석번호가 사전에 문자로 전송되어 그대로 탑승하면 됩니다 ​ ​석양이 지는 동해바다를 감상하면서 서울로 출발​​  ​당일치기로 다녀온 동해코스​ 무릉계곡도 동해시 삼화동 산267삼척중앙시장도 삼척시 남양동 55-4초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡리 16-1도 삼척시 근덕면 장호리삼척항활어회센타도 삼척시 정하동 41-179 ​​참 알차게 보낸 당일치기 코스!당일치기로 떠날 수 있는 국내지가또 하나 늘어나네요 ​혼자 훌쩍 바다가 보고싶을때 부담없이 떠나기 좋았던 기차가을에 또 한번 떠나보고 싶네요​​​​​ 
" 삼척의 이 투명카누와 스노쿨링 체험 명소라는 소문을 듣고 찾아갔는데​생각 이상으로 아름다운 풍경이 있는잘 알려지지 않은 명소라는 것을확인했고,​내친김에 옆에 있는 찾아간삼척 갈남항도 아름다운 풍경이 있는동해안의 숨어있는 명소였습니다"​- 답사일 : 2021년 9월 20일-사진, 글 by 혼소풍​​  1. 삼척 ◆ 무료 주차장 주소 : 도 삼척시 근덕면 장호리 3-42 3박 4일의 차박  종착점을 으로 선택한 것은 ​조용한 어촌 마을일 것이라 생각하고을 정리하고 가벼운 마음으로 집으로 돌아가려 했던 것인데​예상과 달리에 들어서니 선착장에 차량이 꽉 들어차주차에 애를 먹었습니다.​ 투명 카누와 스노쿨링 체험장으로 유명한 것을알고 왔는데 이 정도로 사람들이 많을 줄은 전혀 몰랐는데​주차하고 선착장을 쳐다보니다른 어항하고 다를 바 없는 평범한 풍경이라도대체 왜 이렇게 붐비는지 깨닫지를 못했습니다.​ 처음 찾는 생소한 곳이라 어디에 무엇이 있는지 전혀 모르니 ​사람들이 많이 가는 쪽으로 무조건 따라가봅니다.​오랜  경함상생소한 지에서는 우선 사람들이 많이 있는 곳으로 가보는 게 상책입니다.​ 작은 어항인데케이블카도 있습니다.​ 조금 걸어가니 체험장 매표소가 있습니다.​ 무슨 체험인지 몰라 가격표를 멀뚱멀뚱 바라만 봅니다.​투명 카누는 무엇이고 스노쿨링은 무엇인고?​하여간 투명 카누는 2인승이 30분에 2만 2천 원이고스노쿨링 장비 대여료는 구명조끼만 빌리는 데는 6000원,물안경 등 장비 일체를 빌리는 것은 11000원인데​나중에 알아보니 스노쿨링장은 별도로 입장료가 없어본인 장비를 가져오면 무료로 스노쿨링을 할 수 있습니다.​샤워비는 3000원입니다.​ 투명 카누 타는 곳 대기실인데많은 사람들이 순서를 기다리고 있습니다.​​ 대기실을 지나 바다 쪽을 바라보니수많은 사람들이 카누를 타고 있는 신기한 풍경이보입니다.​이게 바로 투명 카누 체험입니다.​ 선착장에서는 이런 풍경이 보이지 않으니차량들이 많은 이유를 알 수 없었습니다.​ 그런데 저 다리 위에 올라가서 또 한 번 놀랍니다.​ 다리에 올라서니밖에서는 보이지 않는 절경의 바다 풍경이 펼쳐지고거대한 암반 사이로 흐르는 투명한 바닷물에서조금은 추울 텐데 많은 사람들이 스노쿨링을 하고 있습니다.​ 스노쿨링을 하고 있는 풍경입니다.구명조끼와 장비만 있으면 무료입장이 가능하니아이들 위주로 많은 사람들이 스노쿨링을 하고 있습니다.​​ 지금까지 전국의 수많은 어항들을 답사했는데어항 바로 앞 바다 풍경은이곳이 제일 예쁜 것 같습니다.​  ​ 이 풍경만으로는 외국의 아름다운 해변이라 해도모두 믿을 것 같습니다.​ 스노쿨링 장의 아름다운 풍경입니다.거대한 바위들이 파도를 막아주니잔잔한 물결에서 물놀이하기에 좋은 명소입니다.​ 가족이 4인승 투명 카누를 타고 있습니다.시간이 되어도 대기실로 카누가 돌아가지 않으면​관리하는 분이 방송으로 빨리이 들어오라 합니다.​ 투명 카누 대기장 풍경입니다.​ 바위산에 올라서 바다를 바라보면더 아름다운 풍경이 펼쳐집니다.​ 카누는 조금 먼 곳까지 갈 수 있습니다.​ 이런 아름다운 풍경이 있으니주차장이 밀리는 게 당연한 것 같습니다.​​ 구도에 따라 수많은 예쁜 사진을 찍을 수 있는입니다.​ 집까지는 5시간 정도를 달려야 해서에서 을 마치려 했는데​검색을 해보니 바로 옆에 있는 갈남항 풍경도 예쁘고스노쿨링 체험장도 있다 해서갈남항으로 이동합니다.​  (  바다 풍경 ) ​  2. 삼척 갈남항◆ 무료 주차장 주소 : 도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 보다는 적지만갈남항에도 많은 차량들이 모여 있습니다.​  갈남항의 아름다운 풍경인데보다는 규모가 작네요.​​ ​갈남항에서도 스노쿨링 체험을 하는데과 다른 점은 성수기에는 입장료가 있다는 것입니다.​지금은 성수기가 지나서인지매표소 문이 닫혀 있습니다.​​ 방파제를 지나 조금 걸으니과는 조금 분위기가 다르지만​아름다운 풍경이 펼쳐지는 작은 해변이 있습니다.​  수도권과 거리가 말고 인근에 대도시도 없어​이런 아름다운 풍경이 있는 것이널리 알려지지 않았는지​아니면 저만 모르고 있었는지전혀 몰랐던 시골 어항에서 절경의 풍경을 봅니다​ 해변 앞 작은 가게에서스노클링 장비를 팔고 있는데​코로나 때문에 대여는 하지 않고판매만 하고 있습니다.​수경과 빨대를 합쳐서 2만 원을 받고 있고오리발은 판매는 2만 원 대여는 만 원이니​스노쿨링을 자주 한다면 차라리 구매를 하는 게 좋겠습니다.​​ 판매하는 물품들입니다.주차장 가게에서도 스노쿨링 장비들을 판매하고 있습니다.​ 해변의 아름다운 전경입니다.​ 많은 사람들이 인증 사진을 찍는 곳도 있습니다.해변 맨 위쪽에서 쉽게 찾을 수 있습니다.​​  보다 조용한 분위기에서아름다운 풍경을 배경으로 데이트하기 좋은 곳입니다.​은 풍경을 바라만 보아야 하지만이곳은  바위들이 해변에 널려있습니다.​ 몇 번을 쳐다봐도 아름다운 갈남항바다 풍경입니다.​이런 풍경이 있으니여름에는 과 갈남항에사람들이 지금보다도 더 몰린다 합니다.​  (아름다운 갈남항 바다 ) ​ ​ 도 삼척시 근덕면 장호리갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20체험장도 삼척시 근덕면 장호리 체험장도 삼척시 원덕읍 갈남리  ​ 
이맘때부터 여름까지 생각나는 삼척은 여름에 가면 딱 좋은 지입니다. 특히 은 우리나라 같지 않은 물색으로 남녀노소 인기를 얻고 있어 카약, 스노쿨링, 산책하기에도 제격으로 제가 좋아하는 지 중 한 곳 입니다. 삼척 도 삼척시 근덕면 장호리도 삼척시 근덕면 장호리 은 주변에 기암괴석이 둘러쌓여 있어 멀리서 봐도 장관이지만 천천히 걸으면서 바람과 함께 기암괴석을 가까이서 보는 산책코스도 좋았습니다. 마음이 평온해지면서 산책로를 따라 거닐다 보니 푸른 동해 바다와 함께 힐링이 되는 느낌이기도 하고 가까이서 보면 물 색과 함께 기암괴석이 더 신기하게 보이기도 합니다. 마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮았다고 해서 장오리에서 장호리 마을 지명이 된 곳입니다. 어촌 풍경도 어울어져 평온한 느낌을 주는 곳이였어요. 은 제법 넒고 걸어 볼 수 있는 곳이 다양하게 많습니다. 데크 전망대에서는 돌고래 조형물도 있어 곳곳에서 사진은 물론 인생샷을 남겨 볼 수 있습니다.  돌고래 전망대 아래로 내려가면 투명카누, 스노쿨링 체험을 할 수 있어 벌써부터 많은 분들이 하고 있던데 더워지는 여름에 다시 오고 싶어집니다. 바로 저 아래 보이는 저곳에서 스노쿨링과 투명 카누를 타기 때문에 체험을 하고 싶으신 분들은 저 아래로 내려가시면 됩니다. 멀리서 봐도 물색이 맑은데 가까이서 보면 투명색으로 스노쿨링하면 많은 물고기를 볼 수 있지 않을까 싶어요. 이 핫해진 이유는 바로 맑은 물과 함께 외국 느낌이 물씬 풍기는 분위기로 매년 많은 사람들이 을 찾고 있습니다. 실제로 가보면 물색이 에메랄드라 바닥에 있는 돌까지 다 보여 정말 깨끗하다는걸 알 수 있습니다. 기암괴석도 신비롭지만 물색이 맑아 거닐면서 쌓였던 스트레스가 확 날라가는 기분이기도 했습니다. 물이 어찌나 맑고 깨끗하던지 구경하고 있는 동안 사람들이 점차 모이면서 확실히 요즘 삼척에서 핫한 장소인걸 알 수 있었네요. 삼척 해상케이블카도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 삼척해상케이블카는 용화역, 장호역 두 구간을 운행하고 편도 6,000원 왕 10,000원으로 다른 해상 케이블카보다 저렴해서 왕복으로 티켓팅해서 타는것도 좋을 듯 합니다. 해상케이블카를 타면 더 아름다운 풍경이 펼쳐지면서 시원한 동해 앞바다를 한눈에 감상 할 수 있습니다. 가까이서 보다가 하늘 위에서 보니 또 색다른 느낌이 들면서 발 아래로 맑은 바다가 다 보이니까 짜릿한 기분이 들기도 합니다.  삼척 시 해상케이블카는 한번도 타보지 않았는데 이렇게 색다른 코스로 케이블카도 타보니 나름 삼척 을 알차게 즐긴 기분이 듭니다. 특히 과 더불어 바다 물색이 너무 아름다워서 케이블카를 타고 보니 확실히 더 맑고 깨끗하다는걸 알 수 있어 좋았습니다. 케이블카를 타고도 물이 깨끗한게 보일만큼 좋았으니  근처 가신다면 케이블카를 타서 더 깨끗한 삼척 바다를 즐겨보세요. 케이블카를 타고 다시  주변으로 산책을 하러 내려 왔습니다. 주변에 먹거리도 많고 카페도 있어 커피 한잔을 마시면서 바다를 거닐기 좋았네요. 해가 점차 질 무렵의 은 더 아름답기만 하고 사진에도 보이듯이 물 바닥이 다 보일정도로 깨끗해서다음에 장비를 들고 스노쿨링 하러 와야겠단 생각만 듭니다, 파도가 바위를 부셔질듯이 칠때면 시원~~해서 스트레스도 해소되고 거니는것만으로도 힐링이 됩니다. 해가질 무렵의 은 그 어느 지보다 따뜻한 느낌입니다. 분위기가 따뜻해서 그런지 제법 좋은 기억으로 남아 조만간 스노쿨링 장비를 챙겨서 떠나볼까 하네요. 올 여름 삼척으로 간다면 의 맑은 물과 함께 산책길에서 힐링하러 꼭 가보시길 바랍니다. ​ 
안녕하세요.봉봉이를 사랑하고! 을 사랑하는!용용이입니다!​  ​오늘 용용이는 오랜 친구들과 함께결혼 후 처음 봉봉이 없이 삼척 으로을 다녀왔는데요!​한국의 나폴리라고도 불리는 삼척 의 맑고 투명했던 바다는정말 아름다웠습니다.​ 삼척해상케이블카에서 내려다 본 과 카누를 즐기는 사람들​그럼 용용이랑 함께 삼척 으로 떠나보실까요?  ​ 도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어펜션 바다여울도 삼척시 근덕면 삼척로 2048-24 ​ 한국의 나폴리, 삼척 !​5월 15일 토요일 아침 일찍, 집에서 출발한 용용이는 근처에 사는 친구를 태우고 도 삼척으로 슝슝 달려 삼척 에 도착했어요.​ 삼척 의 한적한 식당가​먼 길을 달려 도착한 삼척 은 정말 한적한 어촌 마을이었는데요. 체인점이라고는 투썸플레이스와 GS25 편의점, BHC 치킨집, 이 3곳 뿐이었어요,​ 에서 카누를 즐기는 많은 사람들나무다리로 이어진 작은 섬과, 그 밑을 지나가는 카누!​그리고 하면 제일 처음 떠오르게 바로 투명카약과 스노클링이죠?! 아직은 5월이라 물이 차가워서 그런지 스노클링 하는 사람은 없었고, 모두가 투명카약을 즐기고 있었어요!​ 맑고 투명한 의 바다 ​바닥까지 보이는 맑고 투명한 바닷물이 무척이나 인상이 깊었는데요, 투명카누를 타면 바닥이 보이니 더욱 더 재미난 체험이 될 것 같아요.​ 장호1리 체험장 요금표장호1리 체험장 요금표투명카누 30분 4인승 44,000원, 3인승 33,000원, 2인승 22,000원​스노클링 폐장시까지세트 11,000원단품 6,000원​씨워커 20분35,000원​체험다이빙80,000원~150,000원물에 들어가고 싶지 않았던 용용이와 친구들은 그냥 멀리서 바라보는 것으로 만족했습니다!  투명카누는 2~4인승이 있는데 1인당 11,000원이예요. ​ 어느 새 아저씨가 된 용용이와 친구들 ​어렸을 때 함께 도서관에서 공부하고,  PC방에서 게임하던 친구들이 어느새 30대 중반의 아저씨들이 되었어요. 이젠 낚시와 캠핑이 취미고, 일과 육아를 병행하는 친구들입니다.​  갖가지 모양의 기암괴석이 바다의 풍경을 더욱 아름답게 해요!​나무데크를 따라 바위 위로 올라가 보았는데요. 정자에서 바라본 동해 바다의 모습이 무척이나 아름다웠어요. 이 다른 여타의 바다풍경보다 더욱 아름다운 이유는 갖가지 모양의 기암괴석과 맑고 투명한 바다 색 때문이지 않나 싶어요!​  ​ 삼척해상케이블카!​용용이와 친구들은 을 둘러보고 삼척해상케이블카를 타러 갔어요.  힐링이 필요한 30대 아저씨들이라 몸쓰는 카약보다는 케이블카가 더 끌렸거든요,​  ​삼척해상케이블카는 장호역과 용화역 두 군데에서 케이블카를 타고 내릴 수 있는데요. 에서 장호역으로 올라가는 길은 가파른 계단길이니 참고해주세요.​  ​올라가는 길이 바다와 소나무로 훌륭한 경관을 자랑하는 길이어서, 자연을 사랑하는 용용이는 삼척해상케이블카 타러 가는 길이 무척이나 즐거웠어요.​ 계단 빨리 오르기 내기의 승자와 패자의 모습. 패자는 지쳐 쓰러져 있다! ​힐링하고 싶다던 30대 아저씨들은 누가 개구쟁이 아니랄까봐, 먼저 계단 오르기 내기를 하며 숨을 헐떡이며 계단을 뛰어 올라갔어요. 평소 운동을 좋아하는 용용이는 가뿐히 1등! 음료수를 얻어먹었네요.​ 삼척해상케이블카 요금표와 케이블카! ​삼척해상케이블카의 가격은 왕복 10,000원이예요. 삼척해상케이블카<운영시간>매일 09:00 - 18:00 [매표마감 17:30]​<가격표>개인 ,대인 왕복 10,000원개인 ,소인 왕복 6,000원단체, 대인 왕복 8,000원단체, 소인 왕복 5,000원경로우대자, 왕복 7,000원삼척해상케이블카는 2대의 케이블카가 장호역과 용화역을 오가는데요. 한 대의 케이블카에 여러명의 사람들이 타는 방식이었어요. 그래서 그런지 가족끼리 오붓하게 타는 케이블카를 기대하신 어떤 분은 무척이나 실망하셨어요 ;;​  케이블카에서 바라본 아름다운 의 전경! ​케이블카의 유리창이 파란색이라  찍은  모든 사진이 파란 필터를 끼고 있어요. 비록 파란 필터를 끼고 바라봤지만, 의 전경은 무척이나 아름다웠어요.  ​  ​장호역에서 케이블카를 타고 도착한 용화역은 다양한 포토존과 멋진 풍경이 용용이와 친구들을 기다리고 있었어요!​ 맑고 푸르르고 투명한 삼척의 바다 (용화해수욕장 방파제 옆)용화해수욕장 쪽에는 전망을 조망하기 위한 다리가 있었다!용화해수욕장의 바다!​우리나라에서 이런 바다 색깔을 볼 수 있었나 싶은 정도의 맑고 투명한 삼척 용화해수욕장의 물 색깔 보이시나요? 같이 간 친구들도 무척이나 좋아하는 모습을 보니 을 픽한 용용이의 기분도 같이 UP!UP!​ ​ 용화해수욕장도 삼척시 근덕면 ​ 100%  문어만을 사용하는 삼척  맛집 '홍문어' ​점심으로 뭘 먹을까 고민하다 들어간  맛집 '홍문어' 식당은 100%  문어만을 쓴다는 설명에 혹해서 들어갔어요.​  ​가게는 장호어민복지회관 건물 1층에 위치해 있었는데요. 3층에는 어민 휴게실이 옥상에는 삼척해상케이블카 타는 곳이 연결되어 있어요.​  ​가게는 할아버지, 할머니께서 운영하고 계셨는데, 잠시 뒤, 아들 며느리로 보이는 분들이 오셔서 점심 장사 일을 도우고 하더라고요.  이런 가족이 운영 식당은 장삿속만 생각하는게 아니라  양심있게 음식을 만들거라는 믿음이 가요.​ 왼쪽부터 문어스튜, 문어비빔밥, 문어함박스테이크문어숙회와 문어튀김 (작은 사이즈) ​어떤 메뉴를 시켜야할지 고민도 없이, 모든 메뉴를 하나씩 다 시켰어요. 장정 3명이라 그런지 가뿐히 먹어 치웠네요.​용슐랭에 따르면, 문어숙회와 문어비빔밥이  Best, 그 다음이 문어튀김이예요. 문어스튜는 호불호가 갈릴 법한 맛이고, 문어함박스테이크는 그냥 평범한 함박스테이크 같았어요.​  펜션 바다여울 펜션 바다여울에서 바라본 삼척 케이블카와  바다가 일부 보인다!​용용이와 친구들이 묵었던 숙소는  펜션 바다여울이었는데요. 넓고 테라스가 있는 101호에서 숙박을 했어요.​  ​넓찍한 원룸형 방에 탁트인 테라스가 무척이나 마음에 들어요. (이거에 반해 이 팬션을 예약했지 뭐예요)부엌에는 1구 인덕션과 전자레인지가, 화장실에는 비누, 치약, 샴푸, 바디클렌져가 기본적으로 구비되어 있었으니 방문하실 분들은 참고 해 주세요!​ ​테라스에서 파란하늘과  (아주 살짝 보이는) 바다를 바라보며 먹는 즐거운 저녁 식사!!!​ ​팬션 주인분께서, 테라스에서 버너를 사용해도 된다하셔서, 용용이가 직접 준비해온 코베아 구이바다를 꺼내 통삼겹살을 구웠어요!  ​ ​맛있게 익어가는 삼겹살과 버섯, 캠핑 소세지!!!! 정말 보기만 해도 먹음직스러워요. 포스팅을 쓰는 지금도 입에 침이 고이네요.​오랜만에 만난 친구들과 도란도란 얘기하며 즐거운 저녁식사를 하다보니, 짧고 즐거웠던 에서의 밤이 금새 지나가네요.​ ​바로 하루 전 날, 배터지게 고기를 먹었다는 사실을 잊은건지, 아저씨들은 볶음밥과 라면으로 또 다시 식사 타임.매운 열라면과 달짝지근한 (즉석식품이지만) 해물볶음밥은 정말 찰떡궁합이예요!!!  용용이와 용용이 친구들의 삼척  투어!재밌게 보셨나요??​아쉽지만 용용이의 삼척  1편은 여기서 끝!!BTS의 버터 앨범 촬영지인 맹방해수욕장과촛대바위길 포스팅도 곧 올릴 예정이니까요!​많은 관심 부탁드리겠습니다!!​세상 너무 가고 싶은 곳, 하고 싶은 것이 많아고민인 용용이의 은 계속됩니다!!  물론 다음엔 봉봉이와 함께 갈꺼예요.계속~~~~!!!​​ 
투명카약과 여름이면 스노쿨링으로 유명한 한국의 나폴리 ''에 도착했습니다  투명카약을 타는 사람들 ㅎㅎ재밌어보이네요 ~ 바닷물이 워낙 깨끗해서 바닥이 훤히 보입니다 ㅎㅎㅎ​저희도 탈까 살짝 고민했지만 ㅋㅋㅋ역시나 보는것만으로도 만족  카약타는곳 바로 위에 전망대가 있어서 올라가봤습니다 ! 전망대에서 바다 풍경을 감상하시는 아버님 뒷모습 ㅎㅎ​        전망대에서 바라본 풍경이에요 날씨가 좋아서 너무 예쁘더라구요 ! 바닷가라 바람도 불어서 기분도 좋았습니다 ​짧아보이긴 했지만 해상케이블카도 있더라구요 역시 관광지 ㅎㅎ 다시봐도 진짜 맑은 바다 >_<예쁘다 전망대로 올라가는 계단앞에 있던돌고래 동상 ㅋㅋㅋ갈매기가 돌고래 머리 위에 앉아있길래 찍어보았습니다​근데 .. 동상에 갈매기 응아 .... 갈매기가 워낙 많아서 제 머리 위에서 실례를 할까봐 살짝 두려워지는 순간이였습니다 ㅋㅋ 절벽(?) 틈틈마다 갈매기가 알을 품고 있었어요알이 실제로 있는지는 못봤지만 ;사진 처럼 웅크리고 있는 갈매기가 많더라구요싱기방기 바다풍경을 어느정도 감상하고 커피 한잔 하러 카페로 이동하기로 했습니다 !​투명카약 타는곳 바로 앞에 위치한 '클리어비치'  건물 외관이 딱봐도 신상느낌 낭낭​진짜 깨끗하고 예뻤어요 ! 카페 앞에 동남아 느낌 낭낭한야외 테이블도 있습니다 !   화환이 아직도 있는걸보니 진짜 오픈한지 얼마 안됐나봐요 ! ​ 진짜 깔끔 깔끔한 내부 모습 ㅎㅎ시원한 통창으로 바다를 바로 감상할 수 있어서 너무 좋았습니다 ! 메뉴판 ㅎㅎ현재 피자는 판매불가네요 ..다음에 방문할땐 맛볼 수 있길 ㅎㅎ​카페 위치나 분위기를 고려했을때 음료 가격은 꽤나 착한거 같아요 ​요즘 신상 대형 카페들 보면 가격대가 워낙 후달달해서 이정도면 감사 주문은 키오스크로 하면 됩니다 ㅎㅎ키오스크가 2대 있어서 주문하는것도 딱히 기다릴 필요 없어서 좋았습니다​주문할때 먼저 핸드폰 번호를 입력하게 나오더라구요진동벨이 없고 주문한 메뉴가 완료되면 카톡으로 메세지가 왔습니다 ㅎㅎ 거울에 비친 아버님 어머님 ㅎㅎ 저희는 2층에서 커피를 마셨습니다 ㅎㅎ2층도 깔끔 깔끔 예쁘더라구요 ! ​화장실이 엄청 예쁘게 되어 있었어요 저 둥근 아치 문 안쪽에 자리해 있었는데 세면대에도 큰 거울 ㅎㅎ 또 양쪽에 아치형태 큰 거울이 있어서 실내가 훨씬 더 넓어보이더라구요 ! 바다뷰 통창이야 말모 말모  2층에서 바라본 뷰진짜 평화롭고 예뻤어요 !  카톡으로 주문한 메뉴가 완료되었다는메세지를 받고 픽업해왔습니다 ​파란 컵홀더가 너무 예쁘네요>_<​저희는구름딸기스무디, 라떼, 아아 이렇게 주문했는데요 ~ 구름딸기스무디는 얼음조각이 많이 씹혔어요 원래 그런 스타일인지;얼음 살짝 덜 갈려서 그런건지는 잘 모르겠지만..후자라면 많이 갈갈하셔야 될듯 ㅎㅎ 평화롭게 바다뷰를 충분히 감상하고 야외 테이블에도 잠깐 앉아봤습니다 ㅎ​거의 인증샷만 찍고 바로 일어나서 아쉬웠어요 .. 다음에 에 방문하게 된다면 더 오래 머물고 싶은 카페였습니다 !    다시 차로 이동하는 중에  투명카약 요금표를 찍어봤습니다 혹시나 방문하실 분들은 금액 미리 확인 하시면 좋을듯 하네요ㅎㅎ씨워커, 스노쿨링은 운영을 하지 않고 현재는 투명카약만 이용가능했어요​투명카누라고 되어있네요 ㅎㅎ2인승 - 22,000원4인승 - 44,000원***30분 이용​금액보고 좀 놀랬어요 ; 한시간도 아니고 30분 이용인데 좀 비싼듯 ;;​전 보는것만으로 만족해야겠네요 ㅋㅋㅋ​나중에 스노쿨링 하러 오면 좋을거 같아요 !​짧은 삼척이였는데 알차고 잘 다녀온거 같아요 !!​삼척에 가신다면임원항 횟집-> 관광(카페) 코스 완전 추천드립니다 !! 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111클리어비치도 삼척시 근덕면 길 128 ​  #삼척 # #투명카약 #투명카누 #카약요금 #투명카약가격 #투명카누가격 #클리어비치 #카페 #신상카페 #삼척카페 #삼척신상카페 #삼척대형카페 #삼척뷰좋은카페 #바다뷰카페 #삼척바다뷰카페 #삼척클리어비치 #삼척카페추천 #카약가격 #투명카약금액 #투명카누금액 #스노쿨링 # #관광 #동해바다뷰카페 #바다뷰카페추천 #카페추천 #커피 #삼척카약 
연휴를 맞아 동해안에 다녀왔어요~어디를 갈까 고민하다가 최근에 강릉과 속초, 고성은 다녀와서이번에는 안 가보았던 삼척에 다녀왔어요~!​속초까지 가는데 7시간 걸렸다는 이야기를 듣고..아침 8시에 일찌감치 출발하였어요~!원래는 7시에 출발하려고 했지만 늦잠늦잠 ㅎㅎ​그래도 새로 선물받은 캠핑의자를 차에 싣고신나게 출발~!!!!​차로 가던 중 우연히 발견한 대관령 전망대에서잠깐 경치를 보고 사진 찍는 시간도 가졌답니다! 이런 느낌의 뷰인데 먹구름 보이시나요...날씨가 흐려 비가 올까 걱정이 스물스물.. ​ 드디어 맹방 해수욕장에 도착하였어요~!걱정과는 달리 다행히 아직은 비가 오지 않았어요!맹방해수욕장은 BTS 촬영지로도 유명한 곳이에요.파라솔과 의자가 있는 곳에는 줄을 서서사진을 찍고 계시더라구요~!!​그래도 강릉의 다른 해변보다는 붐비지 않아서좋았어요~! 캠핑하시는 분들도 주변에 계시고, 가족 단위로 많이 오는 해변인 느낌이었어요!​전반적으로 고요해서 좋았던.. 붐비지 않는 해변을 찾으신다면 추천드려요!​ 덕산바다횟집도 삼척시 근덕면 덕산해안로 88 덕산바다횟집 바다를 한 번 보고  물회맛집으로 유명한덕산바다횟집으로 갔어요~맹방해수욕장맛집으로 맹방해수욕장에서는 차로 4분정도 거리에 위치하였답니다!​도착하였을 때는 대기 인원이 있었어요~! 앞에 10팀 정도 있었는데 회전율이 좋다보니20분 정도 기다리고 먹을 수 있었답니다!​ ​여러 메뉴 중에많은 분들이 기본으로 추천하는 잡어물회와회덮밥을 주문하였어요~!다음에 방문하면 오징어물회도 먹어보고 싶어요!​ 주문하고 조금 기다리면 바로 이렇게 맛있는 음식을 가져다 주세요!회덮밥에는 미역국이 같이 나온답니다!​물회랑 회덮밥 둘 다 너무 맛있게 잘 먹었어요!그 중에서 물회는 정말 인생물회를 만난 느낌?​소면을 넣어서 먼저 먹고, 같이 나온 밥을 말아서 먹어봤는데.. 진짜 맛있어요!새콤하면서 시원한 맛 !! 회도 엄청 푸짐해요~!!같이 밑반찬으로 나온 계란도 엄청 맛있어요!!물회랑 찰떡궁합인 느낌? ㅎㅎㅎ​이렇게 맛있게 먹은 후 으로 출발하였답니다!근처 꽈배기맛집이라던 문화제과에 방문하였지만11시 소진 돠었다고 하더라구요ㅠㅠ ​30분 정도 달려 도착한 !물이 엄청 맑아요..  물 밑이 다 비칠 정도로 맑았던 곳!​카누를 타러 방문하였지만 아쉽게도 카누는 마감 되었네요ㅠㅠ​아쉬움을 달래러 근처 케이블카로 갔는데,마감이여서 전망대에서 구경하다 왔어요! 아쉬웠지만 뷰가 예뻐서 좋았던 ㅎㅎ액티비티를 즐기실 분들은 일찍 방문하시는 걸추천드려요~!!​아쉬운 부분도 있었지만 너무 좋았던 삼척 1탄!​#삼척 # #맹방해수욕장 #맹방해수욕장맛집 #삼척맛집 #물회맛집 #덕산바다횟집 # #지추천 ​​​​​ 
사진이 매우 많은 점 양해 바랍니다 ㅎ​도 하면 또 막국수.​가평과 춘천 도 막국수가 유명하다.​가끔 가는 몇몇 곳 이 있는데 나중에 기회가 되면 소개하겠다. ​횡성휴게소 유명한 한우 국밥과 한우 스테이크로 의 시작생각 보다 별로라 실망 ;;​일단 가격이 비싸다 ㅜㅜ ​맛은 그냥 보통 양과 가격은 실망​​가는 길에 전망대 휴게소에서 바람 좀 느끼고...​ ​​몇 년 전에 왔을 때는 한참 공사하고 있었는데​이제 완공하여 돈을 열심히 벌고 있는 케이블카 전망대​올라가서 구경만 해도 되고 케이블카를 이용해도 좋다. 인당 왕복 만 원. ​​이곳은 우리만 갈수 있었던 숨은 비밀 장소였는데 공사를 하면서 못 가게 만들어 버렸다 ㅜㅜ​여기서 처음으로 전복도 구경하고 즐거운 시간을 보낸 비밀의 정원 같은 곳이었는데 ... 너무 아쉬움 ​그래도 추억의 장소를 공원화해서 쉽게 볼 수 있게는 해놨다. 무섭다 ..... 이곳에서 밤낚시와 아침 낚시를 했는데밤에는 모기로 너무 고생하고​아침에만 작은 물고기만 잡았다.  나폴리 해변​언제 와도 멋진 곳 원 없이 스노클링을 했다. 열심히 조업한 고동?소라?로 라면도 먹고 ... 몇년전 포스팅한 가격표 .....​​​ 오면 항상 오는 곳 예전에 올린 사진 보니 역시 가격이 올랐다 ㅠㅠ 이번엔 물회만 먹기 아쉬워 우럭 매운탕 추가.하지만 .. 너무 많아서 손도 못 대고 포장 ㅎㅎㅎ 올해도 즐거운 이었습니다. 
5월 16일 월요일 시작!  아이낳고 추위를 많이타기 시작했는데 5월의 중순인데도 내몸은 아직 움추려든다. 저번주 날씨도 계속 추웠는데 이번주 부터는 일기예보가 초여름의 날씨던데 기대하고 있다.​알흠다운 삼척&장호어촌마을체험장은 연애시절부터 아이꼬꼬마를 거쳐 호야꾸꾸랑(반려견)과  지금에까지도 잘 다녀지는 깨끗하고 맑은 삼척의 바다이다. 에메랄드빛 투명한 바다와 기암괴석과의 하모니가 무척이나 근사하다. 날씨가 따땃해질수록 스노쿨링 수쿠버다이빙투명카누등 다양한 해양레포츠가 핫해지는 곳이기도 한  어촌체험마을이다.​은 으로 차를 타고 바로 와도 되고, 용화역에서 삼척해상케이블카를 타고 20미터 상공위에서  의 아름다운 풍광을 한눈에 보는 방법도 좋다.​청청재킷으로 한껏 멋을낸 아이와 더멋진 꾸꾸랑도 함께 다녀온 여기는 장호어촌체험마을! ​에서 아이눈에도 엄빠 눈에도  눈에 뛰던것으?! 아기와 아빠고래​​​삼척해상케이블카를 타고 하늘에서 점점다가오는 장호마을의 모습이 평온하고 멋져보였다. 10여년 전이나 지금이나 물이 얕고 엄청맑아서 기분이 좋다.장호역에서 내려서 산책로가 잘 만들어져있어서 과 장호어촌마을을 둘러보기가 훨씬 좋아졌다.​​​​​  갈매기는 사람과 밀당을 한다.ㅎㅎ 날아가는 모습이 독수리같다. 정자에서 바라본 장호마을모습.​​ ​​​​​물만보면 달려드는 물나방 우리아들^__^​ ​  그렇케 한참을 맑은 장호바다에서 물수제비를 던지고 놀았다고 한다.행복한 삼척 되세요 안냥냥.​https://blog.naver.com/csy0805/222719344100 아이와함께삼척＿ 삼척 대자연의 동해 바다를 가로지르는 삼척해상케이블카삼척해상케이블카를 신랑이 몇년전부터 타보자고 했는데, 2022년 봄이 되어서 이렇케 실행에 옮긴다. 태백...blog.naver.com 용화역과 장호역의 바다를 가로지르는 삼척해상케이블카정보도 함께 링크해 둘께요! 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​ 
​#삼척수영장펜션, #삼척펜션 #삼척바닷가펜션, #삼척신축펜션  삼척 피렌체펜션6개월아기랑 첫 ♡ ​삼척 피렌체펜션,동해바다 삼척 삼척펜션으로 다녀왔는데요. ​갓 6개월된 아기와 첫 이었어요♡ 아기랑 첫 이라 1시간거리의 가까운곳으로갈까도 했지만 3시간 반정도의 거리에예쁜 동해바다 보고 싶은 마음.바로 앞이 용화해변이고 5분거리 장호황인 삼척피렌체펜션이너무 괜찮은 것 같아 가게 되었어요. ​ ​개별바베큐도 있는 곳이라 오랜만에 아기 일찍 재우고 바베큐도 할 심상으로 다녀온 이었답니다.   피렌체 펜션도 삼척시 근덕면 삼척로 2245  장소는 도 삼척시 근덕면 삼척로 2245삼척피렌체펜션​입실 15:00 퇴실 11:00010-9629-6124​ ​도 삼척에 있는 피렌체 펜션이예요 위치도 좋고 깔끔하다고 해서 다녀왔는데요 ​ ​주차자리도 많고 전기자동차 충전하는곳까지 있어서 전기차로 갔는데아주 딱이었어요 ㅎㅎ 주말이나 성수기 때는 사람엄청 많을듯 -!전기자전거 렌탈도 하시는것 같더라구요.자전거 빌려서 구경해도 좋을 거 같아요.​ ​ 삼척 피렌체펜션은 일반 펜션보다 고급지게엘리베이터가 있고 루프탑도 있더라구요.1층에 정수기, 커피, 차, 홈키파 , 기본 양념들이 다 구비되어있었어요. 간장 설탕 식초 소금 허브솔트까지종이컵도 있고 쿠킹호일도 있어서 엄청 요긴하게 잘 썼지뭐에요.​올때 여러가지 양념 가지고 오기 귀찮은데 기본 양념 잘 구비되어있어서 편했네요 ㅎㅎ​커피 타서 루프탑가서 마시면 넘 좋겠지요♡​ ​삼척펜션♡루프탑에는 밤에 올라갔는데 너무 예뻤어요♡♡시 위치는 참 중요한데 걸어서 5분거리에 용화해수욕장도 있고차로 5분거리면 스노쿨링으로 유명한 도 있고은 퇴실하고 가려해요~°​근처에 카페, 편의점도 있어서 위치가 넘 좋더라구요 ㅎㅎ ​​   ​203호였는데 바다도 보이고 너무 예뻤어요, 생각보다 넓고 -!아기랑 3명인데 충분하겠더라구요 이불 한 채 추가로 빌리고 바닥에 깔아놨지요~​깨끗하고 아주 쾌적했네요   ​​삼척수영장펜션이라 깔끔하고 뷰도 좋고 앞쪽 수영장 옆에는​대형트램폴린이 있어서 아이들과 와도 지루하지 않게 놀수 있게 되어있었어요. 야외에는 수영장과 트램폴린이 있어 가족펜션으로좋고 아이들과 함께 오기 좋은 삼척 가족펜션이예요~ ​ ​​전기 자전거 대여 시설이 따로 있고 라이딩 코스가 있어 남편이 하고 싶어했네요..ㅎㅎ 객실내 개별숯불 바비큐 가능하고근처 바다 도보4분 바다에서 놀아도 부담 없고연인,가족,친구들 끼리 와서 부담없이 놀수 있는게 좋더라구요온수풀 개장을 해서 수영장 하고 싶었는데 못해서 아쉬웠어요 ㅠㅠ ​삼척펜션은 원룸형이라 따로 방은 없지만 방이 좁지 않아 편하게 지낼수 있었고침대 옆에 테라스 뷰가 너무너무 좋아요 ㅠㅠㅠ​삼척 바다 뷰가 보이는 피렌체펜션-!테라스에서 따로 개별바베큐도 먹을 수 있어 고기랑 다 사오고 집에서도 먹을거 챙겨왔지요♡​   ​주방도 알차게 있을것 다 있었는데요 ​냉장고, 전자레인지, 그릇, 컵, 수저 , 냄비, 후라이팬, 밥솥, 전기포트 등등다 있어서 편하게 해먹을수 있었어요. 보통 전자레인지 밖에 있는데 방안에 있는게 개인적으로 진짜 최고였어요 ㅎㅎ 최고최고 👍 😍 ​​  ​화장실도 깔끔하고 비누, 치약, 샴푸, 린스 , 바디워시 다 있어요.가볍게 칫솔만 챙겨오면 되서 좋았답니다.​​ 바베큐♡​바베큐도 해먹었어요, 삼척 몇 번 왔었는데그 중 왔던 삼척펜션 중 최고인삼척 피렌체,지중해느낌으로 사장님이 지으셨다고 해요,성수기 때엔 사람 장난아닐 듯 하네요 5분거리가 대박이에요.​  ​아기 때문에 세상에서 젤 정신없는 바베큐 했지만........^^너무 좋았던 삼척 피렌체펜션,​펜션이 너무 깔끔하고 위치도 좋고 사장님도 친절하셔서 만족스러웠던 삼척펜션이네요 -!​ ​다음 날, 퇴실하고 5분거리 와서놀기, 대박이에요. 스노쿨링도 하고 싶었지만.. ㅎㅎ 물 진짜 맑고 아기랑 투명카누도 탔어요♡삼척  은 또 포스팅할게요-!   삼척피렌체펜션삼척펜션, 도삼척펜션,펜션,용화 펜션, 용화해수욕장, 레일바이크, 장호펜션, ,삼척가족펜션,장호케이블,투명카누삼척피렌체.com ​#삼척 #삼척펜션 #용화해수욕장펜션 #삼척바닷가펜션 #삼척가족펜션 #삼척온수수영장펜션​ ​ 
도 삼척  한국의 나폴리 1박2일 인드라망 펜션 다녀온 후기 ​오랜만에 떠난  좋은 숙소에 묵고 힐링하는 휴식을 가질 수 있었던1박2일 우리의 보금자리를 포스팅 합니다.​안녕하세요 남편 후니입니다 😁​ 인드라망 펜션도 삼척시 근덕면 장호길 126 ​( 다녀온 일자는 22년 6월 5~6일 )​​​ 인드라망 펜션 예약 가격숙소는 바다뷰와 마을뷰가 있는데, 굳이 바다뷰가 필요한 것이 아니라서, 조금 더 저렴한 마을뷰로 예약했습니다.​✔️ 펜션 가격 - 1박2일 : 80,000원 ​​펜션의 기본 구성물품들입니다. 아래에서 자세히 다뤄보겠습니다 ​✔️ 입실, 퇴실시간 - 입실 14:00 - 퇴실 11:00 ​ 펜션 외부 및 주차건물이 반 필로티 형식으로 되어있어서 건물 내부에 주차 2대정도 가능합니다. 그리고 펜션 앞에 주차가능한곳이 많이 있어서 주차걱정은 없습니다. ​​인드라망 펜션 입구에요 ​​외부에서 바베큐도 할 수 있도록 제공을 해준다고합니다. ( 추가비용 발생되요! )​✔️ 야외 바베큐 - 가격 : 1테이블 ( 최대4명 ) : 20,000 - 기본 제공 : 백탄 숯, 그릴, 가위, 집게 ​​2층에 안내 데스크가 있어서 예약자 이름을 말씀드리고 키를 수령해갑니다. ​​복도에 보면 1회용 칫솔과 양치를 할때 사용하라고 컵도 제공을 해주시네요 ㅎㅎ ​​저희가 제공받은 방은 마을뷰!를 자랑?하는 ㅋㅋ 302호 입니다. ​​ 숙소내부사진을 찍기도 전에 이불을 깔아버려 이런 형태입니다 😅. ​✔️숙소구성  - 대형티비 - 데스크탑PC ( windows7 환경, 스타크래프트 있음 ㅋㅋ ) - 화장대 거울 - 미니 식탁 - 베개 4개 - 이불 3개 - 바닥 매트 2개 - 에어컨  - 옷걸이 - 냉장고 - 전자렌지 - 밭솥 - 인덕션 - 커피포트  - 냄비, 도마, 칼, 수저세트, 그릇, 집게, 가위, 컵*이불이나 배게는 필요하면 더 요청하시면 됩니다. ​숙소가 너무 깔끔하고 시설이 좋아서 너무 좋았습니다. 침구류들이 너무 깨끗하더라구요  ​​아침에 일어나서 여기 앉아서 밖에보는데, 자연 공기가 들어오면서 엄청 힐링되더라구요.. 마을뷰 좋았어요 ㅋㅋ ​​냉장고도 용량이 큰 제품이라서 물건 많이 구매해서 오신분들도 부담없이 사용하실 수 있을 것 같아요 ​​주방에 식기구들도 필요한 것들은 기본적으로 다 있더라구요. ​​커피포트와 인덕션 구비되어있어서, 재료 구매해오셔서 요리해서 드시기도 좋습니다. ​​싱크대 아래쪽에 보면, 전자렌지와 밥솥, 냄비, 도마, 쟁반이 있습니다  ​​ 깔끔한 화장실화장실에는 기본적이 구성들이다 있었고, 굉장히 깔끔하게 관리되어있는 것이 느껴졌습니다.​✔️화장실구성 - 치약 - 샴푸 - 바디워시 - 비누 - 수건 4개 *칫솔은 없으면 2층 복도에있음   ​ 도착하고 잠시 휴식 숙소에 도착하고 조금 피곤해서 각자 휴식을 취하고 있습니다 ㅋㅋ 컴퓨터가 있어서 스타크래프트를 한판 해보았어요 ㅋㅋㅋ  ​​ 이제 먹자먹자점.저 느낌으로 횟집에서 신나게 먹고온 상태라 가볍게 먹을 주전부리들을 사러 숙소바로옆 편의점을 다녀왔어요. ( 20초거리 ㅋㅋ )​점저먹은 횟집은 아래 링크참고해주세요 ㅎㅎ 도 삼척 가볼만한곳 임원항에서 모둠회 먹었어요 횟집후기도 삼척 가볼만한곳 임원항에서 모둠회 먹었어요 횟집후기 오랜만에 멀리떠난 도삼척 한국의 나폴...blog.naver.com ​​편의점에서 홈런볼, 오징어땅콩, 오사쯔 하고, 테라 1L ​하나를 구매해서 왔어요 ☺️ ​​집에서 가져온 닭꼬치도 전자렌지로 데워주었구요!! (트레이더스 짱짱)  ​​을 위해 먼 길을 안전히 도착한 우리를 축하하며 맛있게 먹으면서 쉬었습니다 ㅎㅎ ​​먹다가 잠시 편의점에 물을 사러 다녀왔다가 올라간 숙소 옥상이에요  ​​풍경이 이렇게 보입니다. 바다가 바로 앞에 있어서 너무 좋더라구요. 이 숙소의 최대 장점은 물놀이 하는곳이 1분거리에 있다는 점입니다.  ​​ 비오네... ㅠ가는 날이 장날이라고, 물놀이 준비까지 다 해놨는데,  기간 1박2일 내내 비가 오네요..  ​​... 정말정말 물도 맑고 좋은데 😭😭😭😭  ​​지난번에 다녀왔던 모습이에요... 이렇게나 맑은데, 보지를 못하다니 억울 😭 ​​그래도 어쩌겠어요. 재밌게 놀아야 안억울하지..숙소에서 맛있는거 먹으면서 넷플릭스 '기묘한 이야기' 실컷 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ😎😎​  숙소에서 아침아침에 맛있게 먹으려고 집에서 가져온 두부와 볶음김치로 건강한 아침 식사를 준비해보았어요 ​그리고 에서 빠질 수 없는 라면 ( 진라면 매운맛! )도 같이 끓였습니다. ​밥도 어제 저녁에 취사를 해두어서, 나름 성대한 아침을 먹었습니다 ㅎㅎ ( 두부김치 짱 ) ​ 푹 쉬고 집으로숙소에서 푹 쉬고, 비를 뚫고 집으로 향합니다. 그런데 희안하게 도 벗어나니깐 해가 뜨더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​도 비를 피해 집으로 도망을 가다가 휴게소를 들러 주전부리를 사먹었어요. ​호두와 커피조합!!! 호두가 따듯하지는 않는데, 그래도 5,000원에 양이 많이 있어서 맛있게 먹었습니다 ☺️    태풍급으로 몰아치는 비...이게 머선일이고..!?    정말정말 좋은 곳인데, 비가와서 ㅠㅠ 너무 아쉬웠지만, 그래도 좋은 숙소를 잡아서좋은 공기 마시면서, 푹 쉬면서 힐링할 수 있었어요.사장님이 엄청 친절하셔서 정감이 가는것도 있었습니다 ㅎㅎ​저희는 을 가서 어떤 상황이 닥쳐와도긍정적으로 노는 긍정파이터들이라 나름 추억이 되는 좋은  이었습니다 ㅎㅎ​다음번에는 다시 와서 꼭 물에 들어가서스노쿨링을 할 것입니다!!!​   ⓒ 2022. 쿼카부부 all rights reserved.본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은쿼카부부에게 있습니다.따라서 무단 도용, 업로드, 재 포스팅을 금지하며,저작권법 위반시 처벌을 받으실 수 있습니다.​  ​​도 삼척 가볼만한곳 임원항에서 모둠회 먹었어요 횟집후기 도 삼척 가볼만한곳 임원항에서 모둠회 먹었어요 횟집후기도 삼척 가볼만한곳 임원항에서 모둠회 먹었어요 횟집후기 오랜만에 멀리떠난 도삼척 한국의 나폴...blog.naver.com ​​# #숙소 #물놀이#후기 #한국의나폴리 #펜션# #도 #여름휴가#인드라망펜션  
도 삼척  여름휴양지 삼척  갈남항 등 여름바다 코스. 7번국도을 하면서 들린 삼척은 푸르고 맑은 동해바다에 흠뻑 빠진 삼척 코스였어요. 7번국도 삼척에선 해상케이블카와 맑은 바다를 맘껏 즐긴 코스였는데요. 그중에서 인상 깊었던 곳이 이었어요. 투명한 여름바다 속 스노클링과 투명카누 체험하는 곳으로 알려져 있는데요. 여름휴양지 피서지로 도 삼척 도 더없이 좋겠다 했던 아름다운 풍경이었어요. 케이블카를 타고 내려보는 전경도 멋있어 삼척  코스로 추천합니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021.  07. 08) 1. 삼척 , 한국의 나폴리도 삼척시 근덕면 장호리  삼척 해상케이블카를 타고 내려보면 아름다운 해안선에 저절로 시선이 머무는데요.  해상케이블카 장호역에 내려서 주변을 돌아봐도 되는데요. 일반적으로 체험을 위해서  일부러 찾아는 분들이 많은 거 같아요.​  한국의 나폴리라는 수식어가 어색하지 않은 아름다운 여름바다를 보여주고 있었는데요. 장호어촌체험휴양마을로 여름휴양지로 많이 찾는다고 하는데요. 마을에서 직접 공동운영하는 투명카누, 스노클링, 씨워커 등 다양한 체험이 가능한 곳이에요.​ 바닷가 한편에 매표소가 있었구요. 체험비를 얼핏 보니 투명카누는 30분에 2인승 22,000원, 4인승 44,000원이에요. 스노클링은 단품으로 6,000원이라고 하는데요. 바다가 워낙 맑아서 스노클링 즐기는 분들이 많더라구요.​ 매표소에서 20m 정도 체험장쪽으로 가는 길에 건물 외벽 벽화가 이뻤는데요. 분홍 고래가 하늘을 바다처럼 수영하고 다니는 거 같던데요.^^​ 은 바다도 아름답지만 어촌체험마을로 더 유명한 곳이라고 하는데요. 바위섬으로 연결된 다리를 지나면서 내려본 체험장에는 연신 스노클링을 하는 분들이 찾고 있었어요.​ 어디 해외온 듯한 느낌은 뭔지. 바다는 또 어쩜 이렇게 맑은지 위에서 내려봐도 바닥이 훤히 보일 정도이니 직접 수경으로 들여다보는 여름바다는 얼마나 이쁠까 싶어요.​ 스노클링하는 분들을 뒤로하고 전망대쪽으로 향했는데요. 삼척  하고 있구나 싶은 짙푸른 바다에 홀딱 반하겠더라구요. 주변 바위는 또 얼마나 멋스러운지.  가파른 계단을 따라 올라와야 하는 정자라 종간 쉼하고 있는 언니들. 쉼이 아니라 사진 찍으려는데 내가 앞에서 방해를 하고 있는 중일지도 모르겠네요.ㅎ​ 장마 기간이었지만 운이 좋아 맑은 날씨 속에 삼척 코스를 다녔었는데요. 이 더위라면 여름휴양지로 여름바다는 포기할 수가 없겠구나 싶었어요. ​  해양체험도 좋지만 주변 바다전망을 보는 것만도 더없이 힐링 될거 같더라구요. 하늘이 푸르러 바다도 덩달아 푸른 날. 어디를 봐도 눈부신 에메랄드빛 동해였어요.​ 자연이 빚은 수석같은 갯바위 안쪽에 체험장이 있어 아늑한 분위기. 초보자도 스노클링을 하기 적당하겠다 싶더라구요. 다리 반대편쪽에서는 카누 체험도 하며 삼척 은 여름에 더 아름다운 곳이다 싶었어요. 2. 에서 시원한 한끼7번국도을 하면서 물회는 꼭 먹어줘야 한다며. 일정 중 2끼는 먹었는데 질리지가 않더라구요.ㅎ  활어회센터에서도 물회를 먹었는데요. 살얼음 새콤달콤.. 여름엔 물회가 진리네요.​ 3. 삼척 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 다시 이어지는 삼척 .  바로 아래쪽 1.4km  갈남항이 있는데요. 이곳도 아름다운 항으로 알려져 있다고 해서 들렀어요.​ 아늑하고 조용한 항구였는데요. 한때는 미역채취와 명태잡이로 부유한 어촌마을로 손꼽았다고 하네요.​ 자그마한 항구라 항구쪽에서는 잘 보이지 않는 풍경이 전망대에서 내려보니 한눈에 들어왔어요. 도로변 바로 옆에 데크로 삼척 을 내려 볼 수 있어 비취빛 여름바다가 고스란히 드러났어요.​ 7번 국도 따라가는 도 코스. 도에서 경상도까지 쭈욱 이어졌는데 삼척  코스에서 가장 이뻤다 싶었던  갈남항 풍경이었구요. 이쁜 여름바다가 맞아줄 여름휴양지로 추천할만한 곳이에요.  도 삼척시 근덕면 장호리갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10   
우리 가족은 최소 1년에 두 번씩은 가족 가는데난 가족 이 넘 즐겁따 *_*​올해 여름휴가가 많이 잡혀있는데가족 으로 휴가 첫 스타투!우리 집 막둥이(19살)는 알바 때문에 처음으로 빠지고 (우리 집 진짜 막둥이) 조이가성윤이를 대신해서 같이 갔다.​ 우리 조이랑 가는 첫  🐶너무 얌전히 창밖만 보는데 너무 귀엽잖아 ㅠㅠ​ #장호회센터 #영기횟집4시간 걸려서 도착하자마자 밥 먹으러!!~! 회센터 가서 물회랑 회덮밥 냠 영기횟집도 삼척시 근덕면 장호길 99 수산물유통센터 1층 ​  정가네 에서 술이 빠질 수 없죠.​  도착해서 조이 물 주는데.....우리 조이 목이 많이 말랐구나 ㅠㅠ휴대용 물통 못 챙겨서 조이 물도 못 주고언니가 미안해​ 도 삼척시 근덕면 장호리  한국의 나폴리 #매년 동해 쪽 바다 많이 갔었지만삼척은 처음이었는데우왕*_* 물 색깔이 정말 맑았다.​내가 갔던 바다 중 젤 좋았던 삼척💙(멀지만 용서할게)​  #해안산책길을 따라 걸을 수 있는 해안 산책길은정말 너무 이뻤다bbbb조이랑 처음으로 제대로 찍은 사진,,🤍​ 귀여운 아빠 엄마(어플로 찍었더니 아빠가 매드몬스터가되어있었다..ㅋㅋ ㅋ아빠 미안..)​ 내가 사랑하는 장꾸 아빠랑​  뒤쪽으로 가다 보면 스노쿨링 하는 곳앞에서 장비를 대여해 준다.우리는 스노쿨링 세트 2개, 단품 2개 빌렸는데엄마, 아빠는 물이 무서워서 잠깐 들어가고오빠랑 내가 엄마 아빠 몫까지 뽕을 뽑았다.​ #삼척 #스노쿨링  ​ 귀여운 울 엄마는 물을 무서워해서 정말 저기까지만..​ 아이처럼 신난 엄마 아빠​  물 무서워하는 정지은처음에는 발 닿는 곳에서만 저러고 다녔는데....​ 물개로 변신 !!!!!!!!!!!!!! 배영 마스터 / 자유형 마스터 둥둥- 오빠랑 수영 대결진정한 물개는 내가 아니라 우리 오빠였다.구명조끼 벗어던지고 맨몸 수영 올 ~ 이욜~​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 행복해 보이는 나 사이좋은 정남매나: 아빠! 겁을 먹지마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   물 진짜 무서워해서 물놀이 많이 안 좋아했는데몇 년 만에 제대로 된 물놀이 ~~ ~삼척 스노쿨링 최고bbbbb​하지만! 나이는 못 속인다.1시간 30분 만에 체력 방전수영하다가 다리에 쥐 날 뻔하고 나와서숙소에서 씻고 회 사러 임원항 회 센터로! 임원항도 삼척시 원덕읍 임원리 #임원항회센터22년 3월에 새 단장하고 오픈해서 그런지엄청 깔끔하고 좋았다.  ​#등대횟집오징어 광어 구매 완료! 맛있는 건 동영상으로 한 번 더 악 !!! 우리 조이 ㅠ ㅠ 귀여웡 ​  바베큐 먹다가 옥상에서 바다에서 불꽃축제하는 거 보고 밤바다 보러 달려갔다.바다에서의 불꽃축제는? 내가 하는 게 아니고남이 하는 거 보는 게 짱이지​ 우리 조이랑 밤바다 보기 ~~ ~물이 무서운 조이 ​​ 밤바다 보면서 가족들끼리 맥주 한잔하고숙소 앞 편의점에서 또 맥주 한잔하고숙소 들어와서 또 맥주 한잔하고역시 술꾼 가족.. 엄마는 항상 첫 번째로 gg​행복한 하루였습니당 ​​다음 날 아침 모닝 바다 보러 ~! 너무 맑다 맑아 장호 해수욕장 날씨 쏘 굳 물이 무서운 우리 애기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ  머쨍이 울 아빵보기만 해도 행복해지는 모습바다 실컷 보고 우리나라에서 젤 큰 환선굴동굴 구경하러 ~~ 고고동굴이 생각보다 너무 좋았어서따로 포스팅 해야지 😊​가족끼리  자주 다니지만 이번 이제일 좋았다며 입을 모아 말했다.너무 좋아서 "성윤이도 같이 왔으면 좋았을텐데"이 말만 수백 번​❤️먼저  가자고 좋은 곳 데려가 주는 울 아빠하는 행동이 너무 귀여운 울 엄마같이 놀면 재밌는 울 오빠말 안 듣지만 영원한 내 애기 동생행복 그 자체 우리 조이❤️​다섯명 모두 내가 너무 사랑합니다. 
​​2022년 05월 25~26일​삼척​1. 신다리 국수집2. 삼척중앙시장 - 부영닭강정3. 삼척항활어회센터 - 해산물 포장4. 장호비치캠핑장5. , 장호해수욕장​​​​​​​삼척 맛집 검색중 알게된곳​웨이팅이 있다는 국수집​이 집 맛집 맞다​동치미국수 먹고 왔는데​소면 쫄깃하게 잘 삶으셨고 동치미 국물이 예술이네​또 가면 열무비빔국수 먹어볼거임​주차는 삼척중앙시장 주차타워에 하면 됨 ​​​​​국수 먹고 삼척중앙시장 구경​저녁 먹거리 사려고 했는데 딱히 살것이 없어서​유명하다는 부영닭강정 사고 구경끝​ ​​​​​​저녁거리 사러​삼척항 활어회센터 들림​멍게3마리, 해삼1마리, 오징어1마리 포장 - 각각 1만원씩 총 3만원​초장은 별도 구입 3천원​혼자서 배터지게 먹을수 있음 ​​​​​​​, 장호해수욕장​평일이라 조용한 시골 항구​유명한 곳이다 보니 펜션, 민박 엄청 많음​장호비치캠핑장에서 도보로 이동 가능​해가 길어져서 저녁먹고 산책하기 딱 좋음​  ​​​​​장호비치캠핑장​워낙 유명한곳이라 평일 아니면 올수 없는곳​주말에는 순식간에 자리가 없어짐​혼자 와서 가족들에게 미안해지는 그런 좋은곳​다음에는 꼭 함께 오는걸로​​​21년 10월에 제주도  갔다가 평대 홀라인 갔다가 충동구매한​​BTS | Helinox #2 3P Tent​​구입가 73만원​18  졸라 비쌈​그런데 구입함​호갱이 됨​40대 배나온 아저씨가 펼칠 만한 색감이 아닌 텐트인데​보라색이 볼수록 매력​3P 이니깐 3인용인듯 하지만​2명이서 눕고 옆에 옷가방 놓으면 끝​텐트 판매사에서 제시하는 인원수에 1명을 빼면 그게 실사용 인원수 인듯​이너는 모두 메쉬, 문을 앞/뒤 모두 열면 개방감 좋음​날 더울때 이용하면 좋을듯​​​​​​ ​삼척 해상 케이블카​2대가 동시 출발 동시 도착으로 계속 돌고 있음​장호역과 용화역이 있음​​​바닷물은 맑다​날이 더워 들어가고 싶지만​발만 담궈도 엄청 차갑다​ ​​​​​​텐트 셋팅 끝나고 ​부영닭강정을 안주로 맥주한잔을​닭강정 맛나다​삼척오면 닭강정은 여기서 사먹는걸로  ​​​​삼척항 활어회센터에서 포장해온​멍게, 해삼, 오징어회​그리고​좋은데이 파인애플, 도수 7도​가볍게 술한잔하기 딱좋아​음료수 마시는거 같은데 취함 ​​​​​​​이 날 만찬의 마지막 ​모카포트 아이스아메리카노​​ ​​​​​​​밤이 되기전​매직아워​폰카로 담기에는 부족해​눈에 담아오기에는 충분히 멋짐​​ ​​​​​​​장호비치캠핑장은 불멍/화목난로가 안됨​화재위험 때문​단, 숯은 가능​그래서  가스불멍 함​ ​​​​​​​밤의 ​폰카의 한계​나름 프로모드로 찍었는데​내 손이 프로가 아님​ ​​​​​​이른 아침의 ​ ​​​​​주변 용화역으로 가는 산책길이 있음​가볍게 돌고 오기 좋음​ ​​​​​​지난 밤에 비가 온다고 해서 짐을 텐트 안으로 다 넣고​아침에 다시 빼서 셋팅​타프 칠껄​요즘 윙타프에 빠짐​이쁘니깐​중고로 싸게....  참자!! ​​​장호비치캠핑장​시설 깨끗하게 관리가 잘 됨​자리 구하는거 빼고 다 좋음​체크인 할때 로봇 같은 직원분은 이번 캠핑에 커다란 흠이 되지 않았음​​​​​​ 신다리도 삼척시 진주로 30-49삼척중앙시장도 삼척시 진주로 12-21삼척중앙시장주차타워도 삼척시 중앙시장길 53-32 삼척중앙시장 주차타워삼척항활어회센타도 삼척시 정라항길 8 삼척항활어회센터장호비치캠핑장캠핑도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
​도 동해안에서 가장 남쪽에 위치한 삼척에는 동해시 추암해변과경계를 이루는 증산해변에서 부터 마을안길을 경계로도와 경상북도로 나뉘어지는 고포마을까지 아주 긴 해안을 끼고 있습니다!​이렇게 긴 해안선을 따라 동해안 절경으로 손꼽히는 유명 관광명소 중한국의 나폴리로 불리우는 아름다운 해변을 끼고 있는 을 둘러보았습니다.​은 북쪽 방향에는 삼척시 관내 해변에서 가장 인기있는 장호비치캠핑장이 있고안쪽길로 들어오면 입구에는  활어회센터가 있고 활어회센터에서 부터 삼척항이 둥그렇게 형성되어 있습니다.​ 뒷편이 되는 언덕에는 동해안 최초 해상케이블카 장호역 건물이 보이고 맞은편에는해상케이블카 도착지 용화역 건물과 함께 공중에 설치된 케이블을 따라서 붉은색 케이블카가 운행하는 모습을 볼 수 있습니다.​ 바깥쪽에는 하얀색 등대가 서있는 긴 방파제가 보이고 안쪽으로는 빨간색 등대가 서있는 방파제가 보이고방파제 안쪽에는 크고작은 어선들이 옹기종기 정박한 모습이 한눈에 들어와 아름다운 항구모습을 보여줍니다.​우리나라 모든 항구에는 항구입구를 표시하는 등대가 설치되어 있는데 항구안쪽에서 바깥쪽으로 바라보면서오른쪽에는 하얀색, 왼쪽으로는 빨간색 등대가 설치되어 오른쪽 하얀색 등대는 항구에서 바다로 나가는 어선들이오른쪽 빨간색 등대는 바다에서 항구로 들어오는 어선들 길을 안내하는 역할을 한다고 합니다. ​간간히 빗방울도 떨어지는 잔뜩 흐린날 둘러본 은 날씨가 좋지 않아서인지항구를 드나드는 어선들 모습을 볼 수 없었지만 항호항 위를 오가는 케이블카와 함께 한적한 모습이였지만아주 아름다운 풍경을 볼 수 있어서 아주 좋았습니다. ​​▼ 삼척시 근덕면 장호리 에서 먼저 입구 왼쪽으로 빨간색 등애가 보이는 방파제로 들어갔는데 조선소도 보이고  전체가 보였습니다.  ​​▼  위로 지나가는 해상케이블카에서 내려다 보던 빨간색 등대가 있는 방파제를 끝까지 나가면서 본  풍경이 이렇게 아름다웠습니다.  ​▼  뒷편 언덕 장호역을 출발하여 용화역까지 왕복 운행하는 해상케이블카를 쳐다보면서 촬영했는데케이블카에서 내려다 보던 반대 풍경이라 새로웠습니다.  ​▼ 방파제를 나와 항구 안쪽으로 들어가면 왼쪽에 커다란 2층 건물이 보이는데이 건물이  회센터로  어민들이 잡아온 싱싱한 활어회를 저렴하게 즐길 수 있는 곳입니다.  ​▼ 장호해수욕장이 바깥쪽으로 보이는 항구 안쪽 모습으로 항구 위로는 해상케이블카가 오가고 항구에는작은 어선들이 가득 정박하고 있는 동해의 나폴리  풍경입니다.  ​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
산과 바다,계곡을 모두 즐길수있는 삼척중 '바다가있는 풍경' 으로 6월의 삼척을 추천드리고 있는데요. 오늘은 을 배경으로 주변풍경을 소개해보려 해요.​ ▲ / 도 삼척시 근덕면 장호리한국의 나폴리라는 수식어를 가진 은 해안을 중심으로 깍아지르게 솟아난 멋진 바위들의 절경과 함께 여름에는 바닥까지 훤히 들여다볼수있는 스노우쿨링과 투명카누체험으로 관광객들이 끊이지 않는 여름피서 지중 한곳입니다. 하늘위에서는 용화와 장호를 오가는 해상케이블카로 하늘을 할수있고, 바다에서는 각종 체험과 볼거리들을 선물 받는 장소예요.​주변의 횟집과 카페, 캠핑장시설이 갖춰져 있어서 마을을 둘러보며 하기에 좋은 장소. 오늘은 이곳에서 해상케이블카를 타고 난이후 지상으로 내려와 바위섬들이 밀집해 있는 해안주변을 구경하면서 후기를 남겨봅니다.​​​ 삼척해상케이블카는 용화와 장호를 오가며 하늘위에서 바다를 하는 코스인데요 알찬 을 위해 왕복티켓을 끊은 후 정차하는 편도역(용화 또는 장호)에서 내려 주변의 바다풍경을 감상하고 다시 케이블카를 이용해 첫 탑승지로 돌아와 그 주변의 바다풍경을 감상후 을 마치는 것입니다.​에서 내렸을때 구경하는 주변풍경을 먼저 소개해볼께요.​​ 횟집센터가 있는 곳을 지나 바위들이 있는 방향으로 가다보면 요렇게 다리를 건너 작은 전망대 바위산으로 오를수가 있어요. 저는 일단 이곳을 패스, 나중으로 미루고 잘 정돈된 해안길을 따라 걸을수있는 산책로를 먼저 걸어보았어요.​​​ 예전에는 이런길이 있는줄 몰랐는데 바위를 감상하며 걸을수있는 해안산책로가 조성되어 있었어요. 대략 200mm 길이정도 된다고 하네요. 길도 평편하게 정돈되어 있어서 유모차를 끌거나 아이를 데리고 걷는 가족들에게도 힘들지않는 걷기산책 코스가 될것 같아요.​​​ 바다를 배경으로 홀로 아름다움을 뽐내며 서있는 바위의 절경이 마치 독도를 닮은듯해서 '독도는 우리땅' 이라도 외치고 싶어지더라구요. 홀로 떨어져 있던 바위풍경이 너무 이뻐 보였어요.​​​ 사진 설명을 입력하세요. 홀로 떠있는 바위들과 대조되게 길게 늘어선 바위들도 무리지어 앉아있었는데 이 풍경또한 나름의 운치가 있어 보이지 않나요?​​ 길을 따라 조성된 계단을 오르면 이렇게 바다를 내려다볼수있는 작은공원같은 장소도 조성되어 있어요. 위에서 내려다보는 바위풍경이 또 다르게 느껴지네요.​​​ 이길을 따라 끝까지 가보니 우뚝솟은 바위사이로 저멀리 갈남항의 모습이 눈에 들어옵니다. ​​ 사진기로 확대해서 찍어본 풍경인데요 정겹게 마주한 등대풍경이 반갑게 느껴졌어요.​​​ 어스름이 짙어지는 시간, 해안산책로길의 여정을 마치고 이제야  다리를 건너 전망대로 올라봅니다.​​ ​다리를 건너면서 바라보는 바다방향사이로 작은바위가 그 풍경을 드러냅니다. 파도가 잔잔한 여름, 이곳은 스노우쿨링을 즐기는 사람들로 붐비는 장소가 되어주는 장소입니다. 어두움이 내려앉아 노을이 지기 시작하면 바다가 내어주는 빛의 황홀감과 바위들의 운치있는 풍경이 아름답게 바다를 물들이며 추억을 선물해주기도 한답니다.​​​​ 전망대를 오르는 계단을 따라 정자가 있는곳에 이르면 바다풍경과 함께 마을풍경도 눈에 담을수가 있어요.​​ 전망대가기위해 계단을 오르기전 왼쪽에 설치되어 있는 돌고래 조형물은 아마도 이곳을 표현해주는 상징물로 자리하고 있는것 같아 보이죠? 수많은 갈매기들이 날았다 내려앉았다를 반복하며 분비물의 흔적을 남기기도 하지만 웬지 이곳에서 한참을 멍하니 서 있다보면 진짜 돌고래를 만날수도 있을것 같은 느낌마저 드는 풍경이예요.​​​ 계단을 오르며 발견하는 비둘기들이 사람의 손을 너무 많이 타서인지 장난을 치며 소리를 쳐도 꿈쩍을 하지않네요.​​​ 전망대 정자위에서 내려다보는 바위풍경.​​​ ​​ ​​​ 시간차를 두고 조금식 어둠이 내려앉고 있네요. 에서 바라본 용화해변의 바다풍경입니다.​​​ 수평선을 이고 지는 노을도 바다위에서 밤을 맞이하며 하루의 아쉬운 인사를 하는 이곳, 감성과 아름다움이 있는 의 풍경입니다.​​해지기전의 밝은 오후, 그리고 노을과 함께 예쁜빛을 선물로 내어주는 저녁시간, 캄캄함속에서도 불빛을 내어주며 희망을 선물해주는 황홀한 밤의 감성, 이 세가지 포인트를 다 경험할수 있는 을 개인적으로 좋아해요.​​바다감성 마구 느껴보시라고 소개해 본 오늘의 지. 바위을 중심으로 따라 난 해안산책로길을 걸으며 정리해본 오늘의  의 풍경이였습니다. 
2022.04.08-04.10​​​#동해 #도 #강릉 #삼척# #용화해변 #원평해변 #맹방해변 #BTS해변#차박성지순례 #현장점검 #현장확인#도가볼만한곳 #동해가볼만한곳#다음을위해​​​​​​​#신남항 은 한적한 시골마을로 #편의점 조차 없는곳입니다. 신남항을 빠져나와 으로 향했습니다. ​그간 #유튜브 나 #블로그 통해 봐왔던 자리로 자리를 잡았습니다.캠핑카 또는 차박도 한 대도 없네요. 올 해 몇군데 다녀보니 드디어 차박은 지나갔구나 싶어요. ​아! 혹시 이곳에 화장실이 없어 차박이 없을 수 도 있겠네요.   ​​ ​​그건 그렇고 이 한 눈에 들어오는 곳 입니다.조용하고 좋아요. ​​ ​​해변으로는 캠핑장도 보입니다. 위치가 아주 좋네요. #장호비치캠핑장 삼척시에서 운영하는 캠핑장 같습니다. ​​ ​카메라로 야경느낌 살려 찍어봤지만, 그냥 아이폰이 더 잘나오네요.​ ​​자리잡고 주변 한 번 둘러보고 늦은 저녁식사를 합니다.간단하게 #만석닭강정 과 #무알콜맥주 로 소소한 만찬을 즐겨봅니다. ​​ ​토요일은 #놀토 보는 재미겠죠? 원래 티비가 달려있던 자리인데 걸리적 거려 떼어버리고 간단하게 아이패드를 활용하고 있습니다. ​되도록 #깔끄미캠핑카 컨셉을 유지하려 하는데 수건이 걸리는 순간 복작한 느낌이 강해집니다. ​ ​​아침입니다.일출을 보기위해 일찍 일어났어요. 확실히 일출 시간이 빨라져있습니다. 을 바라보는데 느낌이 해가 올라오는게 안보일 것 같았어요. ​​ ​일단 살짝 붉어지는 쪽을 노려봅니다. ​ ​어? 하는사이 갑자기 해가 보여요. 빠르게 해가 잘 보이는 위치로 이동해봤지만, 이게 최선입니다. ​ ​이곳은 일출맛집은 아닌걸로!​ ​날씨가 많이 따뜻해져 차한잔 하며 일출감상하기 좋습니다. ​  ​야심차게? 타임랩스를 걸어봤는데...그래도 부지런한 항구의 모습을 엿볼 수 있습니다. ​ ​​제가 위치한곳 바로 옆으로 #장호요화관광랜드 가 있습니다.간판에 씌여진 내용처럼 #식당 #쇼핑몰 #호텔 이 자리잡고 있어요.식당은 아침 7시 30분에 오픈합니다. ​카카오맵의 평점과 구글의 평점 그리고 각종 블로그를 찾아보니숨은 맛집이라고 합니다. ​​카카오평점은 4.9 / 구글평점은 4.3 입니다.   ​​​ ​건물외벽에는 이렇게 메뉴와 가격이 적혀있습니다. ​ ​​조식느낌을 내보려 양식을 선택했어요. 양식은 오전 8시 부터 가능하다고 하여 매장을 잠시 둘러봤습니다. ​쇼핑몰 풍경입니다. 정말 신기한 곳이에요. 물건들이 깔끔하게 정돈되어있고, 잡화부터 옷, 양말까지 없는게 없는 쇼핑몰이네요. ​​ ​​오늘의 조식 입니다. #토마토해물스파게티 와 #빠네양송이크림스프 를 선택했어요. 후기에 스파게티에서 #불맛 이 난다고 하는데 정말 불맛이 나네요 신기해요. 곁들여나온 #마늘빵 도 너무 맛있어요. 빵도 이곳에서 만들까요? 어디선가 사올 것 같은데 맛있습니다. ​  ​​ ​​식사를 마치고 나오니 #삼청해상케이블카 도 운영을 시작했나봅니다. ​​ ​일요일오전 시간 더 없이 조용하고 한적합니다. ​ ​밥을 먹었으니 운동을 해야죠. 천천히 과 #스노클링 포인트로 가봅니다. 저멀리 #포봉이 가 딱! 보이네요. ​ ​​어느 바닷과와 다르지 않은 풍경입니다.항이 있고 주변에 회센타가 자리하고 있습니다. 여름에는 너무 핫한 곳이라 난리난리 겠지만 초봄 이곳 풍경은 한가하고 좋아요. ​​ ​​수년전 스노클링을 하려 왔었던 곳이에요.물이 생각보다 맑지 않아보였는데 다리가 있는 이곳은 맑아요.​옛기억을 되살려 곰곰히 생각해보고 위성뷰로 확인해보니#전망대 이곳까지 들어와야하는데 #장호해변 에서 놀았네요.어쩐지 날이 흐려서 그랬겠지 생각했는데 잘 못 놀았네요. ​  ​​ ​갈매기 천국입니다. 노란 #오리발 신고 #아이라인 도 그리고 #립스틱 도 한듯 해요. 뭐라고 뭐라고 소리를 질러대 조금 시끄럽지만 그래도 갈매기 관찰하는거 은근히 재미있어요. ​ ​케이블카 편도를 타고 돌아갈까 하다 애매한 가격과 애매한 평들을 확인하니 타고싶은 마음이 사라집니다. ​삼척해상케이블카 아래 어느 상점이에요. 요거 맛있죠! 하나 사들고 당충전하며 다시 또 걸어봅니다. 프롬 제주 착즙음료에요. ​ ​케이블카는 아래에서 보는게 더 멋져요. ​ ​날씨가 더워요. 이렇게 갑자기 더워도 되나 싶을 정도로 더운날이었습니다. 이날 캠카 카페에는 에어컨가동 했다는 후기가 많았어요. ​ ​차로 돌아와 이 풍경 바라보며 잠시 한 숨 돌렸습니다. ​ ​이번에는 점심을 먹으로 다시 입장했어요. 양식과 한식의 콤비네이션 입니다.​ ​#회덮밥 과 #돈까스 입니다. 마늘빵이 살짝 탔네요. ㅠㅠ 회덮밥 맛있습니다. 돈까스 역시 맛있어요. ​처음보는 괴랄한 모습에 과연 장사가 잘 될까? 생각했는데, 방문자가 많아요. 잘됩니다. 뭐든 기본에 충실하면 된다 싶었습니다. ​쇼핑몰 상품도 인터넷 평균가와 비슷하고, 음식도 맛을 보면 바가지 느낌이 전혀 안들어요.관광지마다 이런 식당이 있으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 용화관광랜드 덕분에 아주 편하게 머물다 왔습니다. ​​  ​​ 장호용화관광랜드도 삼척시 근덕면 삼척로 2154용화호텔도 삼척시 근덕면 삼척로 2154 용화호텔 장호용화관광랜드식당도 삼척시 근덕면 삼척로 2154도 삼척시 근덕면 장호리장호방파제도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#이동식집 #오늘의집 #그냥집 #원룸st #뒹굴뒹굴#캠핑안해요 #취사안해요 #귀찮아요 #사먹어요 #관광이목적 #도 #삼척 # #장호용화관광랜드 #봄 #똥바람 #후지필름 #xt30 #xf1680​​ 
삼척  근처 갈남항 카페 소개조이스터오늘은 삼척중에 다녀온  근처 갈남항그리고 그곳에 위치한 예쁜 카페 한 곳을 소개해드릴께요.바다 은 항상 옳다!이번 도 그랬지요. 은 한국의 나폴리라고 불리울 정도로 아름다운데요.그 옆에도 너무나 예쁜 작으마한 갈남항이 있어요.이날... 파란 하늘과 에머랄드 빛 바다 있었고 게다가 이국적인 카페까지...그야말로 3박자가 딱! 들어 맞는 그런 곳으로 다녀온 이었는데요.자, 그럼... 삼척 갈남항으로 떠나볼까요?​ 옆에 위치한 갈남항의 널찍한 주차장에 차를 대고 나왔습니다.​ 그런데 바로 앞에 이런 바다와 항구의 모습이 눈앞에 쭈악~와우~~~! 정말 이국적인 모습이져~~~  ​​  갈남의 아름다운 풍경을 살짝 만끽 한 후... 윗쪽 골목으로 걸어 올라가보기로 합니다.​  골목 옆으로 이런 삼척바다의 풍경이 파노라마처럼 펼쳐집니다.​"삼척  근처, 갈남항 카페 소개"  울 샤슐랭님을 따라 카페 한곳을 가게 되었는데요.바로 '네가 있는 바다'라는... 카페 이름도 참으로 문학적인 곳이었어요.통유리를 통해 삼척 바다를 조망할 수 있고요.​  아메리카노 가격이 4.5 로 바다앞 카페 치고 착한 편이더군요.그리고 카페 사장님이 손수 만든 여러 디저트 쿠키들이 보이고요.​  샤슐랭님이 골라온 대파스콘, 호두쿠키, 쑥쿠키, 라즈베리잼 타르트그리고 음료는  자몽에이드와 쑥푸치노를 시켰드랬죠.​  바다를 보며 디저트와 음료를 마시니 세상 부러울 게 없더군요.예전에는 중에 카페에 앉아 있는것이 제일로 시간낭비 하는 느낌이었는데...이제는 우리도 스타일이 많이 바뀌었네요.이제는 이렇게 예쁜 풍경보며 힐링하는 컨셉으로 변하고 있네요~ ㅎㅎㅎ​ 카페 2층 옥상으로 올라가면 이런 모습이예요.날만 좋으면 이곳 옥상에서 바다 내음 맡으며 바다 풍경 보며 앉아 있어도 넘 좋겠더라고요.이날은 바람도 많이 불고 많이 추워서 우리는 살짝 구경만 했어요.​"삼척  근처, 갈남항 카페 소개" 카페 옥상에서 바라본 풍경은 이런 모습이고요.​  옥상에서 윗쪽으로 나무 계단이 놓아져 있는데요.이곳으로 올라가면 더욱 확 트인 전망을 볼 수 있어요.이곳도 카페 부지라고 하더군요.​ 작은 테이블과 의자 그리고 해먹도 놓아져 있어 좋더라고요.요래~ 바다도 실컷 볼 수 있고요.​ 이제 '네가 있는 바다' 카페를 나와 다시 항구쪽으로 걸어가는데...요래 파랑 담벼락 앞에 길냥이가 보이더군요.그리고 항구쪽에는 더 만은 냥이들이 보이고...​ 예쁜 등대까지 구경하고 이제 숙소로 돌아가는 길...​"삼척  근처, 갈남항 카페 소개" 항구에서 차를 몰고 윗쪽 큰 도로가로 나오니 이곳에 이런 전망대가 있더군요.이곳에서 삼척바다를 조망할 수 있게 해놓아더라고요.​ 우리가 다녀왔던 갈남항구의 모습​ 그리고 이 있는곳에 삼척해상케이블카 정류장인 장호역도 보이고요.​ 이렇게 삼척에 아름다운 항구가 있었다니...도 너무 아름답지만 바로 밑에 갈남항도 정말 예쁘다는 사실...보다 규모는 작지만 그래서... 더욱 한적하고 좋더라고요.삼척 가시면 꼭 한번 들러보셔도 좋을 듯요!​  갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20네가있는바다도 삼척시 원덕읍 갈남길 49-75 네가있는바다  '팬하기' 누르면 더 많은 정보를 보실 수 있으십니다요^^ 
​정말 오랜만에 도 을 다녀왔다.이번 지는 삼척​잠깐 잠깐 들러만 보고 하룻밤 묵어간적은 없어서 삼척으로 잡았다.​삼척..참 멀다ㅋ남편이 태백을 넘어가는 길로 방향을 잡아서 가는데 시간이 좀 걸렸지만 가는동안 높디높은 산들과 굽이굽이 도로들을 구경하는 재미가 쏠쏠했다. ​1박2일 짧은 시간삼척에 도착해서 첫번째 가본곳은 ''예전 때  가보자 하니 남편이 특별한게 없다고 해서 안갔었는데 삼척에 도착하니 벌써 오후 4시가 다되어 고민없이 가보았다.​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 에서 바라다본 바다는 무척이나 푸르렀다.그래, 이게 동해지! 이게 참 재밌는게 한쪽은 푸른 바다요등돌려 서면 노을지는 바다다​​멋짓 풍경을 한번에 볼 수 있는 시간  ​우리 머리위로 지나가는건  해상케이블카다사천케이블카를 타보고  케이블카를 보니 규모가 참 미니미하다ㅋ들어서는 입구부터 '매진' 이라는 글자가 보여서 탈 생각조차 못하게 했다ㅋ ​은 규모가 크진 않다나는 양양의 남애항을 참 좋아하는데 그곳과 비교하면 미니미한 규모랄까.​우리애기는 지나가는 배도 구경하고 날아다니는 갈매기도 보고 아빠랑 신나게 뛰어다니기도 했다 ​등대까지 아빠 손잡고 가는 우리애기ㅋ ​갈매기 한마리가 죽어서 둥둥 떠있는 물고기 주변을 서성이더니 콕 물었다 ​ 규모는 작지만 푸른 바다가 너무 예뻤던 ​등대에서 좀 걸어나오면 스노쿨링을 할 수 있다고 사진으로 많이 봤던 곳이 나왔다.​아 이곳 역시 미니미하다ㅋㅋㅋ물은 참 맑다 ​노을이 아름다워서 계속 사진을 찍어댄다 ​바다 앞 고래가족 앞에서 사진도 찍었다 ​동해 이곳 저것 많이 가본 나로서는 은 사실 조금 실망이었다홍보된것에 비해 규모가 참 작았고 회센터도 크지 않다그렇지만 바다는 정말 예쁘다소소하게 아름다운 바다도 보고 밥도 한끼 먹는 을 원한다면 에 들러보는것도 좋겠다.​​​📢 시 마스크를 꼭 착용합시다!  
맹방비치캠핑장도 삼척시 근덕면 하맹방리 산1-7 #맹방비치캠핑장은​두번 째 방문!! 멀지만 않음 자주 갈텐데..현충일 휴가에 갔더니 차가차 너무 밀렸어....ㅠ​​여긴 해변가 근처라 차박도 많이 오는데키가 없음 화장실과 ㅅㅑ워실을 이용할 수없어서관리가 아주 잘되어있음^^빔도 1만원에 대여가능하여 영화도 볼수있다!!!개수대 온수도 나옴ㅎ(물론 두곳만 있다;;ㅎ)​​텐트 사진은 하나두 없네.ㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 선착순이라 2시전에 도착하여 좋은자리 맡는게 중요!!!가자마자 텐트 치구 바다구경 가즈아~~♡  아!! 바람이 바람이.ㅋㅋㅋ기모후드 가지고오기 잘했다..6월 초인데.ㅋㅋ​옆에 #덕봉산둘레길도 올라가기 좋다!! 비가 올랑말랑 한 날씨^^;;​#장호어촌체험마을​ 가서 #투명카누타러 고고~ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 장호 어촌체험가면 투명카누/스노쿨링 등케이블카도 있고 즐길거리가 있다는!한국의 나폴리라 하는데...날이 흐려서인지 물속이 잘 안보였어.ㅠ사람도 엄청 마나..ㅋㅋㅋ​  멋있긴 하다ㅎㅎ  투명이라 바닥을 보면 아래가 다 보이긴 하다!! 너무 흔들지 마시길... 옆으로 빠질수도 있겠드라.ㅋㅋㅋ꽉붙잡는 아들 물깊이 엄청 깊음..  #삼척쏠비치 구경가기~​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 누가보면 쏠비치 간줄..!!우린 캠핑장 이용함!!!아래 프리이빗 비치도 구경했는데생각보다 좁더라..이쁘긴 한데..ㅋㅋ(안부럽다...안부럽다.. )  #삼척민물고기전시관​​ 삼척 민물고기전시관도 삼척시 근덕면 초당길 234 여긴 진짜 강추하는곳!입장료도 무료인데​퀄리티가 너무 좋으다~(입장료 받으셔도 될듯!!!)센스가 넘 돋보인곳ㅋㅋㅋ  마당엔 넓은 수조도 있는데물고기가 엄청 마나 철갑상어도있어.!대박!!!  예쁘게 잘 꾸며 놓았더라~악어 거북이도 있고 엄청 큰 물고기도 있고물고기 키우고 싶다는.마음이 생겨나더라는~  #맹방비치​마지막으로 맹방비치 산책 중 발견한BTS?? 외국인 분들도 많고사진찍으려는 줄이..ㅋㅋㅋ난 아미도 아닌데~~버터 앨범 사진을 찍은 곳이라구~~​ 해변 산택하기도 좋고~잘 놀고 구경하구 갑니다~♡​  tip!!먹거리는 삼척중앙시장을 추천함!!농협에서 장을보고청년몰이라고 건물 2층에 있는데노브랜드도 있고먹거리 등 음식점도 많다^^부영닭강정도 추천한다!!(휴가라고 주문하면 2시간 걸린다고 하여주문 후 캠핑장갔다 다시 와서 사갔다는^^;;)청년몰에도 닭강정파는데 있음!!​ 삼척중앙시장도 삼척시 진주로 12-21 ​​첫번째로 갔었던 후기!! 맹방비치캠핑장 2박3일 #삼척2박3일 #삼척 가볼만한곳 #아쉬운 삼척몇 년만에 가는 캠핑인가!! 아이들 학교도 빼고 회사도 다 빼고, 가는 2박3일 캠핑 이번에 처음가보는 삼척...m.blog.naver.com ​​#맹방비치 #맹방비치캠핑장 #삼척민물고기전시관 #삼척솔비치 # #버터앨범사진 #bts맹방 #삼척가볼만한곳 #삼척캠핑장 #해변캠핑 #삼척중앙시장 
​도 삼척 해상케이블카  장호어촌체험마을 바다  글, 사진 : 그루터기   도 삼척 여행을 준비하면서 꼭 가보고 싶다고 점 찍어놨던 곳이 바로 삼척 해상 케이블카였다. 구간이 길지는 않지만 케이블카 위에서 바라보는 용화역, 장호역은 물론이고 삼척  과 장호어촌체험마을에서 보는 삼척 바다까지  너무 멋져서 필수 코스로 손꼽히는 곳이다. 오늘은 삼척 케이블카 탑승 시 시간 절약을 할 수 있는 꿀팁과 함께 이용방법을 소개해 본다. ​​​  1. 삼척 해상케이블카 용화역삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ⊙ 주소 :  삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ⊙ 운영시간 : 매일 09:00~18:00 (매표 마감 17:30)⊙ 이용요금 : 대인 왕복 10,000원 / 소인 6,000원 / 경로 7,000원 ⊙ 휴무일 : 홈페이지 참조(10월은 5일, 19일 휴무) ​​​​  사진출처 : 삼척 해상 케이블카 홈페이지​삼척 해상케이블카를 탈 수 있는 곳은 용화역과 장호역 두 곳이 있다. 두 역은 용 모양의 역사가 마주 보고 있는 형태로 되어 있는데 길이는 874m로 길지 않은 편이고 중간에 철탑이 없는 구간을 선샤인호, 썬라이즈호 두 대의 케이블카가 양쪽에서 동시 운행된다. 빠른 이해를 돕기 위해 홈페이지 사진을 가져왔는데 주변 바다와 풍경이 정말 멋졌다. ​​​​ ​대부분 용화역에서 출발해 장호역에 내려 과 주변을 둘러본 뒤 다시 장호역에서 탑승해 용화역으로 들아 오는 코스를 선택하고 나 역시 그런 선택을 했다. 하지만 한 가지 꿀팁을 말하자면 장호역에서 출발하는 것이 시간을 조금 더 절약할 수 있는 방법이다. 용화역 출발이 상대적으로 많아서 대기 시간이 많이 길기 때문이다. ​​​  ​삼척 케이블카 주차장이 제법 넓은 편이어서 주차 걱정은 하지 않아도 된다. 용화역 주차장에 주차를 하고 매표소로 들어가면 직원분이 빠르게 안내를 해 준다. 안내를 해주시면서 예상시간을 알려주시는데 우리는 1시간이라고 설명해 주셨고 실제로도 1시간 조금 넘게 걸렸다. ​​​​ ​티켓은 무인 발권기에서 구입을 하는데 이것 역시 직원분이 친절하게 도와주셨다 왕복 10,000원으로 다른 해상 케이블카에 비해 비싼 건 아니지만 구간이 길지 않기 때문에 아주 저렴한 가격이라고도 할 수 없다. 티켓에 탑승 번호가 나오는데 주변 관광을 하다가 탑승 번호가 되면 줄을 서서 탑승하면 된다. 번호가 지나가도 탑승할 수 있기에 일단 매표 후 주변 관광을 하는 것도 팁이다. ​​​​ ​용화역은 1층에서 5층이 있고 엘리베이터를 타고 3층 전망대에 가면 케이블카가 오가는 것을 볼 수 있다. ​​​​ ​3층 전망대 엘리베이터에서 내리면 바로 카페가 나오는데 커피를 테이크아웃 해서 전망대 테이블에 앉아 즐기는 것도 좋다. 시원하고 여유롭고 바다와 케이블카도 보여서 여러모로 좋다. ​​​​ ​바로 이것이 삼척 해상 케이블카 전망대에서 보이는 풍경이다. 반대쪽으로 삼척 케이블카 장호역이 보인다. 긴 레일이 달려있고 양쪽에서 케이블카가 동시에 출발해 중앙에서 교차하는 모습이 한눈에 보인다. ​​​  ​소원을 적은 하트들도 보이고 가족 단위 여행자들도 많이 찾은 삼척 바다 여행의 명소다. ​​​​ ​기다리는 동안 날씨가 오락가락했는데 맑았다 흐렸다를 반복하는 하늘을 구경하는 것도 재미있었다. ​​​​ ​장호 역에서 출발한 케이블카가 용화역 가까이 오는 것을 바라보는데 속도가 그리 빠르지 않아서 느릿느릿한 느낌이었다. ​​​  ​케이블카는 1대당 탑승 인원이 25명인데 지금은 코로나로 인해 인원 제한을 해서 더 적은 인원이 탑승한다. 그렇다는 건 기다리는 시간이 더 걸린다는 것!. 주행 속도는 5m/s으로 편도 약 10분가량이 소요된다. ​​​​ ​삼척 해상 케이블카가 있는 용화역 주변으로는 용화 방파제와 용화해수욕장이 있고 레일바이크도 이용할 수 있어서 케이블카만 탑승하지 말고 함께 즐기면 조금 더 다채롭게 이용할 수 있다. ​​​​ ​탑승 차례를 기다리는 동안 사진을 찍고 주변을 둘러봤는데 예상보다 더 여유롭게 둘러보는 것을 추천한다. 우리는 탑승 번호가 금방 돌아올 것 같아서 바로 탑승장으로 갔는데 꼬박 1시간을 기다려야 했다. ​​​​ ​용화역과 연결되어 있는 산책로가 있는데 삼척 바다 쪽으로 전망대가 있어서 가벼운 산책을 하며 둘러보는 것도 좋다. 이곳까지 왕복으로 다녀오면 시간이 제법 맞을 듯하다. 바다를 내려다보니 이건 오징어 게임? ㅋㅋㅋ​​​​ ​삼척은 가족 단위 여행자들이 찾기 좋은 곳인 만큼 용화역이나 장호역 주변으로 놀거리가 제법 다양하고 바다의 환경 또한 좋아서 여름철에는 인기가 많은 여행지로 손꼽힌다. ​​​​ ​용화역과 장호역 중간에는 장호해수욕장이 있어서 물놀이를 즐기기에도 제격이었다. 물론 지금은 너무 춥지만 삼척 바다는 정말 아름답다. ​​​​ ​티켓에 쓰여있는 번호를 기억해 두었다가 번호가 호명되면 탑승구로 가면 되는데 탑승구에 가서도 순서가 되기를 조금 기다려야 한다. 번호 순서대로 탑승하지만 번호가 지나서도 탑승할 수 있어서 번호가 지난 사람들과 번갈아 가면서 탑승을 하는 듯하다. 의자에 번호 순서대로 앉게 하신 후 앞사람들이 탑승하면 또 자리를 이동시켜서 몇 번을 옮겨야 했다. 비효율적인 방법으로 좌석을 옮기게 해서 불만을 넘어서 조금 짜증이 났다.  ​​​​ ​번호가 되면 탑승을 하면 되는데 확실히 코로나로 인해 많은 인원을 태우지는 않았다. 덕분에 여유롭게 사진을 찍을 수는 있었으나 기다리는 건 역시 쉬운 일이 아니다. 구매한 표를 반환하고 싶은 마음이 여러 번 들긴 했다. 저 앞에 은 차 타고 가면 되니까.. ㅋㅋ​​​​ ​용화역에서 탑승했다. 드디어 삼척 해상 케이블카를 탔다. 주변으로 아름다운 삼척 바다가 펼쳐지는데 아쉽게도 이때는 구름이 제법 많았다. 그래도 참 예뻤던 바다와 해안선이라 감탄은 끊임없었다. ​​​   삼척 케이블카 중앙에는 이렇게 바닥이 투명한 강화유리로 되어 있어 맑은 바다가 훤히 내려다보였다. 이리저리 자리를 옮기며 사진을 찍을 수 있었던 건 참 좋았다. ​​​​ ​용화역에서 출발해 약 10분 정도를 탑승한 뒤 장호역에서 내리게 되는 데 용화역보다 장호역 주변이 도 많고 식당도 많은 편이다. ​​​​ ​우리가 장호역으로 가는 사이 반대편에서 출발한 케이블카가 옆으로 스쳐 지나갔다. ​​​​ ​장호역 주변으로는 삼척 여행에서 유명한 삼척 과  어촌체험마을이 있다. 여름 시즌이 살짝 지났을 시기인데 날이 더워서 마지막 여름을 즐기는 사람들로 가득했던 날이어서  주변이 아주 북적였다. ​​​​ ​ 어촌체험마을에서는 스노클링, 투명카누 등을 할 수 있는데 삼척 바다를 즐기는 사람들이 제법 많았다. 우리는 기다리다 지쳐 장호역에서는 내리지 않고 바로 돌아가는 길을 선택했다. 다시 용화역으로 돌아가서 내 차를 가지고 장호역으로 가기로 결정했다. ​​  2. 삼척 해상 케이블카 장호역​이렇게 장호역에서 내리면 나가는 길이 있고 다시 용화역으로 돌아가는 재 탑승 줄이 있는데 돌아가는 줄에 섰으나 이것 역시 대기가 제법 많았다. ​​​  ​탑승은 장호역에서 처음 출발하는 사람들과 용화역으로 돌아가는 사람들로 나누어지는데 장호역에서 탑승하는 사람이 용화역으로 돌아가는 사람들보다 적었다. 돌아갈 때는 선착순으로 되어 있어서 줄을 서서 꼼짝없이 기다려야 하는데 우리는 이것도 30분 넘게 기다려야 했다. 그래서 용화역 출발보다 장호역 출발을 추천하는 이유다. ​​​​ ​30분 넘게 기다렸다가 용화역으로 돌아가는 케이블카를 탑승했다. 기다리는 사이에 날씨가 활짝 개어서 바다가 더욱 아름답게 빛이 나는 걸 볼 수 있었다. 이런 순간을 보기 위해 여기까지 왔다고 해도 과언이 아닐 정도! ​​​​ ​에서 카누를 즐기는 사람들을 하늘에서 내려다보는 것도 제법 멋졌다. 푸른 바다 위에 둥둥 떠 있는 배들이 코딱지만 하게 보였다. 바다가 투명해서 스노클링 포인트로도 유명하다. ​​​​ ​바다는 한층 더 짙어지고 하늘을 더없이 푸르러졌다. 약 10분의 탑승 끝에 용화역에 무사히 도착했고 우리는 차를 가지고 으로 이동했다. ​​​  3.  & 장호어촌체험마을 ​이 있는 삼척 장호어촌체험마을은 말 그대로 바다를 즐기며 체험을 할 수 있는 곳이다. 물론 체험을 안 하고 둘러보기만 해도 좋지만 방송에 소개되면서 올여름은 인기가 고공행진이었던 것 같다. 특히 투명카누와 스노클링이 인기가 많았다. ​​​​ ​마을 자체도 아기자기하고 뷰가 좋은 식당들도 있어서 점심을 먹기에도 제법 괜찮았다. 우리는 문어 튀김과 덮밥을 먹었는데 생각보다 맛이 괜찮았다. ​​​​ ​한국의 나폴리라 불리는 , 스노클링 포인트가 있는 섬 주변이 장호어촌체험마을의 명소인데 산책로도 잘 되어 있어 바위 위에 있는 정자에 올라가면 아름다운 삼척 바다가 눈앞에 펼쳐진다. ​​​​ ​푸른 바다 사이에 우뚝 솟아 오른 뽀족한 섬들. 물빛이며 하늘이며 너무 아름다워서 감탄사가 연발되었다. 지금은 또 가을빛으로 얼마나 아름답게 빛나고 있을지 그 모습이 자못 궁금해졌다. ​​​​ ​도 삼척 해상 케이블카를 타기 위해 기다림의 시간은 길었지만 긴 기다림을 보상해 주었던 삼척  덕분에 아름다웠던 기억들로 마무리할 수 있었다. 주말에는 평일보다 더 기다림이 길기에 되도록 평일 여행을 추천하고 이왕이면 삼척 과 장호어촌체험마을까지 둘러보며 삼척 바다 여행을 즐겨보길 바란다. ​​​​  ​​​​ 
삼척 여행 코스,  먹거리 삼척  갈남항삼척 해상 케이블카 용화역에서 장호 역까지 왕복으로 갔다 와서 이어진 코스는 갈남항과 삼척 이다. 갈남항은 아담한 해변이 인상적이었으며 은 스노클링 할 수 있는 해변이었다. 가볍게 케이블카 탄 후 돌아보기 좋았던 심척 여행코스이다.​​ 1.삼척해상케이블카 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31매일 09:00~18:00대인 왕복 10,000원(편도 8,000원)/소인 6,000원(4,000원)삼척시 근덕면 용화리에서 장호리까지 운행하는 삼척 해상 케이블카는 용 모양의 역사가 마주 보고 있다. 길이 874m로 철탑 없는 구간이며 두대가 서로 교차하며 오가고 있다.​​  당일 현장발매만 가능하며 홈피에 가서 확인하고 가야할 듯, 코로나 급증으로 5인이상 사적모임 금지로 5명 이상은 매표 불가라고 한다.   케이블카를 타고 보는 갈남항과 의 아름다운 풍경과  동해바다 절경은 감탄이 저절로 나온다. ​​ 도 삼척 가볼만한곳, 삼척 해상 케이블카 삼척바다~도 삼척 가볼만한곳, 삼척 해상 케이블카 삼척바다~ 삼척 해상 케이블카는 삼척시 근덕면 용화리에서 ...blog.naver.com 2.갈남항삼척시 원덕면 갈남리 99-20삼척해상케이블카 장호역에서 왕복으로 오가며 탄 후, 으로 가는 길, 갈남항을 내려다볼 수 있는 전망대가 있어 잠시 들렀다. 이곳에서도 장호역이 보인다.​​​ 멀리 갈남항 마주 보고 있는 등대가 보였다. 그리고 가깝게 내려다보이는 갈남 해변은 작은 해변이지만 수많은 갯바위와 맑은 바닷물이 멀리서도 느껴졌다. ​​  아이와 여유롭게 놀고 있는 모습이 편안해 보였다. 여름 피서는 저렇게 보내야 되지 않을까 싶을 정도로 다른 곳과 달리 조용한 갈남 해변이었다.​​​ 그리고 다시 차를 몰아 갈남항으로 왔다, 항구끝에 등대가 마주보고 있으며 작은 무인도섬 월미도도 보였다.​​​ 여름에는 과 함께 스노클링을 하기 위해 많이 찾는다고 한다. 항구 좌측에 갈남해변이 따로 있다.​​​ 해상 케이블카 타고 위에서 보았던 등대, 정면에서 보니 정답게 마주 보고 있어 정겨웠다. 마음속까지 시원함이 느껴지는 푸른 바다와 등대는 한 폭의 그림이었다.​ 3.장호 활어회센타  삼척시 근덕면 장호길 99( 수산물유통센터) 수산물유통센터는 갈남항과  사이에 있다. 직접 잡은 고기를 판매한다고 해서 찾았는데 어딜 갈까 망설이다가 트로트 가수 이름이 친근하게 느껴져 그쪽을 선택하였다.ㅎㅎ​​ 방에 앉으니 가수 사인이 창문에 붙어 있었다. 을 바라보며 시원하게 물회를 주문하였다.​​​ 다른 곳과 달리 물회가 살얼음으로 나왔다. 그래서 회가 더 쫄깃, 살짝 얼었다고 할 정도로 시원~ 반찬이 깔끔해서 좋았다.(물회 13,000원)​ 4. 삼척시 근덕면 장호리항구 앞, 주차하고 내리니 고기를 터는 모습을 볼 수 있었다. 도 스노클링으로 많이 찾은 곳이라 그런가 주차장과 편의시설이 잘 갖춰져 있었다.​​ 입구에 투명 카우와 스노클링 매표소가 있었다. 대기소가 있는 걸 보니 꽤 인기가 있는 모양이다. 우리가 갔을 때는 조용~가격표를 보니 투명카약은 2인승 30분에 22,000원/스노클링 세트 11,000원​​​ 지나오면서 보니 투명카약도 보였다. 방파제와 바위섬 사이를 오가는거라 위험하지도 않고 물결이 잔잔하여 안전하게 즐길 수 있을 것 같다.​​  은 해안선이 아름다워 동양의 나폴리라고 불린다고 한다.  마을 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮아 불리다가 장호리가 되었단다.  갯바위가 많아  해변이 더 예쁘게 보였다. 수시로 오가는 케이블카 풍경은 덤이었다.​​ 장호어촌체험마을에서 운영하는 듯, 스노클링 즐기는 사람들이 보였다. 오붓하게 여름 휴가 보내기 좋은 곳이다.​​​ 물을 무서워하는 편이라 물에 관한 체험은 눈팅만 하게 된다. 다리 위에서 보니 깊지 않고 주변에 사람도 많아 안전하게 물놀이하기 좋다.​​ 물놀이는 우리와 상관없는 일~ 다리는 건너 갯바위와 지압산책로, 데크 전망대로 향하였다. 햇살이 정말 뜨거워서 데크 올라가는 것도 귀찮았는데 여기까지 와서 보지 않으면 후회할 것 같아 참고 갔다.​​ 가면서 뒤돌아 본 ~ 멀리 삼척 해상 케이블카 장호 역이다. 장호 역에서 이곳으로 내려올 수 있는 산책로가 따로 있다. 하지만, 이여름에 내려오는 건 좋은데 올라갈걸 생각하면 까마득, 그래서 우리는 케이블카 탄 후 차로 이곳에 다시 온 것이다.​  주변은 모래가 깔린 해변과 갯바위, 고래 조형물 등 주변 풍경이 정말 아름다웠다.​​​ 전망대 올라가다가 뒤돌아 본 풍경, 동양의 나폴리로 불릴 만큼 투명한 에메랄드 빛 바다와 어우러진 풍경~ ​​​ 금방 올라온 전망대, 안쪽으로 조금 더 길게 전망대가 있었다. 삼척 여행으로 와 먹거리 풍성한 과 갈남항은 오래 머물고 싶은 한가로운 해안이었다.​​ 삼척여행은 이사부공원을 시작으로 삼척해수욕장과 해상케이블카, , 갈남항 등 동해안에서도 조금 한산하게 여행을 할 수 있었던 곳으로  먹거리 풍성하였던 시간이었다.​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​​  ​ 
​한국의 나폴리라고 불리는 삼척 ! 7번 국도 여행에서 당연히 빠질 수 없는 겠죠?! 몇년만에 찾아온 삼척 바다는 그때와는 많이 다른 느낌이었습니다.​ ​대략 3~4년 전쯤 투명카약으로 급 부상할 때쯤 여름휴가로 왔던 적이 있어요. 그때는 사람이 많아 눈으로만 슬쩍 보고 가서 그런지 물이 깨끗하다는 생각은 들었어도 크게 감흥은 없었어요. 그런데 이번에는 대박 반전 :D​​ 1.홍문어주소 :  삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층​이곳에 도착할때 쯤이 점심시간이었어요. 근처 맛집을 찾고 있는데 100%  자연산 문어만 사용하는 가게가 있는 게 아니겠어요?! 어머 여긴 가야해~ ​매장이 크지는 않았고 분식집 느낌 나는 인테리어였어요. 그리고 문어 스튜, 비빔밥, 함박 같은 퓨전 문어요리를 판매합니다. 스튜의 맛이 궁금했는데 제가 갔을 때는 안된다고 해서 문어 튀김, 비빔밥, 숙회 주문!​  ​사람이 없어서 음식은 금방 나왔어요. 우선 갓 튀긴 바삭바삭 문어 튀김! 주문을 받자마자 튀겨주셔서 그런지 바삭함이 남달랐고 흰색 소스에 콕 찍어 먹으니 더 맛있었어요. 원래 신발도 튀기면 맛있다고 하잖아요. :ㅇ​ ​문어 비빔밥은  간장 양념에 밥과 함께 비벼 먹는 신기한 음식인데 약간 꼬막 비빔밥? 이런 맛이었어요. 처음에 주문하면서는 과연 맛있을까 살짝 걱정했는데 생각보다 괜찮았고 질리지 않을 만큼 딱 괜찮았습니다.​ ​마지막으로 문어숙회!! 와... 저 살면서 이렇게 쫄깃쫄깃한 문어숙회는 처음 먹어봤어요. 초장에 콕 찍어서 한입 먹으니 처음에는 탱글탱글한 식감이 느껴지다가 점점 입에서 사라지는 마법~ 가격대가 있기는 했는데 그만큼 신선하다는 게 느껴졌어요.​ ​이곳은 전체적으로 양이 많지 않아요 ㅠ_ㅠ 제가 잘 먹는 편이 아닌데도 메뉴 3개 주문해서 배가 부르게 먹었다는 생각이 들지 않았습니다. 게다가 자연산 문어라서 그런지 가격대까지 있구요.​밥으로 든든하게 먹기보다는 간식으로 먹기 좋은 메뉴들이었어요. 양과 가격은 조금 아쉽지만 맛은 정말 인정입니다. :)​ ​밥도 먹었겠다 천천히 삼척 바다를 보며 걸어갔어요. 진짜 푸른 푸른 그 자체! 원래 도 바다가 예쁜 거 아는데 이날은 날씨까지 좋아서 더 푸릇하게 보였던 거 같아요.​  ​다녀온 날이 11월  초 쯤이라 산에는 단풍으로 알록달록 물들고 있어서 더 매력적이었어요. 한 가지 아쉬웠던 건 삼척 로 핫한 해상 케이블카가  안전검사(?) 중이라 운영을 하고 있지 않았어요. 바다를 둥둥 떠다녀보고 싶었는데 ㅠㅠ​​ 2.주소 :  삼척시 근덕면 장호리​아무튼! 바다를 보며 걷다 보니 금방 도착했어요. 이쪽이 삼척 에서 가장 유명한 장소입니다! 딱 봐도 여기구나 하실 거 같아요 :)​ ​역시나 맑은 바다가 푸릇 그 자체~  여기만 어쩜 이렇게 맑을 수 있을까요? 다른 나라로 순간 이동한 기분이 듭니다. 이런 이국적인 모습 덕분에 한국의 나폴리라고 불리나 봐요. (나폴리 안 가봤음)​ ​여름에 왔을 때는 이곳에서 스노클링, 투명 카약을 즐기시는 분들이 정말 많았는데, 이번에는 파도가 쌔서 그런지 아무것도 운영하고 있지 않았어요. 구경하는 것도 재밌는데 살짝 아쉬웠습니다.​ ​다리를 건너며 바다를 보고 있다 우리 모습이 보여 사진 한 장 남겨 주기! 날씨도 좋고 바다도 예뻐서 무척이나 행복한 시간이었어요.​ ​안쪽으로 조금 더 들어오니 멀리 돌고래 가족이 바위 위에 있었어요. 당연히 모형일 거라고 생각했지만 멀리서 봤을 때는 파도도 철썩철썩 치고 있어 리얼했습니다. 진짜 돌고래였으면 난리 났겠죠?!​제주에서 예전에 돌고래를 만났던 생각이 나면서 저도 모르게 먼바다에서 보게 되었어요. 당연히 없겠지만 :D​ ​데크 계단에 대한 기억이 없는걸 보니 지난번에는 제가 여기까지도 오지 않았던 거 같아요. 계단으로 올라가면 확 트인 풍경을 볼 수 있겠다는 생각이 들어 터벅터벅 올라갔습니다.​ ​올라가다 남편이 불러 뒤를 돌아봤는데 대에에박! 파도가 거세게 몰아치고 있어 포세이돈이 금방이라도 바다 사이에서 나올 것만 같았어요. 바다도 분명히 예뻤는데 파도 덕분에 더 그림 같았습니다.​ ​계단 끝까지 올라오니  암벽 사이로 길이 있고 건너가면 정자가 있는 구조였어요. 여기 길에서 보이는 삼척 바다 풍경도 대박 :)​ ​주변에 아무도 없었다면 소리 질렀을 거예요.  누가 바다에 파란색 잉크 한 방울 톡 떨어트려놓은 듯한 모습입니다. 사진만 보여주고 남태평양이라고 해도 믿을 거 같아요.​   ​정자로 들어오니 모든 면이 액자 같았어요. 실시간으로 움직이고 있는 수채화 같았던 거 있죠? 남편과 난간에 기대어 풍경을 바라보았어요. 이쪽으로 봐도 예쁘고 저쪽으로 봐도 예쁘고~ 보고 있는데 눈이 맑아지는 것 같고 행복했답니다.​ ​제 핸드폰 배경화면으로 저장해놓았을 만큼 행복했던 순간, 행복했던 추억이었어요. 역시 한국의 나폴리는 남달랐습니다. 이곳은 앞으로도 예쁘게만 기억에 남을 거 같아요.​​ 3.갈남항주소 :  삼척시 원덕읍 갈남리 99-20​에서 나와 멀지 않은 곳에 있는 삼척 갈남항으로 향했어요. SNS에서 핫한 삼척  포토존이 있는 곳으로 사진 한 장 꼭 남기고 싶었습니다 :)​ ​내려가려는데! 입구 언덕 위에 있는 붕어빵 가게가 저를 부르고 있어 유혹에 넘어갔습니다. 붕어빵 먹고 싶어서 차를 멈췄는데 뷰가 어메이징했어요.​ ​나무 사이사이로 보이는 갈남항 바다 위에 서있는 흰색, 빨간 등대가 그림 같았습니다. 붕어빵의 유혹에 넘어가지 않았다면 이런 아찔한 풍경을 놓칠 뻔했네요.​ ​남편과 의자에 앉아 바다를 보며 붕어빵을 냠냠했고 이야기를 나누다 포토존을 찾아 내려왔어요. ​ ​다른 분들 사진을 봤을 때 저~어기 끝에 있는 바위인데... 바람이 너무 많이 불어서 근처로 갈수 없었어요. ㅠ_ㅠ 파도가 칠 때마다 바닷물이 타다다닥 날아왔습니다. 갈까 말까 고민을 하다 결국 포기하고 다음을 기약했어요.​날씨 좋은 날 삼척 갈남항을 가신다면 저 대신 사진 남겨주세요. 저어기 바위입니다.​  ​가을의 삼척 바다 구경과 함께 한국의 나폴리라 불리는 에서 힐링 되는 시간을 보냈어요. 게다가 이곳에서 잡은 싱싱한 자연산 문어까지 맛볼 수 있어서 좋았습니다.​외국 부럽지 않은 어메이징한 삼척 였어요. 7번 국도를 타고 또 여행을 간다면 갈남항부터 꼭 다시 가볼 거예요. :D​ 도 삼척시 근덕면 장호리홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​ 
삼척 여행 코스 여름휴양지 삼척  갈남항 바다  7번 국도 여행길에 들러본 삼척 바다 이국적인 풍경에 반하고 왔던 날입니다. 그중 한국의 나폴리라 부르는 , 항구중 가장 아름다운 곳으로 표현되는 갈남항, 해상케이블카, 삼척해변까지 바다와 함께 가 많았는데요. 여름휴양지 장소로 가장 이상적인 동해바다와 함께할 수 있어 삼척 여행 코스로 소개해봅니다. 1.삼척 케이블카 용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 /1668-4268고성에서 경주까지 7번국도 3박 4일 일정 중 국내 여행지를 거치면서 가장 기억에 남는 장소를 떠올리면 삼척 을 이야기할 수 있을 것 같아요.  삼척 해상케이블카에서 내려다보는 바다는 너무나 맑고 깨끗하여 동남아 어딘가에 와 있는 듯한 착각이 들 정도로 보는 곳마다 아름다운  풍경이었어요. 용화역에서 출발하여 장호역까지 케이블카는 짧은 구간이지만 가는 동안 동해 삼척 바다는 예술이었답니다. 물론 날씨도 한몫하였지만 에메랄드빛 바다는 속이 훤이 보일 정도로 깨끗한 모습이었답니다. 케이블카 안에서 연신 ‘멋지다’라는 감탄사가 절로 나올 정도로 뷰에 반하고 왔던  풍경은 오래도록 잊지 못할 것 같아요.  8월 일주일 남은 막바지 여름 휴양지 어디 갈까 고민 중에 있는 분들이라면 도 삼척 케이블카 타고  스노클링 삼척 여행 코스 로 찾아보면 좋을 것 같아요. 2.한국의 나폴리 스노쿨링 명소 도 삼척시 근덕면 장호리 한국의 나폴리로 불리는 삼척  이번에 다녀오고 반해버린 스노클링 명소입니다. 에메랄드빛 바다도 예쁘지만 주변 풍경까지 삼박자를 고루 갖춘 완벽한 국내 휴양지 장호어촌체험휴양마을입니다. 해상케이블카 이용 후 차를 타고 에서 주차 후 스노클링으로 유명하다는 해변으로 나가봤어요. 투명카누, 스노클링 이용하는 분들은  입구 매표소에서 예매를 하고 이용할 수 있구요. 20m 정도 걸어가면 체험장이 나온답니다. 분명 케이블카 위에서 내려다볼 땐  투명 카누 타는 분들이 많았는데 점심 먹고 나서 가보니  체험은 끝이 나고 다들 가버렸는지 아무도 없고 빈 카누만 덩그러니 남아 있었어요.  주변 카페와 식당들이 도로변에 위치하기 때문에 이용하기도 편리한 것 같아요. 방송은 보지 못했지만 최근 ‘ 어서와 ,한국은 처음이지? ’ 방송에서 데이비드 가족도 이곳에서 투명 카약을 즐겼다고 해요.  체험을 하기 위해 찾는 분들이 장호어촌체험휴양마을 매표소에서 예매를 해야 하구요.요금은  투명 카누가격은  2인 4인승 30분 44,000원  2인승 30분 22,000원이며 스노클링 세트 11,000원 단품은 6,000원이라고해요. 유리알처럼 맑은 바닷물은 너무나 깨끗해서 속이 훤이 보일 정도로 스노클링 하기에 안성맞춤입니다. 왜 많은 분들이 을 한국의 나폴리 같다고 표현을 하는지 이곳에 직접 와보면 바로 수궁을 하게  된답니다.  주변 바다가 이렇게 예쁘고 아름다운 곳인지 처음 알게 되었는데요. 아무  검색도 없이 무작정 케이블카만 타러 왔다가 알게 된 장호어촌체험휴양마을 삼척 여행 코스로 완벽한 장소이자 여름휴양지 최고 바다임을 확인하고 왔어요. 바위섬으로 가는 길 구름다리 지나면서 담아본 풍경은 바다와 하늘이 맞닿은 장소로 그 아래 스노클링 체험객까지도 멋진 모습이었어요. 다리를 건너면 돌고래 가족 조형물이 기암괴석 바위 한가운데 세워져 있는 모습인데요. 푸른 바다에 금방이라도 뛰어들어갈듯한 자세로 돌고래가 살아 돌아올 것 같은 의 깨끗한 이미지와 맞는 조형물이었어요. 장호어촌체험휴양마을 매표소에 걸어오면 만나는 풍경입니다. 멀리 산 위 정상에 케이블카 장호역이 위치하고 있는데요. 케이블카 타고 산책코스 따라 걸어서 이곳에 올 수도 있는 산책길이 있다고 하는데 우린 차로 이동했어요. 바다는 왜 이리 예쁜지... 사진에 담고 ~또 담고 ... ㅎ날씨가 좋은 날은 사진을 너무 많이 찍게 되는 것 같아요. 가파른 계단길. 여길 올라가야  전체 바다 전망을 구경할 수 있는데 날씨도 너무 덥고 다리도 아파서 올라가야 하나 말아야 하나 한참을 망설였어요.  그렇게 잠깐의 고민을 뒤로 한 채 올라갔는데요. 그런데 안 올라갔으면 후회했을 정도로 전망대 정자에서 바라보는 삼척 바다는 최고의 선물을 안겨주듯 너무 아름다웠어요. 기암괴석의 바위 정상에 세워진 정자에서 쉬어가는 것도 좋았는데요. 바닷바람이 불어와 시원함은 물로 눈높이에 마주하는 해안 비경이 정말 최고였어요.  해안가 풍경도 왜이리 예쁜지... 진정 여기가 우리나라가 맞나? 싶을 정도로 이국적인 모습은 삼척 였어요. 정상에서  전체 풍경 구경 후 내려오는데 스노클링 체험하는 분들이 더 늘어나고 있더라구요. 이때는 여름휴가 기간 전이었음에도 찾는 분들이 많은 걸 보면 지금은 인기가 엄청 많을것 같아요. 삼척 여행 중 가장 인상 깊었던 곳이랍니다.  3.삼척 갈남항 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20에서 차로 1,4km 거리 삼척의 또 다른 여름 휴양지 갈남항  여행 코스로 최고였어요. 해변이 아름답기로 소문난 곳이라 해서 찾아봤는데요. 명성 그대로 만큼 이국적이고 아름다운 바다였어요.  처음 어디로 가야 할지 몰라 갈남항 항구까지 내려갔더니 등대 있는 곳엔 어촌마을이라 그다지 볼 게 없었어요. 그래서 다시 도로 쪽으로 나와 정자가 있는 곳에서 내려다봤는데요. 순간 외국에 온 줄 착각이 들 정도로 비경에 반해버린 곳이랍니다.  멀리 우리가 탔던 해상케이블카 갈남항에서 볼 수 있어요. 정자에서 잠시 쉬어가기 좋은 곳으로 항구 전체가 내려다보이는 뷰가 너무 아름다운 장소입니다.  삼척 여행 코스 로 갈남항 추천합니다. 해변 수영도 좋지만 위에서 내려다보는 동해 바다가 너무 깨끗해서 외국에 온 듯한 느낌을 받게 되는데요. 여름 휴양지 공기 맑고 바다 깨끗한 삼척에서 보내셔도 좋을듯요.^^ 여행일 2021년 7월 8일  삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10도 삼척시 근덕면 장호리갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​ 
​ ​삼척하면 대표적인곳이 바로 이에요 삼척 라고 치면 꼭 나오는 곳이기도 해서 정말 방문하고 싶었던 곳이랍니다. 이번에 멀리 삼척까지 방문하는 김에 꼭 가고 싶어서 갔는데 삼척 시내와는 거의 20-30분 거리정도 되요 울진이랑 삼척 사이인거 같아요​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​한국의 나폴리라고 유명한 은 삼척 시내에서도 꽤 먼 곳이라 7번 국도를 따라 내려간뒤 부터 시작해서 해안가를 따라 삼척 드라이브 코스로 올라왔어요 너무 예쁜 삼척 바다여서 그런지 드라이브만해도 충분했어요 삼척   구경을 하는데 생각보다 주차할 공간이 별로 없었어요 입구쪽 화장실이 있었는데 거기에 작게 주차할 곳이 마련되있었는데 안쪽으로 들어가면 거의 없기 때문에 주차 전쟁이에요​​ ​푸른 산과 함께 넓은 바다까지 항구라는 이름 만큼 많은 배들이 떠 있었어요 그리고 우와~ 할정도로 깨끗한 바닷물까지 어쩜 이렇게 다르지? 라고 생각이 들 정도로 맑은 바다를 구경할 수 있답니다. 그리고 에서 왼쪽으로 들어가면 넓은 백사장이 펼쳐진 장호 해수욕장이 따로 있어서 1석 2조의 와 놀거리가 되요​​ ​저희는 따로 물놀이는 하지 않았는데 정말 사람들이 즐겁게 노는 모습을 보고 함께 놀고싶었을 정도로 아름다웠던 삼척 에요 그중에서도 삼척항 마을에서 운영하는 스노쿨링 그리고 투명카약까지 즐길수 있지만 지금은 코로나로 인해서 주말만 운영중이에요 그래서 빨간 구명조끼들이 바짤 말려지고 있었어요​​ ​푸른 바다색의 은 기암괴석으로 둘러싸여 있어 정말 멋있는 한국의 나폴리라고 불릴만한 아름다움을 담고 있었어요 정말 와~ 소리가 나올정도로 아름다운 바다색이에요 앞쪽이 바다의 푸른섹을 띄는거에 반해 초록색 물이라니~~  꼭 넓은 강가에 온 기분도 들었어요​​ ​저희는  중간에 있는 다리를 건너 둘러보기만 하고 나왔어요 ㅜㅜ 물놀이 나중에는 꼭 하러 와야겠어요 삼척  은 아름다움에 비해 정비가 잘 안되있다는 느낌도 약간은 있어요​​ ​수심이 갑자기 깊어지는 공간도 있어서 에서 놀려면 꼭 구명조끼를 입어야 해요 그리고 경계선을 나가면 안되고 위험도구도 가지고 들어갈 수 없답니다 또한 운영시간 8시~ 19시 이외에는 입수를 금지하고 있어요​​ ​여유롭게 바다에서 놀고있는 모습을 보자니 꼭 신선놀음 같았어요 아름다운 바다색 때문이겠죠ㅠ? 더운날씨는 아니였지만 워낙 즐겁게 노는 모습을 보자니 너무 부러웠어요 다들 가족단위로 삼척 를 즐기러 온것 같았어요​​ ​ 근처에이는 주변 관광지도 많은 편이에요 해신당 공원, 어촌 민속전시관, 그리고 작은 장호 해수욕장 일출둥 다양하게 즐길 수 있어요 그중에서도  산책로에 꼭 올라가보시길 추천 드려요 아름다운 기암괴석과 함께 푸른 바다까지 함께 감상할 수 있어요​​ ​다행히 방문한 날 정말 푸른 하늘을 볼수 있었는데요 그래서 더욱 오색빛깔 바다 컬러가 마음을 탁~ 틔워 주는거 같아요 내년에는 꼭 에 와서 스노쿨링을 하고싶네요​ ​강아지들과 함께  산책로를 산책했어요 고래 모양이 있었는데 왜있는지는 잘 모르겠네요​​  ​천천히 올라가는 길에도 ㅁ젓진 으 ㅣ전경이에요 이날 파도는 좀 쎈편이여서 파도가 하얗게 부서지는 모습또한 장관이였네요​​ ​위에올라가면 두개의 정자가 있고 천천히 걸어 삼척 를 눈에 담을수 있답니다~ 다들 연신 사진찍기 바빠보였어요​​ ​저희도 시원하게 뻥 뚫린 바다를 보고~ 을 둘러싸고 있는 기암괴석을 구경하며 강아지들은 킁킁이를 하며 시원하게 산책 했네요 해수욕을 하지 않더라도 은 꼭 한번 보러가도 될 만큼 아름다운 곳이에요​​ ​즐겁게 놀고 계시는 분들 덕분에 저도 덩달아 분위기가 업되더라구여 워낙 바다 색도 이쁘고 어디서 찍어도 아름답게 사진이 찍혀요 ​ ​전망대 뒷쪽으로 가면 더욱 파도가 쎄고 돌들이 많은 쪽으로 구경갔어요 어디서 봐도 아름답고 강아지 산책하기도 참좋아요 다만 조금 복잡하기 때문에 조심해야되요  ​빠르게 사진 한방 찍어주고 ㅎㅎ 신나서 돌아다니느라 거의 헥헥거리고 난리 낫어요 사진은 엄청 빨리 찍엇어요 옆으로 들어가는 길이 있엇지만 군사지역구역이라서 들어갈수는 없엇어요​삼척  은 아쉬운게 주차 공간이 협소하고 주변이 복잡한게 도로도 정말 작고 일방통행이에요  워낙 유명한 곳이라 주말에 방문하면 더욱 사람이 많을텐데 저희는 비성수기 평일에 방문했는데도 정말 복잡햇어요 그래서 주차는 아예 바깥쪽에 자리있으면 주차하시고 을 둘러보시는게 좋아요 ! 아름다운장관의  후기였습니다  
삼척 가볼만한곳 에서해상 케이블카 타고 바다 즐기기​​​​삼척 여행 시 가볼만한곳으로 꼽히는 !은 에메랄드빛의 맑디 맑은 바닷물로 동양의 나폴리라고 불리쥬.바다는 날씨에 따라서도 다른 빛깔을 내기 때문에 날씨가 좋기를 기대했는데내가 방문한 날은 하늘이 아주 맑지는 않았음에도 불구 굉장히 맑고 예쁜 바다를 보고 왔다 ෆ​   ​바로 요로케 ◡̈케이블카를 타지 않고 바다만 봐도 좋지만 우리는 이왕 간 김에 타보자 해서 더 예쁜 바다를 볼 수 있었다.​​​​​  ​삼척 케이블카는 용화역과 장호역 두 곳을 오간다.때문에 양쪽 어디서 탑승해도 상관이 없는데 우리가 갔을 때는 용화역은 보수 중이었나 코로나의 영향으로 장호역에서만 출발하고 있었다.​​​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 장호리 3-9  ​​​​운영시간매일  10:00 - 17:00매표 마감  16:301,3주 화요일 휴무(공휴일인 경우 그다음 평일이 휴무)​탑승권 가격(왕복)성인 10,000원소인 6000원등​​​  ​주차는 탑승장 근처에 하면 됨.​​​​​  ​도착하자마자 탑승권 구입하기.삼척 해상 케이블카 탑승권은 대인 1인 기준 왕복 10,000원으로 가격은 적당하다고 느꼈다.​​​​​  ​아무래도 밀폐된 공간에 여럿이 탑승하기 때문에캐빈은 1일 2회 소독하고 동시 탑승 인원도 줄여서 운영하고 있었다.탑승장 입장 시부터 마스크 착용은 필수!​​​​​  ​탑승은 신규 탑승, 재탑승으로 나눠서 이뤄진다.케이블카가 여러 대인 줄 알았는데 양쪽으로 한대씩만 운영돼서 왔다 갔다 하는데 시간이 좀 걸림.​​​​​  ​드디어 우리 탑승 시간이 되고 반대쪽에서 승객이 내리면 우리 탑승!ㅋㅋ​​​​  ​​​​   ​기다리는 동안에는 되게 천천히 달린다고 생각했는데막상 타보니 꽤나 빠르게 움직였다ㅋㅋ장호역 밑에는 펜션이랑 카페가 몇 군데 있고 물이 워낙 맑아서 스노클링도 가능한 것 같음.​​​​​  ​왼편에는 해변도 있다.날씨가 구름이 많이 껴있는 점이 좀 아쉬웠지만 그럼에도 불구하고 여전히 맑은 물을 볼 수 있어서 좋았다.​​​​​  ​삼척 케이블카 바닥은 이렇게 투명 유리로 되어있어서 바다도 잘 보인다.생각보다 선명하게 잘 보여서 놀랐음.물론 이 바닥은 밖에서 봐도 안이 보인당ㅋㅋㅋ​​​​​  ​나름 인증샷도 찍어주기 ◡̈내 손 주먹 왜저뤠ㅋㅋㅋ​​​​​  ​용화역으로 가까워질수록 더욱 예쁜 바다를 볼 수 있었다.​​​​​   ​바위도 너무 예쁘고 파도가 세진 않았지만 바위 사이로 하얗게 부서지는 파도도 예쁘고ㅋㅋ딱 여기를 지나는 순간 아 왜 동양의 나폴리라고 하는지, 왜 에메랄드빛 바다라고 하는지 단번에 이해가 갔다.  ​​​​   ​용화역에 하차해서 스카이라운지에 잠깐 올라가 보고바람도 너무 불고 좀 추워서 금방 돌아가기로ㅋㅋ​​​​​  ​날씨 좋으면 밑에 해변가에 다녀와봐도 좋을 듯.​역에는 매점? 간이 카페 같은 게 있고 야외 데크도 있는데바람이 많이 불고 날도 조금 흐려서인지 그냥 돌아가고 싶다는 생각뿐..ㅋㅋㅋ우리 외에도 대부분이 금방 돌아갔다ㅋㅋ돌아갈 때는 원하는 때에 처음 받은 탑승권을 지참하고 가면 됨.​​​​​   ​다시 장호역으로 돌아가는 길.개인적으로 바다는 용화역 쪽이 더 예쁜 것 같았다.어쩜 이리 맑고 깨끗한 건지 ෆ​​​​​  ​그러나 어디가 더 예쁘니 어디서 탑승하는 게 좋다 하는 건 크게 의미 없는 것 같고케이블카 안에서도 충분히 양쪽 앞뒤 뷰를 다 즐기고 원하는 곳에서 쉬다 가면 될 듯함.​​​​​  ​​​​​  ​돌아오는 길 슬슬 해가 넘어가는 모습이 예뻐서.​​​​​  ​장호역에 도착해 차를 끌고 내려와서  쪽으로 내려가봤다.물이 맑고 깨끗해서 스노클링을 하거나, 투명 카누 등의 액티비티도 가능한 .​​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리  ​​​​  ​그런데 여기 무슨 갈매기떼가 어마어마해서 깜짝 놀랐다.바위가 원래 흰색이었는지 아니면 갈매기 똥 덕분에 하얗게 된 것인지ㅋㅋㅋ새를 무서워하는 건 아니지만 새똥은 굉장히 무서워해서(트라우마 있음) 머무는 내내 조마조마했다ㅋㅋ  ​​​​  ​그래도 예쁜 건 예뻐요 날씨는 아쉽지만!뒤쪽으로 산책로도 있었는데 추워서 그냥 가까운 곳만 둘러보기로 했다.​​​​​  ​생김새는 하얗고 예쁜데 똥이ㅠㅠㅠㅋㅋ사람이 지나가려고 해도 움직이지 않는다ㅋㅋ​​​​​  ​에서 물놀이가 가능하지만 바위가 많기 때문에 조심 또 조심해야 할 듯.당시 운영은 안 했지만 카누도 꽤 재미있어 보이던데 다음번에 여름에 간다면 한번 타보고 싶다 :)​​​​​  ​새 무서워하시는 분들은 절대 못 갑니다 여기ㅠㅠㅋㅋ실제로 저러고 한 30초 동안 비둘기랑 대치상태였다ㅋㅋㅋ​​​​​  ​똥을 피해 겨우 바위 위에 있는 정자에 올라 내려다본  바다.용화역 바다가 조금 더 예쁘죠?ㅋㅋ다음에 또 삼척 여행을 간다면 그때는 날씨가 좋아서 더 예쁜 빛의 바다를 볼 수 있으면 좋겠다!  ​​​​#삼척가볼만한곳 #삼척케이블카 ##삼척 #삼척해상케이블카 #삼척여행 
​삼척 여행을 하면 삼척 가볼만한곳이 있는데 바로 삼척해상케이블카랑 레일바이크예요날씨도 썩 좋은 편이 아니고 레일바이크는 타본적이 있어서 이번여행때는 을 가는 김에 해상케이블카를 타기로 했어요 :)삼척해상케이블카를 연결하는 양옆의 역이 있는데 장호역과 용화역이예요장호역은  바로 앞에 위치하고 있구요. 주차를 봐서는 용화역이 조금 더 넓은거 같아요처음 시작하는 위치는 각자 일정에 맞게 선택해서 가면 될꺼 같아요차 때문에 그런건지 대부분은 왔다갔다 왕복으로 탑승하는거 같고 편도로도 탑승은 가능해요인터넷으로 예약은 안되고 현장발매만 가능하구요그날 날씨 상황에 따라서 운항이 멈추거나 운항을 안할수도 있어요!​ ​필막내:)는 삼척해상케이블카 용화역으로 갔어요 :)왕복으로 타고 올 예정이라 쪽으로 가서 구경하고 다시 돌아올 생각입니다​ ​개인으로 대인은 왕복 10,000원 /  편도 6,000원​ ​구매 후 입장권을 보면 탑승번호가 나와있어요필막내:) 티켓에는 183~184그 탑승번호를 보고 승강장에 뜨는 번호를 보고 탑승하면 되요 ㅎ아 ~ 왕복으로 탈 예정이면 티켓을 잘 가지고 있어야 되요반대편에서 타고 올때 입장권에 펀칭을 해주시더라구요 :)​ ​요렇게 탑승장 대기번호가 뜨고 탑승장으로 가면 기재되어 있는 번호 기준으로 대기를 하다가 탑승하게 되요근데 딱 그 번호대로 대기하는건 아닌거 같고 그 번호 안에서 대기한 순서대로 타는거 같으니 ;;생각보다 일찍 올라가서 대기해야되는거 같아요주말이나 그럴때는 사람이 엄청 대기​ ​삼척해상케이블카 용화역은 1층 매표소, 3층 카페/전망대, 5층 탑승장, PH 스카운라운지로 되어 있구요우선 1층에서 표를 구매 후 3층이나 PH층에서 구경하다가 5층 전망대로 가면 되요~​ ​이곳은 3층 카페/전망대테이크 아웃이라고 써있긴한데 앉아서 먹을수 있는 곳들이 있어요​ ​그리고 밖으로 나가면 데크 전망대가 있어서 을 시원하게 바라볼수 있어요햇볕이 없는 날이라 선선하게 앉아서 구경하니 너무 좋더라구요​ ​전망대 바로 위에 케이블카가 지나다녀서 재밌기도 하구요~아가들은 우와~ 하면서 좋아하더라구요 ㅎㅎ케이블카가 바닥에 투명으로 되어 있어서 사람들 발도 보여요 ㅋㅋㅋ​ ​필막내:)가 간날은 날씨가 좋지 않은 날이였는데도 풍경이 예쁘더라구요햇빛이 쨍쨍 나는 날에는 바다속까지 보이는 깨끗한 바다를 볼수 있어서 더욱 이쁠꺼 같아요 :)​ ​아! 전망대에서 신기했던게 무료 전자 망원경!일반 망원경도 있긴한데 전자 망원경 진짜 신기하더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 줌을 떙겨서 반대편  스노쿨링 포인트가 보이더라구요대박 ㅋㅋㅋ 화질 진짜 좋고 엄청 잘보여요!건너편 사람들은 내가 몰래 보고 있다는걸  ㅋㅋㅋ 모르겟찌 ㅋㅋㅋㅋㅋ요거 한번 꼭 해보세요 ㅎ​ ​용화역 주변으로 산책을 할수 있는 코스가 있더라구요시간이 있으신 분들은 한번 산책해도 좋을꺼 같아요원래  바다가 사진의 100배는 에메랄드빛인데 ㅠ 너무 아쉬웠어요 ㅠ​PH 스카이라운지는 옥상같은 전망대인데 엘리베이터로는 이동이 안되고 계단이라 .. 올라가다 포기 ㅋㅋ​ ​탑승번호가 되서 대기하고 출발!이날은 날씨가 좋지 않아서 사람이 많지는 않았지만 점점 .. 오후가 될수록 대기가 엄청 ...대기가 두줄인데 한줄은 처음 시작하는 탑승자들그리고 한줄은 왕복으로 돌아가는 재탑승자들​ ​케이블카 내부에 바닥부분 두곳이 투명창으로 되어 있어요약간 많이 기스가 나서 그런지 뿌옇게 보이긴 하지만 그래도 아래가 보이니 꿀잼​ ​바다 한가운데서 만나는 반대편 케이블카 그럴때마다 손흔들어주기 :)​ ​편도 10분 내외 걸려요고소공포증이 있는데 생각보다 안정적이라서 무섭지는 않더라구요 ㅎㅎ​ ​바로 이곳이 삼척 가볼만한곳의 메카  스노클링 포인트죠 ㅎ5년전에 지나가다가 들렸다가 너무 이뻐서 다시 꼭 오리라 마음먹었던 곳인데역시나 날이 좋지 않음에도 불구하고 바다 속이 보이네요 :)한국의 나폴리라고 불리는 은 정말 꼭! 한번 가보시길 추천드려요!​ ​날씨가 좋지 않음에도 불구하고 스노클링 하시는 분들이 보이더라구요날이 좋으면 스킨스쿠버나 투명카약도 다니는데 이날은 없었어요 ㅎ​  ​다음에 가족들이랑 와서 날 좋을때 꼭 다시 타보려구요 :)이뻤음 ♥​ ​여기는  탑승장마스크를 써야 탑승 할수 있어요 :)​ ​필막내:)는 재탑승이였기 때문에 선착순으로 줄을 서서 탑승했어요 :)운이 좋게 2명~~~~ 해서 손들고 바로 탑승 ㅋ​  ​삼척 은 정말 이쁜거 같아요뿐만아니라 삼척에서 고성까지 올라가는 동해바다는 다 이쁜거 같아요 :)요즘 국내여행으로 도 지역이 많이 여행을 가더라구요~​  ​핸드폰으로 찍은 삼척해상케이블카  모습들이예요 :)삼척 여행을 한다면 케이블카나 레일바이크 체험도 한번 해보시길 추천드려요~​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ 
지난 도 여행에서 만난동양의.. 한국의 나폴리라 불리는 삼척 .​정말 바다 색이 에메랄드 빛 수정같이너무나 맑고 아름다워서여는 해외 여행지 휴양지 바다 부럽지 않아요.이곳에 가면 꼭 타본다는삼척 해상케이블카 도 타고 왔었답니다.​도 여행 삼척 해상케이블카 와  소개해요. :)​ 예쁜 모래알 해변이 바로 앞에 있는 바다 캠핑장도 삼척 추암오토캠핑장에서 캠핑을 하고돌아오는 날.. 이대로 집에가기는 아쉬워~​아이들과 삼척 케이블카 를 타기위해 달려봅니다.바다위를 지나는 삼척 해상케이블카 가 있거든요.​ 삼척 케이블카는용화역과 장호역 두군데서 탑승이 가능해요.저희는 용화역 넓은 주차장에 주차를 하고케이블카에 탑승하여  쪽으로 넘어가 구경을 하고 다시 장호역~용화역으로 돌아오는 코스로 즐겼어요.​하지만 요 근래 글들을 살펴보니용화역에서 매표가 안된다고 하는 글들이 있어요.알아보니 코로나로 장호역만 열화상 카메라가 설치되어현재 매표는 장호역 에서만 가능하다 하더라고요.참고하시고, 미리 확인하세요!​(문의 : 033-570-4606~4610 )​  ​삼척 가볼만한곳 추천 여행지삼척 해상 케이블카  가격 왕복기준대인 10,000원소인 6,000원(소인 - 만36m이상~ 만13y미만)​운영시간 이용시간 10:00 ~ 17:00 (16:30 매표마감)(코로나로 단축 운영중)첫째, 셋째주 화요일 휴무날씨에 따라 휴장 및 운영 중단될 수 있음 (사전확인 필)​홈페이지 들어가보면 운행 정보가 나오는데,어제오늘 비도 많이오고 바람도 많이불어서안정상 운행이 중단 되었다 합니다.​ 매표를 하면 전광판에 탑승번호 뜨는걸 확인하고탑승장으로 올라가면 됩니다.삼척 해상케이블카 용화역 뷰도 너무 좋고공원도 넓어서 아이들 놀기에도 좋은것 같아요~​매표 천천히 하고아이들과 여유롭게 뛰어놀고 탑승해도 좋을듯!​지금은 코로나로 장호역에서 출발을 해야하니용화역에 내려서잠시 이곳에서 쉬다 돌아가도 좋을 것 같아요~ 뷰가 탁 트이니 너무 좋지요?금방 차례가 돌아와서 잠깐 돌아만 보고 올라갔는데..저 잔디마당 아까웠어요..아이들이랑 뛰어놀기 딱 좋아보이는데 ㅎㅎ​ 케이블카 타러 올라가는데삼척 가볼만한 곳들이한곳에 다 나와있는 안내판이 보여요~​스위스 융프라우 산악열차를 닮은 대금굴 환선굴,프랑스 베르사유 궁전을 닮은 장미공원,그리스 산토리니 같은 쏠비치,한국의 나폴리  까지유럽을 닮은 삼척 이라 합니다. :)​특히 맨 위에 보이는 이사부 사자공원은저도 블로그에서 삼척 가볼만한곳아이와 갈만한곳으로 강추 추천했던 삼척 여행지예요.​ 삼척 이사부사자공원 아이와 가볼만한곳 물썰매 사계절 썰매장 그림책나라 삼척쏠비치​삼척 가볼만한곳,지난번 바다캠핑장 추암오토캠핑장에서캠핑하며 산책하듯 다녀왔던 그림책나라 만 포스...m.blog.naver.com 도 동해 가볼만한곳 삼척 그림책 나라 이사부 사자공원 추암오토캠핑장​이번에 동해 삼척 추암오토캠핑장에서2박3일 캠핑을 하며 포스팅도 올렸죠~​환상적인 날씨에 환상적인 ...ekfo83.blog.me 드디어 케이블카에 탑승합니다.케이블카 뒤로 보이는 바다가 벌써부터너무나 아름다워요.빨간 케이블카도 파란 바다와 너무 잘 어울리죠? 드디어 탑승하고 출발해요~줄 앞쪽에 서있어서 창가쪽에 붙어 사진 열심히 찍을 수 있었네요.아래로 보이는 에메랄드빛 바다가 정말 투명해서바닥이 다 보일정도!우리나라 동해 바다의 매력은 정말 끝도 없는것 같아요.가는 곳 마다 같은듯 다른 색과 분위기를 내거든요. 의 빨간 등대마저 너무 이국적이고 예쁘죠~가면서 갑자기 물 색이에메랄드빛 에서 새파란 색으로 변하는것도 신기해요.다른 바다들도 너무 예쁘지만 물빛 물색은 정말 끝내줍니다.동양의 나폴리, 한국의 나폴리 라 불릴만 해요. ㅎㅎ​이 사진 마음에 들어서 인스타에도 올린.. :) 장호역에 다다르니아래 투명카약 타는분들이 보이네요.우린 작은아이가 무서워해서;; 타지는 못했지만워낙 물색이 맑고 예뻐서삼척  투명카약 타보는것도 좋을 것 같아요.제주도 투명카약 생각남 ㅎㅎ 한창 아래 바다 즐기고 있으니벌써 장호역에 도착했어요.아쉽지만 우린 왕복이니! ㅎㅎ 구경하러 내려가봅니다. 바닥이 다 보이는거 보소~가족들과 함께 투명카약 즐기는 분들도 계시고연인과 함께 데이트하는 커플도 있고~꺄르륵 친구들과 함께온 우정여행 팀도 보여요 ㅎㅎ그냥 투명한 바닷물에 풍덩 빠져서노는 아이들도 있었답니다.다리를 건너 암벽 위 정자까지 산책을 할수도 있어요.  예쁜 물색과 높은 암벽,나무가 그림같이 예쁜 풍경이예요.갈매기가 무척 많답니다. ㅎㅎ조류 공포증 있는 분이라면 방문을 자제하셔요;;​우리도 다리를 건너 산책하며암벽 위 정자쪽으로 올라가봤어요.여기저기 갈매기 덩~ 흔적이 많아요. ㅋㅋ 이곳은 괭이 갈매기 서식지...갈매기들이 하도 사람들을 많이 봐서 겁도 없고..도망도 안간다 ㅋ오히려 빨리 새우깡 내놔 하고 째리는것 같음;;그래서 아이 데리고 온 아버님들이새우깡을 한봉지씩 들고 올라가시는 ㅎㅎ어머님들은 무섭다고 뒷걸음질 ㅎㅎ바닥이며 나무난간이며 하얀 덩~ 흔적 보이시나요 ㅋㅋ 내가 이리 가까이 다가갔는데도;;이녀석은 꿈쩍도 안함..나만 벌벌 떨고있음 ㅋ​도 삼척여행삼척 가볼만한곳, 아이와 갈만한곳삼척 해상케이블카도 타고물색 아름다운 에서 투명카약도 타고산책로로 산책도 하는 코스 추천합니다!​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10도 삼척시 근덕면 장호리 #삼척여행 #가볼만한곳 #삼척케이블카 #삼척해상케이블카 # #동양의나폴리 #한국의나폴리 #투명카약 #아이들과가볼만한곳 #도여행 #용화역 #장호역 #아이와갈만한곳 #대한민국구석구석 #우리나라여기저기​​​ 
 도 가볼만한곳 삼척  카누 & 한국의 나폴리​​​​장호해수욕장과 장호어촌체험마을은 걸어서도 이동이 가능할만큼 가까운거리에 있습니다. 장호어촌체험마을에서 스노쿨링은 가능한데 즐기는 인원이 너무 많아서 저흰 해수욕장에서 스노쿨링 하고 놀았어요. 그래도 이곳 어촌마을에서 투명카누 체험이 가능하여 신랑과 신나게 맑은  바다를 누비고 왔네요. 너무 재밌던 투명카누 입니다^^ 이건 꼭 타보세요. 후회없음​​ ​장호어촌체험마을 주위에는 주차장이 크게 조성되어 있습니다. 초입에 하나, 매표소 근처 하나 있어요. 우리는 중간지점에 주차 후 방문하였습니다. 이곳 어촌마을에서는 투명카누, 스노쿨링 두가지를 즐길수 있습니다. 그외 씨워크, 슬라이드는 코로나로 인해 이용 불가 상태 였구요.  ​*스노쿨링은 구명조끼와 스노쿨링기를 챙겨 가면 무료로 이용할수 있습니다 .물놀이시에는 필수로 구명조끼를 착용해야 해요 그렇지 않으면 물에서 나오라고 합니다. 그러니 두가지 모두 챙겨가세요. 없다면 구명조끼만 6천원 대여 가능하며 스노쿨링까지 11천원 대여 가능합니다.​*투명카누는 2인용, 4인용 이용 가능 합니다. 30분 가량 탈수 있는데 자기 타고픈만큼 타고 나와요. 2인용 투명카누 22,000원 , 4인용 44,000원 입니다. 저희 부부는 2인용 타고 놀다 왔습니다. 날 좋은날 타고 와서 인지 저는 투명카누 추천 드려요. 카누 아래 물속도 다 보이는 맑은 물맑기에 물살도 약해서 카누 타기 좋은 곳이였습니다.​​  ​입장시 마스크 미착용시 입장 불가, 인원별로 모두 인적사항 적 은 후 입장 합니다.투명카누 이용권 결제는 현금,카드 모두 가능합니다. ​  ​입장 하고 나면 가게들이 즐비하게 늘어서 있습니다. 매점, 횟집, 식당, 카페, 등등 많았고 물놀이 용품들도 한가득 판매 중이였습니다 .안에는 펜션들도 있었어요. 여기서 커피도 사먹고, 도미회도 사먹었네요. ​  ​투명카누 티켓  보여주면 구명조끼 하나씩 주세요. 더우면 모자도 무료 대여 해주십니다. 우린 다 모자를 쓰고있어서 빌리지않았지만 우리 앞 팀들은 하나씩 모자 무료 대여하시더라구요~! 참고!​ ​한팀씩 2인용, 4인용 카누에 몸을 실고 바다위를 산책 하기 시작! 우리 보다도 먼저 타고 즐기는 분들도 꽤 보였어요. 깨끗하고 은근 튼튼했던 투명카누! 배 탈때는 직원분이 한사람한사람 손을 내밀어 잡아 주십니다. 그렇지 않으면  빠질수도 있겠다 싶었어요. 감사했습니다.​​​ ​구멍뚤린 투명카누, 여기에는 물고기도 있고 멍게 ,불가사리도 들어가 있네요. 귀염귀염.   ​갈수 있는 곳까지 저멀리 줄이 쳐져 있어요. 근데 놀다 보니 저절로 가버립니다 ㅋㅋ 놀랬어요 물살이 반대로 되어서 노를 저어도 안쪽으로 안들어가고 막! 얼마나 놀랬던지요. 신랑 없이 혼자 타면 혼쭐날뻡했어요.​    ​ㅋㅋㅋ 열심히 한번씩 노저어서 놀았어요 ㅋㅋ 나중에는 모자가 걸리적 거려서 둘이서 모자 벗고 열심히 휘저어요. 나중에는 팔에 알통이 불끈불끈하더라는요.​  ​이거 타고 안쪽 스노쿨링 하는 사람들 구경했어요 구름다리 하나있는데 그 아래에 사람들이 엄청 많았습니다. 사람이 많다 보니 물속이 약간 탁해보였어요..뭐가 보일까 해서 우리는 더안쪽으로 걸어갔습니다. 안으로 들어가니 풍경이 구름다리와 사뭇 달랐어요 더 이쁜 포인트 발견!!​이곳이 한국의 나폴리라고 불리우는  안쪽 !! ​​ ​구름다리 위 전망대가 하나 있어서 올라가 보니, 저멀리 뒷편으로 더 좋은 스노쿨링 존이 있어요. 그래서 우리는 저기로 가보았습니다. 안쪽은 텐트 치면 안된다는 문구 있던데 다들 치시네요.ㅋ​ ​텐트설치 금치 구역.이 안쪽이 한국의 나폴리  입니다. 안쪽에서도 스노쿨링을 할수 있어요.​​​ ​​ ​이곳에 오히려 사람들이 많지 않아 물이 더 맑고 깨끗했어요 바위들이 많아서 파도가 크게 들어오지 않고 물놀이 하기 생각보다 괜찮았습니다. 그래도 무조건 구명조끼는 입고 놀아야 해요 .안전요원분들이 수시로 돌아 댕기고 있어요 걸리면 혼납니다.​​  ​​  ​저 바위 틈 사이에 사람들 노니는거 보이시나요? 왠지 문어 나올거 같은 이에요 ㅋㅋ​  ​이렇게 놀고 숙소에서 쉬다가 이곳 으로 와서 도미 활어회 한접시 먹고 왔습니다. 회먹고 소주 먹고 맥주먹고 배부르게 먹고 했어요. 정말 휴가는 이런거지 하면서 놀았던 날입니다^^​​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 80한국의 나폴리도 삼척시 길 12 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​​ ​ 
​​​ 한국의 나폴리 삼척  스노쿨링, 투명카누 놀거리, 짱!(가격확인)​​​안녕하세요 태도맘이왓어요연일 비소식에 마음도 우중충...올해 휴가는언제 떠날 수 있을려나~~고민중이에요가능한 매년 떠날 수 있는 먼곳으로 떠나자!이게 저와 여보야님의 나름 우리집을활기차고 재미있게 꾸려나가자해서 정한목표였는데 올해는...아무래도 힘들겠죠?!​주위 대부분 많은 분들이 여름휴가 어디가실련지여쭤보면 올해는 국내! 이러시더라고요서울 촌년이었더 제가 도로 시집간 뒤에좋아하는 바다도 엄청 많이보고 즐기고 있는데 정말 국내에서 제 손에뽑을 정도의 명소라고해야할 수 있는  그곳도 삼척 가볼만한 곳 소개해볼게요.​​ ​​두 꼬물이가 반기는 여기는 한국의 나폴리라 불리는 삼척 입니다.​네비로 을 찍고가면 주차장이 있고편의시설및 놀기에는 너무 좋아요하지만 장소대비 인원이 많을땐.......​그리고 많은 분들이 요즘 많이 아는 스노쿨링이나 투명카누를 타려고이곳에 오실텐데 안내판도 있고안내하시는 분들도 있고하니 물어 물어안쪽으로 깊숙히 들어오시면 될거에요​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​여긴 날만 좋으면 정말 대단한곳입니다.정말 왜 한국의 나폴리라고 불리는지..투명한 바다색에깊이도 모를만큼 맑아서 정말...눈에 퐁당 담고 싶은 기분???​저희가 방문했던 날은 날도 좋아 ㅋㅋ보이시나요 정말 누가보면 파란 도화지에하얀색 물감을 툭툭 쳐 넣은듯한사람이 많아지면 일하시는 분들도 살짝 지칠만한데 여기분들은 애들한테 엄청 상냥 ^^(지역 청년회?라고하시던데 ㅋㅋㅋ)​ ​​ 스노쿨링, 투명카누는 들어오기전에매표소가 있어요. 미리 표를 결제하고 오셔야합니다.살짝 거리가 있어서 다시 돌아가기...ㅡ_ㅡㅋ 전 이번이 세번째 방문이라 오자마자매표소보자마자 일사천리 결제부터하고진입! 결제후 신나게 룰루랄라~​  스노쿨링, 투명카두 이용요금투명카누 2인승 : 22,000원 , 4인승 44천원스노쿨링 세트 11,000원 / 스노쿨링 구명조끼 6,000원슬라이드+스노쿨링 이용료 15,000네..일단 가격은 있습니다.투명카누는 30분 이용요금이랍니다.날씨만 허락하면 30분 내내 빙빙 둘러가며주위 보기에도 좋아요.개인차는 있겠지만 일단 저와 아이들은정말 재미있게 놀았어요 ㅋ​표를 끊고 얼마 걸어오면 장비대여하는곳이 나와요스노쿨링은 개인장비가 있으면 그냥 오셔도됨전 집에서 챙겨오지 못해  스노쿨링 장비빌려서 왔는데 있다면 챙겨오세요!​그리고 물이 깊지 않은편이지만 돌바위 근처는 꽤깊어요구명조끼도 필수로 ㅋㅋㅋ​​  ​​바다속이 다 보인다..아이들이 얼마나좋아하는지요 ㅋㅋ비가 온 담날에는 비추합니다.뿌옇게 아무것도 안보이거든요 ㅡ_ㅡ​전전에 방문했을때 비온 다음날이었는데바닷속이 하나도 안보여서 아쉬웠어요...근데 이날은 정말 줄이 쳐진 곳까지 갔는데 속이 다보임​​ ​​가만히 움직이지 않고 보면 놀래미?같은 물고기도 보임정말 낚시대만 있다면 건져올릴 수 있을...아이들이랑 저나 이런거 너무 좋아해서계속 꺄꺄 거리면서 30분 꽉 채워 탔음 ㅋ  ​처음에 좀 무서워하다가 나중에는 자기가 직접노도 지어보인다고 ㅋㅋㅋ본인 훨씬 큰 노인데도 왔다갔다 흉내잘 내시더라고요 ㅋㅋ​  ​​해가 있을땐 바닷물에 빛이 반사내서 꽤 눈이부시니 그런 대비를 꼭 하고오세요선크림도 잔뜩 ㅋㅋ 아이들은 선캡에 목도 가리고가능하면 선그라스도 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​투명카누로 멀리까지 가시는분들도 꽤 있어요저는 이날 아이둘이랑 저랑만 간거라서 ㅡㅡ;;;너무 멀리까지 사실 무서워서 못가고앞쪽이라 라인까지 그래도 방문하고 옴 ㅋ​   ​​처음 투명카누를 즐긴게 여보야님이랑 제주여행갔을때인데 ㅋㅋㅋ 그리고첫찌가 돌쯤? 저 둘째 임신할때도 여기왔었는데요. 넘실 넘실대는 잔잔한 파도에첫찌는 그날 꿀잠을 잤습니다​파도가 요람이라고 한 옛말처럼 말이죠신나게 투명카누를 타고와선그 옆 스노쿨링 장소로 이동!!!​참고로 여긴 저 큰 돌섬? 돌바위?가큰 파도를 막아줘서 물이 엄청 잔잔해요 ㅋㅋㅋ그래서 조심움직이다보면 스노쿨링이 어렵지 않습니다. 스노쿨링은 할려고했던게아닌데 아이들이 주위 사람들 다 물속으로 들어가있으니깐 해보고 싶다고해서결제하러 다시 나왔었네요 ㅋ​근데 스노쿨링 사람 많으면 보기 힘들고..아이들을 본인 장비아니면 좀 힘들어요 참고하세요​  ​​대신 이날 아이들이 정말 질주하듯탔던게 바로 요 슬라이드랍니다.가격은 하루종일 6천원! 구입하면 팔찌를같은거? 띠를 묶어주시는데 그거 보여주고계속 타고 타고 또 타고 ㅋㅋㅋ​   ​​​정말 이 날 둘찌 지음군은 평생의 슬라이드를다 탄듯 엄청 오르락내리락했어요그래서 여기 관리하시는 분이 지음군보고생애 제일 잘타는 아이라고 ㅋㅋ​​  ​​신나게 즐기고 나선 잠깐 간식타임컵라면도 있고 이런 소세지 돌돌감자 ㅋㅋㅋ먹거리는 많아요. 여기 자린 선착순이라서 잡기가 좀힘든데 저희 운좋게 돗자리 들고 들어서는데나오시는 분이있어서 바로 자리 잡았어요​​ ​​시댁에서 챙겨온 과일조금이랑 음료수도 있어서배 든든하게 채우고 온뒤라 소세지하나 채우고다시 열심히 물속 다이빙을 했었네요 ㅋㅋ​  ​​사실 제가 이런데 겁이 없어서 구명조끼입고이날 돌바위를 엄청 오르락내리락했어요손바닥만한 게도 잡고 ㅋㅋㅋ그 덕에 아이들도 엄청 좋아하더라고요​​ ​스노쿨링은 낮은 곳에서 그 옆 깊은곳까지두 아이 잡아가며 바위에 안착하며구경하며 시간을 보냈네요. 바윗위는돌이 날카로울 수 있으니깐 꼭!!!긴바지를 입으세요. 워터레깅스도 가능한면긴바지!!! 그리고 신발도 꼭 신고요​정말 여기서 느낀건 크록스 짱!!!맨날로는 다칠수 있더라고요이날 저만 반바지였는데 ㅡㅡ;;; 전 피봤음​ ​​돗자리 핀 자리에서도 작은 게들이 엄청 많아서 아이들은 그 곳에서 게잡기 하며 시간보내기하기 좋고 ㅋㅋㅋ​전 큰 바위쪽가서 큰 게잡아 이날 아이들에게엄청 멋진 엄마가 되어 뿌듯했었네요​​ ​​삼척  스노쿨링, 투명카누 가격대비확 재미있다는 개인차?바다와서 그래도 제대로 한번즐겨보는것도 전 나쁘지 않다고 생각했네요​​  ​​도 삼척 외로도 사실 많아요삼척 해신당공원도 추천드리니혹 기회되신다면 좋은 여행일정 잡아서 이번 휴가계획 잘 잡으시길 !​ 
자연의 아름다움 안녕하세요. 황금손옥이입니다!!장마가 시작되기 전 신랑과 함께 삼척 에 다녀왔어요.지난번 아주버님이 을 가보라고 추천해주셔서 다녀왔습니다 :)  글 맨 아래에  이용 꿀TIP 있으니 참고해주세요^^​ ​을 검색하셔서 네비로 찍고 가시면 됩니다.일단 주차를하고 안내판이 있는 오른쪽 길이 있거든요.가게, 을 따라 쭈~욱 걷다보면 스노쿨링, 물놀이를 할 수 있는 공간이 나와요!!7월 말에 다녀왔는데 장마가 시작되기 전이었던 것 같아요.​ ​구명조끼, 스노쿨링 장비 없이 살짝 구경갔다가~사람들이 많이 이용하는 걸 보고 물놀이 할 준비해서올껄... 싶었습니다.저기 뒤쪽에 보시면 투명카약도 즐길 수 있어요!​ ​  신랑이랑 어찌나 물에 들어가고 싶던지....ㅋㅋ그날 집에가서 구명조끼, 스노쿨링 장비 구매완료 했습니다.그치만.... 계속되는 장마에 못가고 있어요 ㅠㅠ​ ​ 스노쿨링 하는 곳 위쪽 다리로 건너면서 찍어봤어요.바로 옆에서 구명조끼를 빌려주는 것 같기도 하더라구요.투명카약 타는 곳이 있어서 문의해보시면 될 것 같아요.​ ​오후쯤 방문했던 .여름이라 해가 길어서 6시가 되어도 밝더라구요!다리를 건너는데 뒤에 풍경도 너무 예쁘고 해서 신랑을 찍어줬어요.​  ​맑은 날씨가 진짜 어마어마했습니다.다리 아래로는 남녀노소 즐겁게 스노쿨링, 물놀이를 즐기고 있더라구요.다리를 건너니 고래 모형이 있고 위로 올라가는 계단이 있었습니다.​ ​더 높은 곳에서 멋진 경치를 바라보고자 올라갔어요.계단으로 오르는 길에 해가지면서 바다에 반짝이는 모습이 정말 아름다웠습니다.바로 옆에 투명카약을 타는 분들의 모습도 함께 찍혔네요^^​ ​높은 곳에서 아래로 본 바다입니다.동해바다 정말 깨끗하고 색이 너무 아름답더라구요.사진에서 슬쩍 보시면 저기에도 구명조끼를 입고 스노쿨링을 즐기고 계신 분을 발견할 수 있습니다!!​  ​ 근처에 해상케이블카도 있더라구요.날이 좋을때 케이블카를 이용해서 바다를 건너보는 것도 좋은 추억이 될 것 같아요 :)저희가 방문했던 7월 말 진짜 날이 좋았어요!​ ​위에 정자까지 올라갔다 다시 내려와서 멍하게 해가 지는 모습을 봤어요.자연이 참 아름답고 여유로움 가득이었어요^^​ ​바다에서 신나게 물놀이를 즐기는 사람들.아이들도 참 좋아하더라구요.다리 아래쪽에는 수심이 많이 깊지는 않는지 아이들도 많이 놀고 있었습니다.​  ​텐트는 금지입니다!!그래서 많은 사람들이 돗자리를 두거나 물놀이를 하고 바로 나와서 근처 숙소로 들어가는 듯 했어요.물이 정말 깨끗한데 해가 질 쯤에 갔더니 사진으로 담아내지 못했네요 ㅠㅠ​  ​위에서 바라보다가 저희도 살짝 발 담궈보러 내려갔어요.신랑은 반바지를 입어서 편하게 숑숑~전 긴 원피스를 입어서 바위 위에 앉아서 발만 담궜습니다 ㅋㅋㅋ해가 질쯤의  모습도 너무 아름답죠?^^​ ​어린 아이들은 튜브를 이용하고 대부분 개인 구명조끼를 입으신 듯 했어요.그치만 어떤 분들은 근처에서 대여를 했는지 업체명이 적혀있더라구요!투명카약쪽에서 빌리지 않을까 추측을 하며~~ 빌리는 곳이 있긴 한 것 같아요^^​ ​물도 깨끗하고 실제로 보면 색이 너무 예뻤어요.근데 저희는 다음에 가게되면 근처 바닷가와 연결된 쪽으로 가서 스노쿨링을 해보려구요!!거기에도 사람들이 스노쿨링을 하고 있더라구요^^​ ​의 일몰반짝이는 햇빛이 너무 아름다웠어요.잔잔한 바다와 멋진 풍경들과 맑은 하늘까지 최고!!!​  ​저희는 늦게 도착해서 해가 지기를 기다리다 왔습니다.6시쯤이었나? 방송이 나오더라구요.물에 들어가시면 안된다는 안내 방송이었습니다!!그래서 그 방송 이후로는 조용~~~한 을 즐길 수 있었어요.​  ​사람들이 많이 빠졌을 때  왔다는 기념으로 신랑한테 한장 찍어달라했어요ㅋㅋㅋ얼굴이 나온건 올려보니 사진이 너무 크게 나와서 부담.....슬쩍 뒤돌거나 돌아보는 찰나의 순간을 찍어준 신랑!이정도는 괜찮겠다 싶어 올려봅니다ㅋㅋㅋ(바위위에 누군가 버려둔 마스크가 있었네요....)​ ​스노쿨링 하러가서 실컷 놀고~근처 숙소에서 뽀송하게 씻고 해지는 모습을 바라보는 것도 너무 좋을 것 같아요.뒤쪽으로 해가 있어서 역광(?!) 느낌으로 찍힌 입니다.​ ​옆으로 가면 뭐가 보일까 해서 다리쪽을 지나 쭉 직진해봤어요.산책로처럼 길이 만들어져 있더라구요.아주 길진 않지만 딱 산책하기 좋을 정도로 길이 있어서 꼭 가보세요~^^​  ​ 스노쿨링하면 아까 그 다리 있는 공간이 유명하더라궁.조금만 더 지나서 걷다보면 이렇게 멋진 바위도 있으니 놓치지 마세요~~~여기서부터는 바다가 쭈우욱 연결되어 더욱 장관입니다.​  ​자연이 너~~~무 아름다워서 다 담아낼 수는 없지만 영상으로 남겨봤어요.신랑이랑 다음에 제대로 준비해서 물놀이 가보려구요 :)올해 여름은 바다도 갔지만 아직 물에 퐁당 들어가본 적이 없네요...ㅋㅋ​ ​멋진 자연과 함께 바다와 연결되는 이 바위 근처에서도 스노쿨링 하시더라구요!대박... 여기가 좀 더 조용하고 너무 멀리 나가지 않는다면 딱 명당일 듯한 느낌 :)​ ​슬슬 해가 지고 있었어요.그래도 아직 쨍하게 떠있는 여름의 긴 낮시간.​ ​이렇게 바다 옆으로 산책할 수 있는 길이 잘 만들어져 있어요.저 뒤쪽으로 바위와 함께 울타리가 끝나는 부분이 길 끝이에요!많이 길지는 않지만 그래도 짧지 않은 산책코스*.*​ ​날도 너무 좋고 하늘이 예뻐서 찍었어요.사진은 장마가 시작되기 전(?!) 7월 말에 찍었거든요.어제부터는 비가 멈추고 해가 쨍하면서 정말 멋진 하늘을 봤었는데!!!지금 가면 이렇게 멋지지 않을까 싶어요^^​  ​해가 지는지 하늘이 슬금 슬금 붉어지는 모습고요함과 함께(사람들이 별로 없었어요) 자연을 온전히 즐길 수 있어 정말 좋았습니다.​ ​달도 참 예뻤어요.삼척 가볼만한곳  한국의 나폴리라고 하는 이유가 있더라구요!!​  ​해가 산 너머로 지려나 싶어 산책을 마치고 다시  다리 부근으로 왔어요.가까워서 살짝만 걸으면 도착^^​ ​처음에도 한번 올라갔는데요~계단을 올라가면 이렇게 정자가 있어요(의자는 없음)높은 곳에서 바라보는 풍경도 멋져요!!​  ​다시 정자 위로 올라왔습니다.해가 지는 모습도 진짜 멋졌어요.물론 산 뒤로 쏙 숨는 거지만 주변이 너무 아름다웠어요^^​ ​해질때 이렇게 찍어도 멋있어요.신랑이 서있는 곳에서 아래사진 돌이 보이는 방향으로 사진을 찍는다면!밝고 예쁘게도 찍으실 수 있어요 :)​  ​물이 깨끗하더라구요!6시 이후로는 물에서 나오라는 안내 방송 때문에 사람들이 없었습니다.실제로 보면 색감이 정말 에메랄드처럼 예뻤어요!!!​ ​  자연의 아름다움과 함께 조용하게 일몰을 즐기시는 것도 추천드려요.정말 아름다웠습니다 :)​ 해가 질때 정자에서 바라본 모습​바로 옆에 이 있다보니 배가 지나가더라구요.일몰과 함께 멋있었습니다.​ ​역시나 정자 위에서 바라본 모습입니다.아! 그리고 이 지점에서 스노쿨링을 많이 하시는데요~~   들어오는 입구에 장호해수욕장이 있어요.여기도 역시나 물이 참 맑고!!! 어린아이들과 함께 바다를 즐기기에도 좋으실 것 같아요 :)​  집으로 돌아가는 길~주차장이 바로 real 입니다.​ ​배들이 들어와있는데 참 멋있었어요.그날의 하늘은 아주 good!!!!한국의 나폴리라고 불리는 이유가 있었습니다.자연을 좋아하는 신랑은 사실 큰 기대 없이 왔다가 완전 반해서 다음에 또 오자하더라구요ㅋㅋㅋ​  ​집으로 돌아가는길 하늘이 정말 멋졌어요.(신랑은 안전하게 운전을 하고 옆자리에서 제가 찍었어요!!)진짜 실제로 보면 더더더 색감이 엄청났습니다.장마가 끝나고 무더위가 시작되는 것 같은데요!선선한 가을이 오면 좋겠습니다^^​ 도 삼척시 근덕면 장호리  제대로 즐기기 꿀TIP​1.  네비 찍으면 주차장이 나옵니다.2. 인스타에서 많이 본 한국의 나폴리  장소 : 주차 후 장호펜션 쪽으로(오른쪽 길) 걷다보면 나옵니다.3.  들어오기 전 장호해수욕장도 있습니다.4.  인스타 장소에서 살짝만 더 지나가시면 산책로가 있어요(굿굿!!) ​ 
도 삼척가볼만한곳 삼척 해상케이블카  투명카누 스노클링 도 삼척가볼만한곳 삼척해상케이블카입니다. 삼척해상케이블카를 타고 용화해변과 장호해변의 아름다움을 케이블카에서 관람하고 삼척 장호역에 내린 후 옥상 천국의 계단과 삼척  투명카누, 스노쿨링, 씨워커 등 삼척 와 즐길거리가 많은 삼척 게이블카입니다. 삼척해상케이블카는 도 삼척시 근덕면 용화리에서 장호리까지 횡단하는 케이블카입니다. 1. 삼척  삼척 해상케이블카 입장료 및 탑승삼척해상케이블카 용화주차장입니다. 주차료는 무료이며 주차를 하고 이정표 따라가면 삼척케이블카 용화탑승장에 도착합니다.​  ​ 삼척 케이블카 타는 곳 배 모양의 용화탑승장인데요. 1층은 매표소, 3층은 카페와 전망대, 탑승장은 5층입니다. 탑승할 때까지 근무하시는 분들이 안내를 잘해주어서 편하게 탑승했습니다.​ 삼척 해변 풍경이 너무 멋지더라고요.​  삼척해상케이블카 이용요금은 대인 왕복 10,000원, 편도 6,000원이고, 운행시간은 09:00 ~ 18:00(매표 마감 17:30)입니다.​  왕복을 끊고 탑승했는데요. 탑승인원은 32명으로 좌석은 없고 서서 가는데 바닥은 투명하고 작은 문으로 삼척 바다를 조망할 수 있어요.​  그리고 에어컨은 없고 선풍기가 있는데 내부가 복잡할 때면 덥더라고요. 덥지만 아름다운 삼척 바닷가 풍경을 보고 있으면 더위도 잊은 채 재미있더라고요. 2. 삼척 과  투명카누 스노쿨링 즐길거리  도 삼척가볼만한 곳으로 도착지인 삼척  모습도 완전 이색적이고요. 은 한국의 나폴리로  투명카누와 스노클링, 씨워크 등을 체험할 수 있답니다. ​   투명카누와 스노쿨링, 씨워크 장소인데 케이블카 케빈에서 바라본 모습으로 환상적입니다.​ 체험은 장호어촌체험휴양마을에서 투명 카누 4인승 44,000원, 2인승 22,000원, 스노클링, 씨워크 체험할  수 있어요.​  삼척 와 즐길거리로 빼어난 삼척 해변 및 풍광을 한눈에 즐기면서 스릴도 느끼고 체험하면서 아름다운 삼척의 바다를 감상할 수 있어요. 3. 삼척 천국(하늘 계단)의 계단 삼척 로 삼척해상케이블카 장호역탑승장에 도착해서 5층 카페와 스카이라운지에서 삼척 해변을 조망할 수 있어요.​  장호역탑승장 카페고요.​  장호탑승장 스카이라운지는 천국의 계단(하늘 계단)과 함께 카페에서 주문한 음료를 이곳에서 마실 수도 있답니다.​ 삼척 천국(하늘 계단)의 계단은 다른 곳과 다르게 안전하게 멋진 풍경을 감상할 수 있어서 누구나 쉽게 이용할 수 있습니다.​  삼척 여행에서 잊지못할 추억을 남길 수 있는 하늘 계단은 용화해변과 장호해변을 멋지게 감상할 수 있어요.​  왕복을 끊었기 때문에 다시 장호역을 출발하여 용화역으로 왔어요. 삼척 해상케이블카는 삼척 여행에서 잊지 못할 추억을 남길 수 있는 곳으로 도 삼척 가볼만한 곳입니다.​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
삼척 뚜벅이 여행 가볼만한 곳, 레일바이크, 맛집까지🌸100% 내돈내산 솔직후기🌸벌써 다녀온지 2주일 돼가는삼척 여행..ㅠ 다시 가고 싶다 여튼 한국의 나폴리라고 불리우는에 다녀오고자 했다뚜벅이로 다녀야 해서 가장 먼저시내와 떨어져 있는 을 가기로 결정!동서울에서 바로 장호로 가는 버스가마침 있어서 오전 버스로 출발🚌  & 장호해수욕장너무 예쁜 바다지만 투명카누는 못탔다 ㅠ버스에서 내리는 곳에서3-4분 정도 걸으면장호 해수욕장이 나온다파란 하늘에 정말 푸르다는 말밖에나오지 않는 예쁜 바다까지눈도 마음도 깨끗해지는기분! 장호 해수욕장은 크진 않다아담한 사이즈!6월 초반이라서 사람도한명도 없어서 완전 전세냈다👍 사람도 아무도 없고바람도 나름 선선하고바다 내음도 짭쪼름하고!바닷가에 앉아서 수다떠니까완전 힐링 그자체!맨날 일에 치여서 허덕이다가이렇게 예쁜 풍경에 폭 파묻혀서노니까 정말 신선놀음이다 ㅋㅋㅋ 물이 정말 맑다! 역시 바다는 동해바다가 제일 예뻐 히힣 사진도 찍어따아정말 운좋게 날씨운도 따라줘서인생샷도 건졌다여기서 한 30분 정도 머물렀는데그 동안 근처에 아무도 없었다 ㅋㅋ여름휴가 일찍 가세요🙏 바닷가에서 아아도 한잔😘근처에 인 커피라고카페에서 샀는데내가 좋아하는 고소하고 찐한 맛이라완전 좋았다!!인커피 후기는 아래에 남길예정! 아 근처에 샤워장과화장실이 있었는데코로나라서 운영을 하는지 여부는잘 모르겠다..!! 혹시 모르니필요하다면 확인하는 것을 추천함 그리고 투명 카누를 타러 간! 해수욕장이랑 3분정도 거리다여기서 스노클링도 할 수 있다는데아무래도 코로나여서 그냥투명 카누만 타기로 했음 장호해수욕장도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 장호리 그런데 문제는 (두둥)파도가 좀 세서 운영을 안했다..오전에 비가 오다가 화창해졌는데그래도 조금 위험했나보다 ㅠ조금 아쉬웠지만 나는 바다구경도엄청 좋으니까 그 나름대로 만족..요금은 아래와 같다  카누나 스노클링할 때는 입는구명조끼도 많이 쌓여있는데에카누는 운영을 안한다니이..! 여튼 포기하고 바다 구경!해수욕장이랑 뭐가 다른가싶었는데 안봤으면 후회할뻔 물부터 엄청 파랗고 맑다..! 물고기 보이겠어!은 장호해수욕장이랑다른 매력을 가지고 있는데모래사장변의 바다가 아니라기암괴석들이 엄청 많고그 위에서 바다를 내려다볼 수 있게되어 있어서 색다르다! 바다와 소나무라니!뭔가 정말 운치있다물론 갈매기가 진짜 오지게 많지만그래도 풍경이 넘 예쁘니까 괜찮아다음에 오면 저기 사이사이로카누도 타고 스노클링도해야지!  점심은 막국수로!장호 우리집갈비막국수점심은 동서울에서 올 때내린 장호역 근처에 있는막국수 집으로 갔다장호 우리집갈비막국수이름은 갈비막국수인데갈비는 더이상 운영 안한다고 함장호에서 내려서 얼마 안걸림 장호우리집갈비막국수도 삼척시 근덕면 삼척로 2110-16 인테리어는 되게 깔끔했다공간도 널찍했고우리가 갔을 때는 조금 이른 시간이라사람도 많이 없었다 가격은 적당하다그래서 되게 가성비 좋음 밑반찬은 요롷게 나온당야채 헤이러인 나는좋아하는게 없다 ㅋㅋ다 남친몬 뱃속으로~! 나는 비빔막국수남친몬은 물 막국수를 시켰다  비빔막국수는 먹을만했다너무 자극적이지 않고살짝 삼삼한 맛이었다코다리 회(?)가 몇 조각 들어있었는데나의 초딩 입맛엔 맞지않아..ㅋㅋ  엄청나게 극적으로 맛있어!이런 느낌은 아니지만그래도 가성비 좋고접근성 좋아서 나쁘지 않았다여행 본격 시작 전 첫 끼로 먹기에괜찮은 식당이었던 것 같음 장호해수욕장 근처 카페인 커피바닷가에서는 커피지!날도 더운데 아이스아메리카노먹고 싶어서 들른 카페 인커피해수욕장에서 걸어서 2분..? 도 안걸림제일 가깝고 깔끔해보여서 들어갔다 인커피도 삼척시 근덕면 장호길 126 1층, 2층 인커피 외관은 이렇게 생겼다2층까지 있고 꽤 크다 우리는 아메리카노 두 잔을 시킴커피 맛은 아까 위에서 말했듯이찐하고 고소한 맛이라서 좋았다 아가들이랑 같이 오는가족단위를 위한 뽀로로 음료도 있다 ㅋㅋ귀여워 ㅠㅠ디저트는 허니브레드나 베이글같이꽤 여러개 있었다하지만 점심 직후라서 커피만..! 내부는 요런 느낌!리뷰가 없어서 궁금했는데전체적으로 깔끔한 느낌이었다2층은 따로 찍지 못함...!  인커피는 완전 특이하게피크닉 용품 대여도 하고 있었다바닷가에서 피크닉이라니완전 낭만적이야 ><그냥 매트만 있는게 아니라저렇게 바구니랑 테이블도 있어서바닷가에 차려놓고 사진찍기 좋겠당  인커피 사장님이 너무 좋으신게나랑 남친몬의 캐리어를 2시간정도흔쾌히 맡아주셨다..!!짐 끌고 여행하면 힘들다고 하시면서(감동의 물결🙏)장호해수욕장 근처 카페는무조건 인커피로오오!!! 용화부터 궁촌까지레일바이크 타기시원한 바닷바람 맞으면서 달리기두 번째 목적지는 레일바이크!에서부터 멀진 않지만우리는 짐이 좀 많아서걸어가긴 무리였기에 택시를 탔다삼척여행을 한다면 콜택시 전화번호를알아두는게 좋을듯!코스는 용화➡️궁촌코스이 코스가 바닷가가 더 잘보인다 레일바이크는 2인용과 4인용이 있다가족단위로도 많이 오는 것 같았음출발시간은 딱 정해져있으므로시간표를 잘 확인하고 가기! 금요일이라 그런지사람이 그렇게까지 많지는 않았다그것도 그렇고 레일바이크가많아서 자리가 부족하진 않았다가격은 20,000원! 레일바이크 대기실 바로 앞은이렇게 예쁜 바다가 펼쳐져있다사람 많을까 걱정된다면좀 미리 와서 여기서 사진찍으면서놀고 있어도 좋을듯!어딜 봐도 예쁜 바다가 펼쳐지는삼척은 진짜 최고의 관광지인듯💜 레일바이크 타러 2층으로 고고  레일바이크는 이렇게 생겼다발로 페달 밟아서 가는거고앞 차와 10m 이상 거리 유지 필수다 이건 용화역에서부터 궁촌까지레일바이크를 타고 가면서볼 수 있는 바깥 풍경인데바닷바람 맞으면서 보기에정말 너무너무 예쁘고 힐링되는 뷰다바닷가를 끼고 달리는 레일바이크라니!  중간에 휴게소에서잠깐 멈췄다가 갈 수 있다약 10분정도 쉴 수 있는데여기서 사먹은 닭꼬치 ㅋㅋㅋㅋ무려 4천원이나 하시는 몸값내 배로 다 집어넣었다 후후 레일바이크는 계속바닷가만 달리는 것은 아니고이렇게 중간중간에 동굴같은터널을 지나가게 된다일단 여름이라 엄청 시원하고노래도 계속 울려퍼지는데써니 노래 나와서 흥얼흥얼🎵여튼 즐겁다 에헤라디야   근처에서 예쁜 바다보고레일바이크 타면서시원한 바람도 실컷 맞으니아주아주 힐링되는 하루였다다시 돌아갈래애애~여튼  너무너무 예쁘니까들러보는 것 추천! 끝!  ↓삼척 여행 2일차 & 내돈내산 숙소후기↓ [삼척여행] 뚜벅이로 가볼만한 곳, 통리 미인폭포 솔직후기 (미인폭포 가는법, 미인폭포 맛집)삼척 뚜벅이로 가볼만한 곳 이국적인 매력의 미인폭포 3일 동안의 삼척 여행에서 두 번째로 들렀던 미인폭...blog.naver.com [삼척펜션/삼척숙소] 오션뷰 숙소 추천, 베네치아 펜션 내돈내산 후기삼척 바다 전망이 예쁜 숙소 베네치아펜션 후기 삼척으로 이른 여름휴가 다녀왔다 일찍 평일에 갔더니 사람...blog.naver.com 
도 삼척 가볼만한곳삼척해상케이블카​ ​​​아침에 눈을 뜨면제일 먼저 창 밖으로 저~ 멀리 보이는롯데타워가 보이는지 안 보이는지를 확인한다.​롯데타워가 보이는 날은미세먼지 없는맑고 쾌청한 날이기 때문이다.​오늘도 창 밖으로남산과 롯데타워까지아주 깨끗하게 보인다.​요즘에는코로나19 영향으로 맑은 날은 많이 볼 수 있다​이렇게 하늘은 파랗고구름이 둥둥실 떠 있는 날 갔어야 하는데 하면서날씨가 아쉬웠던 곳바로 도 삼척 가볼만한곳삼척해상케이블카다.​​​​​​​​ ​​​​​우리가 삼척에 도착했을 때는비가 내릴려고 하다가참고 있는 그런 날씨!!우중충한 하늘에안개까지 자욱한 날이었다.​날씨는 살짝 아쉬웠지만삼척 가면 꼭 가볼만한곳 중 하나가바다 위에서 에멜라드색 바다를 볼 수 있는해상 케이블카를 타는 것이다.​​ ​​​삼척해상케이블카를 타려면삼척 근덕면 용화역이나 장호역으로 가야한다.​우리는 용화역에서장호역으로 가는 해상케이블카를 타려용화역 주차장을 찾았다.​​​​​ ​​​주차장 가는 길은완전 급경사~~운전을 20년 넘게 했는데도가파른 길이 나오면아~찔해진다.​주차는 무료주차를 하고 용화역 승강장으로 가는 길이다.​​안내원들이 곳곳에서친절하게 길 안내를 해 준다.​우리가 갔을 때는사람들이 많지 않아주차도 편하게 할 수 있었다.​​​​​​​​​ ​​주차장에서 승강장 가는 길아래로 보이는용화해수욕장 주변 마을 풍경이다.​​​​​​ ​​​​삼척해상케이블카요금은대인 10,000원소인 6,000원왕복요금이다.​다른 해상케이블카에 비하면저렴해서 맘 편하게 왕복요금을지불한다. ㅎㅎ​​지역주민은 5,000원경로우대 7,000원 왕복요금이다.​​​​ ​​​​​삼척해상케이블카 탑승권 인증샷 남기고탑승장으로 gogo!!​​​​​​​​​ ​​​탑승객이 많지 않아바로 탑승할 수 있다.​코로나19로 모두 마스크는 필수 착용해야하고열이 37.5도 이상이면 탑승금지다.​​​​​​ ​​​​케이블카가 승강장으로 들어오고 있다.​삼척해상케이블카는션사인호,선라이즈호의케이블카 2대가 왕복 운행한다.​그래서 케이블카 1대에25인이 함께 탑승한다.​우리가 갔을 때는10여명 정도 타고 갔다.​​​​​​​ ​​​용화역 탑승장 벽면 광고판에삼척여행에서 유럽을 만나다라는문구가 보인다.​삼척이 유럽처럼 아름다운 곳이라는거겠지!​도 중에서 최남단에 있는삼척 가볼만한곳 7곳을 소개하고 있다.​파리 몽마르뜨언덕이사부사자공원,​프랑스 베르샤유궁전장미공원 그리스 산토리니삼척쏠비치리조트​우크라이나 사랑의 터널해양레일바이크​스위스 융르라우 산악열차대금굴환선굴​한국의 나폴리​코펜하겐 인어공주상수로부인 헌화공원​​삼척가볼만한곳 7곳을 다녀오면유럽여행을 하고 온 것 같을까? ㅎㅎ​가보지 못한곳이3군데 있는데꼭 들렀다 가야겠다.​​​​​​ ​​에어컨과 선풍기가 있는 케이블카~~​블로그 포스팅을 올리다보면케이블카에 에어컨이 있냐고물어보는 이웃들이 있다.​삼척해상케이블카에에어컨과 선풍기 작동되고위쪽 환기구를 열어 두어시원하게 탈 수 있답니다.​탑승자들이 많으면아주 더운 날은 살짝 덥겠지요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​드디어용화역과 장호역을 바다로 가로질러 가는케이블카가 움직이기 시작한다.​​앞쪽으로 장호역과 주변이 보인다.​​ ​​​넓은 창으로 주변 풍경을 내려다 볼 수 있다.​용화역 아래 바다가 보이는데바닷물 색이 어쩜 이리 깨끗하고 맑은지..​바다 속이 훤히 들여다 보인다.깨끗한 바다물에서 물놀이하면참~ 좋겠다는 생각이든다.​​​​​ ​​​​​바다를 포근하게 감싸  안 은 것 같은장호해수욕장도 보이고요.​또 케이블카 바닥이투명유리로 되어 있어발 아래로 바다 속이 들여다 보인다.​물고기가 보인다고 하기에열심히 물고기 찾아 보기~~​  ​​​​​​​ ​​탑승권을 구매할 때안개가 많아풍경이 보이지 않을 수 있다고 했는데그래도 가까운 곳은 선명하게 보인다.​용화역 뒤쪽 산에는안개가 구름처름 피어 오르고  있는 풍경이다.​​​​​​​ ​​​​ ​​​반대편 케이블카는용화역으로우리는 장호역으로만나서 반갑다고서로 눈인사에 손인사까지~~여행은 사람을즐겁게 만들어준다.​푸른바다 위에빨간 케이블카가 포인트가 되어아름다운 바다를 만들어주는삼척해상케이블카다.​​​​​ ​​바다에서 20~25m 높이로오가는 삼척해상케이블카의 길이는874m다​우리나라 해상케이블카 중에서는가장 짧지 않을까 싶다.​그래도 청정바다 동해의 바다를나르는데이렇게 멋진 풍경을 보면 기분은 하늘을 날을듯 최고다.​​​​​  ​​​ 방파제를묵묵히 지키고 있는빨간등대와 하얀등대가바로 아래로 내려다 보인다.​​​​​​​​​ ​​이제 장호역에 다 도착한건가요???​잠깐 앞뒤좌우로 바다보다보니도착한다.​용화역에서 장호역까지편도 10분정도 소요된다.​10분동안 동해 바다 속으로~~~바다 속에서 너무 빨리 나오는것 같다.​​​ ​​​​ ​​​장호역에 도착해서엘리베이터를 타려고하는데용량이 크지 않아다음 차례를 기다려야해서걸어내려오다가3층에 있는 전망대로 갔다.​5층에도 전망대와 카페가 있는데내려오는 길에 만난 3층 전망대.​​​​​​ ​​​​대한민국 최고의 명품도시도 삼척을 편하게 전망할 수 있는강렬한 레드벤치가 여러개 있는나무데크의 전망대다.​​​​​​ ​​창문을 보는 풍경이 아닌직관으로 보는 삼척용호항과 의  풍경이다.​푸른쪽빛바다가 너무 아름답고호수처럼 고요하다.​잔잔하게 물결치는 파도에내 마음도 설레임!!​​​​​​​ ​​​바닷바람이 시원하게 불어주니마냥 앉아있게 되는 전망대다.​바라만 보고 있어도가슴이 뻥 뚫리고힐링이 된다.​예쁜바다에서여유를 즐길 수 있는행복한 시간이 주어졌다.​그럼 맘껏 누려야지~~​​​​​ ​​​​ ​​​​와~~ 여기는 어디??​여기가 대한민국이야???​장호역3층 전망대에서우측으로 내려다 보이는  풍경이다.​바다색이 예뻐도 너무 예쁘다.​바닷속이 훤히 들여다 보이는이렇게 예쁜 바다에서수상레저를 즐길 수 있다니~​을 동해안의 나폴리라고말하는 이유가 바로 이거다.​​​​ ​​바로 아래는  선착장인가보다.​정박해 있는 낚시배들이 많이 보인다.​평화로운 어촌 마을의 풍경이다.​​​ ​​​케이블카 왕복 탑승권을 구매해서장호역 마감시간인4시30분 전에만 탑승하면된다.​장호역에 왔으니동해의 나폴리 을못 보고 가면 후회 하실걸~~​의 예쁜 바다를 보러데크 산책로로 따라 가본다.​​​​​​ ​​​산책로 따라 가다보면곳곳에  쉬어갈 수 있는벤치와 전망대가 있다.​​​​​​​​ ​​동해바다의 아름다운 절경이 펼쳐진다.​수억년의 세월 속에파도와 바람으로만들어진 멋진 조각품들이바다 위를 수 놓는다.​​​​ ​​​​그림같은,환상의 절경이 펼쳐지는 바위섬이다.​기암절벽 위에독야청청 뿌리를 내린 소나무가더 푸르게 보인다.​​​​​​ ​​​긴 방파제와 바다 위를수 없이 나르는 해상케이블카가 있는삼척의 아름다운 해변이다.​​​ ​​​바위섬을 이어주는아치형 나무다리와수상레져를 즐기는 관광객들의 모습도평화롭고 행복해보인다.​아이들과 함께 온 가족에서부터커플, 친구 들과 즐겁게 물놀이를 하고 있다.​가까이에서 보니물이 정말 맑고 깨끗하다.​​​​​ ​​​은 해양레저체험과어촌체험을 하기 위해찾아오는 관광객들이 많은 곳이다.​바닷 속에 뭐가 있을까?스노쿨링하면서아름다운 바닷 속에서데이트~​정말 환상적이다.​​​​​​ ​​​반대편에는 카누체험을 한다.의 카누는바닷 속이 들여다 보이는 투명카누도 있다.​여름철 시원한 바다위에서노 저으며 유유자적~​최고의 힐링 휴가다.​다음에는 우리도카누체험을 꼭 해보리라 ㅎㅎ그런데 언제 또 갈까나 ㅠㅠ​바다가 너무 아름다운천혜의 자연환경을 가진청정해변이라자꾸 생각나서다시 찾게 될 것 같다.​​​​​​​ ​​​​ 바위섬의 랜드마크~​갈매기가 얼마나 많은지바위며 다리가 온통갈매기 배설물로 하얗게 변했다.​갈매기 노래소리가 바다에 우렁차게 울려펴진다.​​​​​​​​ ​​아치형 다리 건너다시 나무계단 올라오면바위섬 전망대가 나온다.​소나무가 그늘이 되어주고바람이 되어 준다.​짙푸른 동해바다가끝없이 펼쳐지는 광경을 볼 수 있다.​잠시~~ 쉬면서하염없이 바다 바라보면서멍~때리는 타임!!!!​​​​​​​​ ​​​정자에서 내려다 봤더니여기는 아찔한 절벽이다.수 없이 드나드는 파도가바위마다 물결을 그려 놓았다.​커플이 여유롭게카누를 즐기는 모습이행복해 보인다.​​​​​ ​​다도해처럼 작은 바위섬들이옹기종기 모여있는 풍경이멋스럽게 보인다.​동해바다 삼척 에서만느낄 수 있는 분위기다.​​​​​​​ ​​​​장호역으로 다시 올라가는 계단에쓰여진 문구​​코로나19와 관련하여해상케이블카는용화역에서만매표가 가능하다.​삼척해상케이블카는장호역에서는 탑승권을판매하지 않는다.​케이블카를 이용할 때미리 확인해 보시길~~~​​​​​​​ ​​의 숨겨진포토존이라는~~​화장실 옥상에 그려진 트릭아트!!​​​​​​ ​​​똑같은 형상으로 용화역과마주보고 있는삼척해상케이블카 장호역의 모습이다.​​​​​ ​ ​​바위섬 내려가는 반대편으로는소나무 숲으로 울창한 산책로가 있다.​갈매기 노래 소리들으며조용하게 산책하기 좋은 코스다.​​​ ​​​장호역에 있는 카페형 음식점​한끼 식사 돈까스에서부터간단한 간식거리와커피,음료까지 판매하고 있다.​​​​​​ ​​​​무료 ar트릭 아트 존에서삼척의 아름다운 풍경을 담아보기~​​​​​​​ ​​​다시 케이블카 타고 용화역으로~~​아직도 안개 속에 갇혀 있는 풍경이 펼쳐진다.​​ ​​​낭만적이고 이국적인 풍경의삼척 용화해변이다.​기암절벽이 멋지게 폼 잡고 있는 모습이다.​​​​​​ ​​​케이블카 내리면 산책로 따라바닷가로 내려가 바닷물에 발이라도 담가보고 싶다.​포근하고 아늑해 보이는모래사장 해변도 걸어보고 싶다.​​​ ​​​용화역 3층카페다모든 음료는 테이크아웃 잔으로 제공한다.신선한 고급 원두를 사용하는 카페~~​​​​​ ​​ ​​카페 테이블이 놓여있는 전망대데크다.​오고가는 케이블카가 바로 눈 앞에서머리 위로 나른다.​전망대 난간에는하트모양의 예쁜 소원지에서로의 사랑을 고백한듯~~​하트 난간이라고 이름불러야겠다 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​수심이 낮고바닷물이 맑고 깨끗해서바다 속이 이렇게 보인다.​바다물이 어쩜 이렇게예쁜지~ 보고만 있어도기분이 좋아진다.​언제 또 이렇게 예쁜 바다를또 볼 수 있을까??​​​​​ ​​​시원한 아이스아메리카노와초코 한 잔!!​​​​ ​​파라솔 테이블과끝없이 펼쳐지는 푸른바다가 마치 유럽에 와 있는것 처럼이국적인 풍경으로 펼쳐진다.​​​​ ​​​용화해수욕장의 에메랄드빛 바다색이안개 속에 있어 더 근사하게 보인다.​안개는 언제 걷힐거나~​그래도 안개가 있어덜 더운것 같아 감사했다.​햇볕 쨍쨍한 날이었으면 산책길 산책하는게쉽지 않았을 것이다.​마스크 착용하고 더운 날걷기~~ 생각만해도 답답해진다.​​​​ ​​용화역을 엘리베이터보다이렇게 계단 따라 걸어내려오는것도 좋다.​여기도 멋진 포토존이라는....​​​​​​ ​​​​​삼척해상케이블카를 탈 수 있는용화역  근처에는해양레일바이크를 탈 수 있는용화정거장이 있다.​ 수요일에 갔는데 레일바이크휴무일이라굳게 문이 닫혀있다.​​삼척해상케이블카 휴무일은첫째,셋째  화요일이다.​예약은 안되고현장 발매만 가능하다.​​삼척해상케이블카가 제일 짧은 코스라면아마 해양레일바이크는우리나라에서 가장 아름답고멋진 풍광을 가진 가장 긴 코스다.​​​​​​ ​​​​에는 바위섬을 연결해주는아치형의 나무다리가 있다면용화항에는 하얀 구름다리가 있다.​​​​​​​ ​​​구름다리에는발 아래로 바다를 볼 수 있게  되어있다.​구름다리 하나 있을 뿐인데너무 예쁜 그림이 되어준다.​​​​ ​​​ ​​​보다는조용하고 한적하게물놀이를 할 수 있는 용화해수욕장이다.​​​​ ​​​ ​​고운 모래사장 따라바다 산책도 하고모래밭에 앉아멍~ 때리기도 하고~​시원한 바닷바람이 좋다.​​​​​​ ​​​도 삼척 가볼만한곳용화항과 에서해상케이블카도 타고아름다운 바다 보며멍~때리기어떠신가요??​잔잔하게 들리는 파도소리가 그리워진다.​​삼척해상케이블카는매일 10시~17시까지 운영되고매표마감은 16:30분이다.​​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ 
​ 삼척 가볼만한곳  ♡ 장호해변​​ 장호해변투명카약을 즐기는 사람들​조용하고 깨끗한 한국의 나폴리라고 불리는 삼척가볼만한곳  스노쿨링 체험과 장호해변에서 해수욕도 즐길 수 있는 곳이에요.​ ​개장기간  매년 7~8월이며 요금입장료 무료 입니다. 주차가능대수 200대정도, 성수기에는 주차하기 힘들고 초기나 후기에 이용하시면 좋습니다.샤워실 탈의실 화장실 급수대 매점 야영장 등 편의시설이 갖추어져 있어요.​​  어촌체험마을 : 스노쿨링 체험 체험장 요금표 스노쿨링 체험장 스노쿨링​​우선 스노쿨링 체험장부터 갔어요.구명조끼를 착용해야 들어갈수 있어요. 스노쿨링에 필요한 구명조끼와 장비를 가지고 오신분들은 무료체험이 가능하지만, 없으신분들은 스노쿨링 세트 1인당 11,000원을 내셔야 합니다.​단품은 구명조끼만 또는 마스크만 따로 했을때 가격입니다.​샤워장 이용료​대인 2,000원, 소인 1,000원​​​ ​ ​은 항구보다도 어촌체험마을로 더 잘알려져 있습니다. 삼척 장호어촌체험 마을은 해양레저 체험마을로 해안선이 아름다워 동양의 나폴리라고 불릴만큼 유명한 곳이에요.​​ ​ ​ 어촌체험마을은 아름다운 항구와 기암절벽, 해안이 잘 어우러진 곳으로, 투명카누, 바다래프팅, 통발체험, 스노우클링 등 다양한 해양레포츠를 즐길 수 있는 곳입니다.​​  ​스노쿨링 체험을 2시간정도 하고나니, 힘도 들고 지치고 배도 고프고...일단 체험장비를 반납하고 장호 해변으로 갔어요.​​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호리 6-3 ​​​ 장호해변, 장호해수욕장장호해수욕장​​장호해변은 삼척에서 남쪽으로 약 25㎞ 남쪽으로 떨어진 곳에 위치하고 있으며 남쪽으로는  방파제, 북쪽으로는 삼척 해상케이블카 용화정거장이 있는 해안 돌출 지형 사이에 반달 모양의 백사장이 약 450m 길이에 걸쳐 있습니다. 한국의 나폴리라 불리며 어촌 체험 마을로 유명한 과 장호해수욕장은 수심 1m, 경사 10도 안팎으로 방파제가 있어 파도가 잔잔하고, 백사장 양 옆으로 튀어나온 암벽이 천연 바람막이가 되어 해수욕과 바다 낚시를 하기에 좋은 곳입니다. 오른쪽  주변으로는 기암 괴석이 약 200m 이어지고, 쪽빛 바다와 어우러져 절경을 이루고 있으며 해변에서는 야영을 할 수 있습니다. 언덕 하나를 사이에 두고 용화 해변이 있습니다. (출처 네이버 지식백과)​​ ​ ​장호해수욕장에는 고운 모래가 있어 아이들 모래놀이 하기에도 좋으며 수심이 낮고 파도가 적절히 쳐주어서 해수욕을 즐기기 좋았습니다.  ​투명카약 이용요금​4인용 44,000원 (30분요금)너무 비싸서 패스 ~~~​ ​ ​해변에 텐트를 치고 장호해수욕장에서 해수욕을 즐기면서 한눈에 들어오는 아담한 장호해변 백사장이 인근에 있는 대규모 해수욕장과는 다른 한적함이 느껴지는 곳으로 장호해변만의 매력에 푹빠지게 되더라고요.​​ ​ ​늦은 오후가 되면서 하늘에는 구름이 짙게 깔리고 검푸른 바다가 펼쳐지고 정말 운치있고 좋았어요. 낮에는 바닥이 훤히 보일만큼 투명해 해수욕 뿐만 아니라 스노쿨링, 투명카약, 스쿠버다이빙 등의 다양한 수상레포츠를 즐길 수 있는 아름다운 해수욕장 이더군요.​ ​장호해변 백사장 텐트안에 앉아서 휴식도 취하고...​ ​해가 지자 주위에서 불꽃놀이 광경이 펼쳐집니다.​ ​도 삼척에 위치한 은 한국의 나폴리로 알려지면서 많은 사람들이 피서지로 찾는 곳이지요.물이 맑고 수심이 얕아 아이들과 함께 놀기에도 좋고 스노쿨링을 즐기기에도 좋은 곳 입니다.​장호해수욕장에는 안전요원이 돌아다니며, 바다에는 배를 타고 안전을 관리해주는 요원도 있었습니다.의 스노쿨링과는 또 다른 매력을 가진 장호해수욕장도 좋으니  스노쿨링과 해수욕을 함께 즐겨보는 것도 재미있는 경험이 될 것 같습니다.​​​​  ​​​​ 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​#삼척여행 # #장호해수욕장 #스노쿨링 #카누 #장호해변 #삼척가볼만한곳​ 
여름 가족휴가로 다녀왔습니다.​삼척 .​12년전에 의 깨끗한 바다를 보고 큰 감동을 했던 추억을 안고 다시 재방문했지요.​유명세만큼 너무나 많은 사람들로 놀기에는 좋지 않았네요. ㅜㅜ​ 그래도 보고 있으니 여전히 이쁜 입니다. 놀고싶지만 오후에 도착하니 사람들이 너무 많아서 구경만... ㅜᆞㅜ 다리위에서 기념샷하고 철수~ 놀고 싶다 ㅋㅋㅋ 대신 우린 숙소에 가서 수영장에서 신나게 놉니다. 산책~장호용화관광랜드에서 을 바라보아요 일몰에 맞춰 본 그윽한 바다풍경 코스모스와 잘 어울리는 나의 한송이 꽃. ㅋㅋㅋ 무한체력의 아이들은 즐겁다. 임원항 회센터에 왔어요.저녁 7시넘어 왔는데 장사하시네요  20.08월말분명 TV에서는 도 오징어 풍년이라고 했건만....한마리에 만원.사이즈도 보통. 다른 가게도 다 똑같이 1마리 만원.가격단합.오징어 풍년이라고 하기 무색하게 비싸네요.집 근처 가격과 별 차이 없음. 두마리 2만원 포장.초고추장만 제공.오징어 껍질손질이 잘 안되서 질김.음...다시는 안가리. 상당히 많이 남은 오징어회는 라면으로 풍덩.오~~~♡맛남. ㅎㅎㅎ 다음날 오전 10시경 다시 으로.주차도 편하게 하고먼저온 사람도 적당해서 돗자리도 쉽게 잡음. 드디어 에서 스노쿨링 하였습니다.ㅜㅜ눙물나. ㅋ 구명조끼 필수착용입니다.아~~난 수영 잘해서 없는데...그래도 얇은 곳은 괜찮음.깊은 곳은 못가게 머라함.에잉~ 아내는 스노클링 삼매경. 물고기 많아요 풍경도 좋고날씨도 좋고 점심때가 되니 사람들이 점점 많아져서 우리가족은 철수.두시간 안되게 놀았지만 충분했다며...사람 많아서 스노클링도 하기 그래서 다른 곳으로 가보기.​오랫만에 온 .여전히 좋은 추억 가지고 갑니다.우리 아이들 첫 스노클링 했던 추억의 장소가 되었네요. 
한국의 나폴리  # #스노클링 #맛집 #장호황횟집 #임원항 #임원항맛집 #임원횟집 #삼척맛집​ 도 삼척시 근덕면 장호리임원항도 삼척시 원덕읍 임원리임원횟집도 삼척시 원덕읍 임원항구로 26 ​한국의 나폴리로 유명한 #동해바다 #이국적인 뷰 때문에 예전부터 정말 가보고싶었던 곳!이번 #가족여행 을 도/동해 쪽으로 가는김에같이 들렸다 오게 되었당 🤍​오늘은  가볼만한 곳 부터근처 임원항에 위치한 횟집까지 Review🎵🎶✨​​​​​  동해바다   삼척시 근덕면 장호리​네비에 # 치고 도착한 #장호활어회센터각종 어선이 선박한 찐- 항구였당!​일반적인 어촌에 작은 항구일 줄 알았는데이 동해바다쪽 워낙 큰 관광지다 보니항구 위로 #해상케이블카 도 지나다님ㅋㅋㅋ🚠​사진에 보이는 언덕위 건물이 #삼척해상케이블카장호역인데 용화역까지 연결되어있당날씨가 좋아서 케이블카 타면 뷰도 좋을듯함​​​​​  임원횟집 (임원항- 8km, 차로 10분거리) 033-573-6884  삼척시 원덕읍 임원항구로 26​에서 점심을 먹으려다가 사람이 너무 많아서미리 예약했던 펜션사장님께 추천받은 #임원횟집에서 임원항까지는 8km정도 떨어져있어서점심먹으러 가기 부담스러운 거리는 아니였다!​근데이게 웬걸ㅋㅋㅋㅋ 임원항도 사람 엄청많음..!항구옆 횟집이 밀집되어있어서점심때쯤 사람이 몰리는 편​게다가 임원횟집에 사람이 특히 더 많았다😂​​​ ​임원횟집은 바다에서 갓 잡은 #해산물 을판매하고 있었는데 주변상권이 다 비슷비슷함!알록달록 파라솔과 고무양동이에 해산물이 느낌이 너무 정겹고 좋았다😊​​​ ​우리는 주말 오후 1시쯤 도착했더니15분정도 대기를 했당!기다리면서 메뉴정하기 ​​​ ​테이블도 좁고 꽃무니 벽지도 귀여운딱 시골마을 횟집 느낌​​​ ​기본 세팅으로 나왔던 #멍게와... 역시 바닷가에서 먹는 해산물은 다르다쌉싸롬한 맛이 특징인 멍게가 달다~ 달아!​​​ ​#광어 #우럭 #도미 #세꼬시 #오징어그날그날 낚시로 잡은 회로 구성한 #모듬회(이 포스팅과 완전 똑같이 나오는경우는 적으니  당일날 전화해서 확인해보면 좋을 것 같당!)​천사채나 무채같이 깔린거 하나 없이진짜 오직 회만으로 한접시 가득이다 🐟​역시 산지에서 바로잡은 횟감이라엄청 쫄깃하고 너무 맛있어... 특히 오징어회 자주못먹어서그런지 맛있게 먹음!​​​ ​그리고 10개 밑반찬 부럽지 않았던 샐러드!양배추/무/당근등등  다양한 야채와땅콩가루와 들깨가루가 뿌려진 샐러드​여기에 초장 살짝뿌리고 회한점 올려 먹으면뚝딱 #회무침 완성이다 😋​​​​​  한국의 나폴리 ​맛있는 점심 만족스럽게 한그릇 뚝딱!해치우고 다시 으로 향했당​⭐ 주차 Tip⭐​① 장호방파제 입구     : 네비에 장호방파제 입구 검색     : 장호 해항경찰서 인근 주차공간     : 장호방파제 위 평행주차 가능→  입구앞, 관광객이 많아 매우 복잡함​② 장호활어회센터 뒤 항구 주차    : 네비에 장호활어회센터 검색    : 회센터 뒷편 항구쪽으로 추차       → 까지 도보 5분 (약 400m)​​(장단점이 확실하기 때문에   개인의 취향에 취사선택!)​​​ ​와..............😮왜 한국의 나폴리라는 별명이 붙었는지한번에 알 수 있는 전경​에메랄드 바다색 부터 작은 섬(?)들 덕분에정말 이국적인 관경이 눈앞에 펼쳐졌다!그리고 #투명카약 과 #스노쿨링 명소답게9월 중순에도 많은사람이 해수욕을 즐기곤함!​파도가 높은 동해바다지만 섬들이 방파제 역할을 해서머리끝까지 물속에 퐁당 빠져도 위험하지 않당​​​ ​물놀이를 정말 좋아하는 우리가족바다 보자마자 빠지고싶었지만ㅜㅠ9월 날씨가 이렇게 좋을지 어떻게아냐구~~​물에 들어갈 준비가 하나도 안돼있어서내년 여름을 기약하고 오늘은 구경만 하는걸루!​​​ ​투명카누, 스노쿨링을 이용하려면매표소에서 예매를 하고 20m정도걸어가면 바로 체험장이 나온당!​장비 하나없이도 바로 바다에 풍덩 가넝🥽​​​ ​아쉬운 마음을 뒤로하고어촌체험장 근처 "CAFE HU (카페휴)" 에서아이스크림 하나 들고 바다구경 실컷함!​나의 Pick은 녹차 & 흑임자​​​ #삼척가볼만한곳 #스노쿨링 #투명카투 #해수욕 #카페 #삼척카페 #맛집 #임원항맛집 #임원횟집 #횟집 #물회 #임원항물회 #어촌체험 #주차 # #임원항 #삼척여행 #동해여행 #동해바다여행 
그동안 강릉밖에 몰랐던 바보.  ​몇년 전 왔던 삼척 쏠비치가 정말 좋았던 이유는 내가 그동안 보지 못했던 도의 바다였기 때문이었다.​삼척바다는 뭐랄까. 여운을 준다.제주바다가 곱고 예쁘다면 삼척의 바다는 깊은 멋과 아름다움이 있는것 같다.​마음의 쉼이 너무나 필요할때. 정말 아무말도 하고 싶지 않은 마음일때 조용히 한없이 넓은 바다를 바라보면그 광경을 보는것 만으로 나에게 위로를 주는것 같다.​  ​​​​  이곳에 올라온 순간.. 아 ... ㅠ_ㅠ .... 그림인가.. 싶을정도로 멋지고 아름다운 광경이 펼쳐졌다.  정말 .. 실제로 보았다면 아름답다, 멋있다는 말 외엔 달리 할 말이 없는 광경이다.​​​​​​​​ 인간들아 맘껏 보아라. 나의 멋짐을.​​​​​  아들아.. 혼자서도 놀거리를 만들어 잘 논다고 칭찬을 해 주어야 하니..제발 좀 바다좀 바라보렴 자연을 좀 바라보자. 해야하는거니 ㅎㅎㅎ  ​​​​ 어디가... 혼자 가지 말라고..​​​​​​​ 봐도 봐도 멋진 바다.​​​​ 사실 은 가 엄청 많진 않지만 우연히 오른 팔각정의 풍경은 정말 너무나 아름다웠다.남편은 카누를 조금 기대하고 갔지만 ㅎㅎ 파도도 거세고 오픈하지 않아 아쉽지만(?) 카누는 타지 못했다. 아싸...  어른들 혹은 가족과 함께 여행을 간다면 나는 개인적으로는 을 꼭 한번 들리라고 말하고 싶다.​그 팔각정 위에서의 풍경은 정말 그림같이 아름다웠으니까.​​​​​# #삼척여행 #삼척 #삼척 #가족여행 #도여행 #카누 #뷰맛집 #노을맛집 ​ 
삼척여행 중에 꼭 봐야하는 곳은 삼척 근처에 있는 을 구경하는 것이었어요.한국의 나풀리라 불리는 은 작은 항구지만 가 풍성한 곳입니다.​맑은 날씨와 잔잔한 파도 그리고 맑은 바다속이 훤히 보이는 의 풍경은 이국적이면서 평화로운 모습 그 자체였어요.​ 을 말로만 들었었는데 이번에 처음 방문하게 되었어요.아직 본격적인 휴가철이 아니라서 더 다행스러웠는지도 모르지만 휴일을 맞아 많은 분들이 찾아서 복잡하기는 했어요.​ 가까스로 주차를 하고  전망대 쪽으로 향하는 작은 다리위에서 양쪽을 둘러보았는데한쪽은 바다로 향하고 한쪽은 케이블카가 이어지는 내륙 바다를 향하는 풍경이 새롭기만 했어요.바위색도 다른 곳과는 달라서 더 이국적으로 느껴졌던 것 같아요.​ 내륙과 접해있는 작은 바다위에는 작은 보트들이 가득했어요.가족들 혹은 연인들이 함께 노를 저으며 바다위를 노니는 풍경이 너무 멋진 풍경이었어요.​ 그 위로 언제 설치되었는지는 알 수 없지만 케이블카가 양쪽으로 연신 움직이고 있었구요.​ 전망대로 향하는 곳에 설치된 돌고래 상위에는 갈매기가 자릴 잡고 주인행세를 하고 있었어요.처음에는 멋져보였을 것 같은 동상인데, 갈매기들의 흔적이 좀 많이 남아있었어요.​ 양쪽으로 쉼없이 움직이고 있는  케이블카의 모습과 바다속 풍경 그리고 먼 산의 풍경이 한 폭의 그림처럼 잘 어울립니다.​  케이블카가 설치되었던 것은 이곳에 와서 알게 되었어요.전에 은 그져 한국의 나폴리 라는 명칭으로 바다속을 훤히 볼 수 있는 보트를 탈 수 있는 곳으로 유명했는데 이제는 케이블카까지 등장하여 더욱 가 풍성해 지고 놀거리도 많아진 느낌입니다.​​ 가족단위로 즐길 수 있는 보트도 있었어요.​ 투명한 바다 속을 들여다 볼 수 있는 몇 안되는 동해안 명물 장소 입니다.​ 갈매기도 멋진 포즈를 선보이는  전망대 입니다.​ 다양한 포즈를 취하면서 사람들의 접근을 허용하고 있는 갈매기가 특이했어요.그 만큼 많은 접촉이 그 전에 있었겠지요.사람에 대한 두려움도 없이 갈매기는 저만의 상황에 익숙해져 있는 모양입니다.​  전망대 위에 올라보니 바다색도 더욱 멋져보이고 주변 풍경도 더욱 아름답게 보였어요.​ 전망대 주변에 쉼터가 있는 곳이라면 어느 곳이든 갈매기들이 알을 품고 있었어요.지금이 한참 갈매기들이 알을 품는 시기인 듯 보였습니다.​ 주변  보트를 타는 분들은 제법 깊은 바다까지 나갈 수 있는 것 같았어요.​ 먼 바다로 향하는 풍경은 더욱 멋지죠.과연 한국의 나폴리 라는 칭호가 그냥 얻어진 것은 아닌 모양입니다.사실 나폴리는 가보진 않고 사진상으로 영상으로만 봤지만 동해  모습도 멋져보입니다.​ 살짝 옮겨서 찍어보면 또 다른 풍경이 나옵니다.​ 갈매기의 속삭임이 들리시나요?​ 암수가 정답게 얘기하는 것일까요?아니면 뭔가 새로운 일에 대한 얘기를 하는 것일까요?자식에 대한 얘기를 하진 않겠죠^^​ 다양한 풍경과 모습을 감상할 수 있었던 도 여행 삼척  풍경입니다.​ 바닷속 생물까지도 신기하게 다가왔던 의 모습은 쉽게 잊혀질 것 같지 않습니다^^    ​ 
은 도 삼척시 근덕면 장호리에 있는 어항이며1971년 12월 국가 어항으로 지정되었다관리청은 해양수산부 동해어업과 리단 시설관리자는 삼척시장이다아름다운 해안선과 풍광으로 한국의 나폴리라 불린다수심이 깊은 어항으로 어족이 풍부하며 매년 여름철이면 장호어촌체험마을을 운영하고 있어많은 관광객이 찾고 있다 조그마한 항구지만 많은 어선들이 선박하고 있고 아침이면 활기찬 모습으로 어획하여 온 수산물을 경매도 하고 살아 숨 쉬는 항구이다 주변의  주변의 가 많아 1박2일 정도 머물면서 동해의 아름다운 모습을 돌아 보면 좋은 곳이기도 하다사진가라면 동해의 파도와 함께  괴암과 장노출 촬영하기 좋은 곳으로 정평이 나있어 많은 사진가를 불러들이고 있다 조용하고 아담한 어항에 인심 좋고 풍부한 어족이 넘쳐나는 먹거리도 풍부하여 시원한 바다와 함께 넘실대는 파도를 앞에 놓고 신선한 생선회 등 매운탕으로 먹거리 역시 풍부하다  의 연혁은 우리나라 지도에서 호랑이 등처럼 생긴 부분에 위치하며본 항이 위치한 장호리는 항의 형상이 장도리와 흡사해서 장 울리, 장오리라고 부르다가 장호리가 되었다은 방파제가 있어 파도와 바람을 막아주는 역할을 하며 바다낚시를 즐기는 사람들이 즐겨 찾는 항으로 1973년 기본시설 계획을 수립했으며1993년 정비 계획 수립하면서 현재의 안정된 항세를 갖추게 되었다수로부인 설화로 유명한  헌화가의 발원지로나폴리형 해안선이 있어 동양의 나폴리라고 부른다장호리 당두산 연안에 내장도, 외장 오가 있어 깊은 어항으로 어족이 풍성하여 일명 장도리 진이라고도 한다 및 인근 민박에서 생선을 이용한 다양한 음식을 싼 가격으로 즐길 수 있으며주변 관광으로 해신 다 공원, 어촌 민속 전시관, 장호 해수욕장, 갈담리 월미도 일출 등이 있다​  어항 구역본 항의 어항구역은 다음과 같다수역:장호리 돌단 전방 암전에서 정서로 500m 이점에서 정남으로  육지와 연결한 선을 따라 형성된 공유수면육역:도 삼척시 근덕면 장호리 287-1   일대의 어종의 주요 어종은 오징어, 가자미, 청오, 대구이다이외의 대구, 대게, 도루묵, 곰치, 꽁치, 임연수어 등이 있으며갯바위에서는 자연산 돌미역과 돌김이 많이 난다현재는 항구 자체보다 어촌 체험 마을로 더 유명하다2004년 도 최초로 어촌 체험 마을로 조성되어 다양한 체험 프로그램을 즐기 수 있다삼척시에서도 인공 암벽, 해상 케이블카, 비치 캠핑장, 전망대 등 다양한 시설을 갖추고 있어한적한 어촌에서 유명한 관광지로 변모하였다 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
 삼척의 바다는 정말 맑고 깨끗하다. 과도한 개발과 인파를 피해서 그런지 삼척의 해변은 맑게 지키고 있었다. 모두 통해져 있는 바다이지만, 주변 환경이나 개발의 정도에 따라 오염도가 다르다. 할 것도 볼 것도 많은 삼척 에메랄드빛 맑은 바다의 대표 용화 해변과  탐방 이야기.  에메랄드빛 해변을 찾아서 : 서핑을 여기저기서 하다 보면 수질을 오감으로 느낀다. 특히 관리가 잘 안되고 낚시를 많이 하는 항구가 제일 더럽다. 배에서 나오는 폐기물들과 물고기 밥 냄새, 비린내가 바다에서 올라온다. 삼척에서는 맹방해변에 서핑하기 위해 입수했었는데, 정말 맑고 깨끗했다. 용화 해변에 흔한 풍경이다. 용화 해변과 은 들어가 보지 않아도 시각적으로 맑음을 느낄 수 있었다. 바닥까지 비치는 해변의 아름다움과 해안 바위들의 조화는 들어가서 헤엄치고픈 충동을 들게 했다. 맑은 바다는 많지만 이렇게 에메랄드빛을 내려면 지형의 조화가 필요하다. 아무리 맑은 바다도 깊은 물이면 짙은 파란색과 보라색을 보인다. 지형과 수질의 조화와 햇빛이 만나야지만 우리가 좋아하는 바닥까지 보이는 에메랄드를 볼 수 있다.   용화 해변 : 삼척 해양 케이블 스카이라운지에서 찍은 용화 해변 삼척 해양 케이블 스카이라운지에서 찍은 용화 해변 파노라마 사진 삼척에 서핑 스팟이 딱 두 곳이 있는데, 삼척해변과 용화 해변이다. 용화 해변에서 서핑을 했어야 했었다. 파도가 들어오는 날 맹방 해수욕장에서 이상한 오기가 발동해서 용화 해변에서의 기회를 놓쳐버렸다. 사진에 보시다 싶이 바다가 호수와 같아 서핑을 강행할 수는 없었다. 아침부터 아름다운 용화 해변을 바라보며 아쉬움을 달래야 했다.   용화 해변과 은 삼척 바다에서 할 수 있는 관광이 집약적으로 모여있다. 삼척 자전거 레일바이크, 삼척 해양 케이블카, 투명 카약, 서핑 등 여기서 2박 3일을 보내도 다양하게 알차게 보낼 수 있다. 바다가 아름다워 산책하고, 헤엄치고, 위에 떠있고 싶은 사람들의 욕구를 잘 반영했다. 용화 해변 전망 다리.  용화 해변은 도입부의 휴게소 느낌의 커다란 주차장과 교차로가 있다. 아마 레일바이크 때문에 주말에 사람이 많이 붐빌 것을 대비한 주차장 같았다. 더 들어가면 해변이 아늑하게 나온다. 해변 끝에 다리가 길게 하나 있다. 산책하는 재미가 있는 해변이다. 멀리 보이는 해양 레일바이크 용화 해변역용화 해변의 꼭대기 언덕에 해양 케이블카 정류장이 위치해 있다. 주차장도 크게 따로 있으며, 산책로가 따로 구성되어 있다. 산책로를 따라 내려가면 케이블카 바닥으로 볼 수 있는 맑은 해변이 작게 나오는데, 이 구간이 개인적으로 엄청 아름다웠다. Previous imageNext image용화 해변 케이블카 정류장 산책로  삼척 해양 케이블카 :  케이블카 정거장에서 바라본 의 모습. 건너편이 용화 해변 정거장이다. 바다 위의 케이블카는 흔하지는 않다. 옛날에야 케이블카를 석탄을 나르고 운반의 목적을 가졌다고 하지만, 요즘의 케이블카는 관광의 목적으로 절경에 주로 설치된다. 케이블카를 마땅히 설치할 만큼 과 용화 해변은 아름다웠다. 삼척 해양 케이블카는 874m의 용화 해변 -  구간을 이어주고 있다. 케이블카가 바다 위를 지나는 신기한 경험을 하게 된다. 유리바닥 전경 그리고 왼쪽은 탑승구  금요일 10시에 용화 해변에서 탑승했을 때는 대기 없이 바로 탑승했으나, 에서 돌아올 때에는 20분 정도 대기했다. 주말이 되면 훨씬 오래 대기할 것 같은 직감이 들었다. 케이블카에 탑승하면 아래를 볼 수 있도록 투명 유리 바닥이 되어 있다. 계속 보고 있으면 아찔하기도 하지만 맑은 바다를 직접 실감할 수 있어서 좋다. 케이블카 안에서 안내원분이 같이 타고 안내와 간단한 조작을 한다.​ Previous imageNext image 스카이라운지에서 찍은 전경 Previous imageNext image용화 해변 스카이라운지에서 찍은 전경 용화 해변 앞은 공원처럼 산책로가 이어져있다. 과 용화 해변 둘 다 해양 케이블카 정거장을 중심으로 산책로가 꾸며져 있다. 바로 걸어갈 수 있도록 나무데크로 길을 만들어놨다. 정거장마다 스카이라운지가 있는데, 이 스카이라운지에서 보는 풍경도 정말 좋다. 꼭 가보기를 추천한다. 안내 표지판도 곳곳에 잘 설치가 되어 있어서 친절하다. 안내원분들도 친절하고 주차장 입구부터 엘리베이터 앞까지 곳곳에 계셔서 안내 및 설명을 도와주신다. ​ 삼척 해양 케이블카 요금표 가격은 왕복으로 하면 10,000원, 편도로 6,000원이다. 차를 몰고 온 이상 대부분 왕복으로 많이 탈것으로 생각된다. 각종 할인 혜택들이 있으니 참고해서 필요한 신분증이나 증빙자료를 지참해서 저렴하게 타면 더 좋을 것 같다. 으로 향하는 케이블카에서 찍은 전경  :   은 한국의 나폴리라는 수식어로 유명하다. 삼척시에서 유럽에 빗대어 여기저기를 많이 수식해 놓았는데, 개인적으로 유럽과 크게 닮지 않았을뿐더러 유럽은 유럽이고 삼척은 삼척의 매력을 가지고 있다고 생각한다. 다른 유명지를 닮아가기보다는 삼척 그대로의 느낌이 나는 좋다.​ Previous imageNext image 산책로의 가파른 계단과 그 옆으로 보이는 풍경들 정류장에서 내려오는 길이 꾀나 가파르다. 가파른 계단을 내려오면서  옆의 암초들을 감상할 수 있다. 중간중간에 쉴 수 있게 산책로에 벤치가 있다. 풍경이 너무 좋아서 거기에 앉아서 얼마 남지 않은 책을 완독하고 내려왔다.​ Previous imageNext image 풍경  내려오면 정면에 정자로 된 바다 산책로가 또 있다. 갈매기가 어찌나 많은지 길은 갈매기의 하얀색 흔적들로 가득했다. 머리로 맞을 걸 우려할 정도로 갈매기도 많고, 바닥의 흔적들도 많았다. 별로 불쾌하지 않았던 것을 보면 그런 건 크게 중요하지는 않았나 보다. 주변을 살피느라 바빴다.   추암해변의 바위기둥처럼 높고 거친 느낌과는 달랐다. 낮고 넓은 바위 지형과 그리고 그 위에 흐르는 맑은 물들의 조화가 아름다웠다. 갯바위에 물이 고여 맑게 빛나고 거기에 있는 해조류들 그리고 주변의 소나무들이 조화를 이루었다.​  투명 카약 매표소 은 투명 카약으로 유명하다. 아쉽게도 내년 5월에 보자는 말과 함께 매표소는 굳게 닫혀 있었지만, 맑은 해변을 걸어 다니며 구경하는 걸로 만족했다.  요약 :  삼척 해양 케이블카, 해안 레일바이크, 투명 카약, 서핑, 산책로 모든 콘텐츠를 갖춘 맑고 아름다운 해변. 해양 케이블카를 이용한다면 꼭 스카이라운지에 가서 전체 해변을 보자. ​  ※ 위 글은 당시 느낀 점 위주의 개인의 주관적인 생각입니다.      기상과 인파에 따라 풍경과 분위기는 달라질 수 있습니다.     특정 해변을 홍보하거나 비교하여 다른 해변을 비난할 의도를 가지고 있지 않습니다.​#서핑여행 #삼척여행 #삼척서핑 #서핑후기 #국내여행 #용화해변 #용화 # 용화해수욕장 #서핑 #서핑트립 #용화해변후기 #삼척차박 #삼척 #삼척놀거리 #삼척추천 #삼척해양케이블카 #해양케이블카 # #케이블카 #후기 #삼척 #삼척용화해변 #용화케이블카 #투명카약 #용화 # #용화여행 #여행 
🌊​산과 바다, 계곡을 모두 즐길 수 있는 삼척여행 중'바다가 있는 풍경여행'으로 6월의 삼척여행을 추천드리고 있는데요.오늘은 삼척 가볼만한곳 을 배경으로 주변 풍경을 소개해보려 해요.​​ ▲ / 도 삼척시 근덕면 장호리한국의 나폴리라는 수식어를 가진 은 해안을 중심으로 깎아지르게 솟아난 멋진 바위들의 절경과 함께여름에는 바닥까지 훤히 들여다 볼 수 있는 스노우쿨링과 투명카누체험으로 관광객들이 끊이지 않는 여름 피서 여행지 중 한 곳입니다.하늘 위에서는 용화와 장호를 오가는 해상케이블카로 하늘여행을 할 수 있고,바다에서는 각종 체험과 들을 선물 받는 장소예요.​주변의 횟집과 카페, 캠핑장 시설이 갖춰져 있어서 마을을 둘러보며 여행하기에 좋은 장소.오늘은 이곳에서 해상케이블카를 타고 난 이후 지상으로 내려와바위섬들이 밀집해 있는 해안주변을 구경하면서 여행후기를 남겨봅니다.​ 삼척 가볼만한곳 해상케이블카는 용화와 장호를 오가며 하늘 위에서 바다를 여행하는 코스인데요.알찬 여행을 위해 왕복 티켓을 끊은 후 정차하는 편도역(용화 또는 장호)에서 내려주변의 바다풍경을 감상하고 다시 케이블카를 이용해 첫 탑승지로 돌아와 그 주변의 바다풍경을 감상 후 여행을 마치는 것입니다.  ​에서 내렸을때 구경하는 주변풍경을 먼저 소개해 볼게요.​ 횟집센터가 있는 곳을 지나 바위들이 있는 방향으로 가다보면 이렇게 다리를 건너 작은 전망대 바위산으로 오를 수가 있어요.저는 일단 이곳을 패스, 나중으로 미루고 잘 정돈된 해안길을 따라 걸을 수 있는 산책로를 먼저 걸어보았어요.​​  예전에는 이런 길이 있는 줄 몰랐는데 바위를 감상하며 걸을 수 있는 해안산책로가 조성되어 있었어요.대략 200m 길이 정도 된다고 하네요.길도 평평하게 정돈되어 있어서 유모차를 끌거나 아이를 데리고 걷는 가족들에게도 힘들지 않는 걷기 산책 코스가 될 것 같아요.​​  바다를 배경으로 홀로 아름다움을 뽐내며 서있는 바위의 절경이마치 독도를 닮은 듯해서 '독도는 우리땅'이라고 외치고 싶어지더라구요.홀로 떨어져 있던 바위 풍경이 너무 이뻐 보였어요.​ 홀로 떠있는 바위들과 대조되게 길게 늘어선 바위들도 무리지어 앉아 있었는데이 풍경 또한 나름의 운치가 있어 보이지 않나요?​​  길을 따라 조성된 계단을 오르면 이렇게 바다를 내려다 볼 수 있는 작은 공원 같은 장소도 조성되어 있어요.위에서 내려다 보는 바위 풍경이 또 다르게 느껴지네요.​​  이 길을 따라 끝까지 가보니 우뚝 솟은 바위 사이로 저멀리 갈남항의 모습이 눈에 들어옵니다.사진기로 확대해서 찍어본 풍경인데요.정겹게 마주한 등대풍경이 반갑게 느껴졌어요.​​ 어스름이 짙어지는 시간,해안산책로길의 여정을 마치고 이제야 이 다리를 건너 전망대로 올라봅니다.​​ 다리를 건너면서 바라보는 바다 방향 사이로 작은 바위가 그 풍경을 드러냅니다.파도가 잔잔한 여름, 이곳은 스노우쿨링을 즐기는 사람들로 붐비는 장소가 되어주는 곳입니다.​어두움이 내려앉아 노을이 지기 시작하면 바다가 내어주는 빛의 황홀감과 바위들의 운치있는 풍경이아름답게 바다를 물들이며 추억을 선물해주기도 한답니다.​​ 전망대를 오르는 계단을 따라 정자가 있는 곳에 이르면바다 풍경과 함께 마을 풍경도 눈에 담을 수가 있어요.​  전망대 가기 위해 계단을 오르기 전 왼쪽에 설치되어 있는 돌고래 조형물은아마도 이곳을 표현해 주는 상징물로 자리하고 있는 것 같아 보이죠?수많은 갈매기들이 날았다 내려 앉았다를 반복하며 분비물의 흔적을 남기기도 하지만왠지 이곳에서 한참을 멍하니 서 있다보면 진짜 돌고래를 만날 수도 있을 것 같은 느낌마저 드는 풍경이에요.​  계단을 오르며 발견하는 갈매기들이 사람의 손을 너무 많이 타서인지장난을 치며 소리를 쳐도 꿈쩍을 하지 않네요.​​  전망대 정자 위에서 내려다 보는 바위풍경.​   시간차를 두고 조금씩 어둠이 내려앉고 있네요.삼척 가볼만한곳 에서 바라본 용화해변 방향의 바다풍경입니다.​​ 수평선을 이고 지는 노을도 바다 위에서 밤을 맞이하며 하루의 아쉬운 인사를 하는 이곳,감성과 아름다움이 있는 삼척 가볼만한곳 의 여행풍경입니다.​해지기 전의 밝은 오후, 그리고 노을과 함께 예쁜 빛을 선물로 내어주는 저녁시간,캄캄함 속에서도 불빛을 내어주며 희망을 선물해 주는 황홀한 밤의 감성.이 세가지 포인트를 다 경험할 수 있는 여행을 개인적으로 좋아해요. ​​바다감성 마구 느껴 보시라고 소개해 본 오늘의 여행지.바위을 중심으로 따라 난 해안산책로길을 걸으며 정리해본 의 여행풍경에 떠나고 싶지 않으신가요?​떠나요~~~~~둘이서~~~~  모든 걸 훌훌 버리고~~여행하기 좋은 계절 6월의 삼척바다 풍경은 여기서 마무리할게요.​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
​​​​​곰곰이 생각해 보니 네 번째 삼척여행 입니다 딜런 님네와 한번 덕풍계곡 가며 한번 그리고 올해만 두번째 갈 때마다 느끼는 거지만 듣기보다 참 큰 도시구나! 왜 태평천하님이 이사를 오려고 하는지 알겠다 라는 느낌이 오네요 ​​​​​​​​몇 년 만에 으로 가봅니다 일행들 중 아직 여기를 안 와본 동생이 있다네요 삼척하면 동양의 나폴리 인데 삼척 명소와 삼척 해양케이블카 삼척 축제까지 이제 일상으로 돌아온 기념으로 속속들이 총정리 해보겠습니다 동해안 수많은 해안선 중 절경이라 불리며 동양의 나폴리라는 애칭까지 가지고 있는 장호리의 옛 지명은 원래 장오리였어요 오리를 닮았다 하여 장오리로 불리다 장호리로 바뀌며 1971년 국가 어항으로 지정됩니다 1973년 기본시설 수립 계획을 걸쳐 정비를 통해 1993년 수립되어 1999년 방파제 1호 공사와 호안공사가 시행되며 방사제 196미터 방파제 290m 호안과 물양장도 갖추었습니다 ​​​​​​ 자연산 돌미역 돌김이 많이 나며 주요 어종은 가자미 대구 오징어 대게 곰치 도루묵 임연수 꽁치입니다 항구 자체보다 관광객들의 어촌체험 마을로 유명한 은 나폴리의 초승달을 닮은 용화 해변 제주도 바다 못지않은 에메랄드빛 바다색으로 사계절 발길이 이어지는 삼척명소로 자리 잡았어요 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 와본 사람은 없을 정도죠​​​​​​​ ​​​​​​갯바위가 많아 통발 잡이 고둥 🦀 가 잡혀 낚시꾼들도 많이 오는 곳으로 도시 어부인지 시골 어부인지 몰라도를 현장에서 고기 잡는 걸 구경해 보는 재미도 있어요   ​​​​​​​ 여기도 캠핑카가 있네요 ​​​​​ 낚시텐트도 방파제에 쳐놓고 강태공은 세월을 낚고 같이 온 여인들은 소주를 낚고 있습니다 "뭐 좀 잡히나요?" ... "뭐~안 잡혀요 아저씨?... ​​​​​​​ 삼척명소  새로 생긴 다리에 올라 인증샷 하나 남겨보고요​​​​​​​ ​​​​​​여름에는 스노쿨링 하는 인파로 여기가 육지인지 바다인지 모를 정도로 사람들 많아요 큰 도로변 초입부터 오고 가는 차들이 뒤엉켜 주차 전쟁을 방불케하죠 여름이면 음식점과 숙박업소도 성수기를 맞아 문전성시를 이루는데 극성수기에 와보고 인파가 많아 놀란 뒤로는 한여름을 피해서 오게 됩니다​​​​​​ ​​​​​보초 서는 헌병은 없어요 흉물스럽게 초소만 덩그러니 남았습니다 바다에 뭐 있나 물끄러미 쳐다보던 꼬마 아가씨 삼척 해양케이블카 타고 싶다고 난리입니다 사전예약은 안되지만 사이트 접속하면 현재 매표 인원이 표시돼서 좋아요 대인 왕복 1만 원 편도는 6천 원 소인은 왕복 6천 원 편도 4천 원입니다 용화역 해양케이블카 주소는 ㆍ도 삼척시 근덕면 삼척으로 2154-21 장호역 방면 해양케이블카 는 삼척시 근덕면 길 12-10으로 왕복을 끊으면 걷지 않고 천천히 구경 가능해요​​​​​​​​ ​​​​​​고소공포증 때문에 무서운 어른들은 아래서 구경만 합니다 두 대가 다니지만 주말에는 대기자가 장난이 아니에요 다만 다소 거리가 짧아 아쉽다고 하네요 한 달에 두 번 안전 점검을 하는데 5월은 3일 17일이 정기 점검 일로 휴무이며 5월 1일 근로자의 날은 쉽니다 운행시간은 매일 09:00~18:00까지로 바다는 껌껌해질 때 보다 훤할 때 볼게 많으니까요삼척 해양케이블카 ㆍ문의 1668-4268 삼척 장호어촌 체험마을 근덕면에 위치한 어촌 마을로  지도에 토끼 등처럼 생긴 곳에 위치해 있어요 해돋이 명소로 유명하며 2001년 해양수산부 어촌체험마을로 지정된 아름다운 마을입니다 삼척 장호어촌마을 체험은 예약 010-7709-8954 투명카누 스노쿨링 생태 체험 씨 워커 체험 선상낚시체험이 가능하며 주민들의 민박집에서 머무르며 갓 잡은 자연산 활어회와 매운탕도 맛보는 즐거운 체험이 가능해요 주소는 근덕면 길 111​​​​​​​​ ​​​​​​​​​두 팀으로 나누어진 이번 여행에 해양 레일바이크를 타러 간 규민이네는 낮 3시에 동이 난 입장권  예매 완료로 발길을 돌려야 했는데 곰솔과 기암괴석으로 이루어진 국내 유일의 해양 복선 레일바이크로 삼척명소 베스트 관광지로 꼽히고 있어요 위치-근덕면 공양왕길 용화해변길 23 소요시간 1시간 20분 정도 요금 2인승 2만 원 4인승 3만 원 간발의 차로 우리도 갈 뻔했는데 표가 없다고 해서 이리로 구경 오길 잘했습니다   ​​​보기에는 별로 무서워 보이지 않지만 막상 올라가면 다리가 후들거릴 것 같아 안 타길 잘했어요  ​정상동 오십천 일원의 장미공원도 삼척 명소 중 한 곳으로 218종 13만 그루 1천만 송이의 장미가 있는 단일 규모 세계 최대 수량을 가진 아름다운 공원으로 유명하니 들러보세요 이용료는 무료 주소는 도 삼척시 오십천로 586 삼척 가볼 만한 곳 이사부 사자 공원 위치ㆍ수로부인길 333 이용료 무료 신라장군의 이사부의 개척정신과 얼을 이어받은 가족형 테마공원으로 사계절 썰매장이 있고 7~8월 여름에는 추억의 명화를 야간에 상영합니다​​​​​​​ ​​​​​​​​해신당 공원도 추천이 많았어요 주소-원덕읍 갈남리 301 매월 18일 휴관 입장료 성인 3천 원 청소년 2천 원 어린이 1.500원 어촌민의 생활을 느낄 수 있는 어촌 민속관 남근 조각 공원 소나무 산책로가 있는 신남 바다를 조망할 수 있는 곳입니다 아직 못 가본 환선굴과 대금굴도 강추해요 환선굴은 석회암 동굴로 동양 최대의 규모로 동굴 내부에 석주와 석순이 웅장하게 발달되어 있습니다 주소ㆍ신기면 환선로 800 (대이리 189) 입장료 성인 4500원 모노레일 왕복 7.000원 있어요 환선굴과 비슷한 시기에 형성된 동굴인 대금굴 발견에 4년 걸리고 시설물 설치에 3년 총 7년 준비한 대금굴은 여러 개의 크고 작은 동굴 호수와 폭포가 형성되어 있습니다  성인 입장료 12.000원 관람 소요시간 약 한 시간 20분 이 밖에 새 천년 해안 도로와 죽서루 수로부인 헌화 공원도 삼척 명소로 가보실만하고요 ​​​​​​​​​그럼 삼척의 주요 명소를 알려드렸으니 이번엔 조만간 재개될 삼척 축제에 대해 알아볼까요 동해안 하면 일출 해맞이 축제가 있다는 걸 아십니까 삼척해수욕장 임원항 남애포항 한치재 소망의 탑 댓재에서 1월 1일 이면 열렸던 이 해돋이 행사가 내년부터는 꼭 재개되기를 바랍니다 필 조아도 지난주 동해안의 일출을 처음으로 제대로 보았는데 정말 장관이라는 표현은 이럴 때 쓰는 거 더군요 ​​​​​​​​삼척여행 축제 총정리 매년 음력 1월 15일에 열리는 삼척 축제 정월 대보름 축제가 있어요 농신 천신 해신에게 풍어와 풍년을 기원하는 축제로 1973년 시작되었으며 장소는 엑스포로 69번지에서 열립니다 맹방 유채꽃 축제 4월 유채꽃 개화시기에 맞추어 열리는 이축제는 상맹방리 일대에서 열리며 동해안 바다와 어우러져 장관을 이룹니다 내년에도 제주 못지않은 맹방 유채꽃 축제 꼭 열리길 기대할게요​ 삼척 썸 비치 페스티벌 매년 여름 7월 말~8월 초 맹방해변과 삼척해변 열리는 축제로 올여름 가장 먼저 재개될 가능성이 현재로서는 높아요 한여름 밤의 음악회 바닷조개 잡이 피서객을 위한 작은 이벤트로 여름을 즐길 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다 장호 어촌 축제도 비슷한 시기에 열리니 삼척축제 참가하려면 2박은 기본이겠는데요​​​​​​​​ ​​​​​​이 밖에도 덕항산 등반 대회가 매년 10월에 열렸었고 천은사 죽서루 경내에서 매년 10월에 열리는 이승휴 제왕운기 문화제도 있으며 삼척시민들의 100여 개의 단체 동아리가 참석하는 평생학습 축제가 10월 엑스포 타운 내에서 각종 공연 발표회 작품전시회 다문화체험까지 가 풍성합니다 우리 어머니 아버지들이 평소에 갈고 닦은 실력을 볼 수 있는 기회인데 장기간 연습을 쉬었으니 이축제는 1~2년이 흘러야 다시 재개될 듯하네요 ​​​​​​​삼척 축제가 이렇게 많았다니 .. 알려드리면서도 놀라는 중입니다 삼척 동해왕 이사부 독도 축제 해양 역사인물로 독도사랑 의사 결집을 위해 다양한 학술 공연 전시 체험이 3일간 이사부 광장 삼척항에서 이루어집니다 ​​  ​​​​​​삼척여행 총정리 별일 없이 일상으로 돌아가 삼척명소를 여행하며 여러 축제를 관람하는 그날까지 우리 조금만 더 기다려 봅시다 2년도 기다렸는데 몇 달 더 못 기다릴까요! 아~놔 캠핑 블로거 하지 말고 여행 블로거 할까 봅니다  
삼척에는 , 즐길거리가 많다. 삼척은 케이블카 투명카약,  해수욕장 캠핑장 등 가족 나들이와 여름휴가를 즐기기에 안성맞춤이다. 삼척해수욕장 캠핑장 7,8월 예약은 이미 성수기 예약이 마감되었습니다. 예약된 시설이용료를 추가로 할인받을 수 있는 방법이 있나요? 예약된 시설이용료를 추가로 할인받을 수 있는 방법이 있나요? 성수기를 제외하고 시설이용료 최대 30% 현장할인 꿀팁을 공개합니다. 1개 시설만 할인 가능합니다. 삼척 캠핑장 이용요금 할인은 성수기에는 적용되지 않습니다. 성수기는 7월과 8월을 의미합니다. 현장 할인 팁은 간단합니다. 삼척시에 주민등록이 되어 있는 자, 폐광지역 주민, 삼척시 교류도시 주민. 또한 성수기가 아닌 경우 2주 이상 장기체류 시 할인혜택을 받으실 수 있습니다. 삼척거래소 입주민은 최대 20% 할인을 받을 수 있습니다. 삼척시의 교환 도시는 경북 울릉군 이천시 성남구 연수구 성북구청입니다. 삼척  해수욕장 캠핑장을 예약하고 2주 이상 머물며 삼척시 주민등록이 되어 있거나 정선, 태백, 영원 주민의 경우 30% 할인이 가능하다. 감면 또는 감면 신청자는 신분증과 증빙서류를 제시해야 합니다. 현장 예약 할인 방법은 간단합니다. 기존 예약은 환불됩니다. 무통장 입금 시 500원의 수수료가 부과되오니 참고 부탁드립니다. 삼척캠핑장 시설이용 당일  매표소에서 주소를 확인하고 다시 결제하세요.< 관련글 >- 국립휴양림 예약 및 선착순 안내- 영덕고래불국립 카라반 캠핑 안내 캠프장. 좋은 대안입니다.  주변에는 한국의 나폴리라고 불리는 관광지가 많고 바다낚시를 즐길 수 있는 장점이 있습니다. 삼척시 및 교환도시 거주자는 이용요금의 30%를 할인받을 수 있습니다. 그 자리에서 결제를 취소했다가 다시 결제하는 방식입니다.​ 
삼척여행중  또다른 를 소개 합니다.지금 생각해요  삼척은   너무 좋은것 같네요 오늘은  을 소개 할게요에 가면   갖가지 체험을 할수있는것들이많은데스노쿨링,투명카누 가 대표적입니다. 검색에 스노쿨링 이라 검색을 해보시면많이 나올거예요원래는 야영을 하기로 했었는데이나  바로옆의 용화 해수욕장에는   탠트를 칠곳이  별로 없더라구요  은 땡볕용화해수욕장은 소나무 그늘이 좀 있는데   다 차있고...그래서  민박을 구했읍니다.근데   민박집이 너무 좋네요   잔디가 깔린 마당에서  고기두 구워먹고...포스팅을 하지 못한것이  내내 아쉽네요 ㅠㅠ요금도   4만원 ㅎㅎ여기는  삼척의  해변중에    용화해수욕장 물이  너무 맑고    마치 호수처럼  파도가 없어서 놀기 짱.바다도  깊지 않아요 ....     굿 굿 가끔  조개도  나오는데    그리 많이 잡히지는  않네요해가 저물때쯤의    해변 물이   장난이 아니죠? ^^여기가  스노쿨링 체험을 하는덴데요  바다가 아니고  마치 계곡 같아요   물살이 없어서  정말  안전하겠어요역시나   많은사람들이  즐기고 있었네요 우린   용화해변에서   바닷속 구경을  만끽해서   이곳에서는   그냥   해안 구경하는걸로  했읍ㄴ다장호해변도   무척 아름답더군요삼척여행중에 꼭  로 추천합니다.장호해변  전망대에서  잠시 휴식중에....장호해변 전망대에서 바라본  스노쿨링 체험장 전경바로 옆에는 투명카누 체험하는곳이 있는데땡볕에서  투명 카누라.....   너무 더울것 같아요   물에들어가는것도 아니고,   해서  그냥   구경만 했음이렇게 전망좋은곳에서  잠시  땀을  식힙니다.오~호라~~이곳이 천국이군요 ㅎㅎ오후쯤에  이곳에 오면   높은  산으로 인해   바닷속이   그늘이 지는데요땡볕 바닷속 보다는   시원하고  놀기도  짱 이네요  끝쪽으로 돌아가면  나옵니다/~~~ 해안가  바위를 보니   크기도   엄청 큰 게들이   돌아다니네요가까이 가니까   저렇게  바위틈에  쏙  들어가좀처럼 나오질않네요   물릴까봐  손을 넣을수도 없고...그냥  구경만 하다가    올라왔어요그늘진 바닷가라   .....시원했음다  ㅎㅎ삼척여행중     삼척해변은 모두  이렇게  깨끗하네요  요즘 경기권에서는   제비를 볼수가 없는데이곳 삼척에  오니까   제비를 볼수가 있네요삼척항  상가 안에서 둥지를 틀었네요삼척여행중 ?  아니  맛 ㅎㅎ곰치국   ㅠㅠ검색을 해 보면   많이 나오던데   나는 비추천 입니다.한그릇에 8천원인가?9천원인가 하는데   쉽게 말해서   큰 들통에  끓여놓고  그냥  대접에 퍼서  주는것 같아요금새 나오더군요.   맛을 보니   곰치국인지 김치국인지   분간이 안갑니다. 더욱  짜증났던것은  회덮밥을 시키면   이렇게   곰치국이   나와요    위에랑  똑같을걸로   괜히 곰치국을 시켰다는 생각이 절로나요 아뭏튼   나는   맛이 없었음다하여간   이렇게  저녘식사를  맛있게? 하고집으로  돌아옵니다. 이상은  삼척여행중  중에  하나 스노쿨링 체험과,투명카누그리고  멋진 장호해변과   용화해변 이었읍니다~~~
 안녕하세요. 쏘쏘입니다. 오늘은 무려 3년 전에 갔었던 여행일기 포스팅해보려고 해요. 가족끼리 놀러 갔었던 2박 3일 여행. 삼척에  가득 보고 왔던 여행이었답니다. 이 날은 케이블카 -  - 레일바이크 세 군데 갔았어요.   삼척 해상 케이블카  왕복  ​이 날은 삼척 해상 케이블카를 탔던 날이었어요. 저희는 에서 시작해서 다시 으로 돌아오는 왕복 티켓을 샀었답니다. ​ ​케이블카에서 찍었던 바다경치. 언제나 느끼지만 동해 바다는 정말 깨끗하고 투명한 것 같아요! 경치가 너무 예뻐서 감탄이 절로 나왔답니다. ​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​ 한국의 나폴리,   ​ 정말 너무 예쁘죠. 왜 동양의 나폴리라고 불리는지 알겠더라구요. 항구 자체는 엄청 큰 편은 아니었지만 가볍게 돌아보기 좋았던 곳. 저희는 원래 스노쿨링 하고 싶었는데 이 날은 비가 왔던 터라 아쉽게 스노쿨링은 못했어요😭​  ​스노쿨링은 못 하니 사진이나 많이 남기자는 마음으로 사진을 많이 찍었어요! 해안선의 절경이 너무 예뻐서 감탄이 나오더라구요. 같이 갔던 할아버지도 무척이나 좋아하셨답니다:) ​ ​동해의 가장 큰 장점은 바다가 정말 정말 깨끗하다는 것! 맑고 깨끗한 바닷물 때문에 안이 투명하게 훤히 다 보이는 것 같아요. 그래서 더더욱 예쁜 동해바다. ​  ​바다 앞에서도 사진 찍었어요. 멋진 바위와 투명한 바다까지 함께 나와서 너무 예쁘죠! ​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​ 삼척 해양 레일바이크 삼척 레일바이크는 궁촌 정거장과 용화정거장이 있어요. 왕복 아니라 편도로 타시는 분들은 꼭! 궁촌 정거장에서 타시기를 추천해요~ 왜냐하면 내리막길이 훨씬 많아요 ㅎㅎ 저희도 궁촌 정거장에서 시작해서 용화 정거장에서 내렸어요! 편도일 경우 다시 궁촌 정거장으로 돌아오는 버스를 무료로 타실 수 있답니다. ​  ​궁촌 정거장에 요런 포토존이 있더라구요. 엄마랑 오빠랑, 저랑 할아버지랑 같이 찍어봤어요. 할아버지는 사진 남기는걸 무척 좋아하셔서 함께 앉아서 찍었답니다 ㅎㅎ ​ ​4인용 레일버아크 빌려서 앞쪽에는 할아버지, 엄마 이렇게 타고 뒤에는 저랑 오빠랑 같이 탔어요. ​ ​이 날 비가 와서 우비도 입고 추워서 담요도 둘렀어요 ㅎㅎ 꽁꽁 싸매니 왜 웃기죠 ㅋㅋㅋ ​  ​중간에 휴게소에 내려서 30분 정도 쉬었던 것 같아요. 편의점도 있어서 먹을 것을 먹을수도 있었는데 이 날 저희는 특별히 뭘 먹었던 것 같지는 않아요.   그냥 바다 앞에서 서로 사진 찍어주고 놀았던 기억만 있네요 ㅎㅎ 오래된 추억이라 기억이 가물 가물.. ㅎㅎ ​  ​레일 바이크를 타며 찍었던 바다. 동해 바다 너무 예뻐요. 다시 가게 된다면 스노쿨링 꼭 해볼거예요! ​ 삼척해양레일바이크 궁촌정거장도 삼척시 근덕면 공양왕길 2 ​  ​레일 바이크 끝나고 내려서 바다에도 발을 담궈봤더라구요. 동선이 어땠는지 기억이 잘 안 나지만 바다에 발이라도 담구고 싶어서 맨발로 담궜던 것 같아요. ​ ​엄마랑 둘이 발 사진도 찰칵!​행복했던 3년 전의 삼척 여행 일상, 삼척여행 가신다면 케이블카 -  - 레일바이크 코스로 추천해요! 😊   #삼척여행 #삼척여행코스 #삼척해상케이블카 #삼척케이블카 # #스노쿨링 #레일바이크 #삼척레일바이크 #비오는날레일바이크 #비오는날케이블카 #삼척레일바이크궁촌정거장 #삼척레일바아크용화 #삼척케이블카용화역 #삼척케이블카  
 역시나 날씨가 다했던 둘째날 ~ 저희 가족은 본격적으로 여행을 시작했습니다 :)  투명카약클리어비치 카페삼척 여행  쪽에 뭔가 들이 많은 것같아요 핵가족 4명 모두 출똥 !   주변 관광 순서​1. 삼척해상케이블카2.  투명카약 2인용3. 클리어비치 카페 1. 삼척해상케이블카 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 이 정말 예쁘다는 옆반쌤의 추천으로 ~~ 무조건 을 들러야겠다는 생각에 삼척해상케이블카를 타러 왔답니다. ​  먼저 맛보기로 ~ 케이블카 타고 보이는 바다 ~ 뭐 .. 케이블카 후기는 매표소에서 표 끊고 줄 서서 탑승 ~  왕복 대인 : 10000원편도 대인 : 5000원삼척 근처 구닌할인있음!(참고)삼척해상케이블카 매표소케이블카는 여러명이서 타는구조에요  운이좋아서 가장자리 탑승앉아서 바다구경 꿀 of 꿀운이 자꾸 따라주는 삼척여행 ~ 북적이지않아서 좋았습니다 토요일 아침이었는데도요 ~~  삼척케이블카타고 반대편넘어와서 또 카페감카페를 하루에 몇번가는 건지 1시쯤이었는데 커피 벌써 3잔마심...ㄷㄷ  2.  투명 카약​카약 같은거 한번도 .. 안타봐서 타보고 싶다고 졸라서 탑승 !  장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 이제 한국의 나폴리 을 즐기로 고고씽해볼까나 ~ 삼척 케이블카타고 차로 이동했어요도보로도 이동가능하죠 !  투명카누 2인 22000원4인 44000원장호어촌체험마을멀리서 노젓는 나를 지켜보는 오모니와 동생 ~노젓는거 진짜 힘든데 사공이 진짜 많았음 이래해라 저래해라 ~~   정말 아빠와 나를 지켜보는 느낌이란 ..결국 답답해해서 다른데로 간 엄마와 엄마의 아들 ~ 경치는 참 좋군요 :)물은 정말 차갑습니다 ~ 갱장히 추워여  열심히 노를 젓고또 노를 젓고 ...  팔이 너무 아플 예정팔운동 엄청나게 할 수 있는 2인용 투명카약 .. ㅋㅋ 카약 바닥이 투명해서 ~ 너무너무 ~~ 위태위태한 느낌이 있었지만그만큼 꿀잼 ~ 날씨가 더워서 익을뻔했습니다.    투명 카약 타고 파노라마 ~~ 갈매기랑 인사하고 조류들과 눈맞춤하고 아주아주 자연을 만끽하는 코스 ~ 연인 가족 친구 추천합니다:)  예쁜 존예 카페를 소개하겠습니다.외관이 예뻐서 방문한 클리어비치 ! ​3. 클리어비치​ 클리어비치도 삼척시 근덕면 길 128   근처에 있습니다 단지 외관이 이뻐서 가본 클리어비치카페이름도 처음엔 몰랐서여 ~ 일단 목마르고 염분과 모래를 제거하고 싶어서 ~ 호다닥 들어갔습니다.   너무 더웠기때문에 젤라또 시켰습니당 와우 ~ 아이스크림 짱맛 !!   종류별로 다 먹어보고싶은 젤라또 !젤라또와 아아 주문 ~ 2층까지 있어 좋습니다  보면서 힐링 가능한 카페 게다가 날씨까지 받쳐주면 대만족 ~ 커피값은 ... 서울과 다를바가 없습니다 허허 도 삼척 여행은 아래 사진처럼 초가집?같은 루프탑이 정말 많이 보이더군요요즘 해변 트렌드인 것인가..?  ​  날이 좋다면 바깥에서 아아 흡입하는 것도 적극 추천 ! 뷰가 장난아닙니다 ~~ 감성있어요 !    주문한 아메리카노와 젤라또가 나왔습니다 팔운동 열심히하고 먹는 음료가 진짜 맛있더라구요 ~    1층보다는 2층이 좋을 것 같아2층에서 을 보면서 쉬었습니다. 2층뷰가 굉장히 좋아요 적극 추천 !    삼척 바다뷰카페는 무조건 클리어비치추천입니다 !내부 외부 모두 깔끔해요 :)   클리어 비치는 곳곳이 포토존입니다. 특히나 거울이 많아서거울에 비치는 바다를 보는 것이 하나의 라고 볼 수 있겠습니당    클리어비치 : 네이버방문자리뷰 42 · 블로그리뷰 10naver.me 영업시간은 안나와있네요 ~ 업데이트 하겠습니다 .!! 환상의 바다뷰 카페 클리어비치 꼭 방문해보세요 ~       ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차마 담을 수 없고 실감나는투명 카약 움짤 ㅋㅋㅋㅋ꾸르잼이었습니당 :)​에서 열심히 놀다가 마지막 마무리로 클리어비치 방문하는 것 꼭 추천드립니다 :)후회하지않으실거에요 ​  ​ 
스노쿨링 명소 삼척  한국의 나폴리​​ ​더워도 더운 요즘..아이들 때문에 휴가는 가야겠고...어디를 가야 하나 고민했는데요즘 핫한 곳이 바로 스노쿨링 명소..삼척에 있는 을 다녀오다..​ ​​멀리서만 봐도 멋진 곳..은 스노쿨링도 할 수 있고케이블카도 탈 수 있고투명 카약도 탈 수 있는 곳이고 해수욕장도 따로 있다..​다리를 건너 정자에도 올라갈 수 있는데정자에서 보는 경치가 아주 멋지다고 한다..우리는 물에서 노느라 정자까지 못 가봤네..​​ ​​투명카누와 스노쿨링의 명소  체험장 요금표입장료와 주차료는 무료​대신 스노쿨링 하는데 준비물이 필요하다..구명조끼와 아쿠아슈즈, 스노쿨링 스노쿨링을 안하고 바다만 즐겨도 되는데바다에 들어갈 때 구명조끼는 필수이다..구명 조끼를 하지 않은 경우에는 바다에 들어갈 수 없다..구명조끼 대여는 하루에 6,000원​테이블 대여는 하루 종일 2만원샤워장 이용료는냉수는 2,000원 / 온수는 4,000원​​ ​​주차는 무료인데아침 일찍 가야 주차를 안 쪽에 할 수 있다.주차는 스노쿨링 하는 곳까지 쭉쭉~~ 방파제까지들어와서 주차해야 스노쿨링 하는 장소와 가까이 주차 가능하다..주차 하고 다리 밑에 사람들이 있는데혹시 여기가 스노쿨링 하는 곳인가 했는데이 곳은 어린 유아들이 노는 곳..좀 더 안 쪽으로 들어가면파라솔 테이블이 보이는데그 곳이 스노쿨링 명소이다..​​ ​​물 색깔 봐라..정말 물이 깨끗해보이네...바다로 이루어져 있는데모래가 아니라 전부 돌이라발을 다치지 않으려면아쿠아슈즈가 있는 편이 좋다..또한 바위가 많으니 바지는 긴바지 수영복이 좋다..​​​ ​​우리는 에서 하루만 놀 생각이었는데너무 좋아서 다음 날에도 으로..이틀 동안 연속으로 놀았는데매번 파라솔 대여를 했다..파라솔 대여를 하면그늘이 울타리 안 쪽으로 생기니돗자리를 갖고 가도 좋다..​​​ ​​아침 일찍 에 오는 경우에는 텐트를 쳐도 된다..​​​ ​​텐트는 본인이 갖고 오면 되고나무 사이에 치면 되는데9시 개장에 9시 40분 쯤 도착했는데도그늘은 전부 텐트가 있더라는..점심 먹고 2시가 넘어가면 걸어다니는 곳도 그늘이라돗자리만 있어도 괜찮은데아침에 일찍 올 경우에는 그늘의 명당 장소는찾기 힘든 듯 싶다..​​ ​하루 종일 있을 경우에는 텐트를 갖고 오던가텐트 자리가 없는 경우에는 파라솔 테이블을 대여하는 편이 좋은 듯..점심 먹고 에 오는 경우에는그늘이 있으니 돗자리만 있어도 될 듯 싶다..​​​ ​​바다는 언제 봐도 진리...서울은 그렇게 덥던데삼척 바다는 바람이 생각보다 많이 불어서시원했다...바람 많이 불어서 바닷물도 차가울까 걱정했는데바닷물도 따뜻해..정말 덥긴 더운 듯..​ ​​스노쿨링 장비와 구명조끼와 아쿠아슈즈는이번에 코스트*에서 구입했는데스노쿨링 하기에 딱 좋았음..​​​ ​얼굴을 전체 잘 가려주고물이 안 들어와서 넘 좋았다..​​ ​​이제 제대로 스노쿨링의 명소에서 스노쿨링을 즐겨볼까...​​​ ​​햇빛 알러지가 있는 울 신랑은아주 완전 무장했네..ㅋㅋㅋ​ ​​물고기가 정말 보일까 싶었는데사람들이 많은 곳은 물고기가 잘 안 보이고안 쪽으로 들어가면 물고기가 보이는데생각보다 크지는 않았다..​​ ​​대신 물고기가 떼로 다녀서보이긴 보이더라는..​​ ​​파도를 즐기기에도 좋고..곳곳에 작은 소용돌이가 있어서둥둥 떠다니기만 해도 제자리에 있어서 좋았던 ..​​ ​​구명 조끼가 왜 필요한 가 봤는데생각보다 바다가 깊은 곳이 있어서발이 닿지 않는다..구명 조끼는 꼭 필수..​ ​​어린 아이들은 튜브를 갖고 와서 즐기기도 한다..​​ ​​두 아이는 스노쿨링만 한 게 아니라는..열심히 물고기도 잡고고동도 잡고..고동은 너무 작아서 아쉬웠지만물고리를 잡아서 어찌나 좋아한지..​​ ​​집에 뜰채가 하나 있어서갖고 왔는데뜰채도 구입 가능하고..아쿠아슈즈도 구입 가능하다..​​ ​​점심 먹으러 열심히 올라오는 애니..​​ ​배낚시와 민박도 가능배낚시는 1인 2시간에 30,000원민박 하는 곳에서 샤워도 가능한데샤워는 3,000원 유료이다.​​ ​​점심은 음식을 갖고와서 먹어도 되고상점에서 사서 먹어도 된다..고기까지 싸 갖고 와서 드시는 분도 봤음..​ 분식 가격라면은 2,000원햇반도 2,000원핫도그 1,500원떡볶이 3,000원아이스크림은 3,500원 으로 판매한다..식당도 있는데 주로 1인에 10,000원이면 한끼 해결회를 판매하는 곳도 있다..​ ​​보기만해도 경치가 예술..왜 을 한국의 나폴리라 하는지 알겠다는..​ ​​물 속에 들어 왔다가의자에 앉아 가만히 있어도풍경이 예술이라 정말 좋더라는..​ ​​파도 치는 모습만 봐도 즐거웠던 곳..​​  ​​아이들만 할 수 없지..나도 스노쿨링에 도전...수영을 못하는 나로서는 어찌나 무섭던지...발이 안 닿아서 더 무서워..그래도 두 아이가 수영을 잘 하니 안심..두 아이가 엄마를 잘 끌고 다녀서..무사히 스노쿨링하고 왔다..초등학교 1학년때부터 2년간1대 4로 수영을 가르치기를 정말 잘 한 듯..두 아이가 수영을 잘하니 두 아이만 물 속에 들어가도 안심이고이젠 엄마도 데리고 스노쿨링 하는 곳까지 데리고 가주더라는.​​​ ​​아이가 태어나면 수영은 꼭 가르치라고 적극 추천..이왕이면 다수보다는 소수로 2년 정도 배우면잠수까지 웬만한 수영은 모두 배운다..​​ ​​케이블카도 있고..화장실도 있는데 여자화장실은 케이블카 타는 곳으로올라가는 곳 2층에 위치.휴지가 없으니 휴지는 갖고 가야 한다..​​ ​낚시도 가능한 곳..​​ ​​하늘도 예술이고 바다도 예술인한국의 나폴리 ..​ ​​일단 모래가 아니라서넘 좋았던 곳..바다에서 노는 건 좋은데씻을 때 모래 털어내는 게 일빨래도 일이고..그래서 모래를 잘 안 좋아하는데은 모래가 아니라 돌이라 넘 좋아..다만 돌이라 다칠 수 있으니 아쿠아슈즈는 필수..수영복은 긴 바지이면 더 좋고..​​ ​경치도 예술이고..​​ ​​스노쿨링 마음껏 할 수 있는 곳...물고기가 잘 안 보여서  안 쪽으로 가야 하는 것 빼고는정말 즐겁게 놀다 왔다..​​ ​​이 하긴 한가보다..율이와 애니 초등학교 친구를에서 만나다니...ㅋ율이랑 애니의 동갑내기라4명이서 어찌나 잘 놀던지..친구 만나서 놀다보니 더 좋았던 곳..아침 10시부터 오후 5시까지 놀았나봐..ㅋ​​ ​​두 아이 체력이 어찌나 좋던지..신랑은 몇번 스노쿨링 하더니 힘들다고 하던데두 아이는 스노쿨링은 물론바다 파도를 정말 잘 즐기더라는..밥 먹을 때 빼고는 정말 물속에 있었던 듯..아이들이 많이 좋아해서 이틀 연속으로 갔는데내년에 여름 휴가 또한으로 가자고 하니다음에는 먹을 것 좀 많이 싸 갖고 으로 갈까보다..​  #한국의나폴리 ##삼척 #스노쿨링 #스노쿨링명소​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
안녕하세요.​추석 연휴 동안 고향 / 친지 방문 등을 다녀 오시는 분도 계시겠지만 여행을 떠나는 분도 있으실거에요. ​저희는 고향방문 + 친지방문 + 여행 코스로 도를 다녀오는데요, 짧은 일정 중 하루는 근교 핫플에서 아이들 데리고 놀다 오곤 해요.​이번 연휴에는 삼척해상케이블카를 타보기로 했어요. ​​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​​ 삼척해상케이블카 ​탑승 장소 : 용화역 or 장호역 ​삼척해상케이블카를 타는 장소는 용화역 또는 장호역이에요. 이 두 곳 중 하나로 가서 티케팅을 하고 탑승을 할 수 있는데요, 여기에서 가장 중요한 주의 사항이 하나 있어요. ​인근에서 새로 생긴 초대박 핫플이라 대기시간이 아주 길답니다. 저희는 연휴 두 번째날 그러니까 일욜일 오전 중에 갔었는데요, 티켓을 구입하는 줄에서부터 안내를 받을 수 있어요. 티켓 구입 시점부터 탑승까지 대기 시간이 무려 한 시간 반 정도라고 하니 고민 한 번 해보고 탈지 말지를 결정할 수 있답니다. ​여기서 또 하나 알아야 안내 받는 내용은 왕복 티켓을 구입하였다면 돌아올 때 역시 대기를 해야 하는데 이는 대략 30분 정도라고 합니다. ​저희가 갔던 날 기준으로 왕복 케이블카를 타려면 대기 시간이 무려 2시간에 달한다는 이야기입니다.​암튼 저희는 이 날 남는 것이 시간이라 기다리기로 하고 티켓을 구입하였어요. ​​ @ 삼척해상케이블카 용화역​​ ​​​삼척해상케이블카를 타기 위해 용화역으로 간 저희 가족은 한 시간 반 대기 시간 동안 3층 카페에서 보냈답니다. 야외라서 시원한 바닷바람과 머리 위를 오가는 케이블카를 보면서 투명한 바다를 보며 힐링을 할 수 있었어요. ​​티켓에 탑승 번호가 찍혀 있는데요 25명 단위로 5층 탑승장으로 올라갈 수 있어요. 전광판과 안내 방송이 나오니 자기 번호 순서가 대면 5층으로 올라가서 또 한 번 대기를 해야 합니다. ​​삼척해상케이블가 용화역 ~ 장호역 구간 운행은 약 7분 정도인데요, 이 때 투명한 바다와 주위의 경관을 감상할 수 있어요. 삼척 이 한 것이 투명한 바다인데요, 제주도 쇠소깍에서 볼 수 있던 투명 카약을 탈 수 있는 곳으로도 잘 알려져 있어요. 우리나라에서 보기 힘든 몇 안 되는 깨끗한 바다에요. ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​​삼척해상케이블카 운영시간은 9시 - 18시 인데요, 매표 마감은 17:30분이지만 그 이전에 마감될 수 있다고 해요. 저희가 갔던 연휴 중 일요일 같은 경우는 운행 마감 몇 시간 전에 티켓이 마감될 가능성이 높은거죠. ​요금은 왕복 기준 성인 10,000원, 어린이 6천원입니다.  4인 가족 기준 3만 2천원이 되겠습니다. ​​ ​​언제 탑승 순서가 될지 몰라서 3층 카페에서만 있었는데 이렇게 오래 기다릴 줄 알았으면 야외 산책로라도 둘러볼 걸 싶었어요. 용화역 앞에 바다길 따라 산책할 수 있는 길이 예쁘게 조성되어 있었는데 시간 계획 실패로 멀리서만 보고 와야만 했어요. ​​​ ​​1시간 반이라고 예상했던 탑승 시간은 1시간 50분이 되어서야 왔답니다. 애들은 기다리다가 지겨워 죽을 뻔.... ​​케이블카는 대형이라 탑승 인원은 10명도 넘었던 듯 하였고, 바닥이 투명한 유리라 한국 같지 않은 예쁜  앞의 바다 풍경을 감상할 수 있었어요. ​​ ​​스노클링 하면 딱 좋을 바다 빛깔이었어요. 실제로 돌아올 때 보니 용화역 쪽 스몰 비치에서 스노클링 하는 분이 있었습니다. ​​ ​​아슬아슬 흔들흔들하지만 케이블카로 보는 풍경은 육지에서 보는 그것과는 또다른 모습이에요. 배를 타고 보이는 풍경과도 다른 상공에서 보는 아름다운 바다 풍경을 볼 수 있는 방법이 케이블카에요. 기다림에 지쳤지만 탈만한 가치는 충분히 있습니다. ​​​ ​​용화역에서 출발하여 천천히 으로 가면서 아름다운 투명 비치와 기암괴석들이  눈에 들어옵니다. ​​ ​​삼척케이블카를 타고 용화역에서 출발하여 장호역에 도착하면 근처 해변을 둘러볼 수 있어요. 한국에서 손꼽히는 깨끗한 바다물을 자랑하는 곳이라서 해변 데크길을 따라 걷는 것 강추입니다. ​​저희는  둘러보는 것은 다음 기회로 하고 바로 용화역 돌아가는 케이블카를 탔어요. 다음 장소로 가기로 한 곳은 망상해변 맛집 피아노 레스토랑이었습니다. 봄에 들러서 식사를 하였는데 너무 맛있었던 곳이라 다음에 또 가보리고 하였거든요. ​결론은 피아노는 예약 실패해서 못 가고 대신 망상해수욕장 해변에서 모래 놀이 하는 것으로 이 날 오후를 보냈답니다. ​ @  ​이번 여름에 멀리 못 가고 서해바다(대부도 쪽)에서만 간단하게 모래놀이나 갯벌체험을 하였는데요, 남편이 자기는 동해 바다 아니면 물에 안 들어간다고 하였던 말이 제대로 이해가 되었어요.​삼척이나 망상이나 바닷물이 그냥 투명 그 자체였습니다. 가져간 모래놀이 버켓이 바닷물을 떠 봤는데 정수기에서 받은 물처럼 깨끗함을 볼 수 있었어요. ​​ @  ​​ 망상 해수욕장 이 날 망상비치는 바람이 센 편이었지만 모래 놀이하기에는 딱 좋았던 덥지도 춥지도 않았어요. ​보기 드물게 깨끗한 하늘을 볼 수 있는 요즘 예쁜 구름을 보며 모래 위에서 아이들 노는 것 지켜보다가 귀가하였어요. ​케이블카 탄 것보다 모래 놀이가 더 즐거웠다는 것이 이 날 아이들의 한 마디 소감이었답니다. ​피아노 레스토랑까지 갔으면 완벽하였을텐데 말이죠. ​​ @ 망상해수욕장 ​  ​​​ ​​​​ 코로나 임시 선별검사 출발 전 아침 보건소에서 임시 선별검사를 받았어요. 사람 일은 아무도 모르니까요.​결과는 역시 예상대로 음성입니다. ​ ​​​​#삼척핫플 #도동해시 #삼척해상케이블카 #망상비치 #망상해수욕장 #삼척케이블카 # #용화역 #추석썰 
 안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은 삼척 두번째 일출보기 결말이란 주제로 여행스케치 이야기를 이어 가도록 하겠습니다.도 삼척 은 스노쿨링이 한곳인데, 비시즌기에 다녀왔고, 조용한 시골어촌마을이라서 주차걱정없이 잘 다녀온 여행이였습니다~~ 전날 운전을 오래해서 일찍 잠을 자긴했는데, 아침에 너무 일찍 눈이 떠졌네요~처음 눈뜬건 4시 40분정도였는데, 너무 칠흙같이 어두워서 일출시간을 검색해서5시50분쯤 해가 뜬다고 하니, 그시간에 맞춰서 다시 일어났는데, 금새 주변이 밝아졌고, 첫번째 사진은 달이 뜬 모습입니다.서둘러 일출을 보기 위해 장호해수욕장을 지나서 걸어갔습니다.텐트치고 낚시하면서 자는 사람도 있고,비시즌기 조용한 장호해수욕장 입니다~  장호해수욕장은 조용하고 한적한 동네같았고, 그렇게 넓은곳이 아니여서, 시즌에도조용하게 지낼분들이 많이 오지 않을까 싶은데...생각해보니, 스노쿨링이 하니깐, 이곳에도사람들이 많이 몰리겠네요~~조용한 시점에서 조용히 산책하면서 걸으니깐,마음도 차분해지고, 바닷소리도 들으니,자연적으로 몸과 마음이 치유되는것 같습니다. 장호해수욕장을 지나서 어촌마을쪽으로 해서 들어가는데, 이쪽이 횟집들이 모여있고, 안으로 더 들어가야 스노쿨링 명소도 있고일출을 보기위한 전망대? 같은 곳도 나옵니다. 어촌마을답게 항구에 배들이 많이 정착되어있었고, 이날 배가 나가는 것들은 2~3척 밖에 보지를 못했네요~~ 일출을 보기이한 전망대근처에 왔습니다.부지런히 나오신 분들도 있고, 이미 보고귀가하신 분들도 있지만, 날이 어둑하고비가올것 같은 분위기여서 다들 빠른 발걸음을 하지 않나 싶기도 했네요~다리를 건너고 올라가는 나무계단은비둘기의 흔적들이 많이 보였습니다.절대 난간에 손을 잡고 가지 마세요~~ㅋ 시즌에는 청소를 해 주려나 모르겠지만,그렇치는 않을듯 싶어요~ 전망대에서 본 삼척 바닷가 모습입니다. 푸른 바다가 보이고, 역시 동해바다는 맑고투명한 바닷물을 볼수 있어서 좋네요~~암초들이 보이면서 자연의 경관을 느낄수 있어서 좋고, 국내에서는 제주랑 여수바다다음으로 이쁜 바다를 보았습니다~ 아침에 보는거랑 낮에 보는거랑 저녁에 보는거랑또 다른 느낌이 있어서 좋네요~~ 1차 사람들이 많이 가는 전망대에서 일출을 보려고 기다리다가, 해가 뜰 기미가보이지 않아서 좀더 목 좋은 곳으로 찾다가반대편에 등산산책로가 보여서 올라가 보았습니다.뷰 위치는 더 좋았는데, 구름에 가려서 해는 보일 기미가 없었네요~멀리 삼척까지 왔는데, 일출보기 결말이이렇게 나는건가....ㅜ 아쉬운 마음이 많이들어서 조금 더 앉아서 기다려 보았습니다.이야~~ 30분정도 앉아서 기다렸는데, 삼척은 이번에 멋지고 둥그런 해를 보여주지는 않았니다. 저 멀리 구름이 살짝 멀어지면서 해가 뜬모습은 보였지만 정동진에서 보는 해만큼큼지막한 모습은 아쉬웠네요~~ㅋ 그래도 따스한 햇쌀을 보여주어서 다행이였습니다. 비가 오고 날궂이 하면 여행전체적으로 다운이 되니깐요~~ㅋ 그렇게 일출보기는 그렇게 결말이 났고,이제 숙소로 돌아가서 아침밥을 먹어야겠어요~~ 일찍 일어나서 등산도 하고 좀 움직였으니배가 고파지기 시작했네요~가는길에 낚시배타고 가자미잡는것도 있고, 스노쿨링 하는 방법 그리고 씨워커하는것도 보여서, 다음에 시즌에 오면 하면 해보고싶다는 생각이 들었네요~~ 삼척은 놀거리가 정해져 있는것 같습니다. 그렇게 숙소로 돌아오면서 케이블카도보고, 저 멀리 전망대도 다시한번 찰칵 해보았습니다.여행 다녀온 시점은 21년 3월초라서 약간은 쌀쌀하지만 파카입을 정도는 아니여서 가볍게 다녀올수 있었고, 바닷바람도 그렇게 차지 않아서 기분좋은 여행길이였습니다. 동해바다는 역시 좋은 느낌을 받아서 언제든 다시 오고 싶은 곳이네요~~ 도 삼척 여행을 급하게 짜면서가까운 숙소를 찾을려고 노력하였고, 그결과 J스토리펜션을 잡게 되었습니다.가성비 좋고 사장님 친절하고 잠깐 쉬고가기엔 뜨끈한 방이 좋았습니다~~ 1층과 옥상 바베큐장이 있고 기본시설이다 구비되어 있어서 편히 쉬고 갔습니다~https://blog.naver.com/rlfem1wls/222284462607삼척  J스토리펜션 가성비굿안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은 삼척  J스토리펜션 가성비굿이란 주제로 여...blog.naver.com힐링터치가 보다 많은 건강정보를 전달하기 위해서 인플루언서가 되었습니다.아래 링크를 타고 들어가서 팬하기를 눌러 주시면 다양한 건강정보를 실시간으로전달 받을 수 있으니 팬하기 눌러 주시면대단히 감사드리겠씁니다~~ https://in.naver.com/rlfem1wls[네이버 인플루언서 검색] YS힐링터치반갑습니다.힐링터치 건강운동센터입니다.선수재활,수술 전,후 관리,체형교정,통증조절,척추측만증교정 및 생활습관교정강의 상담. 평일 근무시...in.naver.com금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께 삼척 두번째 일출보기 결말이란 주제로 펜션이야기도 이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며,오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^ 
2박 3일 간의 삼척 여행 중다양한 곳을 다닌 날은 둘째날이었다.​첫 날에는 숙소를 즐겼고마지막 날은 서울로 돌아오는 날이라많은 곳을 가지는 못 했다😂​우리는 여행을 할 때엄청 부지런히 돌아다니는 편은 아니라방문한 곳이 많지는 않지만,,다녀온 곳들을 소개해보려고 한다😉​ 삼척 여행코스 이 날의 메인 관광지는과 맹방해수욕장이었다🌊🛳​저녁 때는 시장과 회센터에 들러먹을 것을 사서숙소에서 먹기로 했다😎​​ 한국의 나폴리🐳​동양의 나폴리로 한 🌊사실 은 항구보다는어촌체험 마을로 하다고 한다.​ 에서의 신나는 여름🤟🏻너무 낡아버린 사진….​투명카누나 스노클링은여름에 인기가 많을 것 같고우리가 갔을 때 은 조용했다ㅎ​사람도 별로 없었음🙄​ ​주차를 하고 골목 안쪽으로 들어가보았다.​바다 옆 길을 쭉 걷는데실제로 이 곳이 어촌이라물고기를 관리하고 배를 다루는 분들이 계셨다.​진짜 시골을 보는 느낌이었다😁​  ​걷다가 이런 다리를 발견했는데갈매기에게 잠식당한 느낌😦​생각보다 갈매기가 가까워서구경하는데 너무 신기했다ㅋㅋㅋ그러다가 실시간으로갈매기의 응가 장면까지 봐버린 것〰ㅠ​  ​갈매기들이 여기저기서 날아오는 영상인데무섭기도 하고 신기하기도 했다😙(중간에 진짜 스쳐 지나가서 깜놀)​와중에 바다가 너무 맑아서보는데 내 눈도 맑아지는 느낌👀​ ​ 전망대 올라가는 길 앞에서올라가진 않고 앞 바다만 실컷 구경했다😉​게으른 나….과연 여행객으로서의 자격이 있을까?ㅋ​ 오른쪽에 갈매기 있어요👀하지만 이 바닷가가 너무 예뻐서아래에서 찍은 것만으로도 만족스러웠다😇​갈매기 친구들과 함께 찰칵✌🏻​  ​너무 잘 나온 사진들😆​하늘이 흐린 게 아쉽긴 하지만OD 사진에서 새랑 같이 찍힌거 대박이다.내가 찍었지만 아주 훌륭해👏🏻​ SH와 텔레파시📡 내가 삼척에 가기 며칠 전,친구 SH가 가족들과 삼척을 다녀왔다🤭​둘이 공유한 것도 아닌데 통함ㅋㅋㅋ​SH는 용호항에서 으로 가는케이블카를 탔다고 한다.​ 삼척 케이블카 뷰 SH가 간 날 삼척은날씨가 진짜 최고였다👍🏻​맑은 날에 가면 파란 하늘과 함께더 새파란 바다를 볼 수 있다☺️​ SH가 보내준 영상 전망대까지 올라간 그녀…​혹시 블로거는 내가 아닌SH가 해야하는 게 아닐까🙄?​전망대에서 바라본 바다가 정말 예쁘니꼭 올라가보는 것을 추천한다😎​  ​나의 풍성한 포스팅을 위해다양한 소스를 제공해준 SH 고마워😉​​ 맹방해수욕장스묻 라잌 버럴🧈🏖​우리가 정한 이번 삼척 여행의 제목은​ BestTravel inSamcheok(줄여서 BTS ㅋ)였다😎​이 작명에 영감을 준 곳이 있었는데…​ 스묻 라잌 버럴 앨범 줴킷 촬영지🤟🏻바로 BTS가 앨범 자켓을 촬영했던맹방해수욕장🕺🏻​처음엔 버터 뮤비 촬영지인 줄 알고뮤비를 몇 번 봤는데아무리 봐도 바다가 안 나와서 의아했다😒그냥 우리가 잘못 안 거였음😂​이렇게 BTS 알못인 우리지만ㅎ삼척 여행지로 뜨기도 하고바다도 볼 겸 가보기로 했다😌​ 맹방해수욕장 입구맹방해수욕장은 입구가 아주 으리으리했다.​저 안으로 쭉 들어가면바다가 나온답니다‼️😆​ BTS🧈💃BTS 관련 관광지라사람 많을 줄 알았는데같은 시각에 있던 사람이 10명도 안 됐다ㅋㅋㅋ​다들 어디가셨나요 여러분,,팬분들은 이미 예전에 다녀가신건가요🥲​ 귀여운 서핑보드그치만 사람 없으면 더 좋지 뭐😛사진 편하게 찍고 왔다.​촬영 때 썼을 것 같은서핑보드 조형물도 세워져 있었다.​  ​소품들이 다들 컬러풀해서날씨가 흐려도 예뻤지만​날씨 좋을 때 오면훨씬 더 예쁠 것 같은 맹방해수욕장😝​쨍한 색감 덕분에사진찍기도 참 좋을 것 같다.겨울보다 여름에 더 잘 어울릴 듯한 느낌👍🏻​ ​우리 여행의 테마가 BTS인 만큼OD랑 Butter 춤을 연습해서 추려고 했는데ㅋ춤 영상 보자마자 바로 포기😀​그냥 사진 찍는걸로 만족했다^^!​  ​그 대신 바다를 엄청 많이 봤다.​날씨도 따뜻한 편이라바다 근처에 있어도 춥지 않았다😌​ 얼씨구야🎶🕺🏻💃사진 실컷 찍고 왔다😆​예상했던 것과 달리사람이 없어서 정말 좋았던 맹방해수욕장🏖​ ​해수욕장을 떠나려던 찰나저 멀리 보라색의 무언가들이 보여서가까이 가 보았다😯​ ​보라색 천들의 정체는아미들과 관광객들이 남기고 간 것들🤗​대충 읽어보니 BTS 팬들도 있었고자신의 소망을 적고 간 사람들도 있었다.​ ​마침 옆에 적을 수 있게 준비가 되어 있어서우리도 하나씩 적어보기로 함✌🏻​ 즐거운 OD​일본인 아미 코스프레 한 OD,,​누군가 멀리서 대충 보면‘일본인도 팬도 왔다 갔나보다~’ 라고생각할 거라고 했다ㅋㅋㅋ​ ​우리도 걸어두고 떠나효👋🏻오랫동안 잘 걸려있기를!​ ​맹방해수욕장에서 나가면서무슨 갈대밭을 발견했다.약간 공원같은 느낌👀​뒤쪽에는 호수같은 곳이 있었는데아마 바닷물이겠지🤔​지나가면서 사진을 대충 찍었지만갈대 철에는 여기도 예쁠 것 같다.​ Best Travel in Samcheok맹방해수욕장에서 BTS 성공👐🏻​즐거운 시간 보내고 왔다♥️​  ​삼척의 대표적인 관광지인과 맹방해수욕장🌊🏄‍♂️​두 곳은 가까이 있고보는 데 그리 오래 걸리지 않아서하루에 다 다녀오기에도 좋은 곳이다.​삼척 여행 코스로 둘 다 추천🤓‼️​ 도 삼척시 근덕면 장호리맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​ 삼척 오션뷰 펜션 ‘라온스파펜션’올해 첫 여행지는 삼척으로 당첨 ❛˓◞˂̵✧ 작년에 우연히 알게 되어 가보고 싶었던 삼척 펜션에 이틀 ...m.blog.naver.com ⬆️삼척여행 숙소 포스팅은 여기있어용⬆️​​​-끝-​​​#삼척여행 #삼척여행코스 #삼척가볼만한곳# #맹방해수욕장 #BTS #삼척바다 
​안녕하세요!!​4단계전에 다녀온 삼척 스노쿨링명소를드디어 다녀왔어요~~​​삼척바다가 예쁘고 한국의 나폴리라는 이 있다는건 옛날부터 알고있었죵!!☺️​​이미 다 아는 이야기이지만 한국에서 스노쿨링명소로도 한곳!​​# 은 원래부터 인기가 많았던곳고요~에 사람들이 많다고 해서요즘은 #갈남항 도 많이들 가시더라고요~​​그리고 사람이 진짜 없는 #신남항 도 있어요!!​​​세곳 모두 다녀왔고 갈남항 빼고는 과 신남항에서는물놀이도 했어요👍🏻👍🏻​​​​  바로 시작해봅니다~~​​ ​​​이정표에 보이는 장호!! 갈남!!서울에서 멀긴합니다...​3시간반 이상정도 걸렸어요..멀어도 진짜~~ 멀어요 ㅋㅋㅋ​더 멀리도 다녀와서 뭐 이정도는 갑니다~~(신랑 화이팅!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​바로 으로 갔어요~평일이였지만 사람들이 은근 있더라고요~~​​ ​​​저기 빨간캐노피 왼쪽으로는 카약을 타는곳도 있더라고요~​멀리서 찍었는데도 물 맑은거 보세요!!​​​ ​​내려서 한번 둘러보고 다른곳으로 가보려고 하는데 전단스티커를 주시네요!​은 취사가 안되기때문에 배달해서 드시면 편하고 좋을거같아요~~​저흰 둘러보고 바로 갈남항 신남항을 둘러봤어요!!​​포스팅에는  모아서 보여드릴께요~~​​ ​​사람없을때 가려고다음날 아침 8:30에 다시 갔어요!!무야호~~사람도 없고 너무 좋자냐~~​은 무조건 일찍 가세요~~​​ ​​물만난 신랑 ㅋㅋㅋ물을 너무 좋아하더라고요 ㅋㅋㅋ스노쿨링 너무 재밌다며 무한 반복하는중😆구명조끼 오픈전이라 저러고 있다가관리하시는분이문열었다고 얼른 입으라고 하셔서바로 빌렸어요!!​은 구명조끼 하셔야지만 들어갈수있어요!​​    ​세로영상이라 너무 안보이네요 ㅠㅠ​​https://www.instagram.com/reel/CRbjptgjMTr/?utm_medium=copy_link Watch this reel by campingkklove on Instagram좋아요 171개, 댓글 34개 - Instagram의 한량부부캠퍼🏕(@campingkklove)님: "아침 여덟시반에 스노쿨링하기🤿 물색깔이 진짜 에메랄드💚💚 생각보다 물고기도 많고 불가사리랑 성게도 봤어요🙊 일찍가니 사람도 없고 너무 좋자나☺️"www.instagram.com ​​인스타에 올린걸로 보면 완전 잘 보입니다^^​​​ 저 역시 물을 좋아해서 ㅋㅋ사람많아지기전에 열심히 놀았습니다~~​​스노쿨링 해보면 물이 생각보다 많이 깊어서구명조끼 필수에요!!​​이 왜 스노쿨링 명소인지알겠더라고요~~~~​​물고기도 보이고 불가사리도 봤고성게도 많이 있었어요!!​​​한국바다에서 스노쿨링은 처음인데  ​포스팅하는 이순간도 다시 가고 싶네요~~​​​​ ​구명조끼 대여 : 6,000원스노쿨링 대여 : 6,000원온수샤워 : 4,000원냉수샤워 : 2,000원화장실 : 있음 ​​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​​다음은 갈남항입니다~여긴 좀 더 넓고 잔잔한느낌이에요~​​ ​​파도가 거의 없고 물도 낮아서가족단위가 많더라고요^^​  여기도 스노쿨링 명소 맞습니다~~물색깔이 어쩜 이렇게 예쁠수있는거죠???​​  ​​갈남항 영상으로 보실께요!여기에서는 물놀이를 따로 안했지만바다 뒤로는 민박집이 쭈욱 있는데거기에서 샤워만도 할수 있더라고요~​​ 갈남항샤워장 : 근처민박집화장실 있음​​​​  신남항도 삼척시 원덕읍 신남길 104  ​​이제 대망에 신남항입니다!사진은 점심때쯤 다녀온 사진이라 쨍쨍합니다~~​​​ ​​저흰 텐트를 차에 항상 갖고 다니는편이에요~~여기에서 텐트피칭도 하고 잤습니다⛺️​​물색깔!!여기도 장난아니에요~~​땡볕에 텐트 왠말이냐 ㅋㅋㅋㅋ사진에는 없지만 텐트는 3-4개정도 더 있었어요~~​​저희 텐트는 개방감이 좋아서그늘막으로도 아주 좋습니다~~​텐트는미니멀웍스 브이하우스m입니다!​​​​ ​   ​​https://www.instagram.com/reel/CRbhOpJjhBO/?utm_medium=copy_link Watch this reel by campingkklove on Instagram좋아요 132개, 댓글 12개 - Instagram의 한량부부캠퍼🏕(@campingkklove)님: "저녁 여덟시에 스노쿨링하기🌙 물만난 물고기마냥 신랑은 엄청 신나셨음🤿 여기 텐트피칭도 가능하고 한적하고 진짜 좋아요 🏕🏕🏕 릴스로 크게 보시면 더 예뻐요😊"www.instagram.com ​​신남항도 인스타로 보시면 아주 잘 보여요!!신랑 스노쿨링하는 릴스에요☺️​캠퍼님들 인친해용!!블로그보고 오셨다고 하시면 너무너무 반가울거같아용!!노지캠핑정보 여행정보 공유해요💛​​​ ​​이때 시간이 저녁 8시정도였어요~신랑은 덥다고 또 스노쿨링을 했어요 ㅋㅋㅋ전 저녁이라 무섭다고 안하고 다음날 했고요^^​​다음날 스노쿨링 했을때사람이 없어서 너무 좋았고구명조끼가 없어서 멀리 못나가겠더라고요~구명조끼 챙겨서 가면 너무 좋을거같습니다!! 신남항에서도 물고기는 봤습니다 !!​​​ 신남항신남항 근처에는 식당전혀 없고작은 슈퍼같은거 하나있음~마트나 시내같은곳으로 나가려면 차로 10-15분 이동해야해야함!화장실 있음구명조끼 대여 없음샤워장은 뒤에 민박집에서 3,000원!(샤워라고 써있음!!)낚시스팟텐트피칭가능취사가능(자리는 깨끗하게 이용하기는국룰인거 아시죠??)​​​ ​​더워서 그냥 모레바닥에 앉아 랜턴멍~~​​ ​​​모기때문에 안에서 고기도 구워먹고요^^사진에는 없지만즉석어묵이랑 소주도 한잔 먹었네요😋​진짜 자연인이 된 기분이였어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그렇게 먹고 잠을 잡니다~~(초 현실적인 사진....🤣🤣)​우리의 이동침대스페로우 체고체고!!​캠퍼분들이라면 아시죵!!야침도 써봤지만스페로우자충매트가 최고입니다👏🏻👏🏻👏🏻​​  ​​​자다 잠시 눈을 떴는데!!아침4:50분경이였던거같아요~​​세상에 세상에 ~~ 일출이 시작하려고 하늘색이 너무너무 멋있게 변해있는거에요~신랑 깨워서 한참 보다가 다시 잤습니다 ㅋㅋㅋ​​하아🥲텐트안에서 찍은게 너무너무 아쉬운거 있죠!!밖에 나가서 찍었으면 대박이였을텐데 말이죵!!사실 자다 일어나서 너무 귀찮았어요...😆​​ ​​일어나서 철수하기전 모닝라면컵라면은 역시 요게 제일 맛있는거 아시쥬😋​​​ 갈남항 신남항 장단점이라고 말하자면 갈남항은 물놀이하기 좋은만큼 사람들이 많다는거!​​신남항은 사람이 없지만 근처에 아무것도 없다는거😂(배달도 안되요 ㅋㅋㅋ)대신 텐트피칭이 가능하다는점입니다~노지캠핑 좋아하시는분들은 완전 뜨거운 한여름이 지나간 후 가시면 너무 너무 좋을거같아요~~​​​​https://www.instagram.com/reel/CRbhOpJjhBO/?utm_medium=copy_link​​​ 
 다시 찾은 한국의 나폴리, 삼척 (투명카누와 스노클링)  ⓒ 2021 별리유 All rights reserved.​​​짠, 안녕하세요 별리유예요 ​우리나라에도 한국의 나폴리라 불리는 깨끗한 바다가 있죠! ​바로 삼척의 인데요​삼척의 은 sns에서 깨끗한 바다위에서 투명카누를 타는 사진이 이슈가 되어 한국의 나폴리라 불리게 되고 더욱더 해진 곳이에요 ​​​​​제가 삼척 바닷가를 가면 종종 들리는 곳이기도 하고 지난번 포스팅을 한번 한 장소이기도 해요​https://m.blog.naver.com/byeolliyou/222317780449 한국의 나폴리 , 비 오는 날의 이란.. (삼척 여행)한국의 나폴리 , 비 오는 날의 이란.. (삼척 여행) 짠, 안녕하세요 별리유예요 한때 SNS에 ...m.blog.naver.com ​​​​​지난번 포스팅 때엔 이렇게 비 오는 날의 을 포스팅했었는데요 ​역시나... 여행은 날씨가 80% 이상은 한다는 것.​솔직히 날씨가 좋으면 집 앞 하늘만 봐도 좋으니까요 하하 :) ​​​에 다녀왔을 땐 날씨가 매우 좋았는데 ​비 오는 날과 날이 좋았던 날의 을 비교해 볼 겸! 그리고 이 한국의 나폴리로 더더욱 해진 이유.​삼척 의 투명카누와 스노클링의 가격정보를 포스팅해보려 해요♥​​그럼 차를 타고 삼척 으로 이동 go!​​​​​​ ​​​​​​엇....! 근데 으로 가는 길...!​투썸플레이스가 보이는거 있죠....? ​ 근처에 제대로 된 카페가 (큰 프랜차이즈) 없었는데 오오오 투썸이 생기다니 매우 반가운걸!? ​역시나 그냥 지나칠 수 없으니... 올 때 갈 때 투썸에서 두 번이나 커피를 사 먹었다지요 ​1,2층으로 되어있고 애견 동반은 불가한 곳이었어요 ​​​​​ ​​​​​​그렇게 커피를 들고 다시  투명카누와 스노클링을 하러 가는 길 ​투명카누를 타는 곳과 스노클링을 하는 장소는 좀 더 안쪽으로 들어가야 했지만 ​저희는 투썸 쪽에 차를 세우고 천천히 걸어가기로 했어요 ​​​​​  ​​​​​​sns에서만 보던  모습이 아닌데.........? 내가 잘 찾아온 거 맞나...? 하고 생각하시는 분들이 있으실 수 있는데​그 이 맞습니다! ​은 깨끗한 바닷물로 한국의 나폴리로 불리고 투명카누 스노클링으로 한 곳이기도 하지만..​낚시로도 한 항이기도 해요 ​그렇기 때문에 이렇게 입구에서는 낚싯배도 많이 보이고 낚시점도 볼 수 있으며 항의 느낌이 물씬 난답니다 :) ​​​​​​ ​​​​​​또 이렇게 삼척해상케이블카를 타러 가는 계단이 있는 곳이기도 하답니다 ​​​​​  ​​​​​​나름(?) 한 의 카페도 보이네요 ​요긴 한번 가봐야지 가봐야지 했는데 아직까지 못 가본 카페.​카페와 펜션을 같이 운영하시는 것 같았어요 ​​​​​​  ​​​​​ 바다 바로 앞에 있었던 횟집 -​회를 좋아하지 않는 친구가 같이 있어서 먹진 못했지만 ​분위기가 좋아 보여 괜히 한번 방문해 보고 싶었던 곳.​​​​​​  ​​​​​​​그리고 그 옆으로는 이렇게 의 투명카누와 스노클링 등등을 체험할 수 있는 매표소가 있는데요 ​ 투명카누 가격은 2인승 30분 22,000원/ 3인승 33,000원/ 4인승 30분 44,000원으로 1인 11,000원 금액인 셈이네요 :) ​​가격은 이 정도면 한번 타볼 만하겠다 생각! ​스노쿨링세트는 11,000원, 단품은 6,000원 ​한참 삼척 이 한국의 나폴리로 해져서 sns 막 올라왔을 때(이때 투명카누와 더불어 깨끗한 물에서 스노클링을 하는게 많이 올라왔었죠) 에 방문했던 적이 있었는데 ​그때 정말 많은 분들이 스노클링을 하고 계시더라구요 ​그치만... 개인적으로 이 엄청나게 맑은 바닷물이긴 하지만 ​외국처럼 예쁜 알록달록 물고기가 살고 있지는 않기에... 눈으로만 봐도 충분해 보였다는 것! ​​​​​​ ​​​​​​여기가 바로 투명카누 표 받는 곳! ​​​​​ ​​​​​​그리고 그 옆엔 이렇게 많은 투명카누들이 보이네요 :) ​​​​​ ​​​​​​이날도 몇 팀이 에서 투명카누를 타고 계시더라구요 ​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 정해진 곳까지 에서 투명카누를 타고 돌아다니는 건데 ​의 바닷물이 정말 깨끗해서 투명카누는 한 번쯤 타볼 만한 것 같아요 ​30분 정도 타도 충분할듯싶습니다 ​​​​​​ ​​​​​​저 멀리 보이는 건 삼척 해상 케이블카 탑승장! ​​​​​​ ​​​​​​그리고 지난번 포스팅에서도 올렸던 의 포토존​여길 또 지나칠 수 없겠죠? ​​​​​​ ​​​​​​솔직히 맑은 하늘이 다한듯한 .. 사진♥​​​​​​ ​​​​​​다리를 건너 오른쪽을 보면 ​​​​​​ ​​​​​​​좀 더 높은 곳에서 멋진  바다를 내려다볼 수 있는 곳도 나온답니다 :) ​​​​​​​ ​​​​​​​사진에 바닷물을 보면 얼마나 깨끗한 물인지 조금은 알 수 있겠죠? ​우리나라 동해바다 최고♥​​​​​​ ​​​​​​​이쪽이 에서 스노클링을 하는 장소인데 ​스노클링 하시는 분들은 없더라구요 ​​​​​​ ​​​​​​나무 길을 따라 건너가면​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 고래 동상이 있는 곳이 나와요 ​여기가 바로 의 포토 존중 한 곳! ​​​​​​​ ​​​​​​​의 바닷물이 얼마나 깨끗한지 알 수 있는 사진들 ​​​​​​​  ​​​​​​​이렇게나 맑답니다 :) ​​지난 포스팅에서도 말했지만 ​한국의 나폴리라 불리는 ! 정말 바닷물이 맑고 깨끗한 곳인데요, 바닷물이 깨끗해 정말 바닥까지 훤히 들여다 보이지만 동남아처럼 알록달록한 물고기들이 있지는 않아서 인스타의  스노클링 사진만 보고 방문하신다면 조금 실망하실 수도 있을 것 같아요 ​에서의 스노쿨링은 맑고 아름다운 우리 동해바다를 본다는 의미로 하시면 좋을 것 같고 ​스노쿨링보다는 개인적으로 투명카누가 더 재밌는 것 같습니다 :) ​​​​​​​  ​​​​​​​횟집의 물고기들도 안뇽.. ​​​​​​ ​​​​​​여긴  바로 옆쪽에 있는 등대인데요 ​​​​​ ​​​​​​​빨간 등대가 파란 하늘과 만나니 너무 예뻐 보여 ​걸어가 보기로 했어요 ​​​​​​ ​​​​​​​에도 많은 낚시스팟이 있는 만큼 ​낚시하시는 분들이 정말 많으신데​역시나 이날도 등대 옆쪽엔 낚시하시는 분들이 계시더라구요 :)​​​​​​​  ​​​​​​​파란 하늘과 너무 잘 어울렸던 등대 ♥​​​​​​​ ​​​​​​​맑은 날 또 올게! ​​​​​​​ ​​​​​​​​다시 또 방문한 한국의 나폴리 삼척 .​역시나 어느 여행지이던지 날씨 영향이 정말 큰 것 같아요 ​에서 투명카누나 스노클링을 즐기시려면 맑은 날 방문하는게더욱더 좋겠죠?  ​(코로나 전에는 정말 많은 외국인 관광객분들로 여유롭게 볼 수가 없었는데... 이렇게 또 여유롭게 둘러보니 좋았던 ) ​​스노클링을 하며 알록달록 예쁜 물고기를 기대하시는 분들께는 비추천​맑은 동해바다와 작은 물고기들을 구경하고 싶다 하시는 분들께는 추천드릴만 한 것 같습니다 ​개인적으로는 투명카누가 젤 재밌었다는 .. ♥​​삼척 장호비치캠핑장에 방문하시거나 삼척, 동해바다로 여행 오시는 분들은 날 좋은 날 한국의 나폴리  한번 들러보시면 좋을 것 같습니다 :) ​단, 많은 볼거리가 있는 건 아니고 제가 올린 사진이 거의 대부분이라는 것 참고해 주세요 ​​​​​​그럼 이만 저는​뿅! ​​​​​ 별리유의 여행정보​- 한국의 나폴리, 삼척  - ✔️  삼척시 근덕면 장호리✔️ 투명카누 1인 11,000원(2인 탑승부터/30분 기준/2,3,4인 탑승 가능)✔️ 스노클링 11,000원 (단품 6,000원)​📌 스노쿨링, 투명카누 운영은 방문 전 꼭 전화로 확인 후 방문해 주세요! 2021년 올해 체험은 끝났다 해요. 아쉽지만 2022년에 도전해 보아요:)​✔️ 동남아 스노클링 시 물고기를 기대한다면 NO, 맑고 깨끗한 동해바다를 본다는 생각으로 하신다면 OK✔️ 날씨의 영향이 크니 날씨를 꼭 확인할 것✔️ 삼척 여행 시 한번 들러보기 좋은 곳 ​​상기 정보는 포스팅된 일자 기준으로 작성되었으며 상황에 따라 변동 가능성이 있으니 확인 후 방문 바랍니다​​​​​​별리유의 포스팅이 도움이 되셨다면 아래 사진 클릭 후 팬 되기 꾸욱 부탁드려요 ❤️ :) ​​​  다시 찾은 한국의 나폴리 삼척 (투명카누와 스노클링)#삼척 # #한국나폴리 #투명카누 #스노쿨링 #동해바다스노쿨링 #동해바다 #삼척여행  ​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​​ⓒ 2021 별리유 All rights reserved.​​​본 블로그에 게재된 사진과 글은 별리유가 직접 촬영, 작성한 것으로 모든 저작권은 별리유에게 있으며 상업적인 용도와 불법적인 무단 도용을 허락하지 않습니다.무단 도용 시 저작권법 위반에 따른 민형사상 소송 및 손해배상청구 진행하여 강력 법적 처벌하도록 하겠습니다.​​​ 
삼척  스노쿨링 :: 한국의 나폴리, 진짜 최고최고!!​​​​안녕하세요. 졔졔입니다. 오늘은 한국의 나폴리라고 하는 삼척  이야기예요. 음... 그 언제였나... 거의 7년전? 10년전?그쯤부터 이 떴었나요?언제부터 핫했는지 모르겠지만, 제가 알게 된건 2015년쯤이였던것 같아요. 그때 여름휴가로 을 가려고 예약까지 했었다가 취소했었거등요. ;; ​이곳의 특징이라고 하면... 은 지금은 나름 엄청 한데요. 괜찮은 숙소는... 없는것 같아요. ㅠㅠ조금 오래되고 낡은 숙소들이 대부분이였어요. 뭐 암튼 그때쯤부터 넘나 가고 싶었던 , 정말 오래걸려서 가보게 되었네요. ​​​​  ​참고로 제가 갔을때는 10월이였어요. 음.. 날씨가 엄청 더울때가 아니였다는거죠. 근데... 이곳은 여름이였어요 ㅋㅋㅋ;; ​​​​ ​티비에 엄청 많이 나왔던 곳이라서... 이제는 다들 티비나 인터넷에서 한번씩은 보셨을것 같아요. 삼척에 오셨다면, 은 꼭 들러주시면 좋을것 같아요. ​삼척  스노쿨링이 엄청 하거든요. 근데 굳이 스노쿨링을 하지 않더라도 그냥 구경만 해도 좋아요~ ​​​​ ​그거 아세요? 에 삼척 케이블카도 있다는거? 오오. 대박이예요. ㅋ처음에 갔을때 엄마랑 아빠랑 붸붸까지 같이 갔는데요. 엄마아빠는 얼마전에 두분이서 와가지고 케이블카를 타셨다고 하더라구요 ;;그래서 패스. ;; ​​​​ ​명절 연휴에 갔지만 저희는 주차도 그다지 어렵진 않게 했는데요. 아시다시피 여름휴가시즌에 오시면... 지옥이예요. ㅠㅠ빼도박도 못하고 차에서 몇시간씩 갖혀있어야 할수도 있으니, 아침 엄청 일찍 오시는거 추천드려요. 아니면... 불편하겠지만 여기에 숙소를 잡아야할듯 ;; ​​​​  ​여기가 그 한 스노쿨링 명소인가요? 티비에서 봤던곳이더라구요. 저는 물을 살짝 좋아하는듯하지만, 또 엄청 무서워하기도 하는데요. 해외여행 다니면서 스노쿨링에 눈을 떠서스노쿨링 정도는 가능하거든요. 물론... 구명조끼를 입어도 누군가가 잡아줄 사람은 필요하지만요. ㅋ 대신 스킨스쿠버 같이 귀, 머리가 물에 잠기는건 절대 안되고요 ㅋ 음... 그래서 하고 싶은말이 뭐냐면... 스노쿨링을 하고 싶었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​요렇게 조금만 더 와도 스노쿨링 하는 사람들이 있었거든요. 이때가... 10월초였는데... 하하하. 역시 젊음이 좋은것 같긔요. ;; ​​​​ ​여기가 진짜 티비에서 많이 봤던 곳이죠? 아마도 약간 깊이가 있는것 같아요. 그래서 케어가 필요한곳인듯. 사람이 없는건가 했는데요. ​​​​ ​나름 사람을 피해 사진을 찍은것뿐. 사람들이 있긴했습니다. 약간 얕은곳에서 아이들이랑 같이 노는것 같았어요. 아니면 그냥 잠시 쉬는건지도... ;; ​​​​ ​아이들이랑 작정하고 물놀이 하러 오신분들이 꽤 보이더라구요. 요기 앞쪽에는 아이들하고도 놀만하거든요. 저희는 당연히 10월이라 물놀이 생각도 안하고 왔었는데요. 정말 화들짝 놀랬답니다. ;;​​​​  ​한편으로는 준비하고 온분들이 부럽기도 했고요. 숙소에 짐들을 다 놓고 와서 아쉽게도 그냥 갔지만, 아마도 여벌옷이라도 있었다면... 그대로 뛰어 드갔을지도 몰라요. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​붸붸랑 약속했어요. 다음에 삼척  스노쿨링 예약. ㅋㅋㅋ꼭 장비 갖춰서 다시 오자고요~ ​​​​ ​ 체험장 이런것도 있어요. 스토쿨링, 투명카누, 씨워커... 뭐 이런거. 씨워커는 머리에 큰 헬멧? 같은거 쓰고 바다안에서 걷는거? 그런거였던것 같은데... 물론 저는 못합니다. ;; ​​​​ ​여기가 투명카누 타는곳인가봐요. 첫날 갔을때는 사람이 별로 없었거든요. 그래서 여기도 사람이 없었는데요. 바로 다음날 또 을 갔었는데... 진짜... 사람이 2-3배는 많았고, 체험하는 분들도 꽤 많았답니다. ;; ​​​​ ​체험장 옆쪽으로 산책로 같은 길이 있어요. 그쪽으로 쭈욱 걸어가면서 사진을 찍었는데요. 그냥 휴대폰으로 대충 찍어도 정말 멋지더라구요!!​​​​ ​와~~ 너무 멋지죠?물도 너무 맑아가지고 너무 이쁜 바다색. ​​​​  ​한여름에 왔다면 여기저기 들어갈수 있는곳이 많을것 같아요. 나중에 쭈꽁이랑 같이 와야겠네요~ ​​​​    ​스노쿨링 하는분들 안에 뭐있는지 물어보고 싶어요 ㅋㅋㅋ뭐 잡을만한게 있는지, 볼만한게 있는지요 ㅋ ​​​​  ​10월인거 치고는 엄청 많은분들이 놀고있었거든요. ​​​​  ​바로 위에는 이렇게 삼척 케이블카 타는곳이 있고요~ ​​​​ ​요렇게 산책로들이 길게 있거든요. 여길 걸어가면서 사진도 많이 찍었어요.  스노쿨링 하는곳보다 사실 여기가 훨씬 더 좋았어요. ​​​​   ​요 안쪽으로는 사람이 못들어가는줄 알았는데, 여기에 또 사람들이 들어가있더라구요. 요기 얕은곳에서 아이들하고 놀면 좋게 생겼어요. ​​​​ ​산책로 2층도 있어요~ 요기 위에서 보는 바다는 또 색다른 느낌. ​​​​  ​기왕 까지 오셨다면, 요기 멋진 산책로도 꼭 걸어보시면 좋겠어요. 진짜 멋있는곳이랍니다. 제가 다 폰으로 걸어다니면서 대충 찍어서 그래요 ㅋㅋㅋ;; ​​​​ ​이날 너무너무 좋았거든요. 너무 와보고 싶었던 곳이였는데, 역시 실망시키지 않았어요. ​​​​  ​그래서 또왔습니다.ㅋㅋㅋ다음날, 언니네 가족들이랑 다같이 왔어요. 엄마아빠는 전날 무리했는지 숙소에서 쉬겠다고 해서 언니들 가족들이랑만 나왔어요. 붸붸랑 초딩 조카님 ㅋㅋㅋ둘만 물에 들어갔어요. 정신연령 비슷... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​초딩조카 아이가 집에서 강아지 취급을 받는듯 ㅋㅋㅋ언니가 울집 강아지 산책해야해 하면서 밖에서 놀거등요. 여기 물 보더니 또 들어가야겠다고 엄마를 조르고 ㅋㅋㅋ;; 결국 붸붸가... ㅋ 앞뒤로 캠핑용 목베개 두개를 차에서 가지고 왔거든요. ㅋ 구명조끼는 없었긔... 앞뒤로 ㅋㅋㅋ 테이프로 붙인거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​아 웃겨가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ요렇게 나름 구명조끼를 만들어주고, 위에 테이프 끌고 잡고 다녀줘서 안전히 잘 놀았어요. 불가사리도 잡아서 인증샷 ㅋㅋㅋ​​​​ ​아주 작지만 꽃게도 잡았답니다. ㅋㅋㅋ넘나 귀엽죠~ 하지만 너므 애기애기해서 잽싸게 놔줬어요. ​이날은 전날이랑 뭐가 달랐는지 모르겠는데요. 사람들이 엄청 많더라구요. 텐트 친 사람도 있고, 물놀이 하는 사람도 많고요. ​​​​ ​이날은 카누체험 하는 사람들도 많았어요. ​​​​ ​주차도 여기 산책로까지 빽빽하게 들어와있어요. 차가 엄청 밀리거나 할정도는 아니였어요. ​​​ ​용기만 있다면 10월까지도 물놀이가 가능한곳. 삼척  스노쿨링. 꼭 해보셔요. ​​​​  ​삼척  스노쿨링, 한국의 나폴리라고 불렸던곳인데요. 진짜 짱짱 좋았어요. 저는 이틀 연속 다녀왔는데도 또 가고 싶을 정도. 아직도 안가보신 분들이 있다면... 꼭 가보시면 좋겠어요. ​삼척 쏠비치에서 30분이내 걸렸던것 같아요. 꽤 가까운 거리니 가보시면 좋을듯. 저는 진짜 여름에 스노쿨링 가능할때 가서 꼭 스노쿨링 해보고 싶어요. 언제... 가능할지 모르겠... 쭈꽁이가 조금 커야할텐데... 그럼 저도 더 늙어가지고 안되려나요... ㅠㅠ아 슬프다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​  ​ 
​안녕하세요주부켈리입니다 🏝​삼척여행은 모두 소개하고 싶어서계속해서 글을 업로드 하고 있는데요,그중 또 가장 좋았던 하루를 소개해봅니다.​ 한국의 나폴리라 불리우는 삼척의 항구은 스노클링으로 너무 해서꼭 한번 가보고 싶었던 곳인데삼척여행으로 드디어 가봤어요.​ ​저희는 삼척 에 도착해서투명카약을 먼저 예약하러 갔는데요,삼척해상케이블카, 투명타약 모두 현장 예약만 가능하대서 가보았더니.... 4월이라 그런지 ㅜㅜ투명카누 안하더라고요...... 아쉬웠어요 ㅠㅠ​ ​ 투명카누는 30분 단위로 탈 수 있는데,2인용은 22,000원 4인용은 44,000원이더라고요.해외에서만 즐기는 씨워커도 20분짜리가 있어서어떤 물고기들이 보일지 궁금하더라고요 ㅎㅎ​​  ​에서 삼척해상케이블카 타는 쪽으로 계단통해 걸어올라갈 수도 있고삼척해상케이블카는 주차장도 따로 크게있어서케이블카만 타실 분들은 바로 삼척해상케이블카 찍고 가셔도 될것 같아요.​​  ​삼척해상케이블카 타는 계단이 저희가 아점 먹은 음식점 홍문어와 이어져 있어서 한번 가봤는데 아주 높고 가파르더라고요.​애들은 조심하세요~~~​​ ​참고로 저희는 홍문어 라는 음식점에서문어비빔밤, 문어함박을 먹었어요.​ 홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 ​케이블카 타는쪽 말고 다른 길로 돌아가보면,​ ​아름다운 이 내려다보여요.여기 정말 올라가시길 강추해요.​ ​저희 간 날은 좀 흐려서 그런지바로 앞에서 보았을때보다위에서 보았을때 더 맑고 밝게 빛나더라고요.​​ ​너무 아흠다운 .스팟이 약간 작은듯 했지만,이런 에매랄드빛을 도에서 본다는것 자체가신기한 일이었던 것 같아요.​​  ​쪽으로 내려가는 길도 풍경이 너무 좋았었으니,꼭 올라가보세요!​ ​많이 알려진  스노클링 스팟은이런 느낌인데요,큰 바위가 많아서 애들은 조심해야해요.​​ ​바위쪽에서 올려다본 의 건넌다리,저 다리를 건너서 전망대로 올라가도바다속이 아름답게 보여요.​​  ​주관적으로는 가까이서보다멀리서볼때 더 아름다웠지만,투명카누를 탄다면 또 생각이 달라질 수있을것 같았어요.​​ ​어촌마을에 위치한 의 스노클링 스팟은생각보다 공간은 넓지 않아서여름엔 사람이 정말 많을것 같았는데​ ​물고기들이 사라지지 않고 잘 유지되길 바라며 다음엔 더 더운날가보자고 가족들과 약속했어요.​ ​왼쪽으로 삼척해상케이블카 보이실텐데케이블카에서 바라보는 도 정말 예뻐요.​  ​제주한라봉주스도 팔고 있었는데더운 낮시간에 딱 좋았어요.​​ ​에는 노천 식당도 있었는데여기서 회 먹으면 너무 맛있겠더라고요.다음엔 꼭 ㅎㅎㅎ( 쪽 숙박하시는 분들 참고하세요!)​​ ​에서 사진 하나 더 남기고 이번엔 삼척해상케이블카 타러 가 봅니다.​ 삼척해상케이블카은 물론 용호쪽도 잘 보여요. 길이는 짧은편이지만 가격 비싸지 않아서 타볼만 해요.​삼척해상케이블카는 왕복 / 편도 모두 구매 가능하고요바람이 센 날은 운행하지 않아요.미리 삼척케이블카 홈페이지 보시고 운영 확인후 방문하시길 추천해요.(참고로 이번 5월 1, 3, 17일은 운영을 안한다고해요)​http://www.samcheokcablecar.kr/ 삼척시 해상케이블카★ 5월 1일근로자의날 운영안함 ★ 5월 정기점검일 3일, 17일(운영안함) 0. 금일 케이블카 정상운영 1. 운영시간 09:00~18:00 매표마감 17:30 2. 당일 상황에따라 조기마감될 수 있습니다. 3. 해상케이블카 입점업체 [카페, 휴게음식점]운영 4. 마스크 미착용시 입장불가, 탑승불가 5. 애완동물 입장불가(안내견 가능) 6. 예약 불가 당일 현장발매만 가능 7. 상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다 오늘 안보이기 닫기 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2022년 4월 25일 월요일 금일 케이블카 운행 09:00...www.samcheokcablecar.kr ​ ​요즘 크리스탈캐빈으로 된 케이블카도 많아지다보니, 케이블카 가격이 인당 왕복 2~3만원 하는 곳도 많은데요,​ ​그에 비해서는 저렴한 편이에요.(대인 편도 6천원, 왕복 1만원소인 편도 4천원, 왕복 6천원)​​ ​생각보다 주말 낮시간대기시간은 길지 않았고,​ ​출발해봅니다!!!!​ 삼척해상케이블카 타고 바라보는 ​ 너무 멋있어요.​​ ​정말 멀리서 상공에서 볼때 더 아름다운 이에요.​​  ​삼척해상케이블카도 밑면이 투명한데요,애들은 무섭지도 않은가봅니다.​​​ ​장호역에서 용호역까지 운영하는 케이블카는삼척의 딱 가장 아름다운 해상을 연결한케이블카였는데요,​ ​용호쪽도 너무 이뻐서 내려가보고 싶더라고요.​​​ ​다음에 또 올게 삼척케이블카.​​ ​용호역이 더 한산하더라고요.​ ​용호해변은 아닌데,용호쪽 아래 바다가 넘 이뻐서애들만 아니면 내려가보고싶더라규요 ㅠㅠ​​ ​용호역에서 내려서 이제용호해변으로 출발!!​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​ 용호해변낚시도 가능하고 해변도 너무나 아름다운 곳유투브에서 낚시 꾼들이 많이 올리셨던용화방파제!!!​ ​남편의 버킷리스트 드디어 왔어요!!물론 낚시는 못하고 ㅠㅠㅠ​  ​근데 여기 넘이뻐요!!!​​ ​바닷물색. 캬.​​​ ​인생샷 남기기 좋아요.​​ ​여기 용화방파제도 꼭 가보세요.​​ ​테트라도 이쁨​​ ​용화방파제에서아들하고도 인생사진 남기고.​ ​너무너무 이뻤던 용화방파제.강추합니다.​ ​용화해수욕장도 애들 놀기 좋아서 추천해요!!!​​ ​마지막으로 가려던 초곡용굴 촛대바위길은오후 5시까지 입장이라 못갔는데여기도 너무 좋은 곳이더라고요.​ - 삼척케이블카 - 용화해변 - 초곡용굴촛대바위길코스 삼척 여행하실때 강추합니다!!!​ 용화해수욕장도 삼척시 근덕면 
본격적인 더위와 본격적인 휴가철이 왔는데쉴새없이 내리는 빗방울이 하루하루 아쉬움을 남기는듯 하지만...여름의 절정을 잊지못할 추억으로 남길수있는 여행지...도 삼척에서 꾸며보시는것도좋을것같아요^^​동양의 나폴리는 '통영'이라고만 알고있었는데ㅋ해안선이 절경인 동양의나폴리 장호원....아기자기한 예쁜 어촌마을과 어우러진 절경속에서스노클링과 카누까지여름을 만끽할수 있답니다​​​ 케이블카를타고 바라본 모습마을의 지형이 수컷오리인 장오리를 닮았다고하여서붙여진 이름의 장오리로 불리다가 장호리로바뀌었다고해요나름 국가어항으로 지정된 곳답게 그 절경의 자태가무척이나 기억에 남았던곳이였죠​​​ 은 케이블카로도 하죠바다를 가로지르는 케이블카를 이용하여주변어촌마을과 레져까지 즐길수있습니다​용화역에서 출발하는 케이블카를타고 장호역으로 도착을하면 데크계단을따라서 어촌체험마을로 이동하실수있어요​​  쭉쭉뻗은 소나무사잇길로 슬쩍슬쩍 보이던 동해의 짙푸른바다는맛배기만으로도ㅋ 걷는내내 가히 감탄을 자아내게합니다​​   키야~~~ 사람의 표현에 한계가 있다는게 아쉬울정도로펼쳐진 경관은 너무 멋지고 아름답고 장관이였어요탄성이 그냥 절로나올수밖에없던...큰바위에 부딪힐때마다 주변으로 흰거품을 일으키던바다의 매력은 정말 멍때리기에 충분했죠ㅋ​​​​ 바다를 바라보던 두연인의 뒷모습이참 예뻐보였던...한없이 맑고 깨끗했던 동해의 에매랄드빛이유리처럼 더욱 반짝이는듯 합니다​​​  삼척은 항구보다도 어촌체험마을로더 하다고해요해양레져체험마을로도 우리나라에서 손꼽힌다고하는데,와보니,그 이유를 충분히 알만하겠더라구요​​​​ 경사도가 있고 데크거리가 좀 있는편이긴했지만명품바다가 함께해주니,우유빛파도가 함께해주니,그저 싱글벙글 발걸음을 옮기게됩니다^^​​​​  드디어 어촌마을에 도착을 했습니다주변에 모래가펼쳐진 얕은바다와 아름다운 갯바위가 많아서게,고둥잡이,통발어업,그물당기기,스노클링,스쿠버다이빙,투명카누타기등 다양한 레져체험을 즐길수 있어서동해안최고의 어촌체험마을로 손꼽히죠​체험요금표는 참고하세요^^​​​  요기가바로 스노쿨링의 핫스팟 명소^^제주황우지선녀탕처럼 자연워터파크를 즐길수있습니다어딜가든 같은바다인듯 하지만각지역마다 느껴지는 바다의 매력은진짜 다양하고 다채로운것 같네요​까륵까륵 들려오는 웃음소리가그저 보는것만으로도 힐링이 되었으니까요^^​​​ 건너편에는 작은 바위섬이 있는데중간에 이렇게 나무데크다리가 연결되어있어서쉽게 이동할수 있습니다​​ 다리위에서 바라본 스노쿨링모습~속이 훤히 들여다보이는 물색을 보고있자니아주 그냥 막 뛰어들고 싶더라구요ㅎ기암괴석 사이에 만들어진 자연풀장에서 즐기는 물놀이는잊을수없는 추억이 될것같네요​​​​ 커다란 고래조형물이 보입니다엄마고래와 새끼고래가 푸른동해바다와 참잘 어울리는 모습이였어요​​ 바위섬주변으로는 유독 갈매기무리를 쉽게볼수있습니다그도그럴것이 이곳이 갈매기서식지였다고하네요늠름한 모습,포스가 쩌네요ㅋ​​​  바위섬으로 가다보면 주변곳곳에서 하얀 자국들을 쉽게 볼수있습니다갈매기 덩(똥)이예요ㅋㅋ사람들을 워낙많이 접해서그런지 가까이가도요녀석들이 피하지를 않더라구요아주 새초롬하고 뿜어대는 카리스마가 어후~~~~~^^​​​ 바위섬정자가 보입니다전망대처럼 바다를 조망할수있고 잠시 쉬어갈수있는쉼터였죠​ 정자각에 도착하여 바라본 풍광...진짜 이 풍경 어쩔꺼니~~~^^​​​ 빛푸른 동해바다의 물길이돌아 바위들을 건드릴때마다새하얀거품의 파도를 쏘아올리면,그 틈사이로 에메랄드 진한빛이 힐끗힐끗~~이건 뭐 세상없는 작품이더라구요^^이래서 해변이 스노쿨링으로 할수밖에 없구나싶었죠^^​동양의나폴리!!!!  인정!!!!​​​​ 고만고만한 바위섬들이따개비처럼 바다속에 박혀있던 모습마져도 부러움이였던어촌마을~동해안드라이브코스나 도삼척여행지로꼭 추천드리고싶네요^^​인근에 삼척케이블카와 용화해수욕장,해양레일바이크까지즐길수있어서 여름휴가지 가족여행으로도손색없을것같아요~ 
안녕하세요 지니쿡 입니다💙아직 동해 투어 시리즈가 끝나지 않았어요예전부터 가보고싶었던 한국의 나폴리 에 다녀왔거든요 🤭​  케이블카 ​🏡주소: 삼척시 근덕면 길 12-10🕚영업시간:오전9:00-오후17:30마감🚗주차:케이블카 주차장 🗓방문일자:04.10.일요일.10시30삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 주차, 시설 안내 넓찍한 주차장에 심신이 안정되었어요... 주말인데도 사람이 많지는 않아서 기분 좋아져써오!! ㅋㅋㅋㅋ​​ 흡연 부스도 있구요!  삼척 가볼만한곳 검색하지않아도 여기 다있찌용~~ ​​ 아주 커다란 글씨에 배려받았다고 감동하는 infpㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 지하철처럼 생긴 건물 ㅎㅎ 가이드라인  잘되어있어서  쉽게 매표소,탑승장을 찾아갈수있었어요 :) ​​​ 케이블카 이용 설명사진을 클릭해주세요  ​가격과 운행시간 주의사항이 적혀있네요. ​대인 왕복으로  2장 끊었어요 총 2만원 💓​ 가격 맘에들어서 기분또 조코용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 역↔용화역을 왕복하는 코스로 신규/재탑승으로 나뉘어있어요  용화역에서도 신규탑승이 가능합니다.​편도 7분이 소요되며 도착역에 내려  자유롭게 둘러보시고 오후 5시 이전으로 케이블카에 승차해주시면 됩니다. ​​​ ​​​  그런데 문제가 생겼어요​...​​​​​ ​​놀이동산관람차 처럼 일행끼리만 타는게 아니고 ​남산타워 케이블카처럼 10명씩 같이 타고 가는것이더라구요... 좌석은 양쪽에 3명씩 앉을수있어요. ​로망 와르르 멘션... 😭😭😭😭오빠랑 도란도란 얘기하면서 케이블카에서 인생샷 찍고싶었는데 말이쥬.  괜찮아요 😂 저는 바다의 인생샷만 남겨도 족합니다. ​발밑으로 통유리로 되어있어  너무 기대되요..! 이런 케이블카는 첨이거든요~~ 케이블카 출~바알! ​​ 관람 포인트 → 용화역 방면의 의  뷰 입니다 ㅎㅎ ​뷰는 예쁘지만 투명한 바다가 발밑에 있었으면 했는데... 먼발치 보이는  뷰에요... 😭​ 바다도 생각보다 투명하지는 않아서 실망하고있을 찰나..​​ 용화역 바다가 너무 이쁜거에요.. ​해변이 쪽이  젤 투명한데해변이 발밑에 있어서 케이블카에서 카메라에 담기에는 각도가 용화역이 더 이뻐요. ​​ 갤럭시20s  무보정 용화역입니다..너어무예쁘죠 ㅠ 색이 어쩜 이럴까요 💙💚제가 원하던 에메랄드 빛 바다에요.. ​​ 보정이 초큼 들어간  갈매기공원 사진에 보이는 다리는 갈매기 공원으로 스노클링  카약 레포츠를 즐기는 스팟입니다. 의 한 사진 스팟이기도 하구요. ​내려가서  관람하고싶었지만 집으로  돌아갈 체력을 남겨놔야 했기에 패스 ㅠㅠㅠ 그냥 내려갔다올걸 그랬나봐용 사진보니 아숩네용 . ​잇님들, 동해를 다녀오신다면 은 꼭 들러보세요 너무 너무 힐링 🤩🤩🤩🤩🤩​  ​1. 신규탑승을  용화역에서 하는게 유리해요​에서는  신규탑승줄보다 재탑승 줄이 더 짧아요.케이블카로  네비를 많이 찍으시니까  신규줄이 길죠 ㅎㅎ ​왕복코스에  양쪽모두 자유로운 관람이 가능하니까 줄이 짧은곳으로 가심이 좋을듯 해용 ​​​2.여름휴가시기를 피하시고 오픈런 해주세요​​저는 일요일 오전 10시 30분에  방문했고 대기없이 바로 탔지만​집에 갈무렵 11시정도에는  한적했던 승강장에 사람이 제법 있더라구요두번 정도 대기해야할 타실수있을거 같았어요. ​또 여름휴가시즌에는 사람이 무지 많다고 하네요 ㅠ ​​​  
​​​삼척 가볼만한 곳 삼척  해수욕장 해상 케이블카 투명카누 요금정리   ​바람을 쐴 겸 동해까지 연결된 KTX를 타고 당일치기로 다녀온 동해 삼척여행​버스투어로 다녀와 덕분에 편안하게 삼척 가볼마한곳을 하루동안 알차게 둘러보고 왔는데요 그 중 가장 기억에 남는곳이 바로 입니다 ​​한국의 나폴리로 불리는 은 장호해수욕장에서 캠핑을 즐기고 물이 깨끗해최근 스노쿨링과 카누를 즐기는 분들이 많은데요 ​​오늘은 삼척에서 가장 인기 높은 관광지에 대해서 소개해봅니다 ​ ​​삼척 중앙시장에서 점심을 먹고 전용버스를 타고 열심히 해안도로를 따라 달리는데 ​저 멀리 이국적인 풍경의 바다가 보이는데이곳이 한국이 맞아?? 할 정도로 감동을​바로 이 곳이 바로 입니다 ​​​​  영상으로 미리 보는 #삼척가볼만한곳 #  ​​​ ​최근 한국의 나폴리로 소개될 정도로 파란 에메란드빛의 깨끗한 바다가 인상적인 은따로 스노쿨링 장비를 하지 않아도 물 속이 훤히 보여요  ​ ​물놀이와 캠핑을 즐기기 좋아 최근 장호 비치 캠핑장은 캠퍼들에게 사랑받는 공간으로 예약이 어려울정도인데요​​ ​네이버에서 삼척 가볼만한곳을 검색하면가장 인기 높으로 나오는 장호어촌체험마을은 해수욕장에서 조금 떨어진 곳에 있어요​​ ​해안도로를 따라 조금만 걸어가면이 있는 장호어촌마을이 나오는데요 차를 타면 2~3분 거리지만 여름날 걸으니 힘드네요​만약, 차량 없이 즐긴다면 해상케이블카를 타고 이동해도 좋을 것 같아요케이블카에 대해서는 아래 자세히 남길게요​ ​사람들이 많이 오는 곳만큼 다양한 먹거리도 판매중팬션과 횟집등 여름휴가철과 어울리는 가게들이 많고막 공사중인 오션뷰 카페도 있어 조금씩 개발되는 느낌​​  ​​이 있는 어촌마을은 해수욕장보다 더 물이 깨끗하고  바다 속이 더 잘 보여서 스노쿨링을 즐기는 분들이 많아요​​​ ​마을 입구에 매표소가 있는데​에는 선상낚시체험 스노클링체험그리고 요즘 인기인 투명카누까지 다양한 체험이 가능합니다 ​​ ​​장호 1리 체험장 요금표​투명카누는 4인승 30분 44,000원투명카누는 2인승 30분 22,000원스노클링 세트 11,000원스노클링 단품 6,000원​​​ ​카누는 30분에 한 사람당 11,000원수준제가 방문했을때는 6월이라 아직 개장을 안해아쉽게 타볼 수 없었지만 제주도에서만 즐기던 투명카누를 도에서도 즐길 수 있고무엇보다 바다가 정말 깨끗해서 한번쯤 경험해보셔도 좋을 것 같아요​​​ ​​참고로 을 볼 수 있는 둔대암으로 올라가는 구름다리를 기준으로 왼쪽은 투명카약을 오른쪽은 스노쿨링을 즐기 수 있습니다 ​​​ ​​많은 분들이 둔대암을 올라가길래따라 올라갔는데 어찌나 새들이 많은지 ㅎ살짝 아니 많이 무서웠어요​​​​  ​계단을 통해 삼척 케이블카 장호역과 연결이 되어 산책코스로도 훌륭해요 바다바람을 맞이면서 올라가니 둔대암 정상보다 이 계단에서 보는 풍경이 정말 예술입니다 ​참고로 용화역에서 케이블카를 타고 장호역에 내려 이 계단을 따라 걸어오면 어촌마을까지 쉽게 올 수 있어요  ​​ ​계단 위에서 본 풍경인데 정말 한국이 맞나 싶을정도로 너무 이뻐요​꼭 케이블카를 타지 않아도 계단을 통해 정상까지 올라가보세요 ​​​​​ 삼척 해상케이블카 코스 및 요금정리​삼척시 근덕면 용화리에서 장호리까지 운행하는 해상케이블카로 삼척의 새로운 명소로 손꼽히고 있습니다 ​​ ​길이 874m, 고저차(역사간 높이차이) 21m의 중간 철탑이 없이 연결!바다 위를 가로지르며 운행되고 있으며 청정해변을 위에서 바라볼 수 있는게 특징입니다 ​​ ​​이용시간은 10시부터 17시까지며요금은 왕복에 성인 10,000원 소인 6,000원편도 경우 성인 6,000원 소인 4,000원입니다 ​​매월 첫번째 세번째 화요일은 정기휴무일인데제가 방문한날이 딱 정기휴무일이라 아쉽게 탑승을 못했어요 ㅠㅠ​​​​ ​​대신 역 전망대에서 풍경을 감상했는데한 눈에 들어오는 풍경이 어찌나 눈 부시게 아름다운지다음에는 해상케이블카를 타기 위해 꼭 다시 들려야겠어요 ​​​ ​​요즘 은 젊은층에게 투명카누와 스노클링 명소로 해지면서에서 물놀이를 즐길 수 있는 2만원대의 저렴한 당일치기 셔틀버스도 많이 생겼어요 ​​​ 스노쿨링 당일 셔틀버스 ​​ ​해외여행을 못 가는 대신요즘 제주도와 동해로 휴가를 가시는 분들이 많은데요이국적인 분위기에서 제대로 물 놀이를 즐기고 싶다면 스노클링과 카누를 추천해드려요​​​​ 도 가볼만한곳 삼척 중앙시장 놀토 감자옹심이​​#도가볼만한곳 삼척 중앙시장 놀토 감자옹심이 ​​KTX를 타고 당일치기 버스투어로 다녀온 동...nau2001.blog.me ​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호비치캠핑장도 삼척시 근덕면 삼척로 2116삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 80 ​ 
삼척여행남친이 삼척으로 이사가면서부터 시작된 삼척탐방도 가면 강릉이나 속초만 갔었는데삼척도 좋은 곳들이 많았다는 것을 이제야 알게 됨앞으로도 삼척 구석구석을 돌아볼테지만이번에 가게된 곳은 삼척에서 한 과에서 멀지 않은 갈남항!​​ 장호리 체험장 (씨워커, 투명카누, 스노쿨링), 주차장도 삼척시 근덕면 장호리 ​해안선이 절경인 동양의 나폴리로 해진 인스타에서 스노쿨링하기 너무 좋은 곳이라고올라온 사진을 보고 여긴 꼭 가봐야겠다 했던 곳이었는데멀어서 갈 엄두도 못내다가 삼척에 놀러간 김에이때다 싶어서 가보게 되었다​​​​​ ​ 체험장쪽에도 주차장이 있지만이 날은 휴가철이어서인지 월요일이었는데도사람이 많아서 조금 떨어진 회센터쪽에 주차했다주차 공간이 여기 저기 많아서 주차 걱정은 없었다​​​​​​  ​가자미 배낚시 체험하는 곳이 정말 많았다배낚시는 쭈꾸미 낚시말고는 해본적이 없어서다음에 꼭 해보리라 다짐^^*​​​​​  ​해상케이블카 타는 곳도 바로 보였다해상케이블카는 장호역에서 용화역까지이용할 수 있는 데 역동적인 걸 좋아해서딱히 타보고 싶은 생각은^^;;;;;;​​​​​  ​장호 어촌체험휴양마을의 메인 즐길거리투명카누와 스노쿨링 체험!​​​​​​  ​매표소에서 원하는 체험을 구매해서 들어가면 된다남친이랑 왔으면 카누라도 타봤을테지만혼자 구경온거라 체험은 하지 않았다ㅠㅠ​​​​​​  ​스노쿨링할 때 구명조끼는 필수로 착용해야하기 때문에 개인 구명조끼가 없다면 요기서 빌리면 된다​​​​​​ ​많은 구명조끼들이 널려있는 풍경은 덤^*^투명카누 타는 사람들도 많았다​​​​​​  ​날씨가 약간 흐린 편이어서 완전히 덥지도 않아서춥지 않을까 걱정했지만 너무 재밌게들 놀고 계셔서 나도 들어가고 싶었던 마음ㅠ.ㅠ​​​​​​  ​역시 동해바다는 동해바다다!멀리서 내려다봤는데도 바닥이 다 보일정도로 깨끗하고 투명한 바닷물이었다​​​​​  ​조금 위로 걸어가면 정자가 있어서먼 곳들까지 보기 위해서 걸어가는 길에 본 돌고래들​​​​​​  ​바다 색깔 보면서 감탄하면서 걸었쥐​​​​​   ​날씨가 조금 흐린게 아쉬웠지만그래도 너무 예뻤다​​​​​ ​규모가 큰 편이 아니어서 다 돌아보는 데 30분도 안 걸려서 산책하기도 좋고 다음에는 카누도 타봐야징​​​​​​  ​카페에서 디저트를 너무 많이 먹어서멀리 보이는 등대까지 걸어갔다 왔쥐멀리 장호해수욕장도 보이고덥지 않아서 걸어다니면서 구경하기에는 최고~!​​​​ 갈남항주차장갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20  ​에서 10분정도? 거리에 위치한 갈남항갈남항은 네가 있는 바다 카페를 가기 위해서 갔던 곳인데 생각보다 너무 좋아서 다음에 또 가야지라고 생각했던 곳!​갈남항에서도 스노쿨링 체험이 가능하다​​​​​​  ​주차장이 넓지는 않지만 규모도 작아서사람이 그렇게 많지 않기 때문에 주차자리가 많았다주차장 앞으로 샤워실과 화장실도 있었고​​​​​​ ​주차장 앞 갈남항^*^반대편 쪽으로 슈퍼와 가게들이 있는데스노쿨링 장비들이 없다면 구매 가능하다​​​​​​ ​처음에 항구만 보고 조금 실망할 뻔 했는데사람들이 많이 가는 쪽으로 따라가보니​​​​  ​이렇게 푸른 바다들이>_<​​​​​  ​과는 또 다른 느낌의 바다였다안에 물고기들이 많은지 물고기들을 보고 좋아하는 아이들이 많았다​​​​​​  ​거리두기 안전수칙은 꼭 지키면서예쁜 돌고래 벽화도 보고​​​​​​ ​여기서 커플들이 사진을 많이 찍던데다음에 날 좋은 날 짝꿍이랑 와서 사진찍어야지^.~​​​​​​  ​어렸을 땐 바다를 좋아하다가 커가면서 바다보다 산이 좋아졌었는데 이렇게 푸른 바다들을 혼자 여유롭게 보고있으니제대로 힐링되는 기분*^^*​삼척해변처럼 규모가 크거나 산책로가 따로 있지는 않지만 좀 더 한적하고 조용한 해변을 보고 싶을 땐갈남항을 찾을 것 같다​삼척여행 to be continue  ​​​ ​​​ 
삼척  한국의 나폴리라 불릴만해 ​우리나라 도에서 정말 아름다운 항구이면서도 스노쿨링 명소로 알려진 곳이 있다고해서 넘어갔다.그전까지 보던 항구도 예뻤지만 유독 삼척 이 하다길래 가봤는데 풍경에 반하고 온곳이다.​​ 항구에 주차를 하고 주변을 걸었는데 여기가 워낙 많은 사람들이 찾다보니 주차할 곳이 그렇게 마땅치는 않았다.그래서 바로 앞이 아닌 항구쪽에다가 하니 그나마 수월하게 주차를 할 수 있었다.​​ 그리고 위를 보면 삼척  케이블카가 있는데 저건 용화해수욕장까지 이어진다.​​ 여기는 모래해변보다는 이렇게 쭉 들어가면 전망대처럼 생긴곳이 나오는데 거길 구경가는거라서 나도 그쪽으로 걸었다.​​ 바로 이곳인데 어찌나 예쁘던지.. 사진으로는 표현이 안 될 정도로 바다가 투명하고 색깔이 아름다웠다.​​ 바로 여기에서 투명카약, 보트, 스노쿨링을 한다고하는데 그도그럴것이 위에서 봐도 바닥이 다 보일 정도로 투명해서 레포츠를 즐기기에는 더할나위 없겠구나라고 느껴진 부분이있다.​​ 모래해변이 아니라 독특한데 삼척의 대부분 바다가 이렇게 바위가 있는 곳이 많아서 그런지 바다가 예뻤다.​​ 하늘은 또 어찌나 맑아졌는지.. 아침에 내가 본 하늘이 맞나 싶을정도로 뭉게뭉게 구름까지 피어있으니 외국같단 생각이 팍 들정도였다.​​ 조금 걸으면서 주변 풍경을 만끽했는데 바다냄새 하나 없이 맑은 물때문에 여기가 호수인지 강인지 계곡인지 착각할 정도였다.​​ 그리고 삼척 의 매력중 하나는 이 산책로라고 하는데 생각보다 긴 산책로였다.너무땡볕이라 걷기 싫어서 나는 딱 이구간만 왔다갔다거렸다.​​ 이렇게만 보고 어딘지 친구에게 맞춰보라고 하니 섬에 간줄 알았다고 ..ㅋㅋㅋ그정도로 이곳의 풍경은 참 이국적이면서도 독특했다.​​ 보고있으면 이런게 바로 도 삼척의 아름다움이란게 느껴졌고 왜 사람들이 삼척 을 꼭 가보라는지 이해할 수 있는 부분이었다.​​ 큰 특별함이 있는게 아니라 바다가 어떻게 이렇게 아름답지?라는 말을 자연스럽게 하게 되는 마성이 있었다.​​ 그리고 스노쿨링을 즐기는 사람들도 있는데 옆에서 뭐 빌리거나 그러는듯 싶은데 나는 물을 보는건 좋아해도 들어가는건 나이가 드니 싫어서 그냥 구경만했다.​​ 다리에서 바라본 풍경은 정말 아름다움 그 자체였다.​​ 올라오다가 보면 고래모형이 있었는데 여기에 고래가 지나가나?라는 궁금증이 절로생겼다.​​ 그래서 가까이가서 보면 정말 지나가나..? 생각해보면 동해가 워낙 망망대해기도하고 지나갈 거 같은 생각이 들었다.​​ 그리고 여기서 바라본 케이블카의 모습도 이국적이었는데 처음에는 안타고싶다가도 이렇게 아래서 풍경을 바라보니 케이블카를 한 번 타봐야하나? 라고.. 마음이 생기기도했지만 꾹참았다.​​  카메라의 셔터를 연신 누르게 만드는 모습이었는데 파도가 거친편이 아니어서 그런지 바다가 에메랄드빛을 더 뽐냈다.​​ 제주도와 비교해도 손색없을 정도.​​ 카메라에 담아도 에메랄드빛이었는데 실제로보면 영롱하다라는 표현이 나왔는데 그 표현외에는 설명할 길이 없을정도였다.​​   삼척 은 내가 본곳 중에서도 손에꼽을 정도였는데 왜 사람들이 찾아오는지 납득이 됐다.나도 잠깐 들려서 30분만 보고 가야지했다가 3시간을 구경하다가 왔다.​아무것도 하지 않고 바라만봐도 좋은게 있다면 바로 여기가 아닐까 싶을 정도로 매력있는 곳이었다. 도 삼척시 근덕면 장호리 # #삼척 #삼척여행 #삼척여행기록​ 
[태백삼척여행](2) 한국의 나폴리 삼척  / (숙소) 오라펜션 /  맛집 영기횟집 22년 5월 31일 - 6월 2일태백 구문소에서 삼척 으로 이동했다. 가는 길에 개천마다 물이 별로 없다. 가뭄이 심하긴 한 것 같다.​해안선이 절경이라는 한국의 나폴리라는 . 국가어항으로 가자미, 오징어, 임연수어 등이 하다고 한다. ​실제로는 항구보다 어촌체험마을이 한데 해상케이블카와 투명카약(카누)를 즐기러 많이 온다고 한다.  가는 길에  근처에 숙소를 검색해서 잡았다. 삼척  숙소: 오라펜션 펜션오라도 삼척시 근덕면 삼척로 2095 삼척  숙소는 펜션오라로 잡았다. 예전에는 모텔이었는데 펜션으로 리모델링을 한 것 같다. 1박당 5.5만원에 예약이 가능했다.​건물은 연식이 좀 된 느낌인데 외부에 바베큐 시설도 되어 있고 안에도 조리기구가 있다. 건물 1층에 편의점이 있어서 편했다. 루프탑에 수영장이 있다고 되어 있는 것 같은데 올라가보진 않았다. 잠만 잘거라 가성비 좋은 곳 위주로 찾았다.​ 펜션오라 체크인 시간은 오후 3시, 체크아웃 시간은 11시다.  체크인은 건물 4층에서 하면 된다. 방을 넓게 쓰고 싶어서 한실로 예약했다. 생각보다 방도 넓고 편하게 지낸 것 같다. 치약칫솔은 주지 않으므로 따로 준비해야 한다.  창 밖으로 멀리 이 보인다. 해가 질 무렵이라 간단하게 씻고  구경하고 회에 소주 한 잔 하기로 했다.  샴푸, 린스, 바디워시와 비누 등은 준비되어 있다.  싱크대랑 인덕션, 그릇이나 냄비 등도 준비가 되어있다. 소주잔도 있다.  삼척  오라펜션 인터넷공유기와 드라이어. 벽면에 콘센트가 이렇게:)  안 예쁘긴한데 콘센트 수에 진심이신가 보다.   객실 여기저기 이런 주의사항이 많이 보인다. 스트레스가 많으셨나보다. 친구와 난 매너손님이니까 주의사항 읽고 그대로 지켰다.​ 도 삼척 도 삼척시 근덕면 장호리 친구와  구경하러 나왔다.  숙소인 오라펜션에서도 가까워서 걸어서 이동이 가능했다.  해가 지기 시작하는  모습. 노을지는 바다가 무척 아름다웠다.   에는 낚시배가 엄청 많이 정박되어 있다. 가자미 낚시를 많이 하시는 것 같은데 비용은 1인당 3만원, 5인승배가 많은 듯 했다.   삼척  주변 모습. 회포장 센터도 있고 편의점이나 식당도 보인다. ​산 위에 있는 큰 건물은  어촌체험마을에서 케이블카 타는 곳이다. 저 방향으로 걸어가면 투명카약 타는 곳이 나온다.  영기횟집영기횟집도 삼척시 근덕면 장호길 99 수산물유통센터 1층   둘러보고 배가 고파서 근처 횟집에 들어갔다. 영기횟집은 자연산 회를 판매하는 곳이다. ​8만원에 자연산 회에 매운탕, 다양한 해산물까지 한상 차림이 차려진다. 창가 자리 앉으면  보며 술 한 잔이 가능하다. 푸짐한 회에 소주 한 잔하기 좋았다.  광어우럭 자연산회에 소주 한잔 하기 시작했다. 매운탕 국물이 시원해서 좋았다. 일하시는 분도 친절하셔서 모자라는 건 달라고 하면 더 주셨다. 은근 우리 이야기 듣고 계셨던 것 같다. 소주는 살 안 찐다고 내가 말했더니 옆에서 소주도 살 찐다고 친절히 알려주신다.   반찬도 맛있어서 기분좋게 한 잔하고 숙소로 돌아갔다. 약간 아쉬워서 오라펜션 1층 편의점에서 맥주 한 캔 사서 편맥 하나 더 하고 들어가서 씻고 잤다. 완전 꿀잠 잤다. 아침에 숙소에서 일어나서 바라본 뷰.​다음날은 어촌체험마을에서 투명카약 타고 삼척활기자연휴양림 들렀다가 맹방해수욕장에서 캠핑하기로 했다. 다음 포스팅에 계속.​#태백삼척여행 #한국의나폴리 #삼척 #숙소 #펜션 #오라펜션 #맛집 #영기횟집 
시댁이 삼척이지만, 주로 명절에 방문을 하다보니 생각보다 삼척에  관광지를 많이 가보진 못한 것 같아요. 그동안은 아이들이 어리다보니 명절에 몇일 그저 시댁에 머물다 다시 서울로 올라오곤 했는데요. ​이번엔 아주 오랜만에 삼척 대표 관광지 인 삼척 해상 케이블카를 타고 왔습니다.   삼척 시민인 시부모님도 매일 일상에 바쁘셔서 시간내시기가 어려우셨기에, 아직 해상 케이블카를 타보시지 못하셔서, 이번 기회에 함께 했습니다.​오전 11시에 삼척해상케이블카 용화역에 도착하였는데요.매표소에 티켓을 끊으려는데 "지금부터 2시간 30분 정도 기다리셔야 하는데 괜찮으신가요?"라고 하십니다.  와오! 오늘이 일요일이긴 하지만, 날씨가 비가 살짝 올듯도 한 날씨였는데, 2시간 반이라니.. 정말 많이들 타러 오시는 것 같아요. ​근처 에서 모래놀이도 하고, 바다도 보고,또 점심도 먹고하니 2시간이 지나가긴 합니다.^^ ​긴 기다림 끝에 케이블카가 다가 옵니다.  출바알~~~~ 발아래가 투명해서 발아래 바다가 보입니다.바닷물도 너무 맑습니다. 해수욕을 하고싶은 마음 가득 들었어요. ​아이가 아래를 내려다 보며, 신기한지"엄마 아래바다가 보여, 바닥이 깨지면 어떻게 돼?""응, 예나야 바다에 퐁당 빠지면, 수영할 수 있겠어""엄마 바닥이 두겹으로 되어있는데, 하나 깨지고 또 하나가 깨질까?""너무 튼튼하게 만들어져서 안심하고 타도돼^^" 아이를 안심시키고, 주변을 바라봅니다.​2시간 30분이 넘는 긴 기다림 후에 탑승했지만,케이블카 이동시간은 단 7분입니다^^함께 타신분들 중에는 "이거 보려고 2시간 기다린겨냐 하셨지만, 케이블카가 이동할수록 감탄으로 바뀝니다.​"와"​와! 하늘에서 본 이 너무 아름답습니다. 아쉽지만, 오늘은 여기까지^^ 놀이기구 탈 때 많이 들어본 문구지요?정말 아쉬웠습니다.​전망대에 들려 사진도 한번 찍어봤어요^^ ​저희는 왕복을 끊어서 반대편 장호역에서 다시 재탑승을 기다렸습니다. 재탑승 줄은 신규탑승보다는 오래 걸리지 않았어요.저희가 오후 1시 30분 즈음이였는데요. 재탑승은 사람들이 그렇게 많지 않았어요, 30분정도 기다렸던 것 같네요.  저 멀리 에서 해양 스포츠를 즐기시는 많은 분들이 보이네요^^여전히 아름 다워요^^​지나가는 케이블카도 한번 찍어봤어요. 역시나 돌아오는 길도 짧습니다.​삼척 해양케이블카는 시야를 가리지 않고, 온전히 바다 전체를 바라볼 수 있어 너무 좋았던 것 같아요. 투명한 바닷물과 전체 전경, 그리고, 곳곳에 바다 스포츠를 즐기시는 분들을 하늘위에서 볼 수 있어서 참 좋았어요.​삼척을 여행하신다면, 그리고 스노우쿨링, 해양스포츠가 한 을 찾으신다면, 해상케이블카 한번 타보시는 것을 추천 드립니다.​삼척해상케이블카는 삼청해양레일바이크, 장호비치캠핑장, 해신당공원, 수로부인헌화공원과 연결되어있어 함께 관광하시는 효과를 보실 수 있으실 것 같아요. ​http://samcheokcablecar.kr 삼척시 해상케이블카★ 금일 케이블카 정상운행 ★ 6월 정기점검일 1일, 7일, 21일(운영안함) 1. 금일 운영시간 09:00~18:00 매표마감 17:30 2. 당일 상황에따라 조기마감될 수 있습니다. 3. 해상케이블카 입점업체 [카페, 휴게음식점]운영 4. 마스크 미착용시 입장불가, 탑승불가 5. 애완동물 입장불가(안내견 가능) 6. 예약 불가 당일 현장발매만 가능 7. 상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다 오늘 안보이기 닫기 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2022년 6월 5일 일요일 금일 케이블카 운행 09:00~18:00(매표마감 1...samcheokcablecar.kr #삼척해상케이블카 #해상케이블카 #용화역 #장호역#삼척 #삼척여행 #삼척가볼만한곳 # #도삼척여행 #삼척여행추천​​ 
​'21.7.25~27​여름휴가겸 안가본곳 즐기기~~코로나이후 매년 속초/강릉을 드나들다가 이번에는 조금 더 아래쪽인 삼척에서 휴가를 보내기로했다.​미리 휴양림을 예약해두었는데 마침 강릉에 코로나 상황도 안좋고 이라고 한곳도 있고이래저래 잘한 결정이었다..​아침일찍 출발으로 바로 도착하여 스노클링을 즐기고시장서 먹거리를 사서 휴양림에 입실하기로 했다.​​지루한 운전시간~휴계소도 들리고 뽑기도 하면서 쉬엄쉬엄 가는길..동해였나? 마지막 휴계소였던 바다가 보이는 휴계소의 뷰가 아주 좋았다..​  ​​​​​​​드디어 도착한 스노클링 스팟이 3군데 정도있었는데첫번째 다리 아래는 제법 사람이 많아서 그옆으로 이동... ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​주말이고 휴가기간이어서10시경 도착하였는데 돗자리한 펼자리도 없었다...​드디어 입수준비를 하고~~​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​유튜브로만 보던 군소도 잡아서 관찰하고휴식을 취한후 다리아래로 이동해서 다시 스노클링을 즐겼다..  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​스노클링을 끝내고 시원한곳을 찾아~~ 윗쪽에있는 푸드코트로 갔다..이곳에서 보는 장호해수욕장의 뷰가 아주 예술이다~~​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​휴양림에 체트인하러 오는길에 삼척중앙시장에서 하다는 부영닭강정, 메일전병, 감자전 등 먹거리를 구입했다. ​​​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호용화관광랜드식당도 삼척시 근덕면 삼척로 2154삼척중앙시장도 삼척시 진주로 12-21 ​ 
​하루 전 날 삼척여행을 결정한지련시​저는 국내여행 갈 때에는네이버에 가는 지역 + 여행 이렇게 쳐서대표적인 관광지를 먼저 확인하는 편이에요!​  ​그럼 이렇게 가볼만한 곳으로네이버 리뷰작성수 클릭수 관심도를 통한빅데이터들이 나와요!​이거 참고하시면 정말 정말 편해요​대표적인 관광지는 모두 나오니까!​​  ​일단 저는 삼척에 온 이유=  투명카누, 스노쿨링, 미인폭포​​삼척 도착하자마자 으로  ​​  ​장호해수욕장 지나서 쪽으로 들어가면 스노쿨링과 투명카누 매표소가 보여요!​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 80   ​체험장은 구명조끼 착용이 필수예요!​​  ​투명카누와 스노쿨링 가격표입니다​스노클링 세트는 11000원단품은 6000원 !​세트는 구명조끼 + 스노클링 마스크단품은 구명조끼만 혹은 마스크만 ​  ​투명카누 4인승은 30분에 44,000원투명카누 2인승은 30분에 22,000원입니다잉​​  ​구명조끼는 이 왼쪽에서 받으시면 되고투명카누 표는 오른쪽에서 받고 내려가서 탑승하시면 돼요​​날이 덥기도 하고 파도가 꽤 많이 치길래투명카누는 패스!!!​​  ​여러분 . ... ​보이세요 .....?​  ​물 맑은 거 보이세요 ..?​이게 어떻게 바다얌 .....​계곡인줄​  ​진 짜 맑 아 요​  ​​  ​오전에 갔더니 사람도 별로 없고물도 투명하니정말 정말 예뻤어요!!!!​여러분​은 일 찍 ! 가셔야 합니다요​​  ​요즘 학균이가 미는일부러 애교로 짓는 표정인지아니면 눈 부셔서 하는건쥐 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​귀여운 넘 ❤️❤️❤️​​​  ​물 색이 달라졌쥬?​미인폭포 한시간 걸려서 달려가서는너무 더워서 물놀이하고싶어서​다시 으로 ~~ 또 한시간 걸려 가서 스노쿨링 세트로 매표도 하고 구명조끼와 스노쿨링 장비도 받아온 다음​삼각대 세워놓고 한 ㅋ 컷 ㅋ​​  ​뽀송할 때 사진 많이 찍어둬야하는거 아시쥬..?​ㅋㅋㅋㅋㅋ​은 갈 때마다 수영하고 있는 사람 수가 너무 달라요 ​언제는 한가하고 언제는 아주 오션월드고 ,,,​​  ​ 아침의 모습 다시 한 번 ,,​최고,,, 이 때 제일 물이 얕은 것 같아요​사람 없을 때 가보세요 젭알 ㅠㅠ 너무 예뻐요​​  ​물 속에서도 시끄러운 우리 ㅋㅋ​물 진짜 맑죠?​  ​이렇게 불가사리도 있고여러 종류의 물고기도 많아요 @!​​   ​  ​역시 지련씨는 물놀이를 해야해 ~~​제가 진짜  스노쿨링 가능 지역? 안에는모두 다 돌아다녀봤거든요 ​최소 4번씩 !​아 꿀팁은어디가 제일 물고기가 많냐면​​  일단 이 뒷쪽은 아니에요.​저 쪽으로 갈 수록 엄청 깊어지고 무섭기도 하고 갈매기똥이 엄청 엄청 많았어요.​어린이들이 스노쿨링 하는거 아니면 어른들은 거의 이쪽에 많이 계시기 때문에 사람들이 많아서 물도 맑지 않고, 물고기도 별로 없었어요.​스노쿨링 말고 물놀이 하기에는 제일 좋은 자리예요.  ​투명카누 타는 쪽으로 갈 수록 물고기가 많아요!​그래서 투명카누를 하는건가..?ㅋㅋㅋㅋ​그쪽 선만 안넘으면 되니까 그쪽에서 최대한 봤고,​얕은 부분 돌 쪽에는 불가사리와 작은 물고기떼들이 정말 많았어요.​왼쪽에는 가끔 진짜 엄!청 ! 큰 물고기들도 지나가서 신기했어요.​한 30센치...?​계속 방수팩 들고 핸드폰으로 찍고 있었는데김학균 주고 맨몸으로 들어가자마자 발견해버려서 얼마나 아쉬웠게요 ,,​김학균은 처음에 장난치는 줄 알았대요 ㅋ​  ​오들오들​추워 죽는 줄 알았대요​ㅋㅋㅋㅋㅋ​계속 나가자고;;​5시 10분 부터 30분에서 50분 사이에 얼른 마감하고 50분까지 장비 반납하고샤워실 이용해달라고 방송하는대[, 아직 20분은 충분히 놀 수 있는데춥다고 빨리 나가쟤서 어쩔 수 없이 빨리 나왔어요​뭐,,.. 학균이가 운전하는 거니까요 ..^^​​  ​신 난 지 련 이​   ​삼척  샤워장입니당​스노쿨링 끝나고나서는 거의 모든 분께서 여기서 샤워하실 거예요!​샤워실만 따로 이용하시면 2000원인 것 같았어요.​저희는 진짜 갑자기 간 여행이라서아무것도 안 챙기고, 레쉬가드와 비치타올 하나 챙겨갔는데​샤워장 앞에 일회용품들을 판매해서 그걸로 사용했어요!​하나에 500원씩이었어요.​  ​ㅋㅋㅋ수건 판매하는 건 제대로 못 봤는데수건은 꼭 챙겨가시면 좋을 것 같아요.​아 방수팩은 입구에서 밀짚모자 사면서 같이 구매햇어요모자 5000원, 방수팩 10000원으로 종류는 여러가지 있었어요​​​샤워장은 온수가 안 나옵니다 !!​그래서 아이들 데리고 오시는 분은 그냥 다시 나가는 분이 꽤 계시더라고요.​아직 성수기가 아니어서 붐비지 않아서 편하게 사용했는데​찬 물로 샤워 절대 못하는 저도 뭐 참으면서 사용할 정도로엄청 찬 물은 아니었고 바닷물보다 살짝 미지근한 정도?​찬 물은 아니었어요 ​참고해주셔요 ㅎㅎㅎ​  삼척  스노쿨링 한 만크물고기도 꽤 많고, 무엇보다 너무 예뻤어요.​​삼척 여행은 처음인데 완전 완전 만족하면서 다녀왔어요.​한 환선굴 모노레일도 못 타고, 레일바이크도 못 탔으니여름이 끝날 때 쯤? 다시 가서 도전해보려고요​​은 이번 여름 한 번은 꼭 다시 가고 싶은데사람이 너무 많아질까봐 ,,, 저기 삼척 핫플이잖아요 최고핫플 ,,,​ 도 삼척시 근덕면 장호리  ​저희도 이제 장마철이라서 실내에서 서핑해야되나,,? 고민하다가 비가 안 와서 다녀온건데​사람 많이 가기 전에 비 안오는 날가시는 걸 완전 추천드릴게요 ^^777 
 그토록 하다는 을 이제 가보았습니다. 몇번 지나긴 했지만 이번만은 꼭 들려 봐야겠다는 생각으로 마음 먹고 출발 하였습니다. 이 아름 답다는 글들을 여러번 봐본적이 있어 기대를 품고 가보았습니다. 늘 7번국도를 다녀보면 왠지 기대감과 바닷가의 출렁이는 파도가 그렇게 좋았습니다. 멀리서 바라보는 장호해수욕장  그리 크지는 않았지만 아담하고 아늑한 느낌이 드렇습니다.겨울 날씨라 사람들이 없었지만 그런대로 해수욕장이라는 느낌이 들었습니다.  부둣가에서 바라보는 바위모습이 작은 섬을 연상하듯한 느김이드는 것 같았습니다. 들어가고픈 생각이 드는 것은 왜그런건지 ..항구 입구에 서있는 등대를 멀리서 바라보았습니다. 비록 작은 부표같은 것이 었지만 등대역할은 확실히 하는 듯 보였습니다. 위성 안테나 오래되고 낡아 보기는 싫었지만  TV를 시청 하는 것 같았습니다. 어촌 체험관관광 마을 다보고 싶었지만 제가 있는 곳과 거리가 멀어 포기 했지요. 100m만 걸어도 다시가 절이고 통증이 오는 것  때문에 포기 했지요. 다음에 한번  더 드린 면 먼제 가보고 싶네요.  무엇을 체험 하는 곳인지 궁금하기도 합니다. 정박중인 어선모습들 입니다. 막 조업을 마치고 들어온 어선이 있으면 생선좀 구입해 볼까도 생각했는데 모두가 정박중였고 인적이 거의 없더군요. 도크에 올라있는 수리선박 모습였습니다. 물위에 있어야 할 어선이  땅위서 있는 모습이 조금은 신기하기도 했고  배의 아래 부분이 저럭게 생겼구나 하면서 유심히 보았습니다.등대를 좀더 가까이서 바라보았습니다. 다른 항구의 등대들은 크고 웅장하고 보기도 좋았지만 그래도 등대 역할은 하고 있는 것 같았습니다.  부둣가  정말 사람이 너무 없어 썰렁하기는 했지만 그런대로 부둣가 같았습니다. 케이블카도 타고 싶었지만  고소공포증과 멀리 때문에 포기하고 그저 카메라만 살짝 들이 댔네요. 다음 방문 때는 체헌관을 들러 체험 해보자하는 생각을 굳게  해보면서 삼척으로 출발 합니다. 
삼척 여행은 정말 오랜만에 다녀왔던 곳이었는데 날씨가 맑았으면 에서도 즐겁게 놀다 올 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 많이 남는 곳이다. 가는 날이 장날이라고 장마가 시작되는 그 즈음이라 그런지 비도 오는 날씨라 속상했지만 현 상황이 심각해지기 전에 다녀온 곳이라 다행이기도 싶다. 이번에 소개할 삼척펜션은 바로 과도 무척 가까우면서도 추암 촛대바위하고도 가까워 위치상 자차를 이용한다면 괜찮은 위치에 있는 숙소다. ​​ 그리다 용화도 삼척시 근덕면 삼척로 2179 그리다 용화 그리다용화체크인 15:00 체크아웃 11:00 애완동물 출입 불가 냄새나지 않는 가벼운 실내 취사 가능​ ​정확한 위치는 삼척시 근덕면에 위치해 있고 주변에 여러 펜션이 있어 찾아가기에는 어렵지가 않다. 일단 사장님께서 굉장히 친절하시고 삼척에 처음 오는 관광객에게도 여러 갈만한 곳도 추천해 주시고 서비스가 만족스러워서 나중에 또 한 번 방문해보고 싶기도 하다.가격도 괜찮은 금액대에 예약을 해서 즐겁게 체크인 시간에 맞춰 도착해 숙소를 둘러보기 시작했다. 이용했던 방은 1층에 있는 101호​​​ ​그리다용화 삼척펜션은 오른쪽으로 이동하면 한국의 나폴리로 한 이 자차로 무려 5분도 안 걸리는 위치에 있어 근접성이 굉장히 좋았고 왼쪽으로 이동하면 추암 촛대바위도 차로 30분이면 이동이 가능해 여러모로 위치가 마음에 들어 이곳으로 선택하게 되었다. ​​​ ​그리다용화는  숙박과 카페도 같이 운영하시는데 1층에는 객실 1개 실로 101호만 있고 2층부터 복층으로 되어있는 방으로 이루어져 있다.  모든 방은 최대 2인 기준으로 가족여행으로는 부적합하지만 부부여행이거나 친구와의 여행 연인과의 여행에는 적합한 곳이라 삼척펜션으로 추천하는 곳이다.​​​ ​ 2층으로 예약을 진행하고 싶었지만 예약 당시에는 마감상태라 남아있는 1층 101호로 예약을 진행하게 되었다. 개인적으로는 1층 예약하길 잘했던 점이 바베큐를 모든 방에서 진행할 수 있지만 101호만 프라이빗하게 가려져서 시간을 보낼 수 있기에 꽤 만족스러웠던 곳이었다. 2층 바베큐를 이용하려면 1층으로 내려와야 하는데 주차장이 훤히 보이는 곳이라 식사하기 조금 부담스러울 수도 있다는 점.​​​ ​다른 객실은 복층이지만 1층은 복층은 아니고 실내를 둘러보니 아담한 사이즈의 객실의 깔끔하고 아늑한 공간이 참 마음에 들었다. 굉장히 깔끔하고 쾌적한 느낌 화이트와 우드톤으로 인테리어 되어있어 아늑한 느낌을 받을 수가 있다.​​​  ​침대 옆쪽엔 가볍게 휴식을 취할 수 있도록 라탄 의자와 라탄 테이블도 마련되어 있고 침대는 굉장히 높아서 처음에는 적응하기 조금 어려웠다지! ​​​​ ​ 화장실 인테리어 또한 깔끔하고 신경 쓴 티가 났는데 화장실은 블랙 앤 화이트의 컨셉으로 마음에 들었다. 일회용 칫솔 2개와 샤워타올 그리고 일회용 비누 샴푸 트리트먼트 등 기본적으로 갖춰야 할 어메니티도 제공되고 있다.​​​  ​화장실에는 수건이 걸려있긴 하지만 여분의 수건과 드라이기는 냉장고 위 라탄 바구니 안에 차곡 들어있으니 필요하다면 꺼내서 사용이 가능하다.​​​ ​주방 역시 심플한 화이트톤으로 깔끔하게 정돈되어 있고 테이블에 작은 커피포트와 라탄 휴지 커버 등 아이템 하나하나 보는 재미도 느껴볼 수가 있다. 전체적으로 과하지 않고 미니멀하면서도 있을 건 다 있는 삼척펜션 그리다용화.​​​​ ​가벼운 취사는 가능하도록 여러 식기류와 주방도구들은 구비되어 있긴 하지만 쾌적한 객실 공간을 위해서 생선과 육류 해물 튀김 등은 객실 내에서 취사는 어렵다고 한다. 대신 야외에서 바베큐를 즐길 수 있으니 참고하면 좋을 듯싶다.​​​ ​에서 가까운 펜션을 찾거나 인테리어와 숙소 분위기도 포기 못할 때 거기다 가성비까지 좋은 펜션을 찾는다면 그리다용화를 추천해보며 마무리해본다 :)​​​  ​​ ​ 
삼척ㅣ 오션뷰가 멋진 레스토랑 맛집 - 레반토 Levanto ​ 레반토도 삼척시 근덕면 길 76-1 2, 3층 영업시간 - 월  11 : 00 ~ 15 : 00                      ( Last Order  14 : 00)                 - 11 : 00 ~ 21 : 00                          ( Last Order  20 : 00  &                        Break Time 15 : 00 ~ 17 : 00 )                 - 매주 화요일 정기 휴무주차장 O - 건물 내 지하주차장삼척에 분위기 좋은 레스토랑이 있다고 해서다녀온 레반토 !동네 맛집만 가다가 이런 레스토랑에 오니까 너무 조용하고 좋았어요.​​레반토는 바로 앞  뷰가훤히 보이는 뷰 맛집 레스토랑인데요.그에 걸맞게 음식 맛도 괜찮아서 포스팅해보려고 합니다 ㅎㅎ 한 건물에 '테레'라는 카페도 있어서 동시에 즐기셔도 좋을 거 같아요.저는 오픈 시간에 맞춰가서 괜찮았지만보통 대기가 있을 수 있다 하니 예약하고 가시는 걸 추천드립니다 !!​​ ​​에서 한 테레 카페와 한 건물에 있어요.테레는 계단으로 올라가셔도 좋고 엘리베이터 이용도 가능하세요.하지만 레반토는 좀 올라가야 하기 때문에 무조건 엘베^^​​ ​​가게 내부가 정말 너무 이쁘죠. 마지막 사진 테이블이 제 기준 바다 뷰가 가장 잘 보이는 자리에요.예약하시는 분들은 22번 테이블 오른쪽?으로 예약해달라 하시면 바다 뷰도 제대로 즐기면서 먹을 수 있을 거 같아요 ㅎㅎ ​​ ​​레반토는 각 테이블에 준비된 QR코드를 스캔하여 메뉴를 주문하는 방식이에요.그래서 메뉴판을 찍지 못했고 모바일 화면 캡쳐도 하려 했는데 오류가 심하더라구요 ㅠㅠ지금은 안정화가 됐을지 모르겠지만 오류 뜬다면 그냥 네이버에 쳐보고 직원께 직접 주문하는 게 훨씬 빨라요.​ ​식전 빵과 이쁜 병에 담긴 물 ㅎㅎ저 이렇게 엔틱한거 너무 좋아요 너무너무너무❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤식전 빵은 좀 슴슴하니 괜찮았지만 데워서 그런지 수분이 거의 없어서 촉촉하지는 않았어요.​ ​루꼴라 프로슈토 피자 & 리카토니 볼로네제​루꼴라 프로슈토 피자는 진한 토마토에루꼴라와 프로슈토 & 그라노 치즈가 들어간 피자에요.자극적인 건 좋아하나 짠맛을 그렇게 좋아하지 않아서프로슈토 먹을 때 루꼴라를 엄청나게 먹었어요 ㅋㅋㅋ 그래야 중화가 된다는취향차 이지만 베이스인  토마토소스도 강하기 때문에 저에게는 좀 짰던 메뉴짝궁은 괜찮다고 했어요!​​리카토니 볼로네제어쩌다 보니 둘 다 토마토 ~ 🍅저번에 먹은 파스타에 고기가 없어서 서운했었는데이번 볼로네제에는 잘게 다져진 다짐육 고기가 한가득이어서 만족했어요.리가토니 면에 소스가 가득 머금어져서 맛있었던 메뉴!그렇지만 면이 좀 많이 익혀져서 쪼끔 아쉬웠네요. 그래도 추천추천 !이날 알았는데 짝궁이 토마토 그렇게 안 좋아한다구 ㅠㅠ 쏴링,,​​​레반토에는 파스타와 피자와 어울리는 와인과 맥주도 판매하고 있으니가볍게 즐기고 싶으신 분들은 같이 주문해도 좋을 거 같아요.그리고 개인적으로는 재방문 의사는 없어요.그날만 유독 그랬는지 몰라도 ㅎㅎ 친절하다는 느낌을 받지 못했거든요.그래도 뷰도 정말 멋있구 맛도 괜찮으니까 삼척 여행 시 한 번쯤은 들러볼 만한 맛집 같아요. (っ˙˘˙)っ​​​​​​끝.​​​​​  ​ 
삼척 레반토레반토도 삼척시 근덕면 길 76-1 2, 3층 ​레반토 삼척시 근덕면 길 76-1 2, 3층영업 시간 : 11:00 - 21:00Break time : 15:00 - 17:00월, 화요일 휴무​ 팔로워 83명, 팔로잉 55명, 게시물 3개 - 레반토레스토랑 장호점(@levanto033)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​요즘 동해에서 데이트를 많이 하다가오랜만에 삼척에서 데이트><간만에 양식 메뉴로 분위기 좀 내볼까 해서 맛집으로도 한레반토에 가보게 되었다​​​​  ​전에 혼자 에 온 적이 있었는데그 땐 관심이 없어서 못본건지에 이런 레스토랑이~~? 라면서 올라갔다​​​​  ​네비를 찍고 오다보니 언덕쪽에 있어서 앞에 주차장이 없을 것 같아서아래쪽  주차장에 주차를 하고 올라왔는데바로 앞에 주차장이 있었다^^....같은 건물에는 베이커리 카페도 있어서밥 먹고 커피 한 잔에 디저트 먹으러 가기에도 굳​​​​​ ​우리 커플은 양식을 좋아하기는 하지만자주 먹는 편은 아니어서엄청 오랜만에 먹는 파스타와 피자라기대하며 메뉴판을 살펴보았다​​​​​  ​삼척 레반토에는 메뉴판도 준비되어 있지만​​​​​  ​테이블마다 핸드폰으로 QR코드를 통해사이트에 접속해서 주문하는 방식이어서핸드폰으로 간편하게 주문할 수 있다​​​​​  ​각 메뉴들에 대한 사진들과 간단한 설명들이 적혀 있어서 메뉴 선택할 때도 문제 없이 고를 수 있었다​​​​  ​주문할 메뉴들은 장바구니에 담아두었다가확인 후 주문하면 끝!매장에 있는 패드로만 해봤는데이렇게 개인 핸드폰으로도 주문할 수 있다니참 세상 좋아졌다.....​​​​​  ​넓은 통창으로 보이는 예쁜 뷰우리가 갔을 땐 창가 자리에 손님이 가득차서 비록 창가에서 먹지는 못했지만천천히 먹다보니 다 먹고 나서는 손님이 빠져서예쁜 인테리어의 매장 사진들도 한 컷 찍었다에서 뷰 좋은 레스토랑으로는 1등일 듯​​​  ​주변 구경을 하다보니따끈한 식전빵과 피클이 나왔다이제 먹방 한 번 시작해볼까나><​​​  ​그린샐러드₩ 8,000​신선한 야채와 레몬드레싱이 곁들어진 기본 샐러드​다른 메인 메뉴들과 가볍게 곁들여 먹으려고 주문한 그린 샐러드싱싱한 야채들과 말린 토마토가 맛있었다​​​​ ​레반토 피자₩ 22,000​부팔라 부라타치즈, 프로슈토 꼬또햄, 바질, 계란, 트러플오일이 들어간 레반토 대표 피자​​​​​  ​대표 메뉴들은 꼭 시켜먹어보는 스타일이어서피자는 레반토 피자로!쭉쭉 먹음직스럽게 늘어나는 치즈는맛이 없을수가 없쥬​​​​​ ​부라타 치즈는 처음 먹어봤는데약간 모찌리도후가 생각나는 질감이라고 할까​​​​​  ​크게 모짜렐라 치즈와 다른 맛을 잘 모르겠다는 생각이 들었지만 맛있으면 장땡^^*짭짤한 햄과 치즈, 쫀득한 도우의 조합이 좋았던 레반토 피자였다​​​​  ​포르치니 크레마₩ 18,000​리가토니면과 포르치니 버섯향이 물씬 풍기는 크림파스타​내가 이건 꼭 먹어보고 싶다며 제일 먼저 고른 메뉴​​​​ ​예전에 파스타집에 가서 리가토니면을 먹어보고떡순이인 내가 반할 수 밖에 없는약간 쫀득한 식감이 너무 마음에 들어서파스타를 파는 곳에 가서 이 면이 들어간 메뉴면하나씩은 필수로 시켜먹게 되었는데빠네랑 고민하다가 어김없이 주문하게 되었다​​​​  ​약간 떡이 생각나기도 하고 분모자가 생각나기도 하는 리가토니면진하게 나는 버섯향에 크림 소스가 맛있어서피자도 찍어먹고​​​​  ​크림 소스 찍어먹으려고 남겨두었던 식전빵을 찍어먹어도 꿀맛역시 난 크림소스 러버인게 분명하다>_<​​​​ ​트러플 블랙 리조또₩ 22,000​먹물 소스에 구운 관자가 함께 제공되는 블랙 트러플 오일 리조또​​​​  ​귀여운 관자와 쭈꾸미가 올라가있는 리조또오션뷰에는 해산물 메뉴 하나 정도는 먹어줘야쥐​​​​​ ​먹물이 들어간 리조또는 맛이 없었던 적이 없다먹물향도 진한 편이고 꾸덕한 리조또여서남김없이 먹어주었쥐​​​​ ​둘이서 4가지 메뉴나 시키면 너무 많은 게 아니냐며 걱정했건만 역시나 위대한 우리 커플하나도 남김없이 깨끗하게 먹고​​​​  ​괜한 죄책감에  산책><한국의 나폴리 은 언제와도 물이 맑음~!​맛도 뷰도 좋은 곳에서 밥도 먹고날씨도 좋아서 즐겁게 데이트했던 날이었다다음에는 꼭 창가자리를 사수하는 걸로  ​ ​ ​​​ 
저는 지금 삼척이에요으캬캬캬​금요일 급연차를사용하고 오빠네 부부와 함께삼척으로 놀러왔어요>_<​목표는 삼척 ,,,!!​바로 스노쿨링 때문이죠🤿​ 삼척 그런데 이동시간이 생각보다 길고,날씨도 흐려보이고,수온도 낮고 해서엄청 걱정하고 도착했어요!​에는 장호어촌체험마을이 있어서구명조끼 및 장비들을 빌려서들어갈 수 있는 체험존이 있는데저희는 장비가 있고(물론 안전장비도!!)구명조끼 입고 놀게 아니라서체험마을보다 좀~더 들어갔더니간단히 놀 수 있는 곳이 있었어요!!​ 길도 삼척시 근덕면 장호리못난이 횟집도 삼척시 근덕면 길 143장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 #장호어촌체험마을 에서못난이횟집쪽으로 좀만 더 들어가면 돼요! 바로 여기요!!!​#삼척스노쿨링#삼척스노쿨링포인트#삼척여행 #삼척프리다이빙 너무 예쁘죠ㅠㅜㅜ생각보다 물도 맑고날씨도 괜찮아서입수하기로 결정했답니다   제가,,, 바보같이고프로를 숙소에 두고와서수중장면은 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅜ실패했어요  ​​(아아아아!!!이 바보야!!!!!) 그래도 대충 노는 장면을 담아왔답니다하하하하하  수온이 아직은 차가워서맨몸은 좀 무리일것 같구요저희처럼 수트가 있어야 놀만해요  (21년 6월 25일 기준, 날씨 흐림) 그래도 ㅋㅋㅋ해가 져가는 시간에 와서굉장히 짧고 굵게오랜만에 수영하니 너무 좋더라구요​삼척 스노쿨링하면 왜 인줄 알겠다라구요 안에는 해초랑 군소, 물고기 등등구경하는 재미가 꽤 있어서열심히 스노쿨 입에 물고스노쿨링하고 다녔네요🤿 올해 첫 바다입수 였는데장소가 좋은 곳이라더 좋았어요!! 체험마을 쪽에 샤워장, 화장실이 다 있어서여기서 놀고 가서 씻기에도 딱 좋은 곳이었구요  바람은 엄청 불죠^_^;;​처음엔 물이 차가워서 괜찮나 했는데괜찮더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도 강릉, 속초가 지겨우시다면 삼척으로한번 내려오시는것도좋을것 같아요!!​사람도 별로 없고 좋았어요!!!​삼척의 스노쿨링 명소는 확실한것 같구요​ 좀더 아래 갈남항이라고 있는데요즘은 여기도 뜨고 있는것 같았어요!!  도 삼척시 근덕면 장호리갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20  해외 못지 않은 스노쿨링 명소로도한 !​부디 쓰레기는 꼭 챙겨가주시구요소중한 우리의 자산이니깨끗하게 사용해주시면 더욱 좋을것 같아요🤿💙🙏🏽 이상 삼척에서 연탄 특파원이었습니다  ​#삼척스노쿨링추천#도여행#삼척여행코스#삼척여행#삼척여행스노쿨링##스노쿨링 
​#삼척가볼만한곳 #삼척여행# #일출​​바다가 보고 싶다는 그의 말에 어디로 갈까 머리를 굴렸다.  그는 막연히 던지기 일수고, 덥썩 무는건 나의 일이다.  동해의 북쪽은 지난 가을에 다녀왔으니 이번엔 아래로 가볼까. ​안막히면 2시간반 걸리는 강릉을 두고, 언젠가 가겠지 쟁여둔 삼척을 훑었다.  새벽 1시에 일어나 비몽사몽 출발은 했는데… 출발때만 해도 날씨앱에 구름이 없다 했다.  맨날 속으면서 또 믿고 또 속는.  😡 목적지에 다가갈수록 날씨앱의 구름도 함께 이동하는 듯했다. ​일출시간이 5시 9분, 4시 40분에 도착한 우리는 준비한 샌드위치로 허기를 채우고 뜰것 같지 않은, 보이지 않을 일출 구경에 나섰다. ​​ 일출인 척하는 고깃배​​ ​​​ ​​​  신기한 모양의 구름​​ ​​​ ​​​  구름아 사라져라 ㅜㅜ​​  일출은 이미 물건너 간 듯하고, 대신 많은 갈매기 둥지보는 재미가 있었다. ​ 알도 보고, 사이좋게 교대도 하더라. ​​ 이미 일출 시간은 지나고,저기 어딘가에 해가 있겠지. ​​  삼척 케이블카가 있는 장호역, ​​  ​​​ ​​​  여름엔 스노클링 맛집으로 한 .  그땐 복잡할 듯하여 미리 다녀온 이다.​​ 우리가 올라갔던 바위섬? 돌섬?​​  가볍게 등대산책하고, 한숨 자야 나머지 긴 하루를 보람차게 보낼 수 있을듯 했다. ​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​2021.   5 .   22​일출 없는 일출여행, 삼척 ​​​​ 
​  ​ ​안녕하세요 여러분 오늘은 삼척 여행때 탑승했던 해상케이블카후기를 해보려해요 ㅇㅁㅇ​저는 익사이팅 한 걸 굉장히 좋아해서삼척 가면 무조건 해상케이블카는 타고 온다 했었거든요 ​저희는  쪽 숙소에서 하룻밤 묵어서5분 거리에 있는  출발로 왕복 탑승을 했었어요 ​​​숙소 포스팅도 참고하시라고 링크 올려둘게요 ♡​https://blog.naver.com/min_jeong94/222738993750 [도 삼척 숙소]  오션뷰 달빛바다펜션 요즘 날도 풀리기도 하고 또 여행이 가고 싶어져서 급하게 도 삼척 여행을 계획하고 다녀오게 되었어요...blog.naver.com ​   삼척 해상케이블카 장호역​위치 _  삼척시 근덕면 길 12-10번호 _ 1668-4268 / 033-570-4606~10영업시간 _ 매일 09:00 - 18:00 / 17:30 라스트 오더매달 1, 3번째 화요일 정기 휴무(휴무일이 공휴일인 경우 그다음 평일이 휴무일)삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​삼척 해상케이블카는 장호역 / 용화역 두 군데에서 출발이 가능하니 위치 상 편한 곳으로 선택해서 타시면 됩니다! ​   ​주차장은 2층까지 굉장히 넓은 편이어서주차 걱정은 안 하셔도 돼요~~~!​주차하고 표지판을 보고 걸어오면 바닥에 매표소라고 화살표와 함께 크게 붙어있어요 ㅎㅎ​  ​이용안내는 한 번씩 꼭 읽어주시고실내니까 마스크는 착용 부탁드릴게요 :)​  ​이용요금과 운행시간 안내입니다 ​ ​삼척 해상케이블카 장호역​※ 이용요금 ※대인 왕복  10,000원 / 편도  6,000원소인 왕복  6,000원 / 편도  4,000원단체 왕복  8,000원 / 편도  5,000원경로 우대 왕복  7,000원 / 편도  4,000원​​※ 운행시간 ※연중 9:00-18:00 / 매표 마감 17:30 ​​ ​저희는 대인 왕복 2인을 결제했어요4층 탑승장으로 올라가 볼까요 ~~​ ​바닥에도 한눈에 볼 수 있게 붙어있었던탑승장가는길 / 매표대기 ​ ​2층에 간단히 먹을 수 있게 휴게음식점이 있었지만케이블카 타고 맛있는 걸 먹을거여서 패스했어요 ㅎㅎ ​  ​4층으로 올라오면 직원분들께서이쪽으로 오세용 ~ 하시면서 탑승을 도와주시는데그전에! 이용수칙도 간단하게 봐주세요 ㅎㅎ​  ​오픈 시간에 맞춰 방문했더니 주말이어도 사람이 없더라고요 ! !​아주 나이쓰 ~~~! ​  ​케이블카 안에 아래 바다를 볼 수 있게 유리바닥으로 해뒀는데 창문으로 감상하세요 테이핑 돼있어서 색감이 아주 달라요 ㅜ_ㅜ​    ​케이블카 안에서 보는 하늘과 바다의 조합은 진짜 천국 같았어요 ...! ​날씨까지 좋아서 너무 잘 탔다 생각이 들더라고요무조건 해상케이블카 타야 합니다 여러분 ,,, ​  ​에서 카누도 탈 수 있는데안 할 줄 알고 그냥 갔는데... 하는 거 있죠 ㅠㅠ​다음에 가서 무조건 타고 오기로 해써여 ...​  ​케이블카에서 내려서 바로 PH층으로 가시면스카이라운지로 갈수있ㅇㅓ요​  ​스카이라운지에 올라오면 한쪽은 뷰다른 한쪽은 푸릇푸릇 한 마운틴뷰 절경이 아주 끝내줘요집에 가기 싫다는 소리는 몇 번을 했는지 ..ㅎㅎ  ​  ​스카이라운지에서 어느 정도 시간을 보내고 다시 5층 탑승장으로 돌아와서 재탑승쪽으로 줄을 서시면 다시 탑승했던 곳으로 돌아갈 수 있습니다! :)​  ​케이블카 줄 서는 곳에 삼척의 여러 명소를 안내하는 전광판이 있어서 찍어뒀어요 ​삼척 여행 가시는 분들 꼭 참고해서 다녀오세요ㅎㅎ​  ​이제 돌아가는 길에 찍었던가슴 뻥 뚫리는 바다 사진으로포스팅 마무리할게요 -!​ ​삼척 여행 가시는 분들은 해상케이블카 꼭 탑승해 보세요!후회하지 않을 선택입니다 ㅎㅎ ​​  ​​​​​​​#삼척여행 #삼척여행 # #케이블카#삼척케이블카 #1박2일여행 #여행지 #여행리뷰#삼척가볼만한곳 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가 #서로이웃환영  
​생각보다 가볼만한곳이 너무 많아서지난번에 미처 다 쓰지 못한 삼척 여행기​한국의 나폴리 라고 불리는삼척 에 다녀왔어요.​사실 나폴리는 안 가봐서 잘 모르겠지만지금까지 가본 도 바다 중에서손꼽히게 아름다운 곳이었어요.​ ​네비를 찍고 도착하니 가장 먼저삼척 해상케이블카가 눈에 띄네요.​정거장이 장호역과 용화역 두군데 있고,양쪽에서 다 탑승이 가능해요.​​최근에 케이블카를 너무 많이 탄지라요건 12월 삼척 여행을 기약하며킵해두었다죠. :)​ ​높은 곳을 무서워하는 스타일이 아닌데아래에서 이렇게 올려다보는 게훨씬 더 아찔한 것 같아요.​삼척 바다가 너무 맑고 예뻐서위에서 보는 풍경도 궁금해지네요.​ ​방파제에서 바라보는 삼척  풍경​지난여름 스노쿨링 포인트로 핫했던 곳이저 다리 너머로 보이는 바위 사이에요.​ ​작은 바위섬을 연결하는계단과 정자가 설치돼 있어서​투명한 삼척 바다를 한층 더가까이에서 느낄 수 있어요.​바위 꼭대기에 있는 팔각정까지찍고 오는 게 소소한 관광 포인트​ ​동해는 언제 와도 맑고 깨끗하지만이건 진짜 역대급 아닙니까?!​보통 항구면 기름이라도 살짝 떠있을만 한데여기는 바닥에 있는 바위가 보일 정도로 투명하고 맑아요. 마치 제주도처럼​  ​이렇게 예쁜 해변이 있으니 주위에펜션이며 오션뷰 카페도 많더라고요.​이럴 줄 알았으면 여기 와서점심 식사를 할걸.​다음에 와서 가려고 전망 좋은횟집도 한군데 찜해두었답니다.​ ​지난 여름 핫했던  투명카누는10월부터는 운영하고 있지 않아요.​원래 휴가 때 여기에서 스노쿨링 하는 게목표였는데 다른 길로 새는 바람에..내년에는 꼭 시즌 맞춰서 스노클링도 하고투명카누 체험도 해보고 싶네요.​긍데 좀 비싸긴 하다.2인승 카누 30분 타는데 22,000원​ ​그저 탄성만 나오는 물빛​다리 위에서 한참을 서서우와~ 우와~ 하며 감탄만 했네요.​항상 딥하게 파랗다고 생각했던 동해가이렇게 에메랄드빛으로 투명하게빛날 수도 있다니~!​이국적인 도 바다를 찾는다면완전 하고 싶은 곳이에요.​ ​바다색도 예쁘고 주변을 둘러싼바위와 거기서 자라고 있는 소나무그리고 날아아가는 갈매기까지 어우러지는모습이 한 폭의 그림이 따로 없네요. :)​장호리의 옛 명칭은 원래 장오리였는데마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를닮아서 그렇게 불렸다고 해요.​하지만 암만봐도 어디가오리같은지는 잘 모르겠다고;;​ ​아마도 노란색 부표가 떠있는 곳까지스노클링이 가능한 지역인 것 같아요.​진짜 이번 휴가 때 늦장 부리다가삼척 못 들리고 간거 너무 아쉽다고! ㅠ​ ​맑게 빛나는 삼척 바다를 배경으로우리 둘만 알아볼 수 있는 커플 사진하트 샷도 남겨봤네요. ♡​내년 여름에 꼭 오자는 얘기를골백번째 반복하는 중ㅋㅋ​ ​눈을 뗄 수 없는 투명한 일렁거림​10월 말 삼척 은 다소 쌀쌀한 날씨였지만당장이라도 바다에 뛰어들고 싶더라고요.​사실 차 트렁크에 구명조끼도 있는뎁ㅋ​ ​바위섬 위 팔각정으로 올라가는 길​귀여운 고래 조형물이 만들어져 있네요.여기도 은근 기념사진 많이 남기는 포토존​ ​계단을 걸어 나무 정자에 도달하면바다에 있는 바다 위 섬을 조금 더가까이에서 볼 수 있어요.​ ​아름다운 모양의 갯바위가 많아서바다 풍경에 운치를 더해주네요.​바위 아랫부분이 비쳐 보일 만큼바다가 맑고 깨끗해요.​ ​새파란 바다 한가운데 갈매기 아일랜드​요즘 동해 여행 코스로 핫한 7번 국도 드라이브로 들릴 수 있는 곳이니 참고하세요.​개인적으로 7번국도로 들리는 도 바다 중제일 이국적이고 아름다운 해변인 것 같아요.물론 이날 쾌청한 날씨도 한몫하긴 했죠. :)​ ​삼척 은 항상 많은 방문객으로 붐비지만물놀이를 할 수 있는 시즌은 아니라서 그런지오히려 해변 가까이는 한적하네요.​이제 누가 도 바다 해달라고 하면무조건 이곳을 첫 번째로 얘기할 거 같아요.​ ​유리알같이 투명한 도 바다를오래오래 눈 속에 담았어요.​진짜 무한 감탄하게 되는 물빛이라고.나폴리까지는 모르겠지만, 국내에서도이 정도 아름다운 바다는 드물지 않을는지.​​#삼척 #도바다#삼척바다 # #삼척가볼만한곳​  ​영상 꼭 보세요! 너무 이쁨 🌊​ ​일반적으로 탁 트인 수평선의 바다와 달리바위섬으로 만들어진 독특한 지형이라구경하는 재미가 더 있었던 것 같아요.​ ​도에 이렇게나 아름다운 바다가있다고 꼭 소개하고 싶었던 삼척 ​다음에는 기회가 되면 이 근처에서 숙박하며하루종일 물멍만 하고 싶은 로망도 있답니다.​드라이브 코스로 좋은 도 바다,예쁜 삼척 해변을 찾는다면 해요.​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
제주도 말고도 #투명카약 을탈 수 있는 곳!울진이랑 가까운 #삼척 여행특별시 삼척울진 산불피해가 얼마나심각했는지...​저 산이 회복하는데 얼마나 많은 시간이 걸릴지 참 안타까웠다​ #장호어촌체험마을로 들어가면와오! 카페며 횟집이며 펜션,대게랑 치킨집도 있었음! 아침 9시 40분쯤 도착한해양경찰서 앞 주차장👆​이미 스쿠버다이빙 하는분들이 많아서 주차자리 만석그나마 1자리 있어서 주차성공  주차는 케이블카에 주차하는 게 나을 듯케이블카에 주차 후계단을 타고 내려오면해양경찰서 바로 옆#매표소 가 나온다  체험종류 가격표투명카누 가격<투명카누 가격>4인승 44,000원3인승 33,000원2인승 22,000원페달있는 카누도 있던데 우린 그냥 노만 저었음 바다 속을 보니#스노쿨링해도 정말 아름다울것 같다!#체험다이빙꽤 가격이 나가지만형님,아우 크면도전해 보고픔😆 <체험다이빙>체험 1시간 80,000원체험+영상 120,000원보트체험+영상 150,000원특별한 경험일 것 같다일단 우리는케이블카는 PASS 엄마! 우리 배 타는거야?투명카약을 제주 아닌 곳에서 타보다니...!어른 아이 구분 없음👇 티케팅하고조금만 걸어가면  #투명카누 표 받는 곳이 나온다거기서 #구명조끼 착용  우리가 탄 4인용 카누페달있는 카누는 아니었음!랜덤인가?아빠 먼저 탑승형님 짝꿍  #한라봉 일꾼들이열심히 노 젓는 덕분에기념사진 남겨봄!  아우가 가장 좋아했던 고래👆 진짜 평화롭고 아름답다​일찍 오니 여유롭게 탈 수 있었고점점 사람이 너무너무 많아졌다  엄마! 저 가시 위로 배를 타고 가보고 싶어요!노를 젓자!!해초? 가시?어쨋든 형님이 보기에뾰족했던 저 해초 위를 지나가니 와~ 물고기 진짜 많다!여기가 먹을 게 많나봐투명카약의 매력작은 물고기 말고도큰 물고기도 잘 보였다  시간이 너무 빨리 흘러서30분이 짧게 느껴질 정도!우리가 노를 저어 지나갔던 다리👆조끼 반납하고 올라가봤다! 아빠 고래랑아기 고래랑있어!아우 눈에는 고래밖에 안보인다 엄마 눈에는 갈매기 똥이 보인다카누타고 보았던 정자!가까이서 갈매기를 볼 수 있다시원하고 아름답다  행복했던# 어촌체험마을#투명카누 타기​부모님 모시고도 꼭 와야지! 
서울에서 4시간 걸려 #삼척 에 도착해서 가장 먼저 간 곳은 #삼척해상케이블카 였다.날씨가 흐리고 차가 너무 막혀서 갈까 말까 고민하다가 방문했는데...아니나 다를까 ㅠ #케이블카주차장 에 도착하니깐 비가 오기 시작했다.비가 살짝 내리는 중인데도 운행은 한다고 해서 일단 티켓을 끊었다.  매표소는 1층에 있는데대인은 만13세 이상으로 #왕복티켓 10,000원 /  #편도티켓 6,000원 이다.   소인은 만 36개월이상으로 #왕복티켓 6,000원 / #편도티켓 4,000원이다.#지역주민할인 도 있는데 삼척, 폐광지역(태백시,정선군, 영월군)이 해당된다.왜 강릉이나 동해는 해당이 안되는건지 좀 아쉬웠다.#지역주민할인 받으면 대인 #왕복 은 5,000원 / #편도 는 3,000원 이다.소인 왕복은 3,000원/ 편도는 2.000원이고  평일에 한해서만 된다고 한다.#경로우대자 는 만 65세 이상으로 신분증 확인을 하는데,왕복 7,000원 / 편도 4,000원 이다. 운행은 09:00~18:00 까지 하는데 매표마감은 17:30분이라고 한다.   매표 후 4층 탑승장으로 올라가면 된다.나중에 안 사실이지만 2층에 식당과 전시관이 있는데,#AR트릭아트 가 있다고 한다.  4층 탑승장으로 가면 재탑승구역이 있고 신규탑승구역이 나뉘어져 있다.재탑승구역은 용화역에서 타고 오신분들이 기다리는 곳이고신규탑승구역은 장호역에서 처음 탑승하는 분들이 기다리면 된다.날씨가 흐리고 비가 오는데도 #케이블카 탑승하는 사람들이 은근 많았다.  #삼척해상케이블카 는 삼척시 근덕면 용화리에서부터 장호리까지 운행하는데용모양의 역사 2개가 서로 마주보고 있는 형태다.길이 874m, 고저차(역사간 높이차이)21m의 중간 철탑이 없는 구간을#Sunshine호 와 #Sunrise호 가 바다 위를 가로지르며 운행한다.#장호역 과 #용화역 어느쪽에서 타든 상관없는데우리는 #장호역 에서 탑승했다.  직원분 안내로 탑승하는데 1대당 25명 정도 탑승하고편도 소요시간은 7분으로 2대만 운영하고 있다.  #케이블카 바닥이 투명유리로 되어 있어서날씨 좋을 때 바다를 그대로 볼 수 있다고 한다.#삼척해상케이블카 를 타고 천혜의 자연절경과 청정해변을 감상할 수 있다.우리는 날씨가 흐리고 비가 와서 좀 아쉽긴 했지만그래도 운치있고 멋스럽긴 했다.   #삼척해상케이블가 주변 관광지로는 #해양레일바이크 , #어촌체험마을 , #해신당공원 , #해상로프웨이 등 다양한 광광지를 즐기실 수 있다.# 쪽은 #투명카약 과 #스노쿨링 으로 익히 유명한 곳인데흐리고 비오는 날인데도 #투명카약 을 타는 분들을 볼 수 있었다.  #용화역 #케이블카 탑승장이다.#케이블카 내에 직원분이 함께 탑승하고 와서 안전하게 올 수 있었다.오는길에 물질하는 해녀도 볼 수 있었다.용화역 탑승장은 5층인데 한층 위인 옥상에 #스카이라운지 가 있다.  #용화역 스카이라운지에서 바라본 뷰다.  앉아서 감상할 수 있게 의자들이 있고 계단으로만 오르락 내리락 할 수 있다.  재탑승 구역으로 가서 기다리는데 용화역 외관이 보였다.우리는 날씨도 안좋아서 스카이라운지만 보고 건너가려고 했는데1층 입구에 아이들이 놀만한 다양한게 있었다.역시 날씨 화창할 때 오는걸 한다.  #용화역 에서 #장호역 으로 가는 #케이블카 방향이다.양쪽다 좋긴 한데 난 개인적으로 #장호역 쪽으로 가는 #케이블카뷰 가 더 좋았다.  #케이블카 에서 # 도 볼 수 있어서 너무 좋았다.빠르지 않고 천천히 가서 주변경관 보는 맛도 있었고아이들도 무섭지 않게 탑승해서 즐길 수 있었다.  관광객들이 아무래도 많이 오는 곳이라 곳곳에 삼척 관광지 소개가 있었다.우리는 #장호역 에 도착해서 커피한잔도 하고 #스카이라운지 도 구경했다.개인적으로 #스카이라운지 는 사진찍기도 좋고 뷰도 #장호역 쪽이 더 좋다.엘레베이터 옆에는 #탑승장대기번호 확인방법 큐알코드도 있으니 유용하게 사용해보는 것도 좋을 것 같다. 삼척시 해상케이블카★ 현재 케이블카 정상운영 ★ 6월 정기점검일 1일, 7일, 21일(운영안함) 1. 평상시 운영시간 09:00~18:00 매표마감 17:30 2. 당일 상황에따라 조기마감될 수 있습니다. 3. 해상케이블카 입점업체 [카페, 휴게음식점]운영 4. 마스크 미착용시 입장불가, 탑승불가 5. 애완동물 입장불가(안내견 가능) 6. 예약 불가 당일 현장발매만 가능 7. 상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다 오늘 안보이기 닫기 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2022년 6월 15일 수요일 금일 케이블카 운행 09:00 ~ 18:00 (매...www.samcheokcablecar.kr 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ 
​삼척여행을 급하게 가게 됐어서숙소를 찾으며 애를 먹었어요 ㅠㅠ그러다 찾은  앞 오션뷰의 W펜션에 다녀왔습니다​ 삼척숙소   용화해수욕장 W펜션 삼척시 근덕면 용화길 27-66체크인 15:00 / 체크아웃 11:00033-574-4343주차가능 W펜션도 삼척시 근덕면 용화길 27-66 ​삼척숙소 W펜션은 , 용화해수욕장과 아주 인접해있고용화해수욕장이 도보 1분!주차장에서 바로에요 ! ㅋㅋ​ ​2019년에 신축으로 지어진 펜션이라외관부터 깔끔! 뚝뚝 떨어지고요내부도 아주 깔끔했어요 ㅎㅎ​저희는 밤늦게 체크인해서 다음날 체크아웃 시 찍은 외관이에요 ◟̊◞̊ ​  ​체크인할 때 늦은 시간이었음에도사장님 엄청 친절하셨고로비에 배달 가능한 전단도 배치되어 있었어요!​저희 저녁 일찍먹어서 뭐 사가려고 했는데늦은시간이라 다 닫아서 컵라면 사갔었거든요..!빛과 같은 배달전단 ㅇㅅㅇ​객실 내 버너반입, 흡연 등 금지입니다아!​  ​저희는 3층을 배정받았는데삼척 숙소에는 엘리베이터가 있어서 짐들고 올라가기에도 아~주 편했어요 ㅎㅎ​복도며 엘베며 전체적으로 다 깨끗!관리가 잘 되어있는 듯 했어요-​ ​우리의 하룻밤 집(?) 302호에 입실했습니다 ㅎㅎ​  ​숙소 내부에 들어가니 꽤나 넓은 원룸 형태의 객실이 있었고아주 깔끔한데다 따뜻했어요!밤에 추웠는데 들어가자마자 넘 좋았네요 ㅎㅅㅎ​제가 가기 전부터 호텔아니고 펜션이라침구 위생적이지 않으면 어쩌나.. 걱정했는데웬걸,,? ㅋㅋㅋ 너무 깨끗해서 보자마자 괜한 걱정 했다 싶었어요; ㅋㅋ​얼룩 하나 없고 냄새도 안나고마치 새이불..? ㅋㅋ 잘때도 폭신했습니당!​ ​이 곳은 아늑한 조명이 있는 주방의 모습!​역시나 흠잡을데 없지요~?사장님께서 청소 엄청 야무지게 해주신듯 했어요 ㅎㅎ​  ​커피포트, 전기밥솥, 전자레인지와 함께스텐 냄비2개와 도마도 있고용​  ​각종 그릇과 컵, 수저도잘 정리정돈 되어 있었어요!​무엇보다 W펜션은수세미와 행주가 모두 일회용이라 위생적이고 넘 맘에 들었어요 ㅎㅎ​  ​냉장고 아주 커서 맥주 그득 채웠고~~ ㅋㅋ가스레인지대신 인덕션이 1구 있습니당!​쓰레기와 분리수거, 음쓰는 따로 분리수거해서퇴실 시 주차장에 버리셔야해요 ◟̊◞̊ ​ ​침대와 냉장고 사이에 2인용 쇼파도 있어서쉬기 편했고요 ㅎㅎ​ ​화장대도 아늑하게 마련되어 있습니당!홈키파가 있던데 바닷가 앞이다보니여름엔 모기나 벌레가 좀 있나봐요 ㅎㅎ​ ​헤어드라이기는 유닉스 제품으로 기억하는데온오프가 타이머라 좋더라고요! ㅎㅎ​없는게 없고 지저분한 곳도 없고바닥도 깨끗해서 생각보다 너무 맘에 들었어요!​아쉬운게 하나 있다면옷걸이가 따로 없고벽걸이 후크만 두개 있어서 옷 겹겹이 걸어놨었네용-​ ​벽에 삼척 W펜션 객실 시 유의사항이 써있어서쫘악- 읽어봤어요 ㅎㅎ​저희는 이용하지 않았지만바비큐 이용요금은 다른 곳 대비 저렴한 듯 합니다!​ ​그리고 대망의 마지막은 욕실!!!​아니 저 펜션 욕실에 줄눈 되어 있는거 첨봤어요 ㅋㅋ완전 관리 잘 하시는 듯 하고거울까지 아주 깨끗해서 좋았어요!​수건은 4장 있던걸로 기억합니다!​  ​어메니티는 일회용 아니지만일회용 칫솔과 비누는 구비되어 있어요 :)​ ​우선 도착하자마자 뭐 먹을지 고르고주문부터 했어요 ㅋㅋㅋ배고파서 씻고 바로 먹을 수 있게!​ ​저희는 낭만치킨을 시켜먹었습니당배달도 아주 빠르심! ㅋㅋ여행가서는 야식이쥬 ◟̊◞̊ 헷   개인적으로 W펜션은 관광지 숙소임에도 불구하고아주 깔끔하고 청결하게 관리되고 있는 것 같아서찜찜함 없이 1박 잘 묵었고요-​아침에 발코니에서 오션뷰를 못찍은게 좀 아쉽지만정말 커텐치면 바로 바다에요!!! ㅎㅅㅎ주차장에서 용화해수욕장을 도보로 1분만에 갈 수 있게길도 나있고 완전 산책하기도 꿀이더라고요 ◟̊◞̊   ​삼척 펜션은해양레일바이크 용화정거장도 차로 2분이고레일바이크타면 코스돌때 건물이 보여요그정도로 해변과 가까움 ㅎㅎ​침대도 폭신하고 잘 때 방음이 잘되서인지소음도 안들리고아주 편하게 꿀잠잤어요-​이나 용화해수욕장 근처 숙소 찾으신다면삼척 W펜션 방문해보시길 바라요 ◟̊◞̊ ​​이상 내돈내산 후기였습니다아-​​  ​​​​​​​ 
​​ ​​한낮 기온이 30도 안팎을 넘나드는 초여름입니다. 더운 날씨 속에 벌써부터 여름 휴가 계획을 세우는 분들이 많을 텐데요. 그런 분들을 위해 AXA손해보험이 준비했습니다! 올여름 뜨거운 태양을 피해 다녀올 수 있는 #국내여행지 BEST 3와 몸도 마음도 든든한 AXA손해보험의 국내여행보험을 소개합니다.​​6월 국내 여행지  1) 도 삼척 ​​ ​​첫 번째로 소개할 여름 국내 여행지는 ‘도 삼척 ’입니다. 매해 여름이면 보기만 해도 시원한 바다를 보기 위해 도를 찾는 분들이 많을 텐데요. 그중 은 투명한 에메랄드빛 바다와 다양한 해양 스포츠를 즐길 수 있는 곳으로 유명해 매년 여름 많은 이들이 찾는 명소 중 하나입니다. 은 아름다운 해안선과 풍광을 지니고 있어 ‘동양의 나폴리’라고도 불린다는 사실! ^^ ​은 항구를 중심으로 ▲해수욕장 ▲스노클링 포인트 ▲전망대 ▲투명 카누 ▲케이블카 등이 모두 모여있어 짧은 여행 시간 안에 다양한 체험을 할 수 있다는 장점이 있는데요. 을 기준으로 오른쪽에는 ▲해변을 따라 걷기 좋은 산책로 ▲전망대 ▲스노클링 포인트가 있고, 왼쪽으로는 ▲장호해수욕장과 ▲ 풍광이 한눈에 들어오는 장호 용화 관광랜드가 위치하고 있습니다.​에는 장호역과 용화역을 잇는 삼척해상케이블카도 운영되고 있는데요. 용 모양의 역사 2개가 서로 마주 보고 있는 형태로, 왕복과 편도 모두 이용이 가능한 케이블카입니다. 874m 구간 내에 시야를 방해하는 높은 건축물이 없어  일대의 수려한 해안선을 한눈에 감상할 수 있고, 케이블카 바닥 아래로 투명한 바닷속이 훤히 들여다보여 스릴도 만끽할 수 있습니다. ​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​출처: 삼척문화관광, 삼척해상케이블카​​6월 국내 여행지  2) 도 강릉 안반데기​​ ​​삼척 에 이어 두 번째로 소개할 여름 국내 여행지는 바로 ‘도 강릉 안반데기’입니다.해발 1,100m의 고산지대인 안반데기는 매년 여름 감자꽃과 고랭지 채소로 뒤덮이는데요. 농사를 위해 경작을 주로 하는 곳이지만 그 모습이 하나의 관광지 역할을 할 만큼 광활하고 경이로워 많은 사람들이 찾는 곳입니다.​한편 ‘하늘 아래 첫 동네’라고도 불리는 도 강릉 안반데기는 최근 은하수의 명당으로 유명해졌는데요. 안반데기에서 특히 별이 잘 보이는 곳은 ‘멍에 전망대’입니다.멍에 전망대에 오르면 밤하늘은 물론 사방으로 전망이 트여 있어 별을 감상하기에 최적의 장소입니다. 은하수를 잘 보기 위해서는 몇 가지 조건이 있는데요. ① 달이 없는 날 ② 구름이 없는 날 ③ 습도가 낮은 날, 이 세 가지 조건을 다 갖춘 날에 올라간다면 별들이 수놓은 멋진 밤하늘을 만나볼 수 있습니다.​여기서 잠깐! 안반데기 입구에서 멍에 전망대로 올라가는 길은 꽤나 가파르고 좁아 초보 운전자가 운전하기엔 어려울 수도 있는데요. 가로등이 없어 야간 운전 시 앞이 매우 깜깜할 수 있습니다.따라서 가능하면 해가 떠있는 낮에 미리 올라가 있는 것을 하며, 밤이라면 라이트를 꼭 켜고 서행하면서 올라가야 한다는 점 잊지 말아주세요!​ 와우안반데기도 강릉시 왕산면 대기리 2214-94 ​출처: 강릉시, 안반데기 공식 홈페이지​​6월 국내 여행지  3) 충남 보령 대천해수욕장​​ ​​마지막으로 소개할 국내 여행지는 바로 ‘충남 보령 대천해수욕장’입니다.대천해수욕장은 많은 사람의 사랑을 받아온 ‘보령머드축제’가 열리는 장소로도 유명한데요. 무려 3년만에 개최되는 올해 보령머드축제는 ‘2022년 보령해양머드박람회’라는 이름으로 진행될 예정입니다.기존의 보령머드축제와 다르게 ▲산업•전시존 ▲ 휴식존 ▲머드체험존 ▲부대행사존 ▲국제학술존으로 나눠 대대적으로 행사가 진행될 예정인데요. 축제 공간이 기존에 비해 두배로 늘어나며 더 다양한 볼거리와 체험 프로그램이 계획되고 있다고 합니다. 2022년 보령해양머드박람회는 2022년 7월 16일(토)부터 8월 15일(월)까지 진행되니 올여름 특별한 축제에 참여하고 싶다면 2022 보령해양 머드박람회를 합니다!▶2022 보령해양머드박람회가궁금하다면?​한편, 바다 하면 빠질 수 없는 게 바로 해양 스포츠인데요. 대천해수욕장에서는 ▲모터보트 ▲제트스키 ▲바나나보트 ▲짚트랙 ▲스카이바이크 등 다양한 해양스포츠들을 즐길 수 있습니다.그중 하늘 위에서 대천해수욕장을 한눈에 내려다 볼 수 있게 만들어진 짚트랙은 무려 52m의 높이에서 최고속도 80km/h로 지면까지 이동하는데요. 와이어를 타고 내려가면 마치 바다 위를 비행하는 듯한 느낌을 준다고 합니다. 짚트랙의 출발 지점인 대천타워는 대천해수욕장을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대도 설치되어 있으니, 짚트랙을 타지 않더라도 꼭 한 번쯤 들려보면 좋을 장소입니다.   ​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 ​출처: 대천해수욕장, 2022 보령해양 머드박람회​​낯선 국내 여행지에서도 마음만은 편하게! ‘AXA 국내여행보험’​​ ​​ 한편 AXA손해보험에서는 고객님의 안전하고 든든한 국내여행을 위해 국내여행보험도 제공하고 있는데요. 바로 AXA손해보험의 ‘AXA 국내여행보험’입니다! 해당 상품은 본인 포함 최대 10명까지 한 번에  편리하게 가입할 수 있고, 여행 시 꼭 필요한 담보로만 구성하여 가입도 가능한데요. 해당 상품은 AXA손해보험의 파트너십 채널인 ‘트리플(TRIPLE)’을 통해 만나볼 수 있습니다.​▶트리플 어플 안드로이드 다운로드▶트리플 어플 아이폰 다운로드​AXA손해보험의 국내여행보험은 국내여행 중 생길 수 있는 각종 사고에 대해 보장하고 있는데요. 국내여행중 상해의 직접결과로써 사망한 경우 국내여행중상해사망보험금, 3%이상 후유장해를 입고 각 장해지급률에 해당하는 장해상태가 된 경우 국내여행중상해후유장해보험금을 지급해드립니다. 그뿐만 아니라, ▲여행 중 스마트폰이 파손되거나 도난당한 경우(분실제외)▲타인의 신체나 재물에 손해를 입혔을 경우에도 보장해 드립니다.​지금까지 올 여름 무더위를 피해 가볼 만한 국내여행지를 찾고 있는 분들을 위해 ▲삼척  ▲강릉 안반데기 ▲보령 대천해수욕장을 소개했습니다. 보다 안전한 여행을 원한다면 AXA 국내여행보험과 함께하면 어떨까요? ^^​[보험계약시 알아두실 사항]AXA손해보험은 해당 상품에 대해 충분히 설명할 의무가 있으며, 가입자는 가입에 앞서 이에 대한 충분한 설명을 받으시기 바랍니다. 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되, 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해약환급금(또는 만기 시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 “최고 5천만 원”이며, 5천만 원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도, 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결 전 상품설명서 및 약관을 읽어보시기 바랍니다.준법감시인 확인필검-220607-브랜드&미디어팀-328(2022.06.07~2023.06.06) 
안녕하세요!이번 포스팅은 지난 크리스마스 시즌에커플끼리 도 삼척으로 여행을 갔는데요 근처 점심 식사를 했던 아주 깔끔한일출동해회관 식당을 소개해드릴거에요! 바로 근처에 위치한 일출 동해회관식당 정면 모습입니다.간판부터가 엄청 깔끔하죠?새로 지어진 건물 느낌이 물씬 났는데요점식 식사를 어디에서 할까 한참 찾다가깔끔한 외관이 마음에 들어서일출동해회관으로 결정!이름 : 일출동해회관주소 :  삼척시 근덕면 길 76전화 : 033-576-8808주차 : 가게 앞 주차아주 살짝 늦은 점심시간에 식당을 방문했는데요2테이블 정도에만 손님이 계시고 한적했습니다.사람이 없어서 살짝 더 좋았던?점심시간을 피하길 잘했다 생각됐어요.일출동해회관 메뉴판입니다.뭘 먹어야 하나.. 고민했는데요여럿이서 여행을 하면 좋은점이 있어요식당에 가서 식사를 할 때, 여러가지 메뉴를주문할 수 있어서 너무 좋아요!ㅎㅎ저희는 명태알 장칼국수 2인분, 꼬막비빔밥 2개, 꼬막부추전이렇게 3가지를 주문했어요!20,000원 + 24,000원 + 13,000원= 57,000원!여행와서 1인당 15.000원정도에 식사를 한 셈인데가격 나쁘지 않았어요!주문과 동시에 밑반찬들과 장들이 나왔구요앞접시, 물컵 등을 셋팅 해주셨어요반찬은 김치, 묵은지김치, 콩나물무침, 미역줄기이렇게 4가지가 나왔는데 모두 맛있었어요!미역줄기는 개인적으로 참 좋아하는 반찬이라2번 리필해서 먹었던 기억이 나네요ㅎㅎ가장 먼저 꼬막비빔밥이 나왔어요!꼬막비빔밥은 밥위에 양념된 꼬막 얹고야채를 올려주면 되는 간단한 메뉴라서 빨리 나왔어요!사진으로 보기에는 꼬막이 어딨나?꼬막은 많이 들어갔나? 싶을텐데생각보다 꼬막이 많이 들어가있어서 대만족!!과장 조금 더하자면 한숟가락씩 먹을 때 마다꼬막 하나는 들어가있는 정도!?비빔밥은 역시 실패하지 않는 메뉴기도 한데특정 맛이나 향이 과하다 보면 또 별로이기도 한 그런메뉴!삼척  근처에 위치한 일출동해회관 꼬막비빔밥은슴슴하게 맛있어서 너무 제 스타일이었어요!꼬막비빔밥이 나오고 얼마 후 나온명태알 장칼국수!색깔부터가 아주 칼칼한 느낌이죠?적당하게 칼칼한 맛이 너무 좋았고큰 부담없이 먹을 수 있는 메뉴였어요!장칼국수에 이어 바로 나온 꼬막부추전!꼬막부추전은 겉바속촉의 느낌이랄까?테두리 부분은 알맞게 바삭해서 맛있었고가운데 부분은 잘 익어서 밀가루 맛도 안나고부드럽게 맛있었는데요이 전에도 꼬막이 나름 많이 들어가더라구요?물론 뭐 오징어처럼 군데군데 빼다 박듯이 들어간건 아니었지만그래도 꼬막이 많이 들어가 있다고 생각됐어요ㅎㅎ 다먹은 모습을 사진으로 찍었는데요주문할때 이정도는 다 먹겠지 싶었던 자신감은 어디갔는지!!!장칼국수가 남았더라구요.꼬막비빔밥이 나오고 > 장칼국수가 나오면서 끓이는 도중에> 꼬막부추전이 나왔는데꼬막비빔밥이랑 꼬막부추전을 먹다가장칼국수 먹을 타이밍을 살짝 놓쳤더니장칼국수 한그릇 떠먹으니 배가 엄청 불러오더라구요ㅎㅎ같이 여행간 우리 4명의 멤버가 절대로 못먹는 사람들이 아닌데..이상하게 배가 불러서 음식이 조금 남았더라구요.. 쳇!아무튼 정말 군더더기 없이 깔끔하게 점심 해결을일출동해회관 식당에서 끝냈구요도 삼척 에서 여행하시는 분들!크게 특별하지도 않지만 모자라지도 않은?실패 없는 점식 식사를 원하신다면깔끔한 식당, 일출동해회관 살포시 드리니참고해보시기 바랍니다.끝:)
2021.09.02 - 2021.09.05​이번 여행의 핵심은 삼척 !사진으로 본 맑은 물과 예쁜 풍경 속에서물놀이를 하고 싶었다.​​도 여행지  : 삼척 <3박4일 여행코스 첫째 날>"해뜨는펜션 - 삼척  - 회 포장"​첫날 우리는 여유를 부리며 출발하여오후 4시쯤 느지막이 도착하였다.​3박 중 2박 예약해둔 해뜨는펜션에서 체크인을 하고둘째 날에 물놀이할 도 미리 구경하면서저녁으로 먹을 회를 사 올 겸 드라이브했다.  미리 보는 .느지막이 와서 물놀이하는 사람은 2~3명 정도밖에 없었다.여행 오기 전 잔뜩 본 사진처럼 물이 아주 맑고장관이었다.​ 가볍게 을 구경한 뒤 회를 사러 갔다.​나름 근처 회 센터? 검색해서 찾아갔는데예상했던 회 센터가 아니었구...(도착해서 부랴부랴 서치를 더 해보니 문 닫았다나... 뭐라나...)그냥 보이는 곳 아무 집 가서 회를 샀는데여태 먹어본 회 중 가장 별로였던...회에 가시가 엄청 많아서 먹기 힘들었던 기억이 난다. ㅜㅜ​ 해뜨는펜션 옥상엔 이렇게 밖에 나와 식사할 수 있는 공간이 마련되어 있다.​회를 사고 저녁시간보단 좀 늦게 올라왔더니이미 거의 모든 테이블이 다른 투숙객들로 꽉 찼고남은 자리는 요 바다를 보며 먹을 수 있는 자리뿐이었다.​우리는 첫째 날은 바베큐를 해먹지 않고회만 간단히 먹으려 했기 때문에오히려 좋아! ​ 매운탕에 라면 끓여먹기저녁 식사 중 젤 맛있었던 듯,,​​도 여행지  : 삼척 <3박4일 여행코스 둘째 날>"삼척  (물놀이) - 물회 - 휴식 - 양고기 바베큐"​드디어 물놀이하는 둘째 날!!​해뜨는펜션에서 걸어서 10분 정도면 에 갈 수 있어서우리는 간단히 아침식사를 한 후물놀이 복장을 갖추고 까지 걸어갔다.​막 엄청 덥지 않아서 걸어갈만했다.​ 전 날보다 맑은 날씨. 더 예뻐짐 +_+​ 물이 진짜 엄청 맑음물놀이하는데 기분 좋았당.​사진도 많이 찍었는데,,,나 나온 사진은 건질게 하나도 없네 ㅎ​ 스노클링 장비도 빌렸으나....물에 뜨지도 못하는... 수영을 1도 못하는 나는얕은 곳에서 그냥 첨벙첨벙 물놀이만....​스노클링도 넘 답답해서 1분 이상 못 착용함... ㅋㅋㅋ​ 남친은 스노클링 아주 요긴하게 잘 썼다.유유자적 멀리 깊은 곳까지바닷속 구경하고 옴.​ 평온..​스노클링에 푹 빠진 남친 모습 보니나도 따라서 저~기까지 가보고 싶었지만무서운 마음이 더 컸음 ㅠㅠ​얕은 곳에서만 최대한 신나게 물놀이하기.​ 물놀이를 마치고 숙소 돌아오는 길에 근처 식당이 여러 군데에서 들어오라고 하시는데딱히 미리 알아놓은 곳이 없어서그날 끌리는 곳으로 들어갔다.​물놀이 후 먹는 물회는 역시 새콤하니 맛있었다.​ 예전 같지 않은 체력에물놀이 고작 1~2시간 했다구숙소에서 낮잠 자면서 휴식 타임 갖기.낮잠 푹 자고 일어나니 벌써 해가 지려하고 했다.​우리 방에서 보이는 바다 뷰는 이렇게 예뻤다!!​ 푹 쉬고 나서 우리는 미리 준비해온 양고기 먹으러~또 옥상으로 고고​오늘은 어제만큼 사람이 없었다.우리 포함 두 테이블이 끝.어제 그 많던 사람들 다 어디 간 거지?​ 바베큐로 양고기는 처음인데탁월한 선택이었다.양고기가 살살 녹음 ㅠㅠㅠ앞으로 또 바베큐에 양고기 초이스 할 의향 있음!​ 원래 양고기와 함께 마시려고 산 술인데양고기에 너무 심취해서술을 고작 저만큼 마시고 잔뜩 남겼다...(근데 저 핑쿠한 엑스레이티드 존맛탱!!)​숙소에 들어와 남은 엑스레이티드를 마시며스파이더맨과 함께 2차로 하루를 마무리하였당. 
여름철 인기 많은 국내여행지는 뭐니뭐니해도 동해안을 끼고 있는 도가 아닌가 싶습니다. 제주도도 좋지만 비행기를 타고 가야 하는데 비해 도는 차를 타고 쉽게 다녀올 수 있으니까요. 오늘 국내여행지 으로 소개해 볼 곳은 삼척 가볼만한곳으로 인기를 끌고 있는 삼척 해상 케이블카입니다. 케이블카를 타면서 이국적인 풍경을 자랑하는 을 내려다 볼 수 있는데 바다색이 정말 예술입니다. ​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 삼척 해상케이블카는 용화역과 장호역 구간을 운행을 합니다. 어느 쪽에서 먼저 타는지는 상관이 없고, 편도 기준으로 탑승 소요 시간은 약 7분 정도. 인기가 많고 왕복 케이블카 2대로 운영이 되기 때문에 주말이나 극성수기에는 매표가 조기에 마감 될 수 있습니다. (미리 예약은 안되고, 현장 구매만 가능)​저는 안쪽의 장호역에 차를 주차한 뒤, 장호역에서 케이블카를 타고 용화역에서 내린 뒤 카페와 주변 시설을 이용하고 다시 장호역으로 돌아왔습니다.​이용시간: 매일 오전 9시 - 오후 6시(매표 마감은 오후 5시 30분), 매월 정기점검일로 운영 안하는 날이 3번 정도 있을 수 있으니 방문 전 미리 확인 필수​이용요금: 왕복 기준, 어른 1만원 / 소인 6천원(경로우대 3천원 할인)​  삼척 가볼만한곳 해상 케이블카  국내여행지   저는 장호역에서 해상 케이블카를 먼저 탔습니다. 용화역보다 조금 더 안쪽에 위치하고 있어서 탑승객이 좀 더 적다고 들었는데요. 7, 8월 성수기 기간에는 어떤 역에서 타던지 사람이 다 많은 건 비슷할 것 같습니다.​ 장호역 케이블카 탑승장. 장호역 내에는 카페 겸 스카이라운지, 식당 등 시설도 갖추고 있고요.​ 잽싸게 매표를 하고 삼척 해상 케이블카 탑승하러 갑니다. 한 번에 탈 수 있는 인원은 약 25명. 편도 기준으로 케이블카 길이는 약 900미터 정도가 되는 그리 길지는 않은 코스에요.​ 부드럽게 해상 구간 상공을 이동하는 삼척 케이블카. 여수나 통영 등 케이블카와 다른 점이라면 두 역간에 어떠한 철탑도 설치되어 있지 않다는 점. 두 역의 높낮이차가 21미터 정도 난다고 하는데 철탑이 없이도 안전하게 운행할 수 있다는 점이 신기하네요.​ 삼척 해상케이블카에서 내려다 보이는 . 여름철 삼척 가볼만한곳 중에서 인기가 엄청 많은 곳입니다. 바다 속이 훤히 들여다 보일 정도로 물이 깨끗하고, 아름다운 옥빛을 띄고 있어서 이국적인 국내여행지로 많은 사랑을 받고 있습니다. 여름 철 스노클링, 투명 보트 체험 등 액티비티도 즐길 수 있어 하고 싶은 국내여행지에요.​ 눈부시게 아름다운 삼척  풍경. 시간 여유가 되는 분들은 케이블카를 타기 전이나 타고 난 뒤 에 들려서 바다를 끼고 걸어보는 것도 하고 싶습니다. 여름철에는 스노클링이나 투명 카약 체험해 보는 것도 좋구요.​ 마침 용화역에서 장호역으로 이동하는 케이블카가 지나가네요. 왕복 2대로 운행하는 삼척 해상 케이블카입니다.  감탄이 절로 나오는 케이블카에서 내려다 보이는 삼척 오션뷰. 마을이 보이는 곳은 삼척 용화해수욕장으로 여름철 피서지로 가볼만한곳이에요.​ 삼척 해상 케이블카 바닥의 일부분은 이렇게 강화 유리로 되어 있어서 바다를 발 아래에서 내려다 볼 수 있게 되어 있었습니다. ​ 용화역에 도착. 역의 외관이 배를 닮은 것 같은데 공식 홈페이지에는 용모양의 역사 2개가 서로 마주보고 있는 형태라고 하네요.​ 용화역에서 내려 주변을 둘러보았는데요. 계단을 따라 바다가 있는 쪽으로 내려가면 용화해수욕장이 나옵니다. 해수욕장 인근에는 삼척 해양 레일바이크를 탈 수 있는 곳도 있어요.​ 용화방파제 인근 풍경. 낚시하는 사람도 보이네요.​ 여름철 해수욕하기 좋은 용화해수욕장도 보입니다. 제가 갔을 땐 4월이라 해변이 텅 비어 있었는데요. 이제 곧 이 곳에는 여름 피서를 즐기려는 여행객들로 활기를 찾을 것 같네요.​ 용화역 동쪽으로 바다를 따라 걸을 수 있는 산책로가 있어서 잠깐 걸어가 봤습니다. 주변 풍경이 굉장히 아름다운 곳이니까 꼭 한 번 걸어보세요.​ 산책로로 가는 길에 보이는 바다. 바다가 육지 쪽으로 밀려 들어와서 바위에 물이 고여 있는데 물 색깔이 정말 예뻤습니다. 마치 계곡물처럼이나 투명하면서 옥빛 색깔을 띄고 있네요.​ 산책로 끝에는 삼척 해상 케이블카와  주변을 볼 수 있는 망원경도 있어서 실컷 감상해봤어요.​ 용화역 일대를 둘러본 뒤 용화역 3층에 있는 카페에 앉아 해상 경관을 감상하며 달달한 밀크티를 마셨습니다. 시원한 바다 바람을 맞으며 아름다운 바다 전망 감상하는 기분 최고였어요. ​ 전망대에서 올려다 본 용화역으로 들어오는 케이블카 모습.​ 물 빛깔이 진짜 예술.​ 다시 케이블카를 타고 차를 주차해 둔 장호역으로 돌아가는 길. 케이블카에서 내려다 보이는  풍경은 계속 봐도 질리지가 않네요. 오늘은 국내여행지 중 이국적인 풍경을 자랑하는 삼척 가볼만한곳 '해상 케이블카'와 '' 소개를 해봤는데요. 올 여름 삼척여행 갈 계획이라면 꼭 한 번 들려보세요.​  ​▼ 삼척 다른 가볼만한곳이 궁금하다면 삼척 덕봉산 해안생태탐방로 도 삼척 가볼만한곳 맹방해수욕장 BTS 버터 앨범 촬영지도 삼척 해변에 새로 가볼만한곳이 생겼다고 해서 한 번 찾아가봤습니다. 이 곳의 이름은 덕봉산 해안...blog.naver.com ​ 
버블엔젤도 삼척시 근덕면 길 12-10 버블엔젤삼척 은 워낙 조용한 곳이였던지라멋진 뷰 보며 음료 한 잔하고싶었지만 카페가 없었다 🥲 우리는 삼척해상케이블카 "장호역"에의도치않게 매일 출근했다 ^^^^바람이 많이 불어서 케이블카 운영이 안된다고,5층 카페(전망대)를 해주셨다. 아쉬운 마음을 한아름 안고 5층으로  GO!5층 스카이라운지-카페 전망대는 나갈수 없게 막아 놓았다.코로나때문인지 너무 추워서인지 알 수 없음! 엘리베이터 딱 내리면화장실도 잘 되어 있구요~ 카페를 들어가기 전, 메뉴 구경 먼저 해본다. "버블엔젤"개인카페는 아니고 체인점인 것 같다. 소프트 아이스크림, 커피콩빵 판매겨울에 아이스크림은 ..아마도 판매가 안되지 않을까 싶다!여름에는 아마도 이 아이스크림 가게에 줄이 엄청 길겠지? 메뉴가 엄청 많다. 진짜 많다~특히 버블티! 버블티 저렇게 사진찍어 놓으니좀 무섭기도 하다 🤣  케이크, 주스, 병음료, 아가들주스 등 다양하게 진열되어 있다. 삼척 버블엔젤 메뉴판 진짜 고민 엄청 많이 했다.우리의 선택은나는 삼척맹방딸기쥬스, 오빠는 바닐라라떼 당첨! 삼척 맹방딸기는 이름부터 생소했다.차로 다니다보니 맹방해수욕장이 있었다~맹방은 지명이였던 것이다! Previous imageNext image 메뉴 주문 후, 또 어슬렁 어슬렁 둘러보기~쿠키앤크림 스무디도 맛있어 보였다. 안내 문구가 있다.저희 매장은 관광지 특성상'테이크아웃 컵'만 사용하고 있으며이에 대해 양해를 부탁드리는 바입니다. 앞에 텀블러, 물통, 커피콩빵, 쿠키 등 다양하게 판매중! 텀블로도 귀욤 귀욤! 약간 기념품 판매중인 것 같은 느낌적인 느낌~ 인테리어는 이런식으로케이블카를 벽화로 그린 공간도 있었다. 다들 케이블카 못타서...카페에 있는 것 같다 ㅠ_ㅠ꼭 이 카페를 간다면 저 창가쪽 자리에 앉아야 한다!보이는 뷰가 다르다!!! 별 5개!  아기 의자도 구비되어 있다.  창가쪽 자리에 앉으면 이런 뷰다.날씨도 좋았지만 정말 몸도 마음도 여유롭고바다도 아름다웠다.​그냥 저기 자리에 앉아있으면 기분 좋아짐! 우리 메뉴 등장!딸기쥬스 맛있었다~  바닐라라떼    /    삼척맹방딸기쥬스  창가에 앉아서 볼 수 있는 VIEW!다들 이 공간, 이 유리창에 대해서감탄하고들 가셨다.나또한 그랬다.정동진 선크루즈 스카이라운지와는 또 다른정말 아름답고 멋진 뷰였다~날씨야 너무 고맙다 진짜로 💕 막 나를 잘 찍어 보라며 재촉 ^_^ 끝없이 펼쳐진 바다 저 끝에 있는 마을도 이쁘다.다시 한 번 더 남해 신혼여행 온 것 같은기분이 드는 연말이였다.​#삼척카페 #카페 #맛집 #뷰맛집 #삼척카페 #버블엔젤 #삼척버블엔젤 #도카페 #바다뷰카페 #바다전망카페 #동해바다카페 #동해카페 #카페 #삼척맛집 #삼척여행코스 #삼척여행 #국내바다뷰카페  
! 부남해수욕장!삼척 스노쿨링 명소저의 목표는 스노쿨링!그래서 삼척여행을 오게 되었습니다!우리 같이 삼척바다 를  탐구해볼까요?!​그중 부남해수욕장은 1년중 3개월만 오픈을 하는휘귀한 플레이스!!​​​​ 부남 해수욕장조용한 해변가에서 하루를 보내고 싶다면!​  ​주차를 하고 계단을 내려가면이런 플랜카드가 보여요~ 부남해수욕장에 오신것을 환영합니다!​아 근데 좀 찾는데 좁은 길로 들어와야 해요.여기 맞나? 하는 곳이 맞는 곳이예요!​주차장이 좀 협소해요;ㅡ; 이점 유의 하세요~​ ​아니 해수욕장에 오니까...하늘이 검은색으로 뒤덥히면서;ㅡ;..이게 무슨일이죠 ?​하지만 물은 정말 맑아요!햇빛도 없는데..​너무 맑은거 있죠 ?​  ​보시면  레인보우 천막 보이시죠 ?저기에서 다른 장비를 빌릴수가 있어요!그런데 가격은 좀 나가요.저 왼쪽이 방갈로라고 만들어 놓으셨는데..가격이 하다닫다닥!​​ ​비가 오다가 살짝 개려고 하는 찰나~​ ​자꾸 비가 왔다 갔다 해서 ..그곳 안전요원이 비가 올때는 들어가지 말라고 말리네요;ㅡ;..아흑...놀고 싶어어...​   ​발에 물조금 담궈보고..부남해수욕장에서는 왔어요!자꾸 비가 와서  ​  ​다른곳으로 가려는데 아니 바다거북이가!!!혼자 있는 거예요!너 나랑 갈래 ? 라고 물어봤지만..대답이 없어서 ...방생해주고 왔어요!​ ​왠지 모르게..외로운 바다 거북이!​  ​​부남해수욕장은요!좀 준비를 많이 해서 먹을꺼랑 돗자리 등등 준비 해서 와서하루종일 즐기면 좋을 곳이예요!스노쿨링도 즐길수 있고해수욕도 즐길수 있어서 가족단위로 오시면 좋을 꺼 같아요 ! 물도 별로 안깊어서아이들이랑 오면 딱 좋을곳!​   스노쿨링 하기 딱 좋은 곳! 어른도 아이도 놀수 있는 포인트!​   ​​ 스노쿨링이라고 해서 저는 부남해수욕장처럼 해수욕장일줄 알았는데..! 항구에  자연수영장처럼 만들어진 곳이였어요!그래서 보면 모래사장이 없어요!​모두 다 돌만 있어서 만약 여기 오시려면아쿠아 슈즈나 바다에 들어갈때 신을수 있는 신발을 신고 가시는걸 해요!​ ​혹시..돌고래도 보이는 건가?했지만 제가 간날에는 보이지 않았어요!​ ​​​  ​ 정자가 보여서 아 여긴 올라가 봐야지! 이러면서친구가 비가 오지만 올랐죠!​  ​정자에서 바라보는  바다는 너무 감동적이게 아름덥더라구요.날씨가 흐린데도 불구 하고물속이 훤히 다 보여서그런지 파란 에메랄드들이 물속에 퐁퐁퐁 박혀 있는 느낌이였어요!​    ​이때는 부남해수욕장에서  사전답사 하자하면서 보러 왔는데해가 슬슬 지면서 하늘이 정말 멋졌답니다.요즘 하늘이 미친것 같아요!​  ​​다음날 미리 사전답사를 마치고자리를 잡고 스노쿨링을 하러 다시 에 왔어요!​​  ​사진도 한장 찍어보고~​ ​친구가 제가 물속에 들어가는 모습아! 저때 일부러 아침 시간대에 갔습니다.그래야 사람들이 좀 적어서!​ ​저는 몰랐는데;ㅡ;..제가 저렇게 돌아다녔더라구요!보이시나요? 제 용맹한 발차기!!그래도 사람들이 없어서 다행~​ 바닷속은 아침이라 그런지 아주 맑아서 바닥까지 시야가 보여서 엄청 신기했어요!​뽈락, 대왕해파리, 작은 무수한 물고기, 해삼, 불가사리​아 그리고 지금 제가 수영하는 곳은 아이들이 하긴 좀 깊은 곳이예요!아이들이 수영하기 좋은곳은 옆쪽에 있는데제가 노느라..또 사진을 안찍었네요 ;ㅡ;..​하하하하하하...​  ​​​은요!파란 바다가 있고어른들이 놀수 있는곳, 아이들이 놀수있는곳 두곳으로 나뉘네요. 두곳이 멀진 않으니 걱정마시고!점심 이후에 사람들이 많아지니 물이 좀 탁해지더라구요.웬만하면 아침에 가는걸  드립니다.아 그리고 생각보다 물도 많이 차갑지 않았어요.동해인데 ! ​스노쿨링 여행을 하려고 한다면  !완전 강추 합니다.​도 삼척 바다여행! 국내여행! ​우리 같이 스노쿨링 할까요?​  부남해수욕장도 삼척시 근덕면 부남리도 삼척시 근덕면 장호리 ​​장호어촌체험마을​전화070-4132-1601복사주소 삼척시 근덕면 길 111영동고속도로 : 서울-원주-대관령-강릉(영동고속도로)-동해(동해고속도로)-삼척(국도 7호선)-근덕면-동막리-초곡리(황영조공원)-용화리-장호리.영업시간매일 09:00 - 18:00 매표는 5시30분 까지​​​체험비용 안내​장비세트 (스노쿨링장비, 구명조끼)  // 11,000원단품 ( 스노쿨링장비  또는 구명조끼) // 6,000원​​장호어촌체험마을 홈페이지 ▼ 홈삼척 장호마을에 오신것을 환영합니다 마을 소개 주변관광지 오시는 길 예약 관광 마을체험 및 숙박 안내 삼척 장호 어촌체험마을에서 스노쿨링, 투명카누,씨워크체험, 그리고 선상낚시 까지 즐겨보세요 가족, 동료, 친구들과 함께 멋진 경험을 만드실 수 있습니다. 삼척 장호어촌체험마을에서 제공하는 체험으로 추억과 경험을 만들어요! 가족과 동료, 친구, 연인과 즐거운 시간을 보내세요 삼척 장호어촌체험마을에서 제공하는 체험으로 추억과 경험을 만들어요! 가족과 동료, 친구, 연인과 즐거운 시간을 보내세요 삼척 장호어촌체험마을에서 제공하는 체험으로...www.xn--hz2b50kbne0wb1nm9vqf10an74dl1a.kr  ​ 
지난달 비가 엄청 쏟아지는 기간에 도 삼척에 위치한 검봉산자연휴양림을 다녀왔습니다. 검봉산자연휴양림을 선택한 이유는 한국의 나폴리라고 불리우는 곳과 차로 20분 거리에 위치해 있기 때문입니다. 한국에서도 스노클링을 할 수 있는 곳이라고 소문이 자자했습니다. 코로나로 해외도 나갈 수 없으니 을 가자! 해서 검봉산자연휴양림을 예약했습니다. 검봉산자연휴양림도 삼척시 원덕읍 임원안길 525-145 검봉산자연휴양림은 딱히 볼 것이 없습니다. 작은 계곡이 있긴 했지만 그다지 만족스러운 계곡이 아닙니다. 그래도 아이들은 비가 오는 가운데서도 신나게 놉니다. 비가 많이 내린건 아니고 분무기처럼 내려서 아이들과 잠시 계곡에서 놀았습니다.  계곡이 크지 않습니다. 비가 많이 내려서 수량이 어느정도 있었어요.아이들은 신나!생각보다 아이들이 잘 놀아서 저 계곡에서만 서너시간 놀았습니다. 돌로 댐도 만들고 송사리도 잡으면서 신나게 놀았습니다. ​그럼 우리의 목적지인 을 가보기로 했습니다. 을 가는 길은 지도상으로 12km 정도 떨어져 있습니다. 시간으로는 20분 정도 걸리네요. 임원항을 거쳐서 갑니다. 도로가 꽤 잘되어 있어서 신나게 달려 갑니다.  이 가깝습니다. . 한국의 나폴리. 하지만 입소문이 많이 나면서 엄청난 인파에 시달린다고 들었습니다. 저희가 간 날은 비도 부슬부슬 오고 온도도 25도 정도라서 사람이 얼마 없을줄 알았는데 그래도 꽤 많은 사람들이 있었습니다. 비바람이 불어서 물은 깨끗해 보이지가 않았습니다. 날씨가 추워 아이들은 입수 후 얼마 지나지 않아 나가자고 보챕니다. 결국 얼마 있지 못하고 나왔습니다.  의 대표적인 스노클링 위치입니다. 바위섬 밖에 엄청난 파도가 보입니다. 바위섬 때문에 안쪽은 파도가 거의 없습니다.발을 담궈봤는데 너무나도 차갑습니다. 역시나 입수후 몇 분 후 철수했습니다. 은 생각보다 좁고 아이들이 놀기에는 모래사장도 부족합니다. 사람들이  대신 을 한 곳이 있습니다. 그곳은 바로갈남항입니다.  바로 밑에 위치해 있으며 모래사장도 어느정도 있습니다. 그리고 방파제로 둘러 쌓여있어서 큰 파도가 치더라도 해변가의 파도는 잔잔한 편입니다. 스노클링 즐기로 많이 가는 해변입니다.   바로 밑에 위치한 갈남항 다음날 갈남항을 가봤습니다. 부푼 기대를 안고 과는 다르겠지라는 기대감으로 도착! 와우!!!! 엄청 좋습니다. 아이들이 모래놀이를 할 수 있는 해변도 있습니다. 아이들과 모래놀이도 하고 스노클링도 했습니다. 그리고 소라같은 것들이 엄청 많습니다. 신나게 논다고 사진도 얼마 못 찍었네요.다만, 해변 얕은 물에서 바위들이 꽤 많이 위치해 있어서 조심해야 합니다. 저도 파도에 쓸려서 다칠뻔 했어요. 그 외에는 보다 훨씬 좋았어요! 파도가 높을때 놀기 좋은 해변! 동그라미 친 곳이 짱짱 좋아요.방파제 기준 윗쪽은 파도가 심합니다. 방파제 안쪽에서 많은 사람들이 스노클링을 즐기고 있어요.파도가 잔잔한거 보이시죠!! 비도 부슬부슬 오고 바람도 많이 부는데 그럭저럭 스노클링을 할 수 있었어요!갈남항이 좋아서 마지막날 집에 가는 날에도 방문!!!​검봉산자연휴양림 6인용 객실 모습입니다. 그야말로 정리되지 않은 자연의 사진입니다. 사실 시설은 그다지 좋은 편이 아닙니다. 보통입니다. 주위에 공사를 꽤 하고 있어서 1년 정도 지나면 놀거리가 많아질 것 같아요.  거실과 방으로 이루어져 있어요. 마지막으로 식사는 자연휴양림에서 5km정도 떨어진 임원항에서 하세요. 맛집들이 꽤 있습니다. 저희는 여기서 모듬회도 먹고 장칼국수도 먹었어요. 생각보다 사람들이 많았어요.  집으로 돌아갈때는 추암에 들러서 촛대바위를 보고 집으로 고고씽 했습니다. ​날씨가 좋지 않아 걱정이 많았지만, 악조건 속에서도 꽤 만족스러운 여행이였습니다. 날씨가 좋을때 다시 한 번 검봉산자연휴양림을 예약하고 가려고 합니다. 해변가에 위치해 있고 가격도 저렴해서 이만한 숙소가 없는 것 같습니다. ​해수욕 + 자연휴양림 조건으로는 검봉산자연휴양림이 좋아요.​ 
​​요즘 날도 풀리기도 하고 또 여행이 가고 싶어져서급하게 도 삼척 여행을 계획하고 다녀오게 되었어요바다를 너무 좋아하기 때문에  근처로 알아봤는데요​급히 알아보고 예약을 했던 숙소였지만 너무나 만족스러웠던 숙소라 드리고 싶어 리뷰 해보려 해요​  ​  ​ 삼척  숙소 / 달빛바다펜션​위치 _  삼척시 근덕면 장호1길 45번호 _ 010-3054-5013해수욕장, 신축, 수상 레저, 침대방, 온돌방, 바비큐장​♡ 달빛바다펜션 홈페이지 링크도 올려둘게요 ♡네이버와 달빛바다펜션 사이트에서 예약 가능합니다 -!​https://www.seaofmoonlight.com​​  ​느지막이 도착해서 밥 먹기 전에 체크인을 먼저 하려고 펜션에 도착했어요 ​달빛바다펜션은 건물 앞쪽에 주차장이 있어서 바로 주차 가능해요 ㅎㅎ게다가 1층에는 편의점까지 있어서 편리하더라고요​달빛바다펜션을 예약했던 가장 큰 이유는 ! 바로  해변과 1분 거리라는 거예요​심지어 해상 케이블카, 레일바이크 등 이용시설까지 가까운 거리 ! !​ ​제가 묵은 방은 201호 온돌방이고달빛바다펜션은 온돌방과 침대방 두 종류입니다​주차하고 사장님과 마주쳐서 바로 체크인을 도와주셨어요올라오는 길에 근처 맛집까지 소개해 주시는데 어찌나 친절하시던지 ㅎㅎ​들어가 볼게요 ~~!​  ​문을 열고 들어가자마자 보이는 창문 앞으로 달려갔어요 ㅋㅋㅋㅋ가슴이 뻥 뚫렸던 오션뷰 ,, 너무 좋지 뭐예요 ㅠㅠ 바다야 사랑해... ♡한국의 나폴리라고 불리는  해변이 보여요 ​   ​입구 바로 옆에 굉장히 깔끔하게 정돈되어 있던 미니 주방이것저것 다 있었어요 . 게다가 편리하게 인덕션까지 ㅎㅎ​  ​주의사항도 잘 안내되어 있으니 꼭 참고하셔서 에티켓은 지키기로 약속해요 우리 ! ㅎㅎ​  ​옷을 걸어둘 수 있게 행거까지 있는 게 너무 센스 있었어요사진에는 없지만 행거 밑에 이불과 베개가 준비되어 있어요 :)​  ​숙소에 TV도 있었지만 돌아다니느라 피곤했었는지 얼마 못 보고 잠들었었어요 ​ ​그리고 여름에는 물놀이까지 하다 보니 젖은 옷을 말릴 수 있게미니 빨래건조대까지 있었어요 너무 센스 있지 않나요 ? ㅎㅎ​  ​달빛바다펜션은 따로 이벤트도 진행하고 있어서 소소하게 참여해 보셔도 재밌을듯해요 ​   ​여기저기 감성적인 소품으로 인테리어 되어있기까지 ! !​   ​저도 한번 남겨봤던 거울 샷,이런 데서 잘 찍는 사람들 보면 참 신기한 것 같아요 구도가 아주 엉망진창이네요 ,, !​  ​그리고 화장실이에요 ​화장실에 욕조는 없었지만 굳이 필요함은 느끼지 못해서 괜찮았어요수건도 넉넉하게 준비되어 있고 드라이기까지 구비되어 있어요!​가끔 숙소 화장실 보면 깔끔하지 않고 곰팡이도 보이고 하는데달빛바다펜션은 전혀 그렇지 않고 정말 깨끗해서 좋았어요 ㅎㅎ​하지만 일회용 치약, 칫솔이 아쉬웠어요칫솔은 너무 빳빳해서 아프고 치약은 제가 선호하지 않는 향이었어요 ㅠㅠ저는 따로 챙겨가지 않아서 편의점에서 칫솔 사서 썼어요 ㅠㅠㅠㅠ​치약, 칫솔은 챙겨서 오시는 게 좋을 것 같아요 :)플러스 바디로션도 ! ​  ​온돌방의 전체 느낌은 이 정도라고 보시면 될 것 같아요 보일러 온도를 많이 올려놓고 잔 것도 아니었는데 너무나 따뜻했던 온돌방이었어요평상시 잠을 잘 못 자는데 덕분에 아주 푹 잤어요 ㅎㅎ ​   ​저녁 먹고 숙소 들어가기 전  해변을 걸으면서 소화도 시키고 눈호강까지 했어요 😖경치가 너무 예쁘지않나욤 .. 🥰​ ​그래도 여행 왔는데 야식까진 아니어도 간단하게 주전부리는 해야죠 ?하지만 다이어트 중인 저는 분위기 낼 겸 맥주 한 모금에 오징어 하나만 주워 먹었어요 ㅋㅋㅋ​ ​드디어 제가 보고 싶었던 숙소 아침뷰에요 앞에 건물이 있어 조금 가려진  해변이었지만 그래도 너무 좋았어요 ...! 날씨가 다했다 증말 ㅠㅠ ​  ​1박 2일 삼척  여행을 위해 예약했었던 '달빛바다펜션'​ 해변과 가까워 바닷소리 들으며 밤에 산책도 하고 따뜻한 온돌방에서 푹 쉬고 아침 오션뷰까지-🤍너무 행복하고 좋았던 여행 !​​ 달빛바다 펜션도 삼척시 근덕면 장호1길 45 ​ 근처로 여행 오시는 분들은달빛바다펜션에서 꼭 방문해 보세요 - !​  ​​​​#도숙소 #도여행 #도숙소 #삼척숙소 #도삼척숙소 #삼척숙소 #삼척여행 # #해변 #달빛바다펜션 #숙소 #근처숙소 #숙소 #1박2일 #삼척감성숙소 #감성숙소 #서이추 #서이추환영 #서로이웃추가 #서로이웃환영  
​일명 '한국의 나폴리'라고 불리는 삼척의 은 바닷가에 우뚝 솟아난 아름다운 기암절벽과 바위들이 자아내는 풍경이 수려하고, 물이 굉장히 맑고 투명해서 물놀이를 즐기기에도 좋아 국내 여름휴가  장소로 제격인 곳이다. 언젠가 한 번, 초가을에 이곳을 찾은 적이 있었는데 그때는 물 속에 들어가보질 못했다가 올 여름이 되어서야 드디어  스노쿨링을 즐겨보았는데 시야도 탁 트이고 물고기도 많이 봐서 너무 좋았었다. 그럼 아래 일대 풍경에 대한 소개와 물놀이 이야기를 정리해볼까 한다.​​ ​내비게이션에 을 찍고 가다 보면 항구에 주차할 만한 부지가 좀 나타나는데, 어찌어찌 주차를 한 뒤에 약 200여미터 정도 걸어가면 구명조끼와 물놀이 용품을 대여해주는 곳을 지나 항구 앞 바위 섬 일대를 가까이서 구경해볼 수 있는 나무 데크가 나타난다. 예전에도 가봤던 곳이지만, 물 속으로 들어가기 전에 먼저 데 데크길 먼저 걸어보면서 다시 한 번 주변 풍경을 담아보기로 했다.​​ ​멀찍이 보이는 동해의 수평선이 보이는 방향도찍어보고, 마을 어귀 민박과 펜션이 모여 있는구역 쪽을 향해서도 담아보았다. 수영은 저 노란부표가 쳐져 있는 곳 안에서만 즐기면 되는데저 부근은 깊이가 3미터는 족히 넘어보였다.​​ ​한쪽에서는 바닥이 훤히 들여다 보이는투명 카누를 즐기는 분들을 볼 수 있었다.부표 바깥에서는 이렇게 카누를 타는 듯.이날은 날씨가 조금 흐려서 아쉽긴 했지만야외에서 물놀이 하기에는 날씨가 쨍한날보다는 이런 날이 더 좋은 것 같다. ㅎㅎ​​ ​ 데크길 꼭대기에는 작은 정자 같은 게 설치되어 있는데 그곳에 올라서면 사방으로 뻥 뚫린 주변 풍경을 볼 수 있다.어느 곳을 걸어도 시원하게 불어오는바닷바람을 느낄 수 있지만 저 위는나무가 가리지 않아서 그런가 유독바람이 더 시원하게 불어오는 듯. ㅎㅎㅎ​​  ​예전에 그러했던 것처럼ㄲㄲ 이번에도포인트에 서서 주변 풍경을 두루 담아보았다.사진속에 담아낸 포인트는 사람들이 많이노는 포인트에서 좀 더 안쪽으로 들어간곳인데 물살이 꽤 빠르고 깊이도 확깊어지지만 저곳도 놀기에 참 좋은 곳이다.​​ ​그리고 거대한 바위산이 가로막고 있어서파도도 그리 세지도 않음. 자연이 만든거대한 풀장 같은 스팟이라고 할 수 있겠다.우리는  스노클링을 위해 이곳을찾았는데 만약 물놀이를 할 생각이 없다면바다 구경을 마친 뒤, 바로 인근에 위치한해상 케이블카를 이용해봐도 좋을 것 같음.​​ ​올라왔던 데크를 따라 다시 내려가는 중. 시기의 차이인 것인지는 모르겠으나 일전에 가봤을 때와 비교하면 이날은 꽤나 파도가 잔잔했다. 여름과 초가을에 차이가 있는 건감? ㄲㄲ 남편은 수면 위로 튀어나온 몇몇 아주 자잘한 암초들은 좀 정리된 것 같다고 그랬는데 예전에 찍었던 사진과 비교해보니 확실히 수면이 좀 더 깨끗해보이는 것 같기도 하고..ㅎㅎㅎ 이날 날씨가 흐려서 바다 색이 밀키하게 보이는데 확실히 해가 비쳤던 이전 사진과 비교해보니 해가 들어오는 날은 바다 빛이 더 파랗고 투명하게 보이긴 한다.​​ ​그래도 드문드문 구름 사이로 해가 보이긴 해서 이따금 햇빛을 받아 수면이 반짝이는 모습도 볼 수 있었다. 여긴 수변 근처 아주 얕은 곳도 아니고, 걍 데크를 돌아다니다가 위에서 줌 당겨서 사진으로 남겨본 건데 바닥이 이렇게 훤히 비춰보일 정도로 맑다. 부유물도 거의 보이지 않는 듯. 물을 보니까 얼른 바다 속으로 풍덩하고 싶어서 ~_~ 숙소 체크인 시간까지 기다리는 게 넘나 힘들었음. ㅠㅋㅋ​​ ​여튼 체크인 이후 곧바로 환복하고 바다로 고고..ㄲㄲ  스노쿨링을 즐기려면 구명조끼를 필수로 입어야만 한다. 저기서 스노클링 세트는 조끼와 마스크+대롱을 함께 대여하는 건데 우리는 스노클 장비가 있어서 걍 조끼만 대여했다. 이렇게 조끼만 대여할 수 있는 것도 좋은 것 같음. 여튼, 튜브가 있어도 구간 마다 깊이가 갑자기 확 깊어지는 곳도 있기 때문에 안전 요원 분들이 조끼를 입고 바닷속으로 들어가라고 계속 일러주신다. 그리 비싼 금액이 아니니 꼭 착용하면 좋을 것 같다. 그리고 근처에 공용 샤워장과 탈의실도 있으니 이 근박에 민박이나 펜션 숙박을 하지 않고 당일치기로만 물놀이를 즐기려는 분들도 그곳을 이용하면 좋을 것 같다.​​ ​그럼 본격적으로 즐겨보기로 ~_~ 물놀이를 할 때는 고프로만 챙겼었는데,위치 설명을 위해서 앞서 걸어다니면서찍어보았던 미러리스 카메라 사진과섞어서 정리해볼까 한다. 먼저, 투명카약 존?옆의 노란 부표가 쳐진 쪽 구역이다. ㄲㄲ​​   ​고프로로 영상을 담아보았는데, 이곳이 다른 해변과 달리 방파제와 암석으로 한 번 물이 가둬진 곳이라 그런가 바닷속 유속이 그리 빠르지 않고 부유물도 거의 보이지 않아 시야가 굉장히 깨끗했다. 물고기는 자잘한 애들이 많이 보였는데 영상에 담기진 않았지만 새끼 복어 비슷하게 생긴 것들도 굉장히 자주 보였다. 일전 아야진에서 스노클링할 때는 30~50cm 너머로는 가시거리가 확보되지 않았었는데 여긴 못해도 2~3m 이상은 시야가 더 트인 느낌이라 더 좋았다.​​  ​수영을 즐기면서 이렇게 수면에서하늘이 보이도록 셀카도 찍어보고~참고로 나는 극성수기가 시작되기전인 7월 중순에 다녀왔었는데 이때는 물이 정말 차가웠다. 한5분 동안은 제대로 입수를 못하고거의 가슴 언저리까지 들어가서계속 서 있다가 겨우 들어간 듯ㅠㅋ지금은 아무래도 철도 지나고 했으니그때보단 수온이 더 높지 않을까 싶다.​​ ​조금 익숙해진 뒤로는 수영도 신나게 즐겨보고 ~_~ 물이 꽤나 깊어지는 구역도 있었는데, 부표가 쳐져 있어서 안전하기도 하고 바로 옆에 해경 경찰서도 있고 지켜보는 시선들도 많아서 그리 걱정될 건 없는 것 같다. 게다가 여타 바다와 달리 물살이 잔잔한 편이라서 수영 1도 못하는 사람들도 걍 개헤엄으로도 이리저리 돌아다닐 정도는 되어서 체력 약하고 수영 못해도  스노쿨링을 실컷 즐길 수 있음.​​ ​바위 데크 쪽에서 한참을 놀다가, 밖으로 나와서 코너를 돌아 또 다른 포인트로 걸어가보기로 했다. 사실 수영을 하면서도 그곳 포인트까지 가볼 수 있겠지만, 수영해서 가보려니 생각보다 길이 멀었고 그 길목에는 물이 얕아지면서 물풀들이 너무 많고 거슬려서 걍 걸어가기로 했다. 걸어서 1~2분만에 바로 새로운 포인트에 도착ㄲㄲ 여긴 항구 쪽에 비하면 물놀이 즐기는 인원이 그리 많지 않아서 너무 무모하게 수영하기보단 몸 사리면서 적당히 놀면 될 것 같다.​​ ​주변에 암석도 꽤 많은 편이고, 처음 입수할 때도 바닥에 바윗돌이 많은데다 이끼로미끄러워서 여차하면 걸어 들어가다가 발목이끼어 꺾이거나 할 수 있으니 미끄러지지 않게조심해서 들어가는 게 좋을 것 같다. 여기는바닷물이 더 직접적으로 밀려들어오는?쪽이라 그런가 방파제 구역보다 수온이훨씬 더 차가웠다. 놀다보니 꽤 추웠음. ㅠㅋ​​  ​여튼, 국내 여름휴가 지의 또 다른 포인트 안에서도 고프로 촬영한 걸 한 번 남겨본다. 한 손에 고프로를 들고 있어서 한팔로 수영하면서 앞으로 나아가는 게 쉽지 않아 걍 들고 흘러가는 물 속을 유유히 찍었음. ㄲㄲ 여튼 이곳도 물이 맑은데, 해류가 많이 들어오는 쪽은 부유물과 기포가 조금 많아서 시야가 흐려지는 편이다. 그리고 깊이도 방파제 구역보다 훨씬 더 깊은데다가, 바닷속이 초록빛?에 가까워서 그런가 맑긴 하지만 너무 깊은 곳은 좀 무서운 느낌도 있음. ㅎㅎㅎ 그러니 본인 컨디션과 수영 실력을 잘 고려해서 놀면 될 것 같다.​​ ​여튼 여기서도 사진 남겨보고~~고프로 사진을 따로 남기진 않았지만이쪽에서 불가사리도 많이 볼 수 있었다.​​ ​남편이 수영 중에 찍은 거. 바다달팽이라는 군소? 그거인 것 같음. 옆에 얼핏 불사가리도 살짝 보이네. ㅎㅎㅎ 여튼 방파제 구역부터 여기까지 약 1시간 정도 바짝 놀다 보니 그걸로 충분한 것 같아서 숙소로 돌아가기로..ㅋㅋㅋ 바닷물이 차서 그런지는 몰라도 춥기도 하고 금방 피곤해졌지만 기대 이상으로 물도 맑고 물속 구경 실컷 해봐서 이 정도로도 충분히 만족이었다. 알록달록하고 다양한 크기의 해수어들이 득실대는 이국의 바다와는 다른 풍경이겠지만, 충분히 깨끗하고 아름다운 수중 풍경을 만나볼 수 있는 곳들이었다. 해수욕보다는 스노클링을 제대로 즐겨보고 싶은 분들은 국내 여름휴가  장소로 을 강추한다. ​​​​ ​ 
삼척여행으로 저희는 캠핑을 택했어요.삼척장호비치캠핑장으로 다녀왔습니다.거의 이제 마지막 캠핑이자.. 태교여행겸 남편 생일겸 겸사겸사 다녀온 삼척 캠핑여행​​이튿 날 아침으로 생각한 것은 삼척새벽시장에 다녀와서 신선한 생선을 사와서 구워먹자~ 였거든요.동해에 왔으면 거기에 맞는 혜택을 누려보자!! 싶어서요.그래서 새벽일찍은 못갔지만..(캠핑장은 매너타임이 있어서 만약 가실분들은 미리 그 전날 차를 외부에다가 주차하시는거 드려요!)​그래도 아침동이 트면서 일찍 다녀온 새벽어시장 삼척번개시장​늦으면 늦을수록 어류도 별로 없고 값도 싸지 않다는 말에 급한 마음에 다녀왔는데요.7~9시까지는 괜찮은거 같았어요 ㅎㅎㅎ​ 삼척 여행 태교캠핑여행 겸 삼척번개시장 아침어시장​어슴프레 날이 밝아오고..해가 뜰 준비를 하는지 구름이 주황빛으로 변하려고 하고 있는 이곳은 삼척! 삼...luvkell.blog.me 오징어와 가자미 그리고 고등어가 주류였던 10월 초의 어시장풍경#삼척번개시장​삼척 여행하시면서 어류 좋아하시면~ 한번 들려보시는 것도 해요!​​​​​​​​​저희는 그렇게 사온 고등어2마리, 골뱅이, 그리고 오징어 회아침으로 감사히 신선하게 맛있게 먹기로!! ㅎㅎㅎ고고고​(TMI/자세한 이야기 : 고등어2마리에 만원, 골뱅이 5천원치, 오징어 회 만원이렇게해서 2만5천원을 썼어요.)  제가 이 아이들을 씻어서 가지고 올 동안오빠는 숯에 불을 붙이는 걸로.​​근데..-_- 아직도 불을 안붙였네요;에잇.  번개의 도움도 받고~~숯에 불을 잘 붙여봅니다.​​​그 동안은 또 배가 고프니 오징어회를!정말 달달하더라구요.임산부라서 회를 안먹으려고 했지만;;요건 도저히 못참겠더라구요.​  초장까지 집에서 가지고 온터라~찍어 먹는데.​왤케 달아요?정말 입에서 녹는 데..한 젓가락만 해야지 했다가..​역시 .. 한 젓가락이 두젓가락..세젓가락;; 오징어 회 !​​저희는 먹다가 남기면오늘 저녁 메뉴로 가져온 제육볶음에 넣어서 같이오징어제육으로 만들면 된다 생각해서! 사온거거든요~​​근데..막 계속 먹을 거 같아서이걸로 배채우면!! 우리 고등어랑 먹어야하는데 싶어서일단 중지!!덜어놨습니다.1/3 만 아침으로 먹자.;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 물도 끓이고~옆에서 숯도 피우고오징어 회를 먹고​​바다는 이쁘고 하늘도 이쁘고~​ 앞차고 늦게 와서 차박과 함께 이렇게 올리고 씌우고~남편분께서 엄청 끙끙 오랜시간을 하시더니 또 일찍 철수 하시더라구요;;안쓰러웠어요.​그래도 나름 아이들을 위해서 뿌듯한 순간이었을수도.​​저희의 시야를 조금 가려서 답답한 감은 없지는 않았지만.늦게 치시고 일찍 거두시는 바람에;; 뭐~ 불편함은 없었어요.그리고 여기저기도 다~~보이는 바다랑 하늘이라서~ ^^마음이 편했나봐요.​​드디어 숯에 불이 붙었어요!후후후 엄청 불었거든요 ㅎㅎㅎㅎ고등어 올려봅니다.​  으악. 껍질이 눌러붙었어요~요런 숯불이나 연타불에 익힌 생선은 꼬소한 껍질과 같이 먹는 맛이 있는데;;아쉽다!!!!살려봐 살려봐~ 라며 옆에서 재촉합니다.​불이 활활타는 장작불이 아니라 은근한 숯불인데도 화력이 쎄서 금방 익더라구요.숯이 강하네요.​​​​​물도 끓어서 골뱅이도 넣습니다.국물도 먹고 싶으니까..그냥 끓이는 것보다 뭔가 더 넣고 싶은데.;;파라도 넣고 싶은데..없네요 ㅠㅠ 소금 후추 그리고 다시다가 있어서 그것으로만 넣었어요 ㅎㅎㅎㅎ그래도 조미료가 있어서 다행이지 않나요?ㅎㅎ​​그 동안 지글지글 고등어껍질이 홀라당;; ㅠㅠ아직 한마리만 구웠어요. 새우도 주셔서 그것도 올렸습니다.​​  ​맛있는 냄새가 솔솔~고소한 생선 스멜!!​좋다 좋다~밥도 언능 데우고요.​​ 살이 아주 통통하니 부드럽고 쫀쫀합니다.  ​익었으니 밥과 함께 먹으면 ..꿀맛 모닝 생선.  ! ㅎㅎㅎ오징어 젓갈과 오징어 회그리고 와사비와 김치​​​고소한 고등어 올려서 밥 한 숟가락.계속 호들갑이 나오더라구요. 맛나다 맛나다!! ㅎㅎㅎ​어떻게 보면 사실 별거 아닌 거 일수도 있는데~그렇게 기분이 좋더라구요.^^행복지수가 막 올라가는 아침상이었어요.행복한 캠핑장 아침식사​​​​​​​골뱅이도 많이 안끓여도 돼요.어차피 데쳐먹어도 되는 골뱅이다 보니~ ㅎㅎㅎ5분정도 팔팔 끓여주고 푹 익어서 껐어요.  요것도 쏙 빼서 초장에다가 냠​~​꿀맛.​​(사실 이날 너무 많이 먹어서..이젠 골뱅이 1도 생각도 안남;;-_-;; 넘 많이 먹었어요)​​ ​새우도 .그냥 다 이네요.​만약 생선 좋아하시는 분들동해캠핑 가시면 아침 시장봐서 신선하게 드셔보세요.좋으네요.​​​생선 하나를 배부르게 먹었는데도..또 먹고 싶은 이건 뭐지?오빠가.. 저보고 놀랍니다.아침을 이렇게 많이 먹어도 돼냐며;;햇반 하나도 뚝딱. 하고 골뱅이를 거의 제가 다 먹었거든요;;골뱅이 먹는데 왜 버터맛이 나죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ넘 맛남!! 버터구운맛이 나서~ 계속 손이 가더라구요.​ 두번째 고등어는 완전 껍질도 안벗겨지고 잘 구웠어요.한번 석쇠가 달궈져서 그런가봐요.처음에 할때도 잘 달궈서 할걸 그랬나?;;​처음 생선 굽기전에 기름칠 좀 하고 할걸 그랬나 싶기도.​​여튼!! 두번째 고등어는 퍼팩트!!껍질이 다 붙어있고 왕고소~​  배...배가 터집니다.이렇게 먹으면..명치까지 차올라서 받혀서 아프거든요;;​​근데도 오늘은 그냥 아침에 이렇게 쭉 달렸습니다;;오랜만에 정말~~ 진득히 앉아서 근 1시간이상을 밥 먹는데만 투자했어요.​저희 좀 빨리 먹는 스퇄인데;풍경보고 고기 굽고.골뱅이 국물먹고 골뱅이 빼먹고새우 까먹고밥 한 스푼 먹고..​​이러다보니 세월아 네월아밥먹으며 아침 시간을 다 보낸거 같아요.​원래 30분 준비하고 20분 먹는 우린데;;;​​​​​아침바다 위로 빨간색 삼척해상케이블이 쓱쓱 지나다닙니다. 배가 너무 불러서~그냥 자면;; 토할수도 있을 거 같은;; ㅋㅋㅋㅋㅋ목구멍까지 다 올라와있는 밥알들..-0-​우리 걷자!!!!!!!​​​​​​장호비치캠핑장의 제일 좋은 점은그렇게 인기많은 스노쿨링장소인 장호해수욕장이 가까워서인거 같아요.장호비치캠핑장에서 장호해수욕장은 정말 바로 코앞.걸어서 2-3분거리​여름에 아이들과 스노쿨링 하러 많이 온다는 비치캠핑장에서 은 걸어서 15분정도 걸렸어요.천천히 20분정도~   거기까지 걸어가보자며..무작정 걸어가봅니다.여기는 장호비치 해수욕장여기 여름 사진 보니깐 뜨악 할정도로 사람이 많더라구요;;다들 얼굴 담그고 스노쿨링하는 장소인 곳이 오늘은 거쎈 파도와 함께 아무도 없이 조용한가을 바다네요.​​​​​​​​​ 체험장 요금표가 붙어 있네요.씨워커도 있고 투명카누에 스노쿨링 세트까지여름에 여기 엄청 막히겠다라는 생각까지 미리 남 걱정까지 해주며 걸었네요.  ​​​​​​​​​슬슬 걸어  도착.얘기만 들었지 처음 가보는 .한국의 나폴리라 불리운다면서요? ㅋㅋㅋ  많이 보아왔던  배경ㅎㅎㅎ​가보진 않았지만 여기 배경 사진을 하도 봐서~아 여기구나!!여기서 스노쿨링하고 노는 구나 싶더라구요.​​ 얕아서 여름에 아이들과 놀기 좋아보이네요.근데 바위가 많아서 좀 조심해야할거 같아요~​​​​# #삼척가볼만한곳 ​여기저기 낚시 하시는 분들도 보였어요. 나무 데크로 해서올라가는 계단까지.​또 올라가네요아침에도 산책으로 삼척촛대바위 다녀오면서 이젠 안올라가겠지..했는데요;;삼척 가볼만한곳 2탄!삼척 ㅎㅎ  올라가는데 오빠의..흐헉~ 하는 소리뭐지?제가 좀 늦게 갔는데 무슨 일 난줄 알았는데;;ㅋㅋㅋㅋㅋ무서워서 그러더라구요...;;;; 이 다리가 무서워서 낸 소리;;튼튼한데 모가 무서운겨?!! 라며. ㅎㅎㅎㅎ​밑에 아무것도 없이 뻥 뚫리면 무서워하더라구요.뒤도 안돌아보고 가는 남편.​​​​​​난간근처로 못가는 울남편;;고소공포증.. 이겨낼 방법없습니다.그냥 안하는게 최상! ㅎㅎ그래도 대단하다 여기 와 있는게!! ㅎㅎ 칭찬 조금 해주면서 놀렸습니다. ​이쁜 절경이 보이네요. 이쁘네요.​​​​바다와 어우러져서~여름은 또 어떤 풍경일까.. 궁금하네요.  ​​내려가는 길다들 한번씩 저기서 서서 찍기도 하더라구요.  ​전날은 구름 한점 없었는데이날은 구름이 각양각색 다양하더라구요.​먹구름도 살짝 왔다가 또 다시 개었다가~덕분에 햇살이 진하지 않아서 너무 덥거나  눈부시지 않고 다녔어요.​​​​​​​​​​​왠지 탈출 하고 싶어하는 느낌의 오빠.이뻐서.. 무슨 사진 보는 기분이었어요.써리얼! ㅎㅎㅎ왠지 호주바다가 생각나는 파도더라구요.  파도가 바위에 부서지는 걸 넋 놓고 보게 되는 곳이었어요.오늘 따라 파도가 쎈 이유가 태풍이 동쪽 나라에 올라오고 있다고 하더라구요.​​  ​이쁜 꼭 삼척여행으로 들리시면 삼척 가볼만한 곳촛대바위길과  요.​바다와 바위의 절경이 이쁜 곳이네요.​​다시 베이스로 돌아가는 길.;; 돌아가는 길 횟집과 커피 아이스크림 그리고 커다란 CU/GS25와 닭집까지 ㅎㅎ여름에 엄청 장사가 잘 되겠다며~ 또 남 비지니스이야기 ㅎㅎ​횟집에 아직 아침임에도 불구하고 사람들이 꽤 있었어요.다들 늦은 아침겸 브런치 먹으러 횟집 온거 같아요.​​​딱 여기서부터.;;앗..오빠;; 나 배뭉쳐 ㅠㅠ으아...;소리가 나더라구요.​너무 걸었나;벌써 거의 만보를 걸었더라구요.아침 산책부터 해서 시장 돌고~ 그래서 그런가봐용;​​​가다가 앉아서 쉬다가 가다가 앉아서 쉬다가~ 쉬엄 쉬엄갔어요.어차피 캠핑장가서 자거나 누워서 딩굴거릴꺼 뿐이 없어서~천천히 슬로우 하게 조심히 컴백.​​​​결론은..임산부..;; 무리였어요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 무리없으면 걸어도 되는 거리인데. 저는 나중에 배가 뭉쳐서;; 오는데 힘들었어요.쉬엄 쉬엄 왔어요.​장호비치캠핑장이랑 장호비치해수욕장이 바로 옆이라서아이들과 여행할때 진짜 최고인거 같아요.그래서 여름캠핑장 선점이 힘들다라는 말이 나온거 같으네요.​여기 여름에 스노쿨링이나 아이들 여름 체험해주기에는 딱인 캠핑장 ㅎㅎ하루는 힘들고 최소 2박 3일은 아이들과 놀며 지내기 .​​​#장호비치캠핑장 # #장호캠핑장 #삼척 #삼척여행 #삼척캠핑장 #삼척태교여행 #삼척캠핑 #삼척새벽시장 #삼척회 #삼척생선시장 #삼척새벽시장# #삼척가볼만한곳 #스노쿨링장소 ​​저희는 삼척장호비치캠핑장 C사이트 후기오토캠핑장이었습니다. 삼척 캠핑 바다가 보이는 삼척장호비치캠핑장 예약 이라고 쓰고 태교캠핑삼척은 남편이랑 처음 가는 곳이네요. 태교여행으로 어디 나가고는 싶은데 그러지는 못하는 현실이고..캠핑...luvkell.blog.me 장호비치캠핑장오토캠핑장도 삼척시 근덕면 장호리도 삼척시 근덕면 장호리장호해수욕장도 삼척시 근덕면  삼척시 근덕면 삼척로 2116033-576-0884 
#도일주일살기 #도일주일 ​5일차는 여기  아기랑 도일주일 5일차 오늘은 쉬어가는 날 초당커피정미소 양양송이버섯마을 도깨비촬영장바닷가 영진해변#도일주일살기 #도일주일 4일차 이야기는 여기 초당커피정미소 - 양양송이버섯마을 - 도깨비촬영바...m.blog.naver.com ​​ 해상케이블카 - 레반토레스토랑 - 맹방해수욕장 ​드디어 6일차!!!하늘이 개이고 햇빛이 난다  숙소에서도 보이는 맑은 하늘 :)이럴땐 물놀이를 가야지 #삼척 으로 출발! ​찾아보니 에 #투명카약 이 있다고 해서 두시간을 달려 신나게 갔는데!! 어제 파도가 많이 불어서 이물질이 많이 떠밀려와서 그거 치우느라 오늘은 운행을 못한다고 하신다 😭 오늘 날씨만 좋다고 되는게 아니구나 너무 아쉬웠는데 고개를 들어보니 #해상케이블카 가 있네?? 이 한국의 나폴리라는데! 투명카약 타고 스노쿨링 하는 지점이 바다색이 정말정말 이뻤다 우리는 저거 타러 가자!  삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 #해상케이블카 ​우리는  쪽에 주차해 두고 엘리베이터 한번 탄 뒤에 걸어올라갔는데도 계단을 꽤 올라가야하기 때문에 아기가 있다면 케이블카 입구까지 차로 올라가는걸 ! ​이른 아침이라 사람들이 없을 줄 알았는데 생각보다 꽤 많았다 그리고 일행끼리만은 탈 수 없고 모인 인원이 한꺼번에 타야했는데 다행히 사람이 많지 않아 자리도 잘 잡았다 해상케이블카 가격은 대인 2명 소인 1명 에 26000원 케이블카는 바닥이 일부분 투명하게 되어있어서 가면서 아래로 바다 구경도 할 수 있었는데 같이 탄 분께서 이곳이 아기 앉히고 사진 찍어보라고 해주셨는데 아기가 처음엔 싫다고 하더니 나중엔 앉아서 구경도 잘했다 덕분에 사진도 찍고 바닥이 완전 투명하진 않아서 잘 보이진 않았지만 그래도 바다관찰하기는 딱 좋았다  근데 정말 날씨가 좋아서 그런지 바다색이 정말이지 너무 예뻤다 이렇게 투명한 바다라니! 정말 은 #한국의나폴리 구나 >_< 영화에 나오는 바다 같기도 하고 외국바다같기도 하고 감탄이 절로 나오는 광경이었다 ​반대편에 도착해서 잠시 내려서 전망대 구경하다가 다시 돌아오는 케이블카를 탔는데 반대편에선 사람들이 정말 많이 타서 정원을 꽉 채워서 돌아왔다 나중에도 보니  출발 보다는 반대편 출발에 사람이 훨 많던데 무슨 이유가 있는 건지 모르겠지만 일단 편도로 탈거면  출발을 합니다 :)​자 이제 점심을 먹으러 가보자 신랑이 검색하다 발견한 곳, 단순히 피자 파는 곳 찾다가 우연히 레스토랑으로 갔는데 정말 좋았다 ​#맛집 #레반토 ​ 레반토도 삼척시 근덕면 길 76-1 2, 3층  바로 근처라 걸어갈 수 있는데 투썸플레이스 옆으로 난 계단으로 올라가면 된다 테라스 자리도 있길래 날도 좋고 해서 테라스에 자리 잡았는데 아기 의자, 식기 다 구비되어있다  피자, 파스타, 리조또 하나씩 골고루 시키고 맥주도 한병 시키고! 문어오일파스타랑 피자는 아기도 잘 먹었고 리조또는 매운지 안 먹었지만 덕분에 엄마 아빠 맛있게 잘 먹었다 풍경도 좋고 아기랑 레스토랑을 오다니!! 감격스러운 순간  테라스 자리 정말 좋았다 해상케이블카 지나가는 모습도 보고! 밥 잘 먹고 남은 피자는 포장해서 이제 바다로 출발! ​처음엔 해상케이블카 역 근처 바다에 자리 잡으려고 했는데 바닷가에 화장실을 모두 사용할 수가 없는 거다 공사중인지 왜인지 모르겠으나 일단 화장실이 없으니 다른데로 가보자 해서 신랑이 근처 #맹방해수욕장 으로 가보자고 해서 다시 차를 돌렸다 ​ 여행 와서 속초이마트에서 아기 구명조끼 샀는데 과연 오늘은 쓸 수 있을련지! #맹방해수욕장 도 입구쪽에 포구로 흐르는 물이 있어서 아기가 놀기가 좋을 것 같아 선택했는데 바다근처로 자리 잡고 엄마아빠는 바다에서 놀고 아기는 파도 안 치는 곳에서 놀고 딱이었다 ​ 무섬마을 같은 외나무다리도 있었는데 여기 은근 높고 무서워서 지나가면서 소리 질렀다 모래놀이하다가 물놀이하다가 낚시도 하다가 바쁜아기오늘도 #번독솔로베이스 가 아기의 아지트! 오늘도 싸온 수박 냠냠냠 맛있게 먹고 해가 구름에 숨었다가 나왔다가 했지만 바람이 불지 않아서 물놀이 하기도 좋고 사람들도 없고 좋아라 놀다가 쉬는 아기 자니…?  구명조끼 덕분에 자신감이 생긴 아기는 수영한다고 그래서 내내 물속에서 엄마 아빠가 들어서 옮겨줬는데 나중엔 땅짚고 헤엄치면서 즐거워했다 😬​거의 두시간 넘게 실컷 물놀이 하고 정리하다보니 갑자기 해가 더 쨍쨍 나는 거다 이대로 가긴 아쉽다!옷 갈아입고 정리하고 햇빛 좀 쬐다 가자 해서 잠시 쉬어갔다  여행 중 가장 맑은 날이었고 가장 신나게 물놀이한날! 바다가 정말 예뻤다  오늘 하루도 신나게 논 아기는 차에 타자마자 잠들고 두시간 거리의 숙소였지만 날씨가 좋으니 가는 길도 여행이고 ​저녁은 아기는 곰탕에 어제 먹고 남은 오징어통찜 데워주고 우리는 싸왔던 반찬이랑 김치 싹 넣고 비빔밥 해 먹었다 히히 덕분에 가져온 음식들도 정리했고 맛도좋고 !​오늘도 잘 놀았습니다!! ​#아기랑도#맹방해수욕장#도모래놀이#삼척바다 
​​6월3일 금요일도 삼척 여행 먹부림 후기 ​​​​​ 전날 싸놓은 김밥 먹으며 여행 스타트~​​​ 중간중간 휴게소 들려 화장실을 갔다.가는길에 ㅋㅋㅋㅋ 초록부대 만남정동원 팬클럽 우주총동원 ㅎㅎㅎ 아줌미들 귀여우심.​​​​​​​  순수 내돈 내산  후기!​갈남항주변에는 밥집이 없어검색하고 10분정도 거리에 (임원항쪽) 있는해돋이 식당 방문  해돋이식당도 삼척시 원덕읍 임원항구로 31 동네 맛집인가아님 유명 맛집인가사람이 많았다.웨이팅 10분정도 하고 착석!​  메뉴는 통일했다.점심시간 주문이 많다고 통일 권유 당함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장칼 4개, 감자전, 막걸리 시킴​정말 권유하는데 양이 짱많음장칼국수 4명이서 2개만 시켜서 나눠 먹어도 될정도!​ 기름은.. 많아...너무 많아...​ 여기 오징어 젓갈 맛집이모님께 물어보니 따로 파시진 않는다고 함.​ 양이 진짜 많다...나는 바지락만 건져 먹다 끝남​​​자리를 옮겨서 스노쿨링 하러 고고​  ​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​갈남항 주차장에서 바다를 마주보는 방향에서 매표소쪽 왼쪽으로 더 들어오면스노쿨링 할만한 장소가 나온다!​​ 물이 완전 투명..완전 이뻐 ㅠㅠ포카리인줄​  ​​스노쿨링 사진은 없다.왜냐내꼴이 물미역이 되서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 인증샷만찰칵!​​​ 수영좀 했다고 당떨어져서수박으로 당 충전!​​​​​​​에 위치한 숙소로 고고​  웨이브 까페 펜션도 삼척시 근덕면 길 116 1 ,2층은 카페를 운영하고3층부터 숙소~웨이브 카페 펜션​​투숙객은 카페 이용시20% 할인​ ​ ​숙소가 이쁜데...사진에 담질 못하네숙소 리뷰는 다음에 자세히!​​​씻고 쉬다가 아까 점심먹었떤 임원항으로 다시 고고​ 보통 임원항쪽 횟집은 8시면 문을 닫는다고...여기저기 먼저 전화 해보고 찾은 정든횟집이날도 일찍 닫을 예정이였는데단골 손님이 8시 예약을 해놔서10시까지 운영 하신다 하셨다.​그래서 후다닥 우리도 자리를 잡았다.​  미리 전화하고 방문 하면 좋을듯!​​  아쿠아 리움 ㅋㅋ저 선홍빛깔 생선이 서대? 첨 먹어 보는데 꼬들 꼬들 하니 맛있다.​ ​​ 단품 메뉴로 시켰을때 가격​  우리는 갑오징어 1마리 :1만원오징어 1마리 : 1만원도다리 1마리 :3만원서대  3마리 :2만원 -----> 서비스로 4마리 주심 총 7만원 어치 시켰다.​이쪽은 서울 처럼 kg당으로 가격이 아니라 마리당이라고 하심참고 참고!!​​​ 기본 찬으로 나온 멍게신선해 신선해!소주 1병까기 좋은 메뉴​ 큰 접시 한가득나온 갑오징어, 오징어, 서대 , 도다리 회모듬​ 샐러드에 회를 넣어 비벼 먹으라고 하셨다.​ ​​​ 마무리로 매운탕매운탕 양념, 초고추장 양념을 직접 만드시드라넘넘 맛있오​​​ 오호!존맛탱나오니 해가 저물고나머지 가게는 문을 다 닫았다.우린 나이스 타이밍!!​​​​​​2차로 근처 처갓집 치킨으로 자리를 옮겼다.​ 양념옷이 골고루 ~ 튀김옷 바싹 튀긴!! 후라이드​ 케찹+ 마요네즈양배추 샐러드 까지​완전 최고!!​ 이날 술게임 오지게함술게임 다 지니까 룰렛으로 하자고 하심​그나마 내가 젤 어려서 ㅋㅋㅋㅋ벌칙주 2잔 마시고나머진같이간 부부가 다 마심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담날 우리 부부만 넘  멀쩡​다신 술 게임 안한다 하심​​​​​​  아 즐거운 술자리 ​​ 
드디어 한국의 나폴리~ 삼척 에 다녀왔습니다.  예~전부터 페북이나 인스타에 삼척  사진 올라오면 캡쳐를 했었다,, 가고싶어서 ㅎㅎ너무 멀어서 그동안 못갔었는데 이번에 퇴사전에 꼭 가야겠다! 마음을 먹고 다녀왔어요.​​주말내내 비온다고 일기예보가 잡혀있어서 엄마가 돌아다니지 말라고 했지만 출발했습니다.왜냐? 나는 날씨요정과 함께하기 때문이지!!   .............. (엄마테 등짝 맞을 소리ㅎ)삼척 가는 내내 비가 그칠 생각을 안하고 쏟아지길래.. 실패인가 했는데 숙소 딱 도착하니까 해가 쨍~! 하고 떴다 ㅎvㅎ  역시 나의 날씨요정 선샤인 능력있구나 🌞집에 있는 우산은 버리도록 할게요🤭​​​*바다 특징 요약은 글 마지막에 정리해두었어요^.^​​​ 용화 해수욕장용화해수욕장도 삼척시 근덕면 숙소는 용화 해수욕장 근처인 해피하우스 펜션으로 잡았다.숙소에서는 잠만 잘거라 10만원 안쪽으로 찾아봤었다.해피하우스 펜션은 메트리스가 쫌 별로긴 한데 그냥저냥 깔끔했고, 조용했고, 위치도 좋았다.아..! 근데 뜨거운 물이 잘 안나왔었다.​짐 놓고 터벅터벅 용화 해수욕장으로 바다 구경을 갔다.​​​​​ 얼씨구 좋다 용화해수욕장 흥겨운 용화해수욕장 ​예,, 아주 흥겨운 용화해수욕장인데요 ㅎㅎ조용하고 한적한 해수욕장을 기대하고 갔는데트로트 뽕짝이 울려 퍼지고 포장마차에서는 주전부리를 팔고 있었다 ㅋㅋㅋ​​​  그래도 바다는 힐링하기 딱 좋았다.파도는 잔잔하고, 모래는 곱고, 물속에 바위도 없어서 수영하기 너무 좋을것같다. 해질때쯤이었는데 사람도 없었다. 바다가 실제로는 더 예쁜데,, 해가 지고있어 색감이 누런색이네​​​ 우측에 보이는 다리. 건너보고싶게 생겼쥬?​​​  길어보이지만 짧은 다리를 건너보았다.한국의 나폴리라는 말을 실감하게 만드는 투명한 물 색깔.수심이 깊은곳도 바다 밑이 훤히 보이는게 정말 신기했다.​​​ 한국의 나폴리  이 아니고 그 옆 용화해수욕장 ㅎ운치는 나폴리보다 멋진데요? (나폴리 안가봤지만)캬.. 풍경 너무 멋지다.. 옛 조상들 분명 여기서 술 마시고 그림 그렸다. 분명하다.​​​​​ 하늘도 맑고, 바다도 맑다.​​​ 사진 잘 나오는 팁; 뒤 돈다.​​​ Previous imageNext image 비 온 뒤라서 하늘이 엄청 깨끗하다.최고다 최고 b^^d​첫날은 이렇게 용화 해수욕장 구경하고 끝!  둘째날 코스:(해상 케이블카) > 용화역, 장호 해수욕장(갈비막국수) > 갈남항 ​​​ 홍문어, 해상케이블카뱃속을 따뜻한 스튜로 채우러  '홍문어'에 갔다.​ Previous imageNext image문어스튜 / 문어함박 저렴한 가격이 간식으로 딱이다.맛은 자극적이지 않고, 순한맛​​​​ 사진으로만 보던 이다. 역시 스노쿨링의 성지답게 다들 바다에 퐁당 빠져있다 ㅋㅋ이 크지 않아서 길을 찾지 않고도 다 둘러볼 수 있는게 좋았다. ​​​ 자연스럽게 다리를 건너면 고래가 보인다.다른 블로그 사진 봤을땐 새똥으로 엉망이었는데 색을 다시 칠해서 빤딱빤딱 광이 난다 ㅎㅎ​ ​​ 고래를 지나 계단을 오르면 내가 꼭 가고싶었던 포토존이 나온다!​​​​ 넘나 예쁜것..♡​​​ Previous imageNext image  액자뷰 >_<​​​​​ 왔던길 / 케이블카 타러 가는길 왔던 길을 다시 되돌아가 장호역 해상 케이블카를 타러 건너편 계단을 오른다.​​​  헥.. 힘들다.. 중간에 쉬어가는 곳에서  사진 찰칵왔던만큼 또 올라가면 케이블카 탑승장이 나온다.헥...​​​​  해상 케이블카 해상 케이블카는 장호역 <-> 용화역 운행한다. 편도 6,000원 / 왕복 10,000원네이버에  케이블카 검색하면 홈페이지에서 실시간 탑승번호를 확인 할수있다!25인승 케이블카인데 현재는 코로나땜에 12명씩 탑승하고있다. 그래서 대기시간이 긴 편이다.​대기시간 40분이라고요? 걱정하지 마세요. 이곳 5층은 오션뷰 카페와 식당이고, 그 위층은 스카이라운지랍니다. ^^진짜  최고의 뷰맛집! 다들 여기 꼭 가보길 !​​​ 5층 카페, 식당 (밖이 바다)옥상 스카이라운지 2층 트릭아트 1시간은 거뜬히 보낼 수 있음 ㅎㅎ​​​  케이블카 타고 용화역으로 출발~전동?이라서 무섭지 않았다 ㅎㅎ용화역으로 갈수록 물 색깔이 정말 아름다웠다.​​ 보트가 있네?! 바다 왔으면 무조건 타야지 ^^ 예약이요~~​​​​  나는 케이블카 편도로 끊었다.다시 까지 걸어오는길이 멀고 험하지않을까? 걱정했었는데 웬걸? 산책로를 너무 잘 만들어놨다 ㅋㅋ 괜한 걱정~~~ ^^길찾기 어플에서는 도보 25분이라고 알려줬지만 실제로는 15분? 안될수도 있다. 장호 해수욕장 구경 하면서 가다보면 금방 간다.​​​​​  이렇게 걸어 가는 길 경치가 너~무 좋다 ㅎㅎㅎ​​  동영상 찍고 바다 구경​​ 두둥실 떠 가는 귀여운 케이블카 구경​​​​ 장호 해수욕장갈비 막국수 / 수상레저투명한 장호 해수욕장을 보고있으면 여기가 제주도인지~ 나폴리인지~~ 모르겠다 ㅎㅎ​​   예쁜 장호 해수욕장 감상하기물속에 들어가서 수영 해줘야 제맛인데,, 넘나 아쉬운것..​​​​​ 장호 우리집 갈비막국수점심은 장호 해수욕장 근처에 있는 장호 우리집 갈비막구수에서 먹었다.완전 만족스러웠다.  자세한 후기는 밑에 링크 참고 ;)​​https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222488277087 삼척  맛집 우리집갈비막국수 냠냠 (+  근처 먹거리 홍문어) 맛집 우리집 갈비막국수 주소: 도 삼척시 근덕면 삼척로 2110-16 장호 해수욕장 근처입니다. 걸...m.blog.naver.com ​​​ 끝내주는 보트점심 먹고 아까 봐뒀던 보트를 타러 갔다.1인 3만원이다 .. ㅠㅠ 너무 비쌌는데 물놀이도 못하고 돌아가야하는게 너무 아쉬워서 결제 했다.물보라가 크게 쳐서 옷이 젖을거라고 알려줬지만 귀담아 듣지 않았다. 보트 타다보면 그럴수도 있지~근데 막상 타보니까 이거.. 진짜 쫄딱 젖는다.  물이 튀는게 아니고 물폭탄이 쏟아진다.그냥.. 물속에 들어갔다온 수준 ㅠㅠ 아니~ 운전 하시는 분이 중간에 물안경을 쓰면 말 다 한거 아님?ㅠㅠㅋㅋㅋ물 폭탄 처음 딱 맞았을때 잠깐 뇌정지.아.. 이렇게 젖는다고...? ㅋㅋㅋ 너무 어이없어서 웃음만 나왔다.마스크를 쓰고 탔는데 마스크에 바닷물이 찰랑찰랑~ 가득 차서 숨 쉬었다가 짠맛 제대로 느꼈다 ^ㅠ^이정도면 나 지금 바다속에 있는거지?물폭탄 2번 얻어맞고서야 내릴수있었다 ㅎㅎㅎ일어나면 머리부터 발끝까지 바닷물이 줄줄 흐른다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여벌 옷 챙겨가서 넘나 다행쓰보트 탈 사람은 수영복 입고 타는걸로,, ㅎ​​​​ 갈남항갈남항갈남항은 분위기가 더 해외같다.주차장을 사이에 두고 등대쪽과 포토존이 있는 반대편으로 나눠지는데 나는 등대쪽을 먼저 가봤다.​​​ 이곳은 전체적으로 조용하고 캠핑도 많이 하고 있었다. 스노쿨링도 몇몇 하고 있었는데 수심이 깊다.한적해서 힐링되는 기분.​​​  여유롭게 등대 구경하고 반대편으로 이동했다.​​​ 이곳이 반대편보다 수심이 얕고, 모래사장이 있어서 그런지 물놀이 하는 사람들이 많았다.​​​​ 예,, 이곳이 그 유명한 갈남항 포토존인데요성수기엔 쫌 그렇습니다 ㅎ​​​​ 사람도 사람이지만 바위 바로 앞까지 데크가 있거든요ㅎㅎ​​​​ 응~ 그래도 나는 사진을 찌거 ^.^ 여기 진짜 멋있고 신기한 곳이었다!파도가 치면 물이 찰랑찰랑하게 들어오는데 참 맑고 예뻤다. ​​​​​ 누군가 올려둔 맥주 투 캔맥줍 하고싶게 만든다ㅎㅎ  딱 따서 꼴깍꼴깍 마시면 쥑이겠다​​​  평화로운 갈남항까지 눈에 담고 집으로 돌아왔다.도에서도 삼척. 삼척에서도 . 딱 그 주변에서만 놀았는데도 충분히 재밌었다.상가가 많이 없어서 다른 관광지보다 더 조용하고 편안한 느낌을 받았다.다음 가족여행은 무조건 여기야!!관광 + 캠핑 + 수영, 스노쿨링 ㅎㅎㅎ 가족들 모두 만족할것이다 :)​​  <삼척 바다 특징 비교>​​♡용화 해수욕장​작고, 사람이 없음 but 성수기엔 트로트 뽕짝과 포장마차 운영. 모래가 곱고 바위가 없어서 수영할때 안전해보임. 근처 식당이 별로 없음. 펜션에서 고기 구워먹는다면 숙박 .​​♡장호 해수욕장​캠핑하는 사람들 많음. 캠핑장이 잘  되어있음. 제트보트 등 수상 레저가 있어서 사람 많고 활기찬 느낌. 물이 맑고 깨끗하다.돈 내고 깔끔한 캠핑 원한다면 .​​♡​스노쿨링 + 식당 음식을 원한다면 여기다.바다 바로 앞에 식당 있음(치킨, 물회 등)여기 사람들은 물 속에, 식당에, 케이블카에 있다 ㅋㅋ투명카약, 스노쿨링 할수있고, 해상 케이블카 근처에 산책로도 있다. 깊은곳은 엄청 깊다.​​♡갈남항​보다 상가가 없어서 한적한 느낌. 가족단위가 많다. 등대쪽으로 가면 캠핑&스노쿨링. 분위기 조용하고 깊은바다. 반대편으로 가면 유명한 포토존 있고, 애들 수영하고, 데크 이용할 수 있다. 몇개 없지만 카페랑 슈퍼? 있다.​​​​​이렇게 나는 삼척에서 바다보며 늦여름을 보냈다.한적하면서도 소소한 재미가 있던 삼척 여행.​​  다음에 또 만나요~♡​​​​​​​​​ 
6월 3째주 바다로 떠났어요 어촌마을 체험한국의 나폴리라고 합니다3시에 숙소에  짐을 풀고 바로투명 카약을 체험하러 갔지요 1학년 아들~ 처음에는 무서워서안탄다 더니 또 타자고ㅎㅎ 작지만 분위기 있는 어촌 입니다 2022년 6월 체험장 요금표 입니다   투명카약 위에서 바라 본 바다는신비로운 느낌이였어요아이때문에 탔지만제가더 좋왔답니다ㅎ 6월 중순의 날씨는 다행이 좀 덥고바람은 약간 시원해서바다는 들어갈때 차고놀면 괜찮아요ㅋ나왔다가다시 들어갈때 춥고놀면 괜찮아요ㅎㅎ아들은하루종일 먹을때 빼고 나오지 않았어요그런 날씨 입니다  밤도 좋은 바다  ​다음날도 물놀이 하고 싶다는아들때문에 좀 힘들긴 했지만하늘위~삼척 해상 케이블카 용화역으로 고고~~​  하늘위에서 본 풍경은 너무 아름다웠어요♡ 왕복권이 좀더 싸서 그걸로 타고 왔어요~ ​ 포토존도 잠시 즐거운 추억을 만들어 주었답니다​그리고 바로 타고오지 않고 둘레길도 걷고시원한 차도 한잔하고주위를 돌아볼수 있어서 좋왔어요^^ ​ ​​  즐거웠다♡ #6월바다 #여행 # #투명카약체험 #스노우쿨링 #해변 #어촌체험 #출강 #원주 #캘리그라피 #닙펜캘리그라피 #일러스트 #수채화 일러스트 #수채화 #펜드로잉 #굿즈 #수업 #자격증반 #꽃비아트 #꽃비캘리그라피 #취미생활 #원주공방 #원주캘리그라피 #원주수채화캘리그라피 #원주펜캘리그라피 
​​도 삼척에는 아름다운 명소들이 정말 많은것 같아요~삼척에서 살고 싶다며~ㅋㅋ​삼척 은 한국의 나폴리라 불릴 정도로 바닷물이 어찌나 맑고 이국적인 분위기가 멋스럽던지요~​마치 해외여행온듯한 기분이 들더라구요.​ 바닷물이 어찌나 깨끗하고 투명하던지요.. ​저희 아이들은 바닷물이 짜다고 해외의 아무리 아름다운 바다에서도 절대 스노쿨링 안하는 녀석들인데 ... 은 예외 였답니다.​해마다 여름이면 삼척 에서 스노쿨링을 즐기며 즐거운 여름휴가를 만끽 한답니다.​여름 휴가지 ! 삼척 의 스노쿨링, 투명카누 및 즐길거리 이용요금 정보  공유해 드릴께요~​ 삼척  이용정보​*  위치 삼척시 근덕면 장호리 (장호어촌체험마을)​​ 주차는  근처 공영 주차장에 주차 하시거나 삼척 해상케이블카 장호역 쪽에 주차!​ 스노쿨링, 투명카누(카약)으로 인기가 많은 곳이라 이른시간 방문  드려요.​요즘은 날씨가 일찍 더워져서 그런가 평일에도 사람들이 제법 있어 주차공간이 빠듯하더라구요.​​   투명카누(카약) 이용요금  투명카누는 전체가 투명한 카누를 타고 장호의 아름다운 바닷속을 보며 해안절경을 감상할수 있는 낭만적이고 멋진 체험이랍니다.​*  투명카누 이용요금 ( 체험비용 ) *- 2인용 22,000원 - 3인용 33,000원 - 4인용 44,000원(36개월 미만 무료! 애견동반가능!)​*  투명카누 이용시간 : 30분​*  투명카누 이용기간 : 4월 ~ 10월​​장호마을 체험은 예약제가 아닌 현장결제만 가능!!!​투명카누 외에도 스노쿨링, 씨워커, 다이빙체험등을 즐길수 있는 삼척  이랍니다.​ ​​저는 여행 스케쥴을 짤때... 더욱이 관광명소를 갈때는 오전 일찍 서두르는 스타일 인데요.​비수기인데도 사람들이 적지 않더라구요. ​그래도 성수기가 되면 몰려드는 사람들 속에서 을 여유롭게 즐길수 없기 때문에 조금 빠른 여름 휴가를 즐겨 보시길  드려요.​ 투명카누를 이용하실때는 체험비용이 들지만  스노쿨링은 입장요금 없이 스노쿨링 장비와 구명조끼가 있으면 자유롭게 이용할수 있답니다.​구명조끼 의무착용으로 스노쿨링 장비와 구명조끼는 대여도 가능해요.​저희는 스노쿨링 장비, 구명조끼, 아쿠아 슈즈를 가져갔고 큰 아이 구명조끼 하나만 대여 했답니다.​​  ​스노쿨링 하는 사람이 별로 없어 저희 가족만의 단독 수영장이 되어 버린 삼척 !​물이 엄청 맑고 깨끗해서 고기들이 많이 보이더라구요.물론 괌이나 사이판에서 보는 알록달록 열대어를 상상 하시면 안되구요~ㅋㅋ​저희 아이들은 소라와 성게등을 잡아서 조금 관찰하다 다시 보내 주었는데요.. ​어떤분은 문어를 잡으셨더라구요.. 대박~​​ ​​지금은 물이 조금 차갑지만 7월말 8월초 성수기 시즌이 되면 수온이 올라가서 지금보다 훨씬 더 즐겁고 재미있는  스노쿨링을 즐기실수 있을것 같아요~​올해는 역대급 폭염이 온다고 하고 벌써부터 한낮에는  찌는듯한 더위로 조금 일찍 즐겨보셔도 좋을듯 하네요.​​   ​​저희 아이들은 한낮에 즐겨 춥다고는 하지 않았지만 조금 추울듯하면 주변에 먹거리와 상점들이 많아 따뜻한 컵라면과 차를 마시며 체온유지에 신경을 쓰며 신나는 스노쿨링을 즐길수 있었답니다.​이번 여름 휴가지는 한국의 나폴리 에서 스노쿨링과 투명카약외 장호 어촌체험마을의 체험거리들로 즐겁고 행복한 시간 보내 보세요~​ 주변으로 숙박시설과 펜션, 식당들이 많아 먹거리 걱정없고 삼척해상케이블카와 아름다운 장호해변, 갈남항이 있어 아이들과 함께 여름바다 즐기기 좋아요.​여름 휴가지 !도 삼척가볼만한곳! 삼척  이랍니다.​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ 
홍문어주소:  삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층전화번호: 0507-1368-9347​상점 형태/영업 시간: 매일 10:00~20:00 (브레이크 타임: 15:00~16:00) (라스트 오더: 19:30)취급 물품: 문어스튜, 문어튀김, 문어비빔밥, 문어함박, 문어숙회특징: 모든 메뉴를 100%  자연산 참문어만을 이용해 '퓨전 스타일'을 선보이는 맛집. 주차 지원 여부: 주차 가능 (의 무료 공용 주차장 이용. 단, 성수기에는 주차 공간이 부족하니 주의)의 센터에 위치한 장호어민회관 1층에 위치한 음식점인데, 2021년 여름  여행에서 발견한 최고의 맛집이다! 동해안의 항구에서 볼 수 있는 횟집이나 대게집, 생선구이집과는 차이가 있는, 문어를 이용한 퓨전 요리집인데, 가격이 완전 쇼킹하다!문어스튜 5,000원문어튀김 8,000원 / 15,000원문어비빔밥 7,000원문어함박 5,000원문어숙회 10,000원/ 20,000원이 가격 실화냐?<에서 가장 핫플레이스인 해변으로 가다보면 무조건 눈에 보이는 건물, 거기에 1층>그냥 지나칠 수 있는 매장인데, 가격이 눈에 확 들어온다!문어인데, 가격이 너무 착하다! 진짜 문어?그런데, 100%  문만 사용한다고 써있다. 진짜? 이 가격에?<가격이 워낙 좋아서 보면 무조건 방문할 수 밖에 없다!>메뉴는 주문 받은 순서대로 주문 후 조리를 한단다.그래서 시간이 조금 걸리는 편.문어스튜와 문어비빔밥을 주문했다.15분 정도 걸린다고 하신다.가격이 가격인지라 양은 적은 편. 그래도 양 자체가 너무 적다는 느낌은 아니었다. 적당한 양.<문어도 꽤 들어있고, 고소한 맛이 일품! 가격도 좋은데, 맛까지 좋다니~ 한끼로 딱 좋다.> <퓨전 요리라 할 수 있는 스튜. 이게 생각보다 별미다! 새콤달콤한 맛인데, '맛있는 맛'이다!>기대는 많이 하지 않았는데, 스튜와 비빔밥이 완전 마음에 들었다!그래서 저녁에 또 들렸다. 이번에는 그녀와 나의 맥주 안주로~튀김과 숙회를 샀는데, 와~ 이 아이들도 맛있다!<1만원치 문어 숙회. 문어 숙회를 1만원 어치를 판다는 것 자체가 기적! 그리고 완전 부드럽고 맛있다!>8천원 어치 문어튀김과 1만원 어치 문어숙회.당연히 양은 많지 않았다. 양까지 많으면 사기지~ 가격을 생각하면 양은 적당, 아니 가성비로 따지면 많은 편이다!재료가 좋다는 것은 먹어보면 바로 알 수 있다. 먹는 순간 질기지 않은 부드러운 문어의 식감이 느껴진다. 라스트 오더 시간에 갔음에도 문어튀김의 튀김옷이 깨끗하고 문어도 신선했었다. 여기 진짜베기 맛집이다!!!문어숙회도 마찬가지. 비리지 않고, 안 질기다. 적당한 식감의 부드러운 문어, 그리고 신선한 문어 향이 입속에 퍼진다. 크~ 좋다!맥주와 함께 먹었는데, 완전 최고였다!!! 양이 살짝 부족했지만, 18,000원에 이런 최고급 안주라니!!!<라스트 오더 직전에 방문한 홍문어. 여기 진짜 너무 좋다~ 에 왔으면 무조건 가보자!>전날 의 횟집에서 큰 실망을 했는데, 여기서 제대로 힐링을 했다.홍문어는 항구에서 만나기 힘든 가격이 착한 맛집니다! 최고! 
7월 국내 여행지   도 삼척  투명카약 카누 후기​​​둘째날 삼척​저희 부부가 좋아하는 여행지이기도 하며또 가고싶었던 여행지들이라서 ㅋㅋ모시고 다녀왔습니다.​칠순이라서 지난번 울 아부지 생신때처럼플랜카드도 만들고요 ㅎ 사진도 찍고 했지유.ㅎㅎ​환갑,칠순 등 부모님 생신때요런 플랜카드 해보세요 없는것보다 백배 더~부모님 좋아하십니다요.ㅎ​​한번도 타보지 않았다 하셔서투명카약 타기 도전~​​​ 위치는?도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​에는 케이블카승강장이 있고어촌체험마을에서 운영하는 바다놀이도있어서 지금가도 좋아요 ​​​ 투명카누 타기​오랜만에 다시 온,  입니다.그대로네요^^​에 주차 후 ,안으로 들어가면이렇게 어촌체험휴양마을 매표소 등장.​지금은 카약만 진행 가능하고6월 18일 이후부터는 스노쿨링,샤워장 가능​ ​투명카누2인승 22천원4인승 44천원​우리는 4인승 이용 해써유​ ​매표 후 , 안으로 더 들어가면이렇게 지붕 달린 구명조끼 대여소가 있습니다.​카누 탈때 구명조끼는 구성에 포함이어요1인 1 구명조끼 착용하고 아래로 내려감​ ​이곳에서 카약을 타요.​​ ​우리 앞에 아기랑 엄마 오셔서타는데 와, 너무 잘타더라구요.아이도 무서워 하지않고 즐겁게즐기던 모습이 참 보기 좋았어요​​   ​물 맑기도 매우 투명,바닥이 훤히 보이더라구요투명 카약이다 보니, 배 아래를 봐도투명, 그냥 봐도 투명 그래요​스노쿨링 명소 답게,너무 깨끗한 바다.​​ ​   ​ㅋㅋ 혹시나 흔들려서 빠질까봐서로 움직이지 않고 몸통만돌리고 브이브이 했어유.​​구름다리 안쪽으로도 카약타고들어갔는데 여기에 어떤 분이 갈매기줄려고 과자를 가지고 와셨더라구요​갈매기들이 떼로 모여서 그거 먹으려고 여기저기 날아댕김​물도 좋고 풍경 좋은데갈매기도 옆에서 노니니참 좋았어요​ 갈매가도 열심히 바다위에서노닙니다.ㅎㅎ​30분 가량 타고 우리는 내렸어유오래 타면 부모님 힘들어유.ㅎㅎ​ ​인증샷 ㅎㅎ​남기고 우리는 점심 먹기​​​ 홍문어 점심 해결나가는 길에 홍문어집이 있어요문어비빔밥이랑 문어숙회,튀김 등판매를 하더라구요​ ​케이블카 정거장가는 엘리베이터 타는곳1층에 자리하고 있어요​ ​문어스튜, 튀김등도 판매를하고식사 가능한, 비빔밥,숙회, 함박도있어서 우리는 숙회와 비빔밥 주문​​ ​중자 입니다. ​머리 부분이 정말 맛있네요숙회 고소하고 부드럽고 연해요.이날 새벽에 잡아서 데쳤다 해요​ 빛깔 곱지유. ㅎ우유빛깔 문어!​​문어 먹다가 나온 비빔밥, ​양념이 너무 맛잇어서 밥한톨 안남기고 긁어먹음​문어 무친 양념이 새콤달콤,매콤 이조합이잘어울어져있었고, 야채들과도조합이 좋습니다.​부모님도 잘 드셨어요​ ​이거 강추!​​​이렇게 먹고 우리는 장호해변에 갔지유.​​​​​​​-팬하기- [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 여행서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단in.naver.com ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​-팬하기- [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 여행서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단in.naver.com ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 
우연히 발견하게 된 엄청난 식당을 공유하려고 합니다. 등갈비구이 전문점에 관해서 찾아보시던 여러분들을 위해여기저기 맛보며 인기 있는 맛집들을 찾아다니는 게 1년 전부터 취미여서, 어느새부턴 집 주변에서 음식점들을 찾아내기가 너무 어렵더라구요. 그러다가 더 오래 전부터 이 곳에 있었던 지인들로부터 1곳을 받게됐고, 직접 방문했더니 다른분들에게도 이야기해드릴만한 식당이기도 해서 글을 남기게 됐어요. 받은 후에 이미 3번 이상 다녀왔고 지인들도 9명 정도 데려갔었는데 모두들 좋아했으니 믿어보셔도 됩니다! 주차시설과 대기시간에 대한 얘기. 등갈비구이 전문점 관련 최신 정보보통의 인기있는 음식점은 웨이팅이 당연하고 손님이 많아서 주차장도 충분하지가 않은데, 저와 친구들은 12~1시를 피해서 갔다왔기 때문에 기다리지 않고 들어갔고, 주차공간이 예상보다는 널널해서 스트레스 안받고 식사할 수가 있었어요. 원래는 70분 이상 웨이팅 해야할 때도 있고, 알려줬던 친한 친구는 두시간반이나 웨이팅한 적 있다고 했는데, 이 식당은 예약하고 방문할수도 있으니 안기다리고 다녀오고 싶다면 필히 예약을 하고 다녀오시기를 바라요. 엄청난 맛과 만족스런 판매가 등갈비구이 전문점에 관해 알아보시는 분들에게일반적으로 인기있어도 매장 외관에만 신경을 쓰고 음식은 무난하거나 기대도 못따라오는데, 한 메뉴에 15,000원까지 우습게 넘기며 먹고 왔을 때 과소비라는 생각이 들곤했어요. 그런데 놀랍게도 오늘 알려드리는 곳은 맛에 충실하면서 음식값도 비싸지않게 정해놨다는게 바로 느꼈을만큼 합리적이더라고요. 이 근처에 다른 음식점들과 비교할 때 16% 넘게 더 쌌고, 더군다나 남녀노소 잘 먹을 수있는 맛을 갖추고 있으니까요. 음식은 시킨 뒤에 13분 내로 다 받을 수 있고 1인분임에도 불구하고 양이 많았는데 저렴하면서도 상당한 양, 게다가 맛까지 살뜰하게 신경쓰는 집을 이제야 알게됐다는게 안타까울 정도였어요. 가게의 전체적인 특징. 등갈비구이 전문점에 대해서 궁금해하는 분들을 위해맛집에선 중요한게 맛이라고 얘기하지만 전 그 밖의 요소까지도 세심하게 보곤 합니다. 다른 곳보다 맛있어도 식재료가 좋지 않다거나 주인장이 별로라면 절대 다시 가지는 않으니까요. 그런데 이곳은 기본적으로 사근사근하셨고, 다먹고 나가면 1분 안에 그릇을 치워주시고, 반찬이 조금 있던 그릇 6개도 깔끔했어요. 위생은 들어가자마자 바닥 상태만 잘봐도 확인 가능한데, 정돈된 인테리어만큼 깨끗하게 오랫동안 유지하고 계신것같아 걱정 안하고 식사할 수 있었어요. 식당 직접 다녀온 최종 감상평. 등갈비구이 전문점 관련 정보 공유합니다 여기서 1시간 동안의 식사시간 중 불쾌했던게 일절 없었다는게 지금 다시금 떠올려보면 너무 신기합니다. 음식점을 갈 때 제일 중요한 부분들이 빠짐없이 잘 준비되어 있었기 때문이었던 것 같다고 생각해요. 주차공간, 분위기 등의 세심한 사항들도 신경쓰고 있는게 인상깊었고 맛과 양 가격대 같은게 밸런스있게 형성돼 있어서 너무 만족도가 높았습니다. 제각기 상이하게 느낄 수 있겠지만, 진짜 이 동네에서 식사해본 맛집 5곳 중 제일 만족스러웠어요 여러분도 식사할 곳이나 식사메뉴 고민하고 계시다면 시간 될 때 이 식당에 들러 드셔보셨으면 좋겠어요 앞으로도 맛집들에 관해서 후기 작성할 생각이니까 많이 방문해주셨으면 좋겠고, 행복한 일만 있으시길 바랄게요 부족한 글 찾아와주셔서 감사해요 Previous imageNext image ​ 
작년 여름 휴가 때, 방문 했었던 양양 남애항 스노쿨링 포인트~!!! 도 스노쿨링 장소   #스노쿨링하러 # 갔었는데, 여기를 알고 유레카!!!여기를 알고나서부터는  안가요.ㅎㅎ위치남해항 어촌마을 갈레길에서 오른쪽 5분 거리~해변*스크랩하시면 위치가 보여요.*  펜션, 캠핑카 바로 앞에 해변이라숙소를 여기로 잡아도 좋을 것 같아요. 아직 유명하지 않아서 사람들이 없어요.  사람들도 없고, 바닷물 깨끗하고 아주 좋아요!!~지금은 소문나서 사람들이 많을 수도... 단점은 수상안전요원이 없어요. 그렇기때문에 조심 조심 또 조심!!! 이 바위 덕에 스노쿨링이 더 재밌어요!!!저기가 핫포인트~~  물이 정말 맑아요~발이 보일 정도에요. 바위 가기전에는 깊지 않아서 아이들이 놀기에도 좋아요. 단, 파도때문에 떠밀려 갈 수 있으니 주의 주의 항시 주의~중요합니다.  스노쿨링 준비 완료!!! 중간 바다 깊이는 성인 키 178cm한테 허벅지 정도와요.튜브타고 놀기에도 아주 좋아요.   물놀이 장비만 있다면 완벽한 곳~여기 해변에서 왼쪽은 어촌에서 운영하는해변이라서 물놀이 용품 대여해요. 수영을 잘 못하시거나 물놀이 용품준비가 부족하신 분들은 어촌으로~~  튜브타고 열심히 바위까지 왔어요.  아이들은 조금 위험할 수 있어요. 바위에 올라가면 다른 신세계~~ 양양 스노쿨링 장소작은 웅덩이가 있어요. 바위로 둘러 싸여있는~~여기가 스노쿨링하기에 너무 좋아요.  바위로 둘러 싸여 있어서 스노쿨링하기에 너무 좋아요. 다만 깊어요~ㅎㅎ 튜브 필수!!!!  은 요즘 사람들이 너무 많아서 물이 많이 흐려졌는데, 여기는 맑아요.그리고 홍합, 물고기 다 보여요~!!! 바위에 잠깐 쉴 수도 있고 바다 속도 너무 잘 보이고~~조용하고 너무 좋더라고요.   그리고 근처에 수돗가와 화장실도 있어서숙소 없어도 옷 갈아 입기에 좋아요. 다만, 샤워하는 곳은 따로 못 봤어요. 펜션같은 곳에서 소정의 돈을 받고 운영하는 것 같기도하고...​잘 알아보시면 될 것 같아요. 근처에 식당가도 있어서 점심 걱정 노노~~치킨도 배달됩니다. ​​ 
22.05.05 - 22.05.06도 삼척 여행Day 1 보사노바 커피 로스터스 - 삼척해수욕장 - 맹방해수욕장 -  - 갈남항Day 2 - 장호역 삼척해상케이블카(실패) - 용화 레일바이크(실패) - 용화해수욕장​ -주소 :  삼척시 근덕면 길 111-주차장 : 장호출장소(해양파출소) OR 삼척해양케이블카 장호역 주차장*TIP-(투명카약/스노쿨링 스팟)과 삼척해양케이블카 장호역은 도보로 이동 가능- 해양파출소 앞 주차장보다 삼척해양케이블카 장호역이 더 편하게 주차 가능했어요!(제1~제3 주차장까지 있어요) 도 삼척시 근덕면 장호리 한국의 나폴리 삼척 이에요너무 예쁘지 않나요?다녀온지 이틀째인 지금도헤어나오지 못하고 있어요… 삼척에서 만 다녀와도잘 갔다 왔다 싶을 정도로입이 떡 벌어지게 예쁜 입니다​내 맘대로죽기전 꼭 가봐야할 한국의 명소 선정 장호 어촌체험관광 마을로 들어가야해요1.사진 속 구조물을 지나 직진으로 들어가면 투명카약/스노쿨링 스팟으로2.분홍 지시선을 따라 우측으로 들어가면삼척해양케이블카 장호역으로 들어갈 수 있어요​ 주차 TIP 스노쿨링 스팟과 삼척 해양케이블카 장호역은도보로 이동 가능하니 두 곳중 어느 곳에 주차해도 상관이 없어요​ 해양파출소 앞 주차장보다삼척해양케이블카 장호역이훨씬 쾌적하게 주차가 가능했어요(제1~제3 주차장까지 있어요)  해양파출소 앞 주차장​투명카약과 스노쿨링 장소 바로 옆이라는장점이 있지만 사진으로만 봐도차가 많고 번잡하죠ㅎㅎ? 삼척해양케이블카 장호역 주차장​여긴 뜨거운 해도 피할 수 있고훨씬 쾌적하게 주차가 가능했어요! 산책로를 통해 도보로 이동 가능하고해양파출소 주차장 앞 장호어민복지회관 건물로 바로 나갈 수 있어요 두근두근 내려가는 동안나무 사이로 나를 설레게했던에메랄드빛 💙  체험 가격​아직 물이 너무 차가워서 그런지투명 카약만 체험 중이었어요!  물 속이 훤히 보이는 바다에서투명카약이라니🙊 진짜 미쳐버린 물 색깔  씨워커 체험을 위한 계단인 것 같아요이대로 물속으로 풍덩 들어가고싶었어요안가봤지만 몰디브가 이런 느낌이 아닐까요 을 내려다 볼 수 있는다리도 있으니 꼭 한번 걸어보세요☺️ 맑다 못해 투명한 물 사진 수십장도 아깝지 않은 카메라가 다 담질 못한 것 같아요 이번 여름에 스노쿨링하러 꼭 갈거에요!!​  ​​다른 삼척 가볼만한 곳 여행지는 아래 포스팅을 참고해주세요!  1박 2일 삼척 여행지 (1), 그림 같은 오션뷰 카페 보사노바 커피로스터스 삼척해변22.05.05~22.05.06 도 삼척 여행 연휴를 맞아 도 삼척에 다녀왔어요! 내일 삼척 갈래? 한마디에 급...blog.naver.com 1박 2일 삼척 여행지 (2), BTS 버터 촬영지 차박 캠핑 성지 맹방해수욕장과 에메랄드빛 바다 갈남항22.05.05 ~ 22.05.06 도 삼척 여행 Day 1 보사노바 커피 로스터스 - 삼척해수욕장 - 맹방해수욕장 - ...blog.naver.com ​​#도 #삼척 #여행 #1박2일 #여행지 # #스노쿨링 #투명카약 #맛집 #마카올래 
도여행지 동해바다  삼척 , 장호해수욕장  동해바다  글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 내일부터 장마가 시작된다는데~ 오늘은 날씨가 엄청 맑네요!! 어제 오늘 너무 더워서 벌써부터  동해바다가 생각나더라구요~ 그래서 오랜만에 도 삼척 가볼만한곳 과 장호해수욕장을 소개해드리려구요! 물색이 정말 에메랄드빛에 아이들과 물놀이 하기에 참 좋은 곳이라 오늘 소개해봅니다.​​​​ 1. 장호해수욕장 주소 :  삼척시 근덕면지 7월중순 경에 개장 예쩡저는 작년 6월 중순경 다녀왔을 때 사진이예요~~! 이때 삼척케이블카를 타려고 갔다가 이날 점검중이었나...휴일이었나 해서 못 타고 바다만 바라보고 이동했던 기억이 나요! ^^​​​​​​ 이때도 벌써 물놀이를 시작한 아이들도 있더라구요~ 물론 정식 개장은 아닌데 말이죠! 사진을 보시는 그대로 낮기온이 상당히 높았어요.   바람막이와 그늘막을 치고서는 해를 피하고 물놀이를 즐기시는데 너무나 부럽더라구요. 바람이 살랑 살랑 부니 더운것도 잊은 채 얼마나 좋아요! ^^ ​꺄악~~! 저도  어느날  텐트하나에 캠핑의자 들고 당장 해수욕장으로 달려갈꺼예요! 짹킴씨가 워낙에 수영을 좋아하는지라~ 올해는 그렇게 해보기로 했어요! 텐트하나 가지고 해수욕장으로 가는거 말이죠! 물놀이도 즐기고 서핑도 즐기러요!​​​​ 장호 해수욕장 뒤로 낮은 언덕(?)이 울룩 불룩 솟아 있어서 더욱 특별한 동해바다 풍경을 만드는 거 같아요! 정말 최고! ^^ 해수욕장 주변으론 펜션과 민박이 많은데요~ 성수기엔 빈방을 찾기 힘들정도로 사람들에게 인기 있는 도여행지이기도 하답니다. 그리고 카페도 군데 군데 많이 보이더라구요~~ 여기는 죄다 오션뷰 카페가 대부분인듯요! ^^ 바닷물이 정말 맑은 덕에~ 이 곳에서는 스노쿨링을 즐기시는 분들이 많아요! 그래서 여름에는 스노쿨링 장비를 가지고 오시면 맘껏 스노쿨링도 즐길 수 있겠죠!​​​ 다음에 가면 케이블카도 꼭 타보려구요! 왕복 만원이라 비용도 착한편이더라구요! 에메랄드빛 바다위를 지나가는 케이블카 너무 흥미롭습니다 ^^​​ ​그리고 #삼척바다 과 해수욕장 중간에 "어촌쳬험관광마을"이라는 곳이 있는데 이곳에서 투명카누랑 스노쿨링 장비도 빌려주더라구요.​​​ 2. 장호어촌체험휴양마을 생태체험투명카누, 스노쿨링 체험장 여기서 유명한 액티비티가 있다면 바로 투명카누죠! 사실 8월 한여름에 갔을 때 어찌나 뜨거운지 투명카누 타신분들이 불쌍해 보이기까지 했어요!! ㅋㅋㅋㅋ 진짜 한낮 뜨거울 때 타면 진짜 어지러울 것 같더라구요.​​​ 체험장에는 씨워커도 있었어요!씨워커는 20분에 35.000원인데 아마 도움 주시는분이 계시지 않을까 싶습니다! 머리 안 젖고 바다위를 걸을 수 있으니 좋죠! ^^​투명카누는 30분에 2인승이 22,000원/ 4인승 44,000원 이었어요.스노쿨링세트는 11,000원/ 단품은 6,000원으로 대여해 주더라구요. ​ 작년엔 6월 20일에 투명카누 개장했는데, 지금쯤 했겠네요!!​​ 요렇게 투명카누가 쪼로록 준비되어 있더라구요~~!! 투명한 바다속에서 타면 아래 고기 움직이는것도 보이겠죠?^^ 저도 다음에 꼭 타봐야겠어요!! 덥지 않은 날에요 ^^​​​​아래는 지지난 여름  풍경이예요~!투명 카누 타는것도 보실수가 있답니다▼▼▼ 도 여행지 삼척 , 장호해수욕장 나폴리보다 더 이뻐!도 여행지 삼척 , 장호해수욕장 나폴리보다 더 이뻐! 지금 도여행 중인 조안리입니다! 짹킴...blog.naver.com "한국의 나폴리"라는 말이 여기 써 있네요~! ^^  저는 3년전 이곳이 한국의 나폴리라는걸 처음 알았어요.​​​ 어촌체험마을 주변에는 식당과 카페가 또 여러개 있어요. 편의점도 있었어요!! 편의점에서 다양한 물놀이 용품도 판매를 하더라구요.  3.  은 동그랗고 새하얀 해안선이 정말 아름다운데요~~ 흰 모래사장이 조금 있고 기암괴석으로 둘러싸여 있는 풍경이 마치 인공워터파크같이 느껴질 정도로 멋져요!!  장호해수욕장은 그래도 좀 깊이가 있다면 여기 수심이 더더 낮은 해수욕장이라 어린아이들이 물놀이하기에 안성맞춤인 곳이죠.​​​ 이렇게 멋진 기암괴석이 둘러져 있는데 이 안에서 물놀이를 하게 되는거예요~~​  영상으로도 함 보세요!^^​ 중간에 작은 섬(?) 있고 다리로 연결이 되어 있는데, 여기에 갈매기들이 정말 많아요! ^^​​​​ 다리위에서 사진을 찍어 보았는데~ 정말 물색이 예술이죠?  이때가 작년 6월 16일경인데도 물놀이를 즐기고 계셨네요.​​ 요런 느낌~!! 수심이 1m 정도 밖에 안되서 어린아이들 물놀이 하기에 안성맞춤! 어른들은 좀 시시할 수 있어요..너무 낮아서 해수욕을 즐길 순 없으니 말이죠~!!한여름 성수기엔 이 주변으로 돗자리와 그늘막을 치고 막 고기도 구워먹고 그러시더라구요. ​ 중앙 전망대로 올라가는 곳에 고래 조형물이 있어서 찍어 보았어요!! 갈매기 똥으로 아주 범벅! ^^;;​​ 계단으로 올라가면 진짜 갈매기가 달려들것 같이 날라다녀서 좀 무섭기도 하더라구요.   이날도 스노쿨링을 즐기는 아이도 있었어요!  물이 정말 맑아서~~ 구경하는 내내 감탄이 절로 나오는 동해바다였답니다! ^^ 해수욕장은 백사장이 있는데, 여기는 거의 없다고 생각하시면 될것 같아요 장호역으로 올라가는 계단은 한 8~9분쯤 걸렸던것 같은데 은근 힘들긴 합니다! ^^ 그래도 바람이 많이 불어주니까 올라갈 만 했어요!  ​ 올라가는 중간에 전망대도 있고 쉬는곳도 있답니다!​ 여기가 바로 삼척케이블카 장호역 탑승장이랍니다~! 성수기때 이쪽 주차장이 비좁아서 주차를 못하고 고생하시는 분들 많은데요~차라리  여기에 주차하시고 바다로 내려가셔도 되요! 저희는 그렇게 했거든요!​​​  주차장이 디게 넓답니다. 저희는 케이블카가 이날 운영하지 않는 날이어서 전망대에서 멋진 바다 뷰만 보고 내려왔네요! 건녀편이 바로 용화역이예요!  용화역 밑은 용화해수욕장이고요~ ^^오늘은 물놀이하기좋은 동해바다 도삼척해변을 소개해 드렸습니다! : )​​삼척 중앙시장 청년몰 후기 삼척 중앙시장 핫플 청년몰과 삼척항 회센터 풍경삼척 중앙시장 청년몰과 삼척항 회센터 풍경 지난 6월에 당일치기여행으로 떠났던 도 삼척! 그때 들렀...blog.naver.com ​​​​ 삼척항도 삼척시 삼척항길 196삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​ 
​​삼척 스노쿨링 명소라 하면대부분 을 떠올리게 마련이다.워낙 유명한 스팟이다보니 인터넷 검색만해도수 백, 수 천건의 관련 포스팅들이 올라와 있다.우리 역시 다른 곳은 생각하지도 않고에서 스노쿨링을 즐기려 했다.​​​​  하지만 삼척에 머물렀던이틀 내내 풍랑주의보가 내려졌다.정말 예상치도 못했는데 말이다..여튼 첫 날은 그렇게 보내고이튿날 역시 주의보가 내려졌지만다시한번 기대에 부풀어 을 찾았다.​​​​​​​ ........삼척 스노쿨링 명소 그 이여기 맞다.여행 이틀째에도 바닷물에발 한번 담궈보지 못했다.이번 여행에서는 아무래도 불가능해보였다.그리고 마지막 날.​​​​​​ 3일째그나마 다행이다.풍랑주의보가 완전히 해제된건 아니었지만앞선 날들에 비해고요했으니 말이다.일찍 일어나 체크 아웃을 하고스노쿨링을 하기 위해 다시 바다로 향했다.​​​​​​​ (왼) / 신남항 (오) 먼저 간단히 비교해 보면은 사람들이 너무 많았다.많아도 너~~무.심지어 이 날은 평일이었다.아마 주말에는 더 많겠지?그에 비해 신남항은 비교적 한산했다.​​​​​​​ 참고로 에서 신남항 거리는얼마 되지 않으므로 양쪽 모두 둘러보고그 날 상황에 맞춰 결정하는것도나쁘지 않을듯 싶다.​​​​​​​  은 스노쿨링 장비 대여도 가능하고카누도 빌려 탈 수 있다.그리고 인근에 식당, 카페 등 먹거리촌형성이 잘 돼 있어 관광지 분위기가물씬 풍기는 곳이다.그래서인지 사람들이 많이 몰렸다.​​​​​​​ 신남항 은 스노쿨링 스팟만 있기 때문에더 복잡해 보였지만, 신남항은 해수욕장과연결되어 있어 어린 아이들이 놀기에(개인적으론) 더 나아 보였다.다만 물은 이 조금 더 맑아 보였다.아니면 이 때 파도가 거세어부유물들이 좀 보여서 그랬을수도.여튼 두 곳모두 물은 맑은 편이었다.​​​​​​​  하지만오직 스노쿨링이 목적이라면(어린이들에게는) 을 더 한다.이쪽은 물 깊이가 어른 가슴높이로 비교적얕은데 비해 신남항은 성인도 발이 닿지않을 정도로 깊기 때문이다.​​​​​​​​ 신남항에서 수영을 즐기는 강아지신남항신남항쪽은 조금만 들어가면 발이 갑자기 닿지 않아구명조끼 등 안전 장구를 착용하고들어가는 것을 권장한다.나도 몇번이나 놀랬다.​​​​​​​ 스노쿨링도 삼척시 근덕면 장호리 신남항스노쿨링도 삼척시 신남길 76  은 일찍가야 주차를 편하게 할수 있고신남항은 공용 주차장이 크게 있어에 비해 수월하다.주차비는 무료다.​​​​​ 
아름다운 동해바다 도 삼척    더운 날씨가 지속되던 날바다가 보고싶다는 생각이들어서 가족들과 동해바다를보러간 적이 있는데요.​저희는 사람이 많지 않은 펜션을예약하고 방문하게 됐습니다.​일찍 출발한 덕에 차가 막히지않고도착을 해서 펜션에 주차를 하고짐을 풀고 펜션 주인께서 해주신 수산시장에 가서제가 좋아하는 가리비와 해산물들을사고 돌아오니 저녁시간되었네요.​저녁 준비를 한창 하고 있었는데주인께서 대게를 쪄 주셨습니다.​​  ​​​저희 가족은 먹을 게 너무 많아다음날 먹을려고 봉지에 포장해놨답니다.^^​TV에 가리비 버터구이가 나와 먹고 싶어서오늘 저녁은 가리비와 삼겹살이였습니다.​​ ​​횟집이 아닌 직접 가리비를 사서처음으로 해먹어봤는데요.많이 비리고 느끼할 것 같다는 생각이들었지만 의외로 맛있었습니다.비리지도 않고 느끼함은 양파가잡아줘서 배부르게 앉은 자리에서여러개를 먹게되더라고요. ㅎㅎ​밖에서 고기랑 가리비를 먹다보니냄새를 맡고 동네 길고양이들이하나 둘씩 모여들었네요. ​밥을 먹고 숙소에 들어와서과일을 먹으면서 티비를보다가 일찍 잠에 들고아침에 일어나서 집에 가기 전에산책이라도 하자는 생각으로차에 짐을 옮기고 주변 산책을나섰는데요.​​ ​​맑고 예쁜 동해 바다가 보이더라고요.이 날은 날씨도 좋아서 마치 그림속의 한 장면같다는 생각이 들 정도로 예뻐서제 기분까지 좋게 만들었습니다.​투명카누랑 스노클링을 하시는 분들도계시지만 저는 물을 무서워해서 패스..​카약타면 바다가 잘 보이고 좋을 것같지만 너무 무서웠습니다 전...ㅎㅎ​주변에 전망대에서 케이블카도운영하고 있는 것 같았지만고소공포증이 심한 전 ....이것도 패스 했답니다.^^​​ ​​물을 무서워하지 않으시는 분들이나고소공포증이 없으신 분들이라면재미있게 타실 수 있을 꺼같아요.​처음 왔던 동해바다 치고는볼거리, 먹거리, 즐길거리들이 많아서다음에 코로나가 잠잠해지면또 한번 가보고 싶네요.^^ 
​​​레일바이크를 타고 대구로 내려가는 길.마지막 날까지도 하늘은 흐리고 비는 오락 가락.삼척-울진-영덕으로 내려가는 동해안 코스 중에SNS로 보면서 궁금했던 곳 - 도의 유명한, 아니 우리나라에서핫한 도 스노쿨링  을 둘러보기로 했다.​​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​인근에 있는 장호해수욕장보다 더 유명한 한국의 나폴리라 불리는 #여름 성수기에는 발디딜틈 없이 사람들로 발 디딜틈 없었을 은8월 말쯤 찾아가니 너무나 한산했다.​​​​  ​​목적지에 다다른 것 같은데 인스타에서 봤던 그 유명한 포인트는 어디있는지찾지못해 몇번 헤매이다 네비게이션에서 을 찍고 도착한 곳에"매표소"라는 곳이 보여 들어가보기로 했다.​​​​​ ​​주차는 해양경찰이라고 적혀있는 곳 옆에 있는 포구의 주차장에 주차를 했다.주차장이 넓지는 않아 성수기에 찾을때는 주차에 좀 애를 먹을 것 같았다~이 곳에 화장실과 샤워장도 갖춰 있다.​​​​​​ ​​- 장호1리 체험장 요금표 -​을 들어가는데 입장료가 있었나?했는데 이건 그냥 씨워크나 투명카누 체험, 스노쿨링 장비를 대여하는 곳이였다.​​​​​ ​​매표소에서 안쪽으로 조금 더 걸어들어가니나무 다리가 보이기 시작하고 사진으로만 봤던 의스노쿨링 포인트가 눈에 들어왔다~비도 조금씩 오고 물에들어가기에는 추운 날씨라 사람이 많지 않았다.​​​​​ ​​사진빨이 어느정도 있을 거라고 생각했는데 막상와보니먹구름낀 날씨에도 정말 감탄이 절로 나오던 풍경.어린아이를 둔 가족이 스노쿨링을 즐기고 있었는데정말 여유로워 보였다.주변으로 중간에 쉴 수 있는 테이블이 몇개 있었고 텐트는 금지라는 푯말도 보였다.​​​​​ ​​보면서도 물이 너무 맑아서 믿을 수가 없는 풍경.당장이라도 물에 뛰어들고 싶을 정도로 풍경이 너무 아름다웠다.물이 너무 맑아 바닥까지 그대로 보였는데바닷물이라기보다 깨끗한 계곡에 온 것 같은 물 색깔이였다.​​​​​ ​​다리 아래쪽 뿐만 아니라 다리가 있는 곳을 지나 쭉 걸어들어가면또 스노쿨링을 할만한 바위에 둘러싸인 듯한 풍경의 바다가 나온다.물이 차갑다보니 스노쿨링을 즐기는 사람은 거의 없었고발을 담그고 있는 사람들이 있었다~​​​​​ ​​물 속으로 뛰어들고 싶게 만드는 너무 아름다운 풍경.스노쿨링을 한번도 해본 적이 없는데 을 와보고 스노쿨링에 대해관심이 생겨서 집에 와서도  스노쿨링 포인트 앞쪽에 있는펜션을 찾아봤다는ㅋㅋ올해 여름에는 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나.​​​​​ ​​다리를 건너가면 돌고래 모형이 나오고 계단을 올라가면 앞바다의 풍경을 감상할 수 있다~바닷물에 들어가지 못한 아쉬운 마음을 오래도록 경치를 감상하는 걸로위안 삼아 보았다.​​​​​ ​​꼭 스노쿨링을 하지 않더라도 투명카약을 타러 와도 좋을 것 같다.물이 너무너무 맑기 때문!(8월 말 기준) 근처에 장호비치캠핑장이라고 관리가 잘되는 캠핑장이 있는데캠핑과 스노쿨링을 같이 할 수 있다면 너무 좋을 것 같다.(예약이 힘듦ㅠ)​​​​​ ​​정자에서 바라본 장호1리 앞바다.도 삼척바다는 처음 와봤는데 은근 삼척에 여행할 곳이 많은 것 같아서다음에는 삼척코스만 따로 계획해서 여행와야겠다는 생각이 마구마구.​​​​​ ​​사이다 광고찍어도 될 것 같은 물 색깔..왜 이곳이 스노쿨링과 투명카약으로 유명한지 알 것 같다.바다속이 훤히 보인다.굳이 스노쿨링을 하지 않아도 물고기가 보일 것 같은 수질ㅎㅎ​​​​​ ​​그땐 바다속만 들여다본다고 몰랐는데케이블카도 위로 지나고 있었네^^;; 바로 앞쪽으로도 펜션이 몇 곳이 있고 걸어갈만한 거리에도펜션과 민박이 있어서 집에 와서도 네이버지도 보면서펜션 검색 돌입ㅎㅎ​​​​ ​​대신 극성수기를 피해서 와야 지금처럼 이렇게 맑은 바다를 볼 수 있을 것 같다.처음 와본 은 사진으로 많이 봐서 감흥이 없거나 실제로 보면 사진만큼은 아닐 줄 알았는데생각보다 너무 좋아서 꼭 다시 스노쿨링 준비를 해서 오겠다는 마음이 드는 곳이였다.​​​​​​ ​​을 나와 이젠 진짜 집으로 가기 전 마지막 코스.삼척에 유명한 꽈배기 집이 몇곳 있던데아주 유명한 곳은 마감을 해서 검색을 한 뒤근처에 비슷한 상호의 꽈배기 집이 있었는데 우리는 근덕파출소를 찍고 #근덕이삼척꽈배기 라는 곳으로 갔다.​​​​​​ ​​근덕이 삼척 꽈배기는 꽈배기, 핫도그, 도넛 등을 파는데대부분 콤보세트나 프리미엄 콤보세트로많이 구입해가시는 것 같았다.우리는 이것 저것 조금씩 맛만 볼 생각으로 프리미엄 대신그냥 콤보세트로 주문했다.​​​​ ​​이 곳도 유명한지 도넛을 기다리는 동안에 전화주문이 오기도 하고인근 주민들도 찾아와서 사가시기도 하고 손님이 계속 들어오시더라.​​​​​ ​​따끈따끈하게 즉석에 튀겨서 설탕을 묻혀 담아주신다.수제 찹쌀 꽈배기라니 어떤 맛일지 기대중ㅎㅎ​​​​​ ​​드디어 나온 근덕이삼척꽈배기 콤보세트!콤보세트는 꽈배기, 단팥도넛, 고로케, 동그리도넛으로 구성되 있어서다양하게 맛보기 좋은 것 같다. 그리고 가격도 저렴한 편!​​​​​ ​​전국으로 택배도 가능하다고 하니 먹어보고 맛있으면집으로 배송받아서 먹어도 될 것 같다.사실 먹어보니 아 진짜진짜 맛있다는 아니고도넛 중에서 맛있는 편이긴 하다.반죽도 쫄깃쫄깃 하고 특별한 맛은 아닌데 계속 손이가는 맛.배가 고파서 그랬나~그래도 삼척에 온다면 기념으로 꽈배기는 사먹어 볼만 하다^^​​​드디어 길었던 3박4일간의 여름휴가 도 여행기가 끝이났다.4박은 한 것 같은 알찼던 여름 휴가.작년 여름휴가기 포스팅 끝내고 나니 이제 2주 후면 올해 이른 여름휴가를떠날 날이 다가오고 있다. 두근두근.​​​​​​​ 근덕이삼척꽈배기 본점도 삼척시 근덕면 삼척로 3657 1층 근덕이삼척꽈배기 본점 ​​주소 :  삼척시 근덕면 삼척로 3657 1층전화번호 : 010-3447-3453영업시간 : 09시-19시(매주 수요일 정기휴무)​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
7월도 얼마남지 않았네요~~~​​다들 휴가들 가시나요???​삼남매도 어제부터 방학;;; [하지만, 김해는 코로나 4단계!!!]​정말 집밖은 위험해요;;;;올해는 코로나 때문에 따로 휴가도 없을  듯 합니다...ㅜ.ㅜ아 정말 언제쯤 코로나 없는 세상에서 자유롭게 살 수 있을지... ...올 여름방학도 무사히 보내보길 바래봅니다!!!7월 23일 당일치기 도행~~~ㅋㅋㅋ도가 당일치기 가능해??!!!!네~~ 가능하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1박2일 ??? 2박 3일?? 고민도 했지만, 캠핑을 계획했지만,​​도는 코로나 4단계라서 더 조심스럽더라구요~~(우리가족만 가는 여행이 아니라 더.. 그랬어요..)그래서 정말 고민 고민끝에 당일치기로 다녀왔어요!!!새벽부터 출발!!!!덕분에 이렇게 예쁜 아침하늘을 맞이하네요^^​​아~~ 멀기는 정말 멀어요~~~그래도 동해바다는 정말 아름다움^^삼남매는 수영복을 입혀서 출발했어요!!!​​​벌써 바다색부터 달라요~~~​그저 감탄이 절로 나옵니다~~​국도로 쭈욱 가야해서 그건 좀 힘들더라구요 ㅎㅎㅎ​​고속도로가 아니다보니...ㅋㅋㅋ 좀 달릴려면 서야하고...막,, 그래요 암튼 ㅋㅋㅋ​​​끝도 없는 길을 달려서 ~~ 드디어 맹방해수욕장 도착!!!첫벗째 목적지는 삼척 맹방해수욕장!!!새벽 5시경에 출발해서  중간에 도시락 싸 온 아침먹고,도착하니 9시 15분!!!맹방해수욕장은 캠핑하는 사람들이 정말 많았어요^^맹방해수욕장 입구에서 안심콜로 전화하고,열체크하고, 입장가능해요!!!해수욕장 안에까지 차를 가지고 들어갈 수 있어요^^스티커를 부착해줌^^열이나면 색깔이 바뀐다고 하네요 ㅋㅋㅋ​​ 주차를 하자마자 아이들은 친구들이 있는곳으로 가서바다로 뛰어듬 ㅋㅋㅋㅋ도에서 만나니까 더 좋지??ㅎㅎㅎㅎ날씨도 좋고, 바닷물도 너무 예쁘고,맹방 해수욕장은 아이들 놀기에 정말 최고!!!!조개잡고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 우리딸은 처음에 무서워했지만, 나중에 적응하고 정말 잘 놀았어요!!!!맹방 해수욕장에 조개잡는 사람들 은근 많음 ㅋㅋㅋ도구를 쓰면 안되지만~~바닷물 속에서 발로 ㅋㅋ 부벼부벼 ㅋㅋㅋㅋ 조개가 있는게 느껴지면, 잠수 ㅋㅋㅋㅋ​​​​이렇게 아들이  잡아 온 조개^^아이들 조개잡는 재미도 솔솔해요^^​​​​​ ​​파도타기~  너무 재미있음~~~~​​​물이 생각보다 깊지 않아서 좋아요~~~정말 모래가 너무 너무 부드러움~~발이 1도 안 아파요!!!!​​망망대해 동해바다!! 너무 아름다워요!!!아직 휴가 시작전이라 사람들도 없고, 정말 딱 좋았어요!!!!​​ 우리딸도 잘 놀기 시작^^엄마도 본격적으로 놀아볼까??!!!ㅋㅋㅋ 나도 너무 신나는거지~~~맹방해수욕장 정말 좋아요!!!​​​​​​​ 아이들도 어른들도 너무 재미있어요!!!삼남매랑 신랑이 잡은 조개 ㅋㅋㅋㅋ대단해!!!!바다왔으니 조금 굽어야겠죠잉!!!!그래도 비치파라솔은 당장 구매각!!!도 갔다오자마자 검색했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시원한 맥주 말이 필요없음!!!!​​​아 여기가 천국이구나 싶었어요!!!​힐링 제대로 하는 중~~~​​져앙이가 제일 신난건 안비밀!!!​  ​​바다니까!~~ 모래놀이도 실컷하렴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 구르고, 던지고 난리도 아님 ㅋㅋㅋ ​​조개 잡은거 인증샷!!!마치 딸이 다 잡은것 마냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실제론 오빠들이랑 아빠가 ㅋㅋㅋㅋ​​​도 와서 이렇게 힐링하니 너무 좋은거지~~오기전에 걱정도 하고, 가도 되나 싶었는데, 막상오니 너무 좋았어요!!!오전에 신나게 놀고, 간단히 점심먹고, 수영복 입은채로2차 장소로 이동!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋ GV80 네가 고생이 많구나!!!나름 모래도 씻어내고 탔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2차는 삼척 으로 왔어요~~갈남항이랑 고민했지만, 우린 으로~~~스노쿨링의 답게 사람이 평일인데도 제법 많음!!!맹방에서 놀다가 오후에 와서 그런지 주차는 가까운곳엔 갈 수 도 없고, 멀지만 편의점 근처에 주차를 하고 좀 걸었어요!!!스노쿨링 답게 장비대여도 가능하구요~~~투명 카누도 정말 많이 타더라구요~~~​​걸어가는길에 먹거리도 많아요!!​​​​입구에 주차한 사람들은 아무래도 아침부터 왔겠죠??ㅎㅎㅎ​​나무 그늘 밑엔 벌써 사람들이 다 차지하고, ​​우리도 길가에 돗자리 깔고 자리잡았어요!!!​​​​​바다색 실화냐??!!정말 말이 필요없음!!!!!제주도 바다 부럽지 않은 !!!! 정말 너무 예쁘더라구요!!!구명조끼 필수입니다!!모래가 없어서 너무 좋긴 하지만,또 돌이 많아서 조심해야해요~~~구명조끼, 아쿠아슈즈, 스노쿨링장비 필수!!!우리딸은 맹방이 더 좋았대요 ㅋㅋㅋ아직 스노쿨링 못할뿐더러 ㅋㅋㅋㅋ  맹방은 자유롭게 왔다갔다 했는데,여긴 돌이다보니 위험하고, 깊어요 ㅋㅋㅋ​​우리 아들들은 이미 신남^^​​스노쿨링 장비를 사서 왔는데도 ㅋㅋㅋㅋ내버려두고 물안경 하나로 세상 신났어요^^물이 너무 맑아서 안이 다보임^^​​진심 너무 재미있어요!!!​​​​엄마는 인어공쥬??ㅋㅋㅋㅋ아들이 잡은 불가사리~~아쿠아리움 불가사리보다 ㅋㅋㅋㅋ 천백배 이쁨!!!때깔이 달라요!!! 달라!!!​​ ​​아빠 출동!!!​​​​올만에 수영하니 너무 재미있음!!!바닷속이 정말 깊어요~~~​​물고기 친구들도 보이고~~정말 신기했어요!!같이 간 언니가 오늘은 물이 흐린편이라고 했는데...이 정도가 흐리다니... 우린 마냥 신났어요!!! ​​​​ ​​여보 파이팅!!!​​​​저 멀리까지 간 남편!!ㅎㅎㅎ뭐든  제대로 즐기는 우리 가족^^​​​도 정말 좋았어요!!!또 오고 싶은곳!!!담엔 갈남항도 꼭 가봐야겠어요!!!신나게 놀고, 간단히 샤워하고, 다시 집으로!!!!도 당일치기여행 알차고 잘 놀다가 왔답니다!!!​​​​​​​​내려오는길에 영덕 장사해수욕장~~ 잠시 들렀어요!!!콧바람 좀 쌔고~~우리 가족음 깜둥이가 되었음!!!장사해수욕장도 너무 좋더라구요^^ 집에 오니 밤 9시가 넘음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침노을을 보고 나갔다가 저녁 노을을 보면서 집으로!!!도 당일치기 여행 운전한 남편이 제일 고생함!!!그래도 모든게 완벽했던 하루!!!무사히 다녀와서 너무 기쁘답니다!!!!이젠 당일치기에 자신이 생겼어요 ㅋㅋ 어디든 갈듯 ㅋㅋㅋㅋ도 당일치기 가능합니다!!!!사람없을 때 휴가전에 다녀와서 더 좋았답니다!!!가실분들은 참고하세요!!!
#도 #삼척 #한국의나폴리 #스노쿨링 # #갈남항​여름이 가고 있네요~​매미의 게으른 일기장 입니다.  도 삼척 한국의 나폴리  !!!다녀왔습니다♡♡​다들 알고 계시죠유명한 스노쿨링 장소이며인기가 많은 곳이에요​일찍 움직여야 주차하기 편하고 좋은자리맡아서 쉴수있어요^^ 근처 주차 하고 걸어갑니다 가까운 거리​은 구명조끼 없으면 못들어가요구명조끼 필수!!!​ 에서 대여 됩니다.​​구명조끼 대여 6000원스노쿨링 대여 6000원온수샤워 4000원찬물샤워 2000원​​화장실 있어요취사 안되요​ 이미 만석이어요ㅋㅋ근처 카페 회식당  밥집 많아요 슈퍼도 있고요 아들이는 빨리 물에 들어가고싶어서요기 사람많아서ㅋㅋ입구쪽으로 왔는데물색깔 대박  아들이는 수영 배우는 중인데ㅋㅋㅋ자유형이 쪼꼼되네요ㅎㅎ 아빠랑 같이 ㅎㅎ멋있눼 다리위에서 찍었는데 잘나옴ㅎㅎ 물개ㅋㅋㅋ  진짜 너무 맑아요♡♡ 안전요원도 계세요계속 돌아다니면서 보더라구요  아들은 스노쿨링보다 수영하러온듯ㅋㅋ  물위에 동동 ㅎㅎ 구경하면서 너무 멋졌음 저는 두 남자들 놀동안ㅋㅋㅋ다리위가 궁금해서 올라가 봤어요다리위에는 사람 많아서ㅋㅋ못찍고ㅋㅋ 위로 올라가는 사람은 없었어요ㅋㅋ가파른거 아님ㅋㅋㅋ올라오니 다른 뷰입니다멋있어요 정자에서 스노쿨링 하는거 봤는데오와 풍경 대박 예술ㅋㅋㅋ 뷰 끝내쥼ㅋㅋㅋ여기 왜 안올라오시지요?여기서 보면 멋진데요  바다색 예술  위로는 케이블카 밑에 한쪽은 카약스노쿨링하네요 아들과 아빠가 노는곳ㅋㅋ 물 맑은거 봐요♡♡ 투명카누 타는데 멋있네요투명카누 입구에 있어요결제하시고 기다리시면 되요ㅋㅋ시간 지나면 배 몇번 나오라고 방송도 해요ㅋㅋ   재밌어 보였지만ㅋㅋ아들은 수영만 하겠다고 해서ㅎㅎ 위에 케이블카 밑에 카약날씨 너무 좋았어요♡♡흐렸지만ㅋㅋ너무 재미있게 놀았어요 테이블 대여 해야합니다.매표소에서 티켓 구매후 이용해야 합니다. 테이블 대여비는 2만원​우리는 차도 가까운데 있어서빈자리 돗자리 깔려고 했으나ㅋㅋ논다고 ㅋㅋㅋ필요없다 해서 접음ㅋㅋ  그러고 #갈남항한번 보자  넘어왔는데왜  인지 알거 같음  여기도 물이 맑아요가족단위 애기들 놀기좋은 모래사장입니당근처에 카페 한곳 있어요 슈퍼봤어요​먼저 보고 와서 그런지 아들이 다시 가자고 했어요ㅋㅋㅋ차로 2분 바로 옆임ㅋㅋㅋ​여기도 취사안되요 취사 하려면테이블 빌려서 하라고하심오전 오후 3만 종일권 5만​  동해에 한국의 나폴리 넘나 멋집니당ㅎㅎㅎ​일찍가서 놀아야 사람도 없구좋아용ㅎㅎㅎ 도 삼척시 근덕면 장호리갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​​ 
​​동해안 7번국도 여행 ​무계획으로 둘째날은 삼척에 정착해삼척 차박 성지로 유명한 맹방해수욕장에서 숙박한 덕에 강제로 아침 일찍 기상 ㅋㅋㅋ​​​아침에 눈뜨자 마자 양치질만하고 곧장 물놀이하러 나서봅니다 !​​​ 삼척해수욕장 도차박 성지 맹방해수욕장 후기영덕 고래불해수욕장에서 물놀이를 즐기고 7번국을 타고 북쪽으로 올라왔어요 ! 여행계획도 세우지 않고 시...blog.naver.com ​↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑삼척 차박 후기도 함께해요​​  주차​​네비게이션에 을 찍고 오면 입구 초입부터 주차장이 많이 보이는데유료주차장도 있고 그렇더라구여.​​​ ​​저는 아침 9시가 되기 전에 도착했더니 매표소 바로 옆 (해양경찰서 앞)공영주차장에 여유가 있어서 바로 주차했어요.​​​ ​​​ 초입 배들이 정박되어있는 곳에서걸어서 오려면 꽤 걸리는 거리에요.​​여긴 이용료도 없고 이 바로 옆이라9시만 넘어가도 바로 만차가 되더라구여.​​ ​​공영주차장 입구쪽에 화장실과 샤워실이 있고샤워실은 성인 1인 현금 3천원의 이용료가 있어요.​​​ ​​몇년전에 지금 남편이 남자친구일때에 대학교 동기들이랑 오빠랑카약타러 왔었는데 스노쿨링은 못했거든요.​​이번엔 진짜로 스노쿨링 하기 위해 왔어요 !​​카약을 타거나 스노쿨링 장비 빌리실 분들은매표소에서 요금 지불하고 빌릴수있어요.​​  카누 스노쿨링 장비 비용​투명카약 4인승 (30분) 44,000원투명카약 2인승 (30분) 22,000원스노쿨링장비 set(물안경+구명조끼) 11,000원스노쿨링장비 단품 (구명조끼) 6,000원​저는 스노쿨링장비(구명조끼,물안경) 전부 챙겨와서 아무것도 안빌리니주차요금도 없고 입장료도 없고그냥 무일푼으로 황홀경에서 물놀이 즐기기 !​​​​ ​​캬 ~ ​​요기가 한국의 나폴리 바다색이 진짜 파랗고 맑아서보는것만으로도 시원해지는 기분이에요.​​아침일찍부터 카약을 즐기시는 분들도제법 많더라구여 ~​​​ ​​화장실에서 래쉬가드로 갈아입고물에들어가기전에 구름다리에서 사진도 남겨봤어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​​여기에서 삼척 케이블카도 보이더라구여.​​​ ​​​구름다리 끝에는 고래 조형물도 있는데관리가 안되는지 녹슬고 새똥천지;;​​ ​​​이 스노쿨링 로 유명해지기 시작한게 대학생때 쯔음이니 벌써 십년이 다된것같아요.​​우리나라 바다에서 저런풍경이?그냥 사진빨이지 않을까 했는데직접 와서 보면 진짜 감탄이 절로 나오는 경치 맞네요.​​​​ ​​사진 대충 빨리 찍고 물에 입수 준비 ㅎㅎ​​은 초입엔 물이 굉장히 얕은데갑자기 훅 깊어지기때문에구명조끼 착용은 필수에요.​​해수욕장처럼 안전요원이 따로 보이지 않는데마을 주민분들이 직접 관리하시고어딘가에서 지켜보구 계세요.​​구명조끼 미착용자는 쫒겨납니다 !​​에 스노쿨링 장비 없이 와도매표소에서 빌릴수 있으니 꼭 참고하세용.​​​​ ​​저는 3년전에 제주도에서 스노쿨링 하려고구명조끼 구매해서 매년 잘쓰고 있어요.​​근데 모르고 아동용 사버려서진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​조금 버거운 구명조끼지만생명엔 지장이 없어서 그냥 씁니다;;​​​ ​​삼척 스노쿨링 로 유명한 .​워낙 유명해서 사람들로 붐빌까조금 걱정하며 방문하게 되었는데저는 아침 9시도 안되서 왔더니다행히 사람이 그렇게 많지 않았어요.​​​ ​​노지캠핑장에서 잔터라강제기상이기도 했지만아침일찍 서두른 보람이 있네요 ㅎㅎ​​​ ​​​구름다리를 경계로 케이블카가 보이는쪽이아이들이 놀기에 좀더 안전한 구간이에요.​​​안전펜스도 설치되어 있고갑자기 깊어지는 구간도 멀리 있더라구여.​​​  ​​구름다리 기준으로 케이블카 반대편​​삼척 스노쿨링  은바다 가운데 솟은 기암괴석 사이로계속 나가면 망망대해로 이어지는뷰가 정말 멋진곳이죠.​​​ ​​여긴 성인키를 훌쩍 넘게 갑자기 깊어지기도 하고갑자기 큰 바위가 나오기도 해서 주의가 필요하겠더라구여.​​​ ​​​동남아처럼 막 예쁜 해초들이나형형색색 물고기가 보이는건 아니지만간혹가다 성게도 보이고니모처럼 예쁜 색의 물고기 등여러 해양생물체들도 볼수있어요.​​​ ​​확실한건 물이 정말 맑고 시원한 .​​그냥 여기 있는 순간순간이 힐링모먼트.​​​ ​​사진들 보면 아시겠지만 이게 아침 9시 반쯤이라이런 여유가 가능했어요.​​ ​​​제가 한시간 반정도 놀고열시반쯤 나갈때는 거의 목욕탕처럼바글바글 모이기 시작했어요.​​​ ​​여유있게, 코로나로부터도 좀더 안전하게가실분들은 아침일찍 가시길 강추 !​​​  ​​솔직히 사진에 보이는것보다 직접 보이는 뷰가 훨씬 멋있었어요.​​이 스노쿨링로 괜히 유명한게 아니네요.​​​  ​​​ ​​저는 딱 사람들 모이기 시작하자마자물놀이 마치고 샤워하고 나왔어요.​​동해안 7번국도여행 3일차.시작부터 아주 알찼네요.​​​ ​​삼척을 떠나기전,몇년전부터 꼭 가보고싶었던생활의달인 삼척 꽈배기 맛집에 들렸어요.​​​ ​​삼척에 가보신 분들은 알겠지만도 해수욕장 들 중에서도작은 시골마을 같은 느낌이 가장 큰곳인데그곳에서도 인적이 드문 작은 동네에 있는삼척 문화제과.​​근데 대박은 여기 아침에 꽈배기가 다 팔려서오후에는 살수 없다는거에요.​​저는 전날 오후에 사려고 전화했다가오전에 모두 소진된다는 말씀을 듣고아침 열시 반에 전화로 미리 킵 요청해서겨우겨우 살수있었어요.​​이날은 아침 10시45분에 전부 판매 완료;;​​​​ ​​삼척 생활의달인 꽈배기 & 찹쌀도넛 달인이용남 달인님이 운영하는 문화제과.​​​ ​​일반적인 꽈배기랑인 식감이 전혀달라서호불호가 있는모양이에요.​사장님이 직접 꽈배기에 대한 설명을자세시 써 놓으셨으니평소에 먹던 부드러운 꽈배기를 좋아한다면참고하셔야할듯.​​​ ​​꽈배기 외에도 생과자는 항시 살수 있는듯.​​​ ​​요렇게 한봉지 담아서 오천원치.인심 좋죠?​​찹쌀도넛 5개 꽈배기 4개생도넛 1개​총 10개의 빵이 들어있더라구여.​​​​ ​​꽈배기는 처음 손에 쥐면단단함에 저도 좀 놀랐어요 !​​씹을수록 쫀득한 매력이 있는특별한 꽈배기더라구여 !​​기름에 튀긴건데도 전혀 느끼하지않고고소하니 맛있었어요.​​​ ​​오랜만에 먹는 쫀득한 찹쌀도넛.​​팥고명도 많이 달지 않아 좋고막 늘어지는 쫀득함이 아니고적당히 찰진 쫀득함 !​​​ ​​그리고 이건 처음 들어보고 먹어보는 생도넛.​​옛날식 도넛인가?굉장히 투박한 도넛인데빵이 엄청 뻑뻑한데 팥과 잘어울림.우유랑 먹으면 엄청 맛있을맛 ㅋㅋㅋ​​평소에 고구마의 뻑뻑함을 좋아해서저는 이게 엄청 매력있더라구여 ㅋㅋ​​평범하지 않은 도넛과 꽈배기를 맛볼수있는삼척 문화제과.​​삼척 여행 간다면 들려보기 좋을것같아 포스팅에 함께 남겨봅니당.​​​ 동해해양경찰서 임원파출소 장호출장소도 삼척시 근덕면 길 115문화제과도 삼척시 근덕면 교가길 14 ​​ 가장 가까운 주차장은파출소 앞이니 꼭 참고하세요 !​​​ 
삼척 스노쿨링  vs 갈남항​안녕 달이예요 :)여름휴가로 어디갈까 고민하다 예전부터 가보고싶었던삼척에 다녀왔어요!!한국의 나폴리라는 삼척, 물이 얼매나 깨끗할지 🤭가기전부터 두근세근했답니다​​ ▪️주소)  삼척시 근덕면 장호리​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​제일 먼저 간 곳은 !오전 일찍 갈려고했으나 조금 늦게 출발을 해서오후 2시쯤 도착을 했어요네비는 어촌체험마을을 치고 가시면 된답니당​ ​처음에 스노쿨링을 하는 장소까지 차를 타고 들어갔는데주차할 자리도 없고 너무 복잡했어요그리고 앞쪽에서 안내해주시는 분이 이미 만차라고차를 돌려버리시더라구용?​ ​안으로 들어가기전 편의점이 있는 요 바깥쪽에주차하고 가는게 나았어요이쪽에도 주차전쟁이었지만 다행히 앞에 차가 빠져서주차를 할 수 있었답니당오전 일찍 오시는 걸 추천 ,,​ ​스노쿨링 장비 챙겨서 체험장소로 들어가는 중!주차한곳에서 도보로 한 5분이면 가더라구용​ ​매표소에서 스노쿨링 장비 대여가 가능했어요그 외에도 다양한 체험들이 가능했답니다저희는 스노쿨링과 구명조끼를 따로 챙겨가서따로 비용이 들진 않았어요!​ ​어촌 체험마을은 구명조끼가 없으면 입수가불가하다고 현수막이 걸려있더라구요그런데 구명조끼는 진짜 필수인듯스노쿨링하면 알겠지만 수심이 정말 깊었어요깜짝 놀램 😳​ ​이미 많은 사람들이 스노쿨링을 즐기고 있었으나거의 어린 아이들이 대부분이었어요저 다리 밑쪽이 스노쿨링 핫존인데왜 사진을 안찍어뒀는지 흑흑그나저나 물색 너무 맑은거있죠?! 얼른 들어가고 싶었어요​  ​핫도그, 아이스크림 등 간단한 간식거리를 사먹을 수 있는 매점들이 있고 횟집도 있었답니다​ ​물에 들어가기 전 〰️〰️ 인증샷혹시 몰라 돗자리를 챙겨갔더니펼칠 자리가 없어서 ^^,, 한번도 못펼쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​안쪽으로 들어가니 요런 테이블이 있던데테이블을 잡을까 하다가 이쪽은 스노쿨링 하는장소와 멀어서 오고가기 귀찮을 것 같더라구요그래서 그냥 패쓰!!​ ​그나저나 바다색 정말 ..💙 물이 진짜 깨끗해요제가 동해바다 좋아하는 이유😌특히 삼척 물이 그렇게 깨끗하다고해서예전부터 궁금했었는데 진짜 깨끗함 !!!!​ ​아이폰 기본카메라로 찍은 원본사진이랍니다물 진짜 너무 깨끗하죠 ㅠㅠㅠㅠ보면서 감탄만 나오더라구요​ ​하지만 이쪽은 파도가 세고 바위가 많아서스노쿨링을 못할 것 같더라구요그래서 사람들이 많던 다리쪽으로 다시 갔답니다​  ​밑쪽으로 내려갔더니 사람들은 겁나 많고허둥지둥 정신없이 스노쿨링 시작하다가 급하게 찍은 물사진아쉬운대로 스노쿨링하는 공간은 못찍었네요 🥲그나저나 물색깔 너〰️무 맑아요 !!​ ​짝꿍찌와 물맞은 생쥐꼴 두명 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 신나게 놀았답니당​  ​휴대폰으로 촬영한 스노쿨링 영상이예요실제로 물이 엄청 깊은데 영상에는 안담기더라구요물이 진짜 깊답니다! 갑자기 훅 깊어지더라구요그래서 구명조끼는 필수인 것 같아요고프로 대여해갈까말까 고민하다 안했는데빌려갈껄 조금 후회했어요 🥲​✔️ 후기는 우선 물이 엄청 깨끗하고 맑았어요!하지만 옆쪽은 오후라그런지 물이 탁하더라구요그래서 다리 밑쪽 공간에서만 놀았는데볼수있는 물고기종류가 한정적이고공간이 너무 좁은 느낌 ..?그래서 사람들이 발로 차서 수영하면 스노쿨링하다얼굴쪽에 발맞고 그랬어요 (부들부들)사람들이 많이 없는 오전 일찍온다면 좀 더 좋을것같아요하지만 물하나는 정말 깨끗하다는거💙​​ 갈남항▪️주소)  삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​에서 두시간정도 놀고 갈남항으로 이동!!갈남항도 되게 괜찮다는 후기가 있어서 궁금하더라구요다음날 비가 온다는 날씨 예보때문에하루에 스노쿨링을 다 끝내야했어요​ ​갈남항에 처음 도착했을때 오후시간대라 그런지물이 엄청 탁하더라구요입구 물색보고 여기서 스노쿨링이 가능할까했는데안쪽으로 들어가니 물이 겁나 맑았어요 !!​ ​입구쪽에는 어린 아이들이 많이 놀고안쪽에 스노쿨링하는 사람들이 많았답니당갈남항은 범위가 넓어서 물고기종류도 그렇고돌아다닐 수 있는 범위가 넓어서 너무 좋았어요!​  ​갈남항에서 스노쿨링이 너무 재밌어서 하루만 하기너무 아쉬웠어요다행히 다음날 비가 안오길래 오전에 후다닥 갔답니다!!오전에 가니 물이 맑더라구요?!하지만 이 훨씬 맑긴했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ입구쪽에는 바위가 많아서 들어갈때 조심하셔야해요!​ ​짝꿍찌가 캐준(?) 고동바위에 고동이 엄청 많이 붙어있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소라게도 많이 보였답니당​  ​확실히 스노쿨링 할 수 있는 범위가 넓어서인지물고기 종류도 많이 보이더라구요?!갈남항에서 갑오징어도 봤어요!!새끼갑오징어도 봤답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈앞에 뭐가 쳐다보길래 보니까 애기오징어 ㅋㅋㅋㅋ도망을 치는데 아직 애기라 멀리 도망가지는 못하고 계속 눈앞에 알짱거리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ귀엽,,​  ​그리고 흐릿해서 잘 안보이지만 숭어랍니다!!숭어들이 떼로 다니면서 해초를 뜯어먹고있더라구요오버 조금 보태서 물속에서 보니 더 크게 보여서위에서 보면 언뜻 작은상어처럼 보였어요ㅠㅋㅋㅋㅋ​ ​요번엔 꽃게를 캐낸 짝꿍찌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요거보다 더 큰 꽃게도 보였답니당​  ​갈남항도 진짜 깊었어요사진으로 안담겨서 너무 속상구명조끼없었으면 저는 들어가지도 못했을듯..심해공포증 심하신분들은 못하실거같아요물밑에 진짜 겁나 깊어요 !!​✔️갈남항 후기는 우선 범위가 넓어서사람들한테 안치여도 되서 좋고물고기종류도 많고 오징어등 볼수있는 종류가많아서 더 재밌었던 것 같아요개인적으로 보단 갈남항이 좋았답니다 ㅋㅋㅋㅋ하지만 바다색은 이 훨 좋았다는거..!​어찌됐든 국내에서 해본 스노쿨링은 요번 삼척이처음이었는데 매년 가고 싶을정도로너무 재밌었어요 !!내년에는 코로나가 잠잠해져서 마음 편하게다녀왔으면 좋겠어요 :) 
​​​본격적인 여름휴가 기간이네요.​​​저는 물론 아니지만요;;;😑​​​​#여름휴가​  ​​​​​​저 삼척 다녀왔어요~​​​인★에 실시간으로 올려서 다들 알고 계시려나요~🤭​​​새벽에 일어나 준비하고 ​​​아침 일찍 개 딸, 으른 딸 데리고 출발🚙​​​사실 혼자 여행으로 계획했었는데​​​으른 딸의 급 퇴사로 두 딸과 함께 가는 여행이 되었답니다!!​​​두 딸들이 함께해 줘서 너~~~~무 좋았고요~~~💚🤎👍​​​애미가 계획한 코스대로 다 따라주고​​​애미의 인생샷도 찍어주고​​​정말 너무 만족스럽고 감사하고 행복한 여행이었어요!!!​​  ​​삼척 여행의 첫 번째 목적지 먼저 함께 할게요~​​​​#삼척여행 #삼척여행지추천​ ​​​​​삼척 여행 첫 번째 목적지는 장 호 항 이었어요.​​​✔한국의 나폴리라 불리는 곳~​​​스노클링 !!​​​예전부터 가보고 싶었던 곳이었는데 다녀와떠여~~~​​  ​​#스노쿨링 #스노쿨링​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​네비에  찍고 갔고요~​​​주차는 지도에서 보이는 장호 방파제로 안내받아 했어요.​​​​#장호방파제 #방파제#주차장​ ​​​​​방파제에서 바라본 바다 👆​​​방파제에 주차하고 조금 걸어가야 하는데요.​​​거리상으로는 멀지 않지만 와...땀이 땀이...🥵​​​태양이 정말이지 강렬했답니다.​​​​​ ​​​​​👆이 사진 많이 보셨을 거예요~​​​다리 위에서 찍으면 위 사진 느낌 비슷하게 찍혀서​​​많이 보셨을 듯해요.​​​​​  ​​​​​​다리 위에서 찍은 왼쪽 방향 사진 👆​​​물이 정말... 예술!! 맑디 맑습디다!!!👍👍👍​​​​​ ​​​​​​다리를 지나면 전망대?로 올라갈 수 있는데요.​​​이렇게 🐋🐳고래가 있고요~​​​​   ​​​​​​전망대에서 보면 또 다른 스노클링 포인트에서​​​즐기는 사람들을 볼 수 있어요~​​​멀리 위에서 찍은 사진인데도 물의 맑음이 느껴지시죠잉~~~​​​와~ 와~ 계속해서 감탄사가 나왔답니다.​​​더불어 땀도 줄줄🥵​​​​​    ​​​​​​이 막 엄청 넓~~~고 크지는 않더라고요.​​​코로나로 인해 그나마 관광객이 없어서 이 정도이지 싶은...​​​에선 즐길 것이 몇 가지 있는데요~​​​대표적으로 스노클링을 즐길 수 있고요.​​​​​   ​​​​​투명카누도 탈 수 있어요!!!​​​​  ​​​​​매표소가 있고​​​요금표도 올리니 참고하세요~^^​​​​​ ​​​​​스노클링 포인트 반대편 건물에 화장실이 있는데요.​​​여자 화장실은 건물의 2층!!!​​​화장실 가는 길에 계단이 쭉~있는데 조금 높은 ㅋㅋ전망대가 또 있답니다.​​​​​ ​​​​​여자 화장실은 2층이고 한 층 더 올라가면 이렇게~​​​사진도 찍을 수 있고​​​​​  ​​​​​ 다리가 한눈에 보이기도 한답니다.​​​반대편 건물 3층에서만 사진 찍었고요.​​​끝이 보이지 않던 ㅋㅋ더 높은 전망대는 오르지 않았어요.🙅‍♀️​​​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​​​​에선 🚠케이블카도 탈 수 있어요!!​​​위치는 스노클링 하는 과는 다르니​​​삼척 해상케이블 장호역이나 장호역 주차장으로 검색하셔야 해요~​​​​​#삼척해상케이블카​ ​​​​​ = 장호 방파제에서 이렇게 하늘 위에 둥둥 떠 있는​​​🚠케이블카를 볼 수 있어요~​​​🚠케이블카는 보기만ㅋㅋㅋ👀​​​​  ​​​​에선 인물 사진 1장도 없고요~🙅‍♀️​​​여기가 #한국의나폴리 # 이구나~하면서​​​ 사진만 담았네요.​​​한 바퀴 도는데도 땀이 정말 엄청났어요;;​​​차에서 더위를 식히고 다음 목적지로 이동했을 정도🥵​​​물이 정말 맑았던👍​​​은 이렇게 경유지로 다녀왔다는 이야기는 여기까지​​​​​ ​ 
 인스타그램 보면 다양한  보면서 조만간 꼭 가봐야지 했었는데 이제서야 다녀왔다. 코시국 초반부터 가보자 했었던 곳인데...에는 스노쿨링, 투명카약 등 액티비티 즐기기가 가능해서 인기가 겁나게 많았다.  아무래도 연휴에 오다보니 인파가 정말 많았다. 운이 좋아서 그나마 항 앞에다 주차할 수 있었지만 저 건너 등대 쪽에서도 주차할 수 있다고 한다.그런데 말입니다,,, 저기 주차가 더 이득인 것 같은 건 왜 이제 생각이 났을까.아무튼 요즘 같이 더워지고 연휴가 껴 있으면 더 더욱 주차하기 어려우므로 참고하시길...​ 한국의 나폴리  샤워장, 화장실 가는 길이 잘 적혀져 있고, 투명카약과 스노쿨링 대기소가 따로 있어서 매표 후 가면 된다.주차 후 길을 찾기 어렵다면 삼척 장호 어촌체험휴양마을이라고 치면 된다.​ 장호1리 체험장 요금표​투명카누는 4~10월까지 이용할 수 있는데 2인승부터 30분 체험이 가능하고, 1인당 11,000원이라고 보면 된다.페달 4인승도 있는데 노 젓는게 익숙하지 않은 분들께는 더 좋을 것 같다는 결론을 내렸다.​그 밖의 스노쿨링(세트,단품)은 폐장까지 체험이 가능하고, 씨워커, 체험다이빙 등이 있으니 골라서 체험하면 될 것 같다.​ 손님수 2명이고, 혼자 타지 않았다. 고객주문서를 카누 대기하면서 차례가 오면 제출하면 된다.​ 인파... 어마어마​ 옷 젖을 수 있으니 여벌 옷 차에 둘 것.하지만 점점 날씨가 더워지면 금방 마를 것 같긴 하지만 찝찝하니깐​   이 날 안타깝게도 날씨가 좋지 않아 아래도 잘 보이지 않았고 물고기도 사실 별로 없었던 것 같다.그리고 파도 자체가 쎄서 약간 더 가지 못하는 단점과 옆 카누와 부딪혀서 멀미 나는 사태도 같이 발생했다.제주도에서는 되게 좋았는데 느낌이 달라서 둘이 실망했던 투명카누 후기였다.​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31  삼척해상케이블카​도 삼척시 근덕면 에는  바다 위를 지나는 해상케이블카가 있습니다. 총 길이 873m 정도로 32인승 케이블카 2대가 초속 5m의 속도로 왕복하는 구조로 다른 지역의 해상 케이블카에 비해 길이가 좀 짧은 편입니다. 이용요금은 왕복 만원으로 저렴한 편입니다.​ 장호해수욕장 전경용화해수욕장 전경​전체적으로 규모는 작은 편이지만 아름다운 장호해변과 용화해변을 하늘에서 내려다 볼 수 있어 멋진 여행지입니다. 해변 전경은 전국 어디와 견주어도 정말 아름다운 곳이라 생각이 됩니다.​ 아름다운  전경​특히 물 속이 훤히 보이는 맑은 바닷물과 그 위에서 투명한 보트를 타고 의 아름다움에 빠져드는 멋진 경험도 가능합니다.​ 장호역과 용화역  ​장호역 매표소에서 1인당 만원의 왕복표를 구매한 후 승차장으로 이동하여 몇분정도 기다리니 용화역에서 오는 케이블카가 들어와 승차를 합니다.​ 케이블카에서 본 ​이동하는 케이블카에서 내려다보는 은 정말 아름답습니다. 바닥의 물고기나 돌까지도 다 보일정도로 투명한 물이 시원해 보입니다. 의 빨간 등대도 멋져보이고 방파제에서 텐트 치고 낚시하시는 분들도 부럽습니다.​ ​ 장호방파제 북쪽 해안에서는 바닥이 투명한 보트를 타는 분들이 많습니다. 2인승과 4인승이 있어 가족이 함께 즐길수도 있습니다. 저도 한번 타보고 싶었으나 원채 물을 싫어하고 피로가 누적되어 그냥 패스합니다.​ ​건너편 용화역의 북쪽으로 멋진 바위지대가 펼쳐지고 얼마 안되어 종점인 용화역에 도착합니다. 길이가 짧아서 많이 아쉬움이 남기는 합니다.​ 용화해수욕장​용화역을 나가 북쪽으로 산책로를 따라 걸어 전망대로 가봅니다. 산책로의 양옆으로 세워진 말뚝에는 삼척 괭이갈매기 조형물이 많이 설치되어 있습니다.​   ​전망대에서는 케이블카가 오가는 쪽 전경이 아름답고요. 용화해변쪽으로는 흰색 다리가 하나 보이고 그 앞에는 물질을 하고 있는 해녀 한분이 계십니다.​ 스카이라운지에서 내려다본 용화해수욕장​다시 용화역으로 돌아와 옥상 스카이라운지로 올라가 주위 전망을 내려다봅니다. 이곳에서 내려다보는 용화해수욕장 전경이 정말 아름답습니다. 꼭 보고 가시길 추천드립니다.​ ​스카이라운지를 들렀다가 승차장에 오니 마침 케이블카가 들어와서 대기시간 없이 곧바로 승차합니다.​ ​케이블카 내부에는 바닥 일부가 투명유리로 되어있는데 정말 깨끗합니다. 에어콘은 없지만 선풍기는 있구요. 바닷바람에 천정 창문을 통해 들어와 시원했습니다.​  ​다시 장호역으로 돌아와 5층에 있는 카페에서 커피를 사서 바로 앞에 있는 스카이라운지에서 아래를 내려다보면서 쉬었다 갑니다. 스카이라운지는 이 훨씬 잘 되어 있어 음료나 커피를 마시며 쉬어갈 수 있어 좋습니다.​삼척해상케이블카는 전체적으로 규모가 작지만 아름다운 와 용화항에 자리잡고 있어 제주 못지 않은 아름다운 풍경을 자랑합니다. 삼처딕 여행시 반드시 들러보어야 할 로 추천드립니다.​​  ​ #삼척해상케이블카 #해상케이블카 #삼척 #삼척여행 #삼척 #장호역 #용화역 #장호해수욕장 #용화해수욕장 # 
스노쿨링 스노쿨링 계속 외치던 나...해외여행을 좋아하고 물과 액티비티를 좋아해서 휴양지를 좋아했는데코로나로 막히면서.... 못하니까 왜이렇게 그립니 ㅠㅠ​나름 1년 조금 넘게 제주도민이였던 나 ..ㅎ몇몇 포인트를 알고있어서 제주로 가자고 계속 하다가 엄청난 렌터카 가격에 깔끔하게 포기하고 다른 스노쿨링 를 찾던중​ 도 삼척 !​요즘은 갈남항이 새로 뜨는곳이라 아직 사람이 적다고는 했지만우선 더 가까이 있는  들려보고사람 너무 많으면 갈남항으로 ㄱㄱ하자고 했지만꽤 괜찮아서 에서 놀기로 했다​ 도 삼척시 근덕면 장호리 장호해수욕장이 아니고 말그대로 으로 검색하고 오면 됩니다!  쭉죽 들어오면 이렇게 항구스런 분위기가 있고여기서부터 주차공간이 시작돼요안으로 더 들어가도 주차공간이 있긴 한데우리는 극성수기에 다녀왔으므로 무리하지 말자며마침 주차공간이 하나 보여서 여기에 주차했구요여기서 짐들고 항구 지나 살짝만 걸어가시면 됩니다^^​ 여기는 마을에서 관리를 하기때문에 구명조끼가 필수래요!계속 관리자가 방송하고 호루라기를 불어서 착용을 확인하기때문에정말 필수로 착용하셔야해요 수영에 자신있어도 !!​사실 이것때문에도 갈남항으로 가볼까 했었어요전 구명조끼 입고 놀기 싫어서 ㅠㅠㅠ 구명조끼가 없어야 바닷속으로도 들어가보고더 자유롭게 놀 수 있으니까 ㅠㅠㅠㅠㅠ​우선 미리 검색해보고 와서 아는 우리는구명조끼와 스노쿨링 장비를 미리 챙겨왔기때문에 그냥 pass​​아! 다들 미리 물놀이 복장으로 오셨던데 우리는 그냥 복장이였기때문에매표소 가기전 옆에있던 화장실에서 옷 갈아입었어요 ㅋㅋ 매표소라고해서 멈칫했는데 입장료 없구요!저기선 구명조끼와 스노쿨링을 대여 할 수 있는데스노쿨링 장비만 단품 4,000원세트는 11,000원입니다​카누 타고싶으면 카누도 가능해요2인승 30분 22,000원4인승 30분 44,000원​오 씨워커도 있네요...? 되는가 진짜?​몰라 우린 부랴부랴 다 챙겨왔으니 쿨하게 Pass~ 투명카누 타러도 많이 오시는 것 같아요워낙 맑아서 보기 좋을 것 같아요매표소에서 끊고 옆에보시면 투명카누 타는 곳 있어요​아 씨워커 안되는군..!!​  가다보면 예쁜 풍경으로 횟집도 있고아무래도 물놀이 하면 출출하다보니많이들 사먹더라구요가격도 아무래도 위치가 위치인지라 좀 더 비쌀거라고 생각했는데썩 나쁘진 않은듯 저쪽 다리 밑으로 놀기 좋은 곳!횟집을 지나면 이렇게 슬슬 설레게 하는 풍경이 나옵니다 다리 기준 좌 우 우선 아이들과 온 가족들이 많이 놀고 있는 곳이 나와요!위에 사진에 다리 있던곳 기준으로 아래 좌우로는수심이 깊지 않고 성인 허벅지~ 허리 정도 되는 것 같아요그래서 그런지 아이들과 온 가족들이 많이 놀고 있었어요 우리는 더 직진! 계속 가니 좀 더 깊어 보이는 곳이 있더라구요저 위로 파라솔이 쭉~ 있는데역시나 자리는 없어요 ㅋㅋㅋㅋ새벽같이 오셔서 자리 잡아야 할 듯...  너무 예쁜  함 둘러보세여  더 위로도 가봤는데 뭐 크게 없다고 하길래여기로 자리잡음!계단으로 내려오게 되어있고바위를 잘 지나서 바위위에 짐을 올려뒀어요!​계단에서 내려온 기준왼편으로는바위가 거의 막고있기때문에파도가 거의 없고 수심은 깊어요!​  그에 반해 오른쪽으로 둘러본곳은 약간바다로 나간다는 느낌일까요 파도가 들어오고바다가 조금더 짙은 푸른색인걸보니 수심도 바로 깊어지는 것 같아보이네요!​여기도 아이들도 꽤 많이 놀고 있었어요!  우리는 일단 넓어 보이는파도없는 쪽으로 들어갔어요!​바위가 많다보니스킨슈즈, 아쿠아슈즈 필수입니다!   물에 둥둥 떠다니면서 사진찍기~​아무래도 거의 스노쿨링을 하기때문에 마스크 착용은 어렵더라고요ㅠ​방송으로도 물에서는 가능하면 마스크를 착용해달라고하고나와서 이동시에는 필수 착용 해달라고 방송이 중간중간 나와요​스노쿨링때문에 어쩔 수 없이 마스크 착용을 못했으니 사람들과 거리두기 스노쿨링이라도....  바닷속도 찍어봤어요~하얀색 아쿠아슈즈 너무이쁨이번에 여기 오려고 새로 커플로 맞춰 샀는데유리 밟아도 안전한데 양말처럼 얇고 편해서 넘 만족함!!​​그리고 저번에 산 방수 케이스여러므로 잘 쓰고 있음 !! ㅎㅎㅎ​https://blog.naver.com/dofl345/222424993291 물놀이 준비 휴대폰 방수 케이스 기능, 가격 /내돈내산전 고프로대신 짭프로가 있었는데요 해외여행 다니며 여행영상부터 물속까지 너무 잘 애용하다가 더이상 짭...blog.naver.com  오랜만에 구명조끼를 입고 놀았더니파도에 따라 꿀렁이는데 왜이렇게 멀미가 나는지.....맞은 편 바위위로 구경겸 휴식겸 잠시 올라와봅니다​구명조끼 벗고싶은 마음 간절..ㅠㅠ​어떤분들은 그냥 벗고 놀다가 호루라기로 불어도 모른척하고 노시다가 결국 착용하고어떤분은 등에 띄어놓고 입은 척 하고 놀기도 하시던데규정이 있는곳에선 그 규정을 따라야겟쬬 ㅠㅠ누군들 안 벗고 싶겠어요....구명조끼 필수로 잘 착용하고 놉시당~!  파도 칠때마다 파도 넘쳐오는데사진으로 보니 별로네실제로 보면 뭔가 이뻤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  역시 물놀이는 배고픔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화장실 다녀오던 남친이밖에 간단히 먹을게 있다며 먹으러 갈래? 하더라구요바로 콜 함바다를 바라보면서떡볶이와 라면 이런 간단한 것들 먹을 수 있어요!​간단히 먹어주고 다시 물놀이 열심히 함 ㅎㅎㅎㅎ물속에서 둥둥떠다니며 걸어다닌게 다이긴하지만.....​ 샤워장은 공용샤워장도 있구요!(아마 매표소에서 대여하신 분들은 할인되는걸로 알고있어요)​매표소 옆에 경찰서 옆쪽에  화장실 앞에서도온수, 찬물 금액 다르게 해서 샤워 가능했고아니면매표소 가기전에 민박집에서 돈내고 샤워 가능해요!​기다려야 한다찬물밖에 안된다 이런얘기가 많아서찬물로 절대 못씻는 남친과더러운곳에서 못씻는 저때문에..​우리는 씻기 편하자고 근처에 숙소를 잡아둬서화장실가서 수건으로 물기만 닦고 대충 안 젖은 옷으로 갈아입고숙소에 가서 샤워했어요!이렇게 하셔도 될 것 같아요​거리가있지만 화장실이 중간 중간 꽤 있음(첫 주차 한 곳에 화장실 하나 있고매표소 옆에 하나 있고매점같은 곳 옆에도 하나 있습니다)​ 물 맑고 깊고 넘 재밌었던 ㅎㅎ가족이랑 가기 넘 좋을 것 같아요 ​  도움이 되셨다면 하트 꾹~서이추도 환영해요♡​​​​ 
둘째날 아침,조식을 일찍 먹고리조트내 수영장은 운영을 중단했고그동안 비가 많이 와서영월 동강 일대에 강에서는아이와 놀기가 적당하지 않을 것 같아주변을 검색하여#삼척 #스노클링결국 삼척까지 가기로 했습니다.​ ​입구에 매표소가 있는데입장료를 받는건 아니고스노클링에 관련한 물품대여비입니다.​스노클은 집에서 가져가서따로 대여하지 않고구명조끼없이는 바다에 입수가 안되서아이꺼는 있어서 어른들것만 대여를 했습니다.​​ ​ 온김에 투명카약도 탑승물이 어쩜 이리도 맑은지시원한 바닷바람과 함께 유유자적타고 싶었으나...​현실은 엄청 뻘뻘 노를 저어야 했다는 ㅎㅎㅎ손님이 없으니 실컷타도 좋다고 하셨는데...체력이 달려 15분만에 종료 ​​​ ​​은 큰 돌들이 #자연방파제 역할을 해서파도도 없고 동해안치고는 물이 얕아서아이들이 놀기에도 좋았는데우리가 시기적으로 좀 늦게 간 탓에물속에서 놀 때는 모르겠지만물에서 나오니 좀 춥더라고요.아이는 추운것도 모르고입술이 파래지도록 물속에서 나오지도 않고열심히 놀았습니다.​​  ​우리나라에서도 스노클링을 할 수 있는장소가 있다는 것이 신기하기도 하고설마했는데 진짜 물고기가 많이 보이는 것도신기했습니다.아쉬운대로 올 해도 스노클링을 했지 뭡니까. 
안녕하세요! 😊요즘 코로나로 인해 해외로 여행을 다니기 힘든 상황이라 많은 분들이 국내 여행지를 많이 선택 하시더라구요.​국내에서도 특히 도 쪽으로 많이 가시던데, 대부분 속초, 강릉, 양양 정도를 잘 아실거에요.​오늘 제가 소개해드릴 국내 여행지는1박2일로 다녀올 수 있는 삼척의필수 여행코스 의 숨은  여행지를소개해 드리겠습니다.​  한국의 나폴리 먼저 의 멋진 경관을 보여드릴게요!​ ​실제 저희 장인어른께서 촬영한 사진인데요.이 이쁜것도 있지만, 장인어른께서멋진 경관을 사진으로 잘 담아주셨어요! 😄  ​ ​삼척은 저희 가족이 살고 있는 지역이라1~2개월에 한번씩은 다녀온답니다~ ㅎㅎ​삼척 은 한국의 나폴리라 불릴 정도로 이국적인 경관을 보여줍니다.이젠 대한민국의 대표적인 여름 휴가지로도점점 알려지고 있는데요~​ ​삼척  하면 생각나는 스노쿨링, 투명 카누, 해상케이블카 도 있어서 볼거리와 바다를 즐길수 있는 다양한 해양 레포츠도 있답니다~ 😄​ ​그리고  하면 생각하는 이미지가아마 이 구름다리이지 않을까 싶어요.이 곳을 기점으로 하여 스노쿨링을 하는 곳과투명 카누를 타는 곳이 나누어 집니다~​  ​이 다리를 건너가면 돌고래 조형물이 있구요.갈매기들도 굉장히 많아요~ ㅎㅎ​ ​ 메인 존에 유일하게 있는 카페, 매점에서 새우깡을 구입해 갈매기들에게 새우깡을 주는 재미도 있더라구요. 😁​ ​돌고래 조형물을 지나 계단을 올라가면높은곳에 정자가 보이는데요.정자에 올라가면 아릅답게 펼쳐지는 의 경관을 눈에 담을 수 있어요.   여기까지는 많은 여행객 분들이 대표적으로잘 아시고 많이 다니는 코스구요.정자보다 더 높은곳으로 올라가서  바다 전체를 내려다 볼 수 있는숨은 공간이 있어요!​  ​제가 저희 장인어른 만큼 사진 실력이 아니라 ㅠㅠ멋지고 이쁜 경관을 사진으론 잘 담지를 못했지만!실제로 올라가서 보신다면, 탁 트인 경치와아름다운 뷰를 만나보실 수 있어요~ ​  ​이곳에 올라가는 방법은 두가지가 있어요.​ ​첫번째 방법은 후 카페&매점 옆에 화장실이 있고, 그 옆으로 계단이 있는데요. 계단을 따라 올라가다보면 을 한눈에 담을 수 있는 멋진 풍경이 펼쳐집니다~!  두번째 방법이 올라가기엔 좀 더 수월 한데요. 메인 존으로 들어가는 입구에엘리베이터 건물이 보입니다.  엘레베이터를 타고 위로 올라와서둘레길을 따라 올라갑니다~ 😄 저의 이쁜 와이프에요! 😄​올라가는 길이 그렇게 힘들지도 않고, 길지도 않아요!  주변의 풍경과 경치를 만끽하며 올라가시면 됩니다~ ㅎㅎ​ ​이 둘레길 맨위로 가면 해상케이블카와 연결되어 있어서 케이블카를 타고 오신 분들이 계단을 통해 으로 내려와서 구경을 하시더라구요~​케이블카도 타고, 도 구경하고 싶으신 분들에게는 최고의 코스인것 같아요 👍​ ​이국적인 느낌의 여행지를 찾으신다면 삼척 이 정말 좋은것 같아요~​여름에는 사람이 많지만, 봄,가을, 겨울에는여름보다 조용해서 한적하고 여유있는 을 즐기실 수 있을거에요.​1박 2일 삼척 여행 코스 중 빠질 수 없는 의 숨은  여행지를 소개해 드렸는데요.삼척을 여행지로 고민하시는 분들에게도움이 되었으면 좋겠습니다.감사합니다.​   모든 사진은 저희가 직접 촬영한 사진이므로무단 복제 및 사용을 하지말아 주세요 😥  ​ 
지난 주말 어제 예고한대로 에 다녀왔어요♡새벽 4시30분에 일어나~자는 아이들을 안아 차에 태우고ㅋㅋ3시간여를 달려 에 도착!!​사실 일기예보가 오전에 비고 기온이 낮아서~새벽에 갈까말까 고민했었는데,아이들 실망하는 것보다 가서 케이블카라도 타고 올 마음으로 갔었지요ㅋㅋ​다행히 도착한 에는 비가 내리지 않았고,오히려 바닷가는 따뜻해서 오전부터 놀 수 있었답니다♡  ​카약직원에게 주차 가능한 곳과 비용을 물어보았는데~주차는 길가도 가능하고, 곳곳에 주차장도 있구요~모두 무료랍니닷♡ 길가에 주르르~😊 요기는  근처ㅋㅋ 여기가 제일 큰 주차장인 것 같더라구요♡ 해양경찰서 앞이예욥♡가실분들 기억하세욥!!!!🤗 요기는 안쪽으로 더 걸어와서~스노쿨링 명당 들어가기 전 미니미니한 주차장♡ 스노쿨링 명당 요기 앞이예요ㅋㅋ요기 오른쪽 옆으로 나무우거진 곳 있죠?ㅋㅋ바닥 흙이고~바로 여기에 텐트나 돗자리 같은거 펴고 이용하면 된답니닷♡ ​​그리고 화장실은 요기♡  남자화장실은 1층, 여자화장실은 2층이예요♡ 무슨 화장실이 항구뷰야ㅋㅋㅋ  암튼 관광지화장실인데도 깨끗하게 관리되어 있었고~휴지는 없으니 꼭 챙겨가세욥!!​해양경찰서 옆에도 화장실 있어요♡ 요기도 잘 관리되어 있어요~😁​샤워장은 아까 해양경찰서를 돌아가면 나오는데요~  ​꼭 매표소에서 표 받고가야~입구에서 아주머니들이 통과시켜주세요♡  ​온수샤워 3천원이고ㅋ타월을 이용하면 천원더 내면 된답니다♡  매표소에서 결재하면 티켓을 주는데요~요 티켓을 샤워장 입구에 내면 입장 가능하답니닷♡울 가족은 수건없이~ 샤워장만 이용해서 12,000원으로 샤워완료!!​샤워장은 음~쏘쏘해욥ㅋㅋㅋ  ​​요기는 관광지라 그런지 길거리에 식당, 분식점, 카페, 매점들이 많았어요♡​울 가족은 음식을 많이 싸가서 주로 요 매점을 이용했답니닷♡ - 어묵 1꼬치 2,500원♡- 떡볶이 3,000원♡-컵라면 2,000원♡-닭꼬치 4,000워♡-회오리감자 4,000원♡   요 매점에서 스노쿨링 중간중간에 군것질 좀 했더니,금세 21,000원 지출♡​요기는 스노쿨링 뿐 아니라 투명카약도 많이 이용하더라구요♡  ​​그럼,이제 본격적으로 스노쿨링 를 소개합니닷~!!!​여기 진짜 물이 맑고 투명해욥♡ 너무 맑아서 물속에 성게도  잘 보인다는ㅋㅋ​물고기도 보세욥♡  ​스노쿨링 하기에 넘 맑고 푸른 바다♡🤗  스노쿨링하는 울 딸♡처음엔 무섭다 하더니, 이젠 혼자서도 잘해요😆  ​바닷속 모습♡  에메랄드빛 바닷속에서 물고기들이 노니네욥♡바위 밑 성게도 안녕~~🤗​중간부터 보세요ㅋㅋ 처음엔 물고기 찾아 헤매고 있어요ㅋㅋ편집을 못해서;;;​​요기서 요렇게 바다친구들을 잡기도 했어요♡ 집에가기 전 다 놓아주었답니닷♡​스노쿨링이 넘 재미있어케이블카 마감 시간 놓쳐 못탄건 안비밀ㅠ​담엔 꼭 타고야 말겠어 ♡  ​​아쉬운 맘에  입구에 있는 투썸으로 고고ㅋ 투썸은 투썸이닷ㅋㅋ​​암튼~!!  여행기는 여기까지!!여기 완전 강추합니닷♡  ​​##주차#샤워#텐트#돗자리#화장실#식당#분식#매점#스노쿨링#스노쿨링#카약#바닷속#꽃게#투썸 
올해 여름 휴가로 다녀온 도 삼척 .​여름 휴가로 바다는 가고싶은데제주도나 양양, 강릉 같은 곳은사람들이 너무 많을까봐 걱정되었다.. ㅠㅠㅠ​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​삼척 은 예전에 인스타에서 스노쿨링 하기 좋은 곳이라고 홍보하는걸 보고 알게 되었다.(한국의 나폴리라고 광고하는걸 보았다 ㅋㅋㅋㅋ)​그런데 삼척은 동해안 관광 중심지보다는 사람도 적을것 같고,은 삼척 안에서도 중심지도 아니고 하여사람들이 좀 적지 않을까 하는 기대에 다녀와봄.​가보니까 사람들이 아예 없는건 아니었지만그래도 여름 휴가 성수기 치고는 그나마 한적했다.​ 서울에서 대중교통으로 삼척  가는 법 (시외버스 이용)동서울 터미널에서 시외버스를 타고 갈 수 있다.여름에만 그런건진 모르겠지만 주말에는 평일보다 배차가 좀더 자주 있다.​아래는 8월 주말 기준 배차 시간표​  ​장호리에는 버스터미널은 따로 없고아래 주소에 버스가 선다. 장호프라자도 삼척시 근덕면 삼척로 2095 서울 돌아오는것도 마찬가지로 여기서 탑승 가능버스 좌석은 일반 고속버스 좌석보다 넓어서 매우 편했고(덕분에 가면서 꿀잠................)핸드폰 충전기(USB)를 꽂을 수 있는 곳도 있어서가면서 핸드폰도 충전 가능했다.​성인 기준 편도 25000원대였던걸로 기억(2021년 기준)​​  숙소 숙박  후기 - 작은행복 펜션작은행복펜션도 삼척시 근덕면 장호안2길 8 우리가 숙박한 곳은 '작은행복 펜션'시외버스 승하차 장소에서 거의 바로 앞에 있다.​나는 여행할때 숙소에서는 거의 잠만 자서숙소 분위기보다는 가성비를 많이 중시하는 편이고대신 숙소의 청결도를 많이 따지는 편.​작은행복 펜션은 인스타 감성의 화려한 숙소는 아니고정원이 있는 가정집 느낌의 펜션이었는데나의 숙박 니즈를 아주 적절히 충족하는 곳이었다.​ 숙소 바로 뒤뜰에 있었던 옥수수밭 ㅎㅎㅎ​아래는 내가 생각하는 작은펜션 숙소의 장점​장점1) 청결에 신경 많이 쓰시는지 숙소가 매우 깨끗장점2) 숙소에서 바베큐 그릴/숯 대여 가능장점 3) 장호해수욕장에서 가까운 거리장점4) 숙소에서 매우 가까운 거리에 정육점, 큰 편의점(GS25) 있음(참고로  근처에는 하나로마트 같은곳은 없음.. 차타고 나가야함)장점5)사장님 매우 친절하심장점6) 수건을 넉넉히 주심​사소한 것이지만 야외에 해수욕장 모래 씻을만한 곳도 있음스노클링 장비 유료 대여도 된다고 본것같은데 우리는 안 빌려서 모르겠다.​단점이라면 방이 큰 편은 아니고 위에서 말했듯 인스타 감성은 아님​  숙소에서 그릴 대여해서 먹은 바베큐.우리는 2층에서 숙박했는데 2층 숙박자는 2층의 야외 공간에서 바베큐 가능하고1층 숙박하는 사람들은 각 방의 테라스 공간에서 바베큐 가능한듯​​  근처에서 즐길 만한 4가지목차:1. 장호 해수욕장2.  스노쿨링3.  투명카약4. 해상 케이블카2,3,4 지점은 많이 붙어있으니 동선에 참고1. 장호 해수욕장 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 우리가 여행 첫날 갔던 곳은숙소에서 매우 가까웠던 장호 해수욕장.​ 튜브, 구명조끼 대여도 가능했고수상 레져를 즐길 수 있는 곳도 있었다.​여기 바다 지형이 조금 나가면 갑자기 수심이 깊어져서수영 잘 못하거나 어린 아이는 구명조끼 입는걸 추천.​파도는 거의 없었다.​파라솔 대여는 현금 만원이었던 걸로 기억한다.​​ 물이 엄청 맑아서 좋았고그래서 그런지 작은 고기들도 많이 보였다.그리고 멀리서 해상 케이블카가 지나가믄 모습도 보인다.​​2.  스노클링 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​사실상 은 스노클링 하러 간 곳인데스노클링 사진이 별로 없다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​인스타에서  스노클링 장소라고 뜨는 사진들은1에서 언급한 장호 해수욕장이 아니라 바로 여기.​입장료는 없고 대신 구명조끼 '필수' 관리 하시는 분들이 수시로 체크하시면서구명조끼 착용 안하면 나오라고 경고하신다​근데 구명조끼 필수일만큼 여기가 조금 헤엄쳐 나가면 수심이 진짜 깊음​위의 장호 어촌체험마을 찍고가면 매표소에서 스노클링 장비와 구명조끼 대여 가능 스노클링 마스크 + 구명조끼 11000원구명조끼 or 스노클링마스크 택1은 6000원참고로 1000원에 짐보관도 가능하다.​ 물은 꽤 맑은 편이고 고기도 많다(그런데 사람 많이 몰리는 시간엔 고기가 좀 도망감...)​한가지 아쉬웠던건 수심덕에 프리다이빙 하기에 꽤나 좋은곳인데구명조끼가 필수이니 프다를 할수가 없음.프리다이빙 존은 따로 지정해주던가아니면 프리다이빙 자격증 있는걸 인증하면 구명조끼 착용 면제 해주거나.. 그런 방향은 없을까 하는 생각이 들었다.​ 중국서 올해 더 빨리 찾아온 해파리... 속초 해수욕장까지 비상중국 연안에서 발생, 해류를 타고 우리나라로 유입되는 노무라입깃해파리가 빠른 속도로 동진(東進), 부산과 울산 해안을 거쳐 동해안을 따라 북상하고 있다. 어업인은 물론 피서지로 해변을 고려하고 있는 휴가객들은 각별한 주의가 요구된다. 27일 국립수산과학원에 따르면 최근 전국에서 일평균 30, 40건의 해파리 출현 신고가 들어오고 있다. 수산과학원 관계자는www.hankookilbo.com 참고로 기후 온난화로 수온이 높아지면서맹독성 해파리가 제주쪽에서 점점 올라오고 있다는데위의 사진에 있는 해파리를 나도 스노클링 하다가 봤음.....​스노클링 하다가 저 해파리를 만나면 도망가세요!! ^_ㅜ​​3.  투명 카약 생각보다 너무 만족스러웠던 투명카약!!! 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 여기도 스노클링 장비 대여하는 매표소에서티켓을 끊을수가 있다. 투명카약 2인승 30분 22000원투명카약 4인승 30분 44000원시간 제한이 30분이기는 한데우리가 간 날은 사람들이 많지가 않아서시간 따로 안재고 넉넉히 타라고 말하심.​1시간 이내면 주변 볼만한거 다 보고노질하는것도 팔이 아파서 더 타기도 힘들다 ㅋㅋ​ 매표소 가서 표 끊으면 바로 옆에서 구명조끼 받은 뒤투명카약 선착장 가서 탑승 가능너무 더울까봐 걱정했는데 밀짚모자같은것도 같이 주셔서 좋았다.​  여기도 물이 꽤 맑은 편이라카약 아래로 이것저것 많이 보였다.​ 노질은 남치니가 다 했지만나도 한 척 노 들고 사진 찍어봄 ㅋ_ㅋ​​  돌아다니면서 이런저런 생물들 관찰 가능애기들이 무척 좋아하지 않을까 싶음여기 근처에 갈매기도 진짜 많았다.....​ 글고 위의 스노클링에서 언급한 대왕해파리여기서도 만남................;;수족관에서 봤던 해파리보다 큰것같다.​  ​​4. 해상 케이블​ 스노클링 장소 근처에 있는 해상케이블 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 장호역 - 용화역까지 왕복하는 코스이고장호해수욕장에서 보이는 바다를 건너간다.​ 탑승 장소는 언덕 위에 있어서좀 걸어야함.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ차를 타고 온다면 주차장도 잘 되어있다.​ 이용 요금은 위를 참고왕복 티켓은 편도X2 가격보다 더 저렴함​ 왕복 티켓은 잃어버리지 말고 잘 갖고있다가돌아올때 사용해야 한다 ㅋㅋㅋㅋ​ 여기가 케이블카 탑승구​표 끊는다고 바로 탈 수 있는건 아니고대기가 꽤 있기 때문에 시간은 넉넉히 생각해야함.​우리는 왠지 모르겠지만 용화역에서 돌아올때 엄-청 기다렸다.시간은 안재봤는데 30분 넘게 기다린 듯한 느낌...​  장호 -> 용화 방향으로케이블카 타고 가면서 볼 수 있는 광경들(그리고 우린 이때도 해파리를 또 목격했다..;)​  용화역은 장호역보다 전망대가 더 잘 되어있어서잠시 여기서 음료 한잔 하면서 경치 구경하기도 좋다.근처에 작은 공원같은 곳이 있어서 산책하기에도 오케이.​케이블카 탑승 시간보다 대기시간이 긴게 아쉽지만그래도 이런 전망 보는거 좋아하는사람이라면 가볼만한 곳.​​​  근처 음식점/카페 추천 솔직히 여기는.....아직  관광지로 많이 개발된 곳은 아니라맛집은  없다고 보면 될것같다 -_-​그나마 자차가 있으면 주변 임원항 회센터에 많이 간다고 함.​하지만 우리는 뚜벅이이기 때문에그나마 근처에서 먹을만했던 곳 추천해봄. 목차:1. 평남수산 (해산물 포장)2. 마카올래 (뷰 맛집)3. 웨이브 카페​1. 평남수산 (해산물 포장) 평남수산도 삼척시 근덕면 장호리 3-39 여기는 음식점은 아니고 해산물 포장 가능한 곳그리고  주변 가본 곳 중 가장 추천하고 싶은 곳.​ 생선회, 오징어, 가리비, 대게 등다양한 수산물을 포장 가능한 곳이었다.​가격대도 괜찮았고 횟감도 먹어보니 퀄리티가 좋았다.우리는 저녁 6시쯤 갔는데 이때 가면 손님 엄청 많으니 참고..두 분이서 운영하는 곳이라 사람 많이 몰리면 시간이 좀 걸린다.​한가지 아쉬웠던건 이때만 바빠서 그런건지 원래 그런진 모르겠는데가리비는 여기서 찌는건 안된다고 한다 ㅠㅠㅠ쪄주는것까지 가능하다면 가리비도 먹었을텐데...​  가게 앞의 수조 탱크와 붙어있는 가격들​ 생선은 이때 광어, 우럭 정도 있었는데우리는 1kg 조금 넘는 광어 한접시 + 초장값 해서 38000원에 포장해와서 숙소에서 먹었음 다시 가면 여기는 꼭 다시 갈 것 같다.​2. 횟집 마카올래 (뷰 맛집) 마카올래도 삼척시 근덕면 길 120 여기는 뷰 때문에 유명해진듯한 마카올래​ ​ 가게 건물 맞은편에 야외에서 먹을 수 있는 공간이 있는데여기가 투명카약 탑승 장소 바로 앞이라 뷰가 좋다.​  맛은 대단한 맛집은 아니지만 그래도 먹기 괜찮았음.뷰로 유명한 집이라길래 내가 크게 기대를 안해서 그런가나는 나름 괜찮네- 정도의 생각을 했고 밑반찬이 은근 손이 갔다.​회덮밥 / 물회 이렇게 시켰는데나는 개인적으론 회덮밥이 더 맛있었던 것 같다.​여기는 가게에서 모듬회를 먹을수도 있고가게에서 먹는가격보다 저렴하게 회 포장도 가능하다.​​​3. 웨이브 카페 웨이브 까페 펜션도 삼척시 근덕면 길 116 ​ 여기도  근처에 있는곳뷰가 조금 주차장 뷰이긴 하지만 그래도 바다를 볼 수 있다.​ 이 주변 카페 중에서는 디저트 / 베이커리 구성이 제일 다양한것 같았고 (확실치 않음)특히 나는 다쿠아즈가 너무 맛있었다.....​가게 안이 여러가지 피규어로 장식된 것도 특징.​​​​물론 2박 3일 다녀오면서 위의 음식점/카페들 말고 많이 갔지만다른데는 전반적으로 다 실망해서....... ^^;근데 그분들도 열심히 장사하시는 분들일텐데 네거티브한 후기를 적기는 죄송스러워 적지 않겠다.........  #도해수욕장 #동해안해수욕장 #도스노클링 #동해안스노클링#도스노쿨링 #동해안스노쿨링# #장호리 #장호해수욕장 #한국의나폴리 #국내여행 #여름철휴가지 
 삼척 ​한국의 나폴리라 불리는 스노쿨링  삼척시 근덕면 장호리  얼마 전에 삼척 수소충전소에 가는 김에다녀오게 된 삼척 ​작년에 삼척에 여행을 왔던 적이 있는데요생각보다 볼거리가 많았던 곳이였어요 :)​저는 쏠비치에서 묵었고요장미공원, 죽서루, 환선굴을 갔는데모두 마음에 들었답니다​https://blog.naver.com/aprileehj/221996037648 [삼척 여행] 환선굴 모노레일 탔어요 시원한 동굴탐험코로나19의 영향으로 해외여행이 어려워진 요즘, 국내 여행 다니시는 분들 많으시죠? 저도 이번에 도에...blog.naver.com 요즘처럼 더울 때는삼척 환선굴도 참 좋겠어요 :) 동선이 길어져 오지 못했던 이번에 겸사겸사 오게 되었답니다!​삼척 은삼척 시내에서는 조금 떨어져있어요​한국의 나폴리로 알려진 곳이라궁금했는데 가보게 되었네요스노쿨링을 못한 건 너무 아쉽지만.. 씨워커, 투명카누, 스노쿨링을 할 수 있는데스노쿨링도 돈을 내고 해야하는군요..​스노쿨링 자체를 돈을 내야하는 건지아니면 장비대여를 내야하는 건지는 모르겠네요​이 부분은 검색해 봤는지 명확치 않네요대부분 장비대여를 모두 하셨더라고요비성수기에는 무료로 들어갔다는 분들도 있는데좀 더 확인이 필요해 보입니다 투명카누는 제주 쇠소깍에서탔던 경험이 있기 때문에 패스! 한적하고 너무 좋았던 삼척 스노쿨링 로 소문이 날만한게수심도 낮고 물도 맑더라고요 을 가로지르는해상케이블도 있는데추억삼아 타봐도 좋을 듯해요 :)​저는 삼척 모노레일을 타고 싶었는데지금 날씨에 타다간 ....더위에 졸도하겠져?ㅋㅋㅋ​다음에 한적할 때 가보겠어요! 2주전쯤에 다녀왔는데요평일이라 한적한 모습이에요​아마 지금은 극성수기라사람이 바글바글 할 것 같네요 나도 에서 스노쿨링 하고파!!2년 뒤쯤에는 할 수 있겠지? 코로나가 무서워서땡볕에 마스크 끼고정자까지만 올라가기로 했어요 그늘막이 있는 의자가 있는데무료인지 대여인지 모르겠네요​아무래도.. 대여겠져?우리나라사람들이이런 성수기 바가지를그냥 넘어갈리가 업쥬 날은 더웠지만하늘도 바다도 너무 예뻤어요! 여기가 수심이 낮아서아이들이 물놀이하기 딱 좋겠더라고요​다만 바닥에 바위가 많으니아쿠아슈즈는 필수로 신어야해요 진짜 부럽다!나도 물 위에 둥둥 뜨고 싶다아 저는 다리를 건너 정자로 갑니다 스노쿨링 하는 사람들 투명카누 타는 사람들 나는 걸어서 올라가는 중.... 올라갔는데 사람이 없어서 좋았어요간만에 마스크 벗고 바닷바람 맞았네요 :) 수천만년의 세월을 지나며만들어 낸 기이한 바위의 모습너무 멋지지 않나요? 오랜만에 탁 트인 전망에가슴까지 확, 뚫리는 날이였어요​하지만 현실은 땀 줄줄 ㅋㅋㅋ 진짜 여기저기 바다를 다 가봐도동해바다만큼 맑은 곳이 없어요! 2년 뒤에는 에서 와서꼭 스노쿨링을 하도록 하겠습니다!​주변에 차들이 엄청 복잡복잡해요저는 앞 쪽에 대놓고 걸어서 다녀왔어요​주변으로 대게, 회, 해산물 파는 곳도 있고작은 카페들도 있더라고요​물놀이하고 라면 먹는 것도 꿀맛이죠!다음엔 꼭 제대로 즐기고 가겠습니다​ 도 삼척시 근덕면 장호리 #삼척 #스노쿨링 
갈남항 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20​SNS에서 보던 곳은 예쁘나, 물놀이를 생각했다면 아이들이 놀기에 좋을 듯 함. 앞쪽은 약간 얕고 자잘한 바위들이 많음​1주년을 맞이한 오빠와 나는 우리가 처음 만나 추억을 쌓게 되었던 망상해수욕장에 가기로 했다​도까지 가는건 너무 오랜만이라 우리는 그쪽 지도를 보고 삼척에 가기로 계획했다작년 엄마아빠와 셋이 을 다녀왔었는데 너무 아름답고 예뻐서 오빠와 또 가보고 싶기는 했었다​근데 찾아보니 #갈남항 이라는 곳이 또 새롭게 뜨고 있는것이 아닌가!?​사람도 많이 없고 유명하지 않아 놀기 좋다고 하여 찾아간 우리.​​​ ​​​도착하자마자 갈남항 주차장에서 보이는 푸른 #동해바다 와 하늘.​날씨가 이렇게 잘 따라 줄 수 있는거냐구우리 오빠 날씨요정 인정입니당 :3​​​ 인스타그램에서 많이 본 장소 찾음​​​우리는 물놀이에 앞서 갈남항에 이렇게 예쁜 곳이 있다고 하여 찾았다.​주차하고 사람들이 물놀이 하고 있는 쪽으로 갔는데 바다 앞 민박촌에 가게들에 구명조끼 빌리고 하는 곳들은 있는데 이곳이 죽어도 안나오는 것이다!?​​​ ​​​왜 그렇게 저곳을 찾았는지 ㅋㅋㅋㅋ갑자기 오기 생기는건 무엇인가..​SNS에서 핫하니까 나도 한번 찾아보고 싶다구!! 이왕 간김에!!!오빠와 사진을 보고 찾았다. 우리 정말 열정적이었다​(남자가 이러기 쉽지 않은데 나랑 정말 잘 맞는듯. 고마워 오빠 ㅋㅋㅋ)​빨간 등대가 반대쪽으로 보이는 것을 보니 주차장 에서 바다쪽을 보고 왼쪽편으로 가야하는 것 같아 반대편으로 가보았다​그랬더니 위와 같이 이쪽도 아예 파라솔에 물놀이에 난리가 났더라!!​​​ ​​​WOW 뷰 하나는 끝내줬는데 ,, 아니 갈남항은 유명하지 않고 이제 막 뜨고 있어서 사람이 없.다.면.서.요? ​약간 평상도 다닥다닥 붙어있고 우리 여기서 물놀이 하기엔 좀 무서워가지고 아무래도 을 가야하나 생각하는 찰나에 보니까 갈남항은 약간 얕은 부분이 많았고 앞쪽에 자잘한 바위가 너무 많아 아이들이 놀기에는 좋을 듯 하다​실제로도 아이들이 많기는 했다​​​ ​​​갈남항에 대해 느끼고 있을 때쯤 드디어 이곳을 발견 ! ! ​오호.. 실제로도 예뻤다. 바위 사이에 보이는 등대와 바다와 저 깨끗한 물을 보시라.. 진짜 우리나라에도 늘 멋진 곳이 많은데 그동안 너무 잊고 살았던 느낌이다.​국내여행도 참 많이 다니는 나였지만 코로나로 인해 좀 줄어들긴 했어!!ㅠㅠ​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​   삼척시 근덕면 장호리​물놀이 하기에 제격, 스노쿨링의  - 용품 대여 잘 되있음​​​우리는 잠시 갈남항을 즐기고 '여기는 아닌 것 같지,,? ' 하고 으로 발길을 옮겼다​차 타고 약 5분 정도밖에 걸리지 않는 거리라 아주 현명하고 굿초이스가 될 것이라고 생각했다(저 빨간색은 들어가는 길 때문에 저리 표시될 수 있지만 금방 주차 가능함^^)​​​ ​​​우선 에서는 케이블카를 탈 수 있다.물놀이 말고도 들어가는 것부터 새롭게 입장할 수 있다.​위 사진에 우측 산 쪽을 보면 아주 조그만하게 케이블카가 보일 것이다위 사진이 ' #삼척해상케이블카 용화역' 이다 반대쪽이 쪽인 장호역. ​​​ 장호해수욕장이 보이는 뷰​​​그리고 용화역에서 장호해수욕장이 눈에띄게 쫘르르- 보여진다​이곳이 꽤나 높아서 사진으로 보는 것과는 달리 더 넓고 아름다운데 늘 사진은 그게 아쉽다​​​ ​​​# 은 저 다리를 건널 수 있고 건너게 되면 계단이 나온다따라 올라가면 정좌가 나오고 정말 파랗고 멋진 바위들이 있는 동해바다를 한눈에 담을 수 있다​조금 덥더라도 꼭 올라가보는 게 좋다! 넘넘 아름답거든용 : ) ​​​ ​​​위에서 본 바다와 .파도도 나름 쎄서 파도로 인해 보여지는 물결과 색도 눈을 뗄 수가 없다.​​​ ​​​아까 그  다리를 다시 건너면서 을 담았던 :3물 색이 이럴 수 있는건가효!? 정-말 깨끗하고 해외 못지 않다​왜 이곳이 #한국의나폴리 라고 불리는지 알 정도다.​​​ ​​​케이블카와 정좌 안내하느라 이제 시작되는 우리의 물놀이 :3역시 작년에 비해서는 사람들이 조금 있다그래도 갈남항보다는 넓직넓직 분포되어 있고, 깊이며 여러가지 등 생각해봤을 때 물놀이는 이 최고인듯 하다​​​ ​​​특히 보통 아이들과 함께 오면 개인 튜브나 용품 가져오기도 하는데 기본적으로 너무 대여가 잘 되어있다.​오빠는 수경을 가져왔기 때문에 나만 #스노쿨링 세트로 빌렸다#스노쿨링세트 로 대여하게 되면 구명조끼+스노쿨링장비 를 받게 된다.​​​ ​​​너무 신나서 물개마냥 들어가 수영하는 오빠 ㅋㅋㅋ사실..  입수할 때는 무조건적으로 구명조끼를 대여해야 한다.우린 몰랐다. 약간 다 놀고 나갈때 쯤 아저씨가 호루라기 불러서 알았고 차로 가다보니 현수막에 '입수 시 구명조끼 필수' 써있음 ㅋㅋㅋㅋ​깜놀.. 그래도 안전히 잘 놀아서 다행 ㅠ,ㅠ​​​ ​​​난 수영 못해서 당연히 빌린 것이었지만 아주 잘 떠다닌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물은 작년보다 살짝 더러워진 느낌은 있었다만 그래도 은 역시나 매우 맑고 깨끗하다​확실히 작년에는 사람이 별로 없었지만, 올해는 사람들이 있었음​​​ ​​​깊이도 깊고 멀리 갈수록 물도 더 차가워지고 물고기도 많이 보고 ,스노쿨링 장비가 내가 중간에 물이 자꾸 들어와서 하다 말다 하다 말다 했지만 머리카락 다 빼고 여튼 재밌게 잘 했다 > < ​​​ ​​​아 근데 .. 바다에 있는 바위에는 왜 늘 벌레가 많을까!?​제주도 검은바위에 늘 바퀴벌레 같은 겁나 빠른 큰 벌레때문에 사진찍다가 놀래고 그랬는데 삼척은 또 .. 머랄까 다리 많은 옅은 브라운 벌레..잘못하면 못보고 그냥 밟겠음 ㅠ,ㅠ 넘 싫다만 힝,,너희도 살아야지​저 검정색은 조개인듯. 조개 붙어있는거 보다가 벌레를 발견해서 하는 말.............☞☜​​​ ​​​열심히 물놀이 하고 나와서는 내 발톱 패디가 사라진 부분^ ^ ; 어디서 빠졌느지 모르겠지만 이제 계속 하나씩 빠질듯크크​마무리는 내 패디스티커와 함께 : ) ​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
​삼척가볼만한곳으로 에 대해 많이 들었었어요. 한국의 나폴리라고도 불리는 삼척인 만큼 정말 기대 많이하고 방문한 삼척이랍니다.동님과 다닌 여행 중 가장 먼 거리로 간 여행이 이번 여름 휴가지 삼척인데요 영동고속도로는 처음 타보는데 좁아서그런지 가는동안 네시간이나 걸렸어요 ㅎㅎ 하지만 도착한 삼척은 그시간을 들여 방문해도 좋을만큼 아름다웠습니다​​ ​​삼척가볼만한곳 은 큰 기대를 안고 방문한 곳이었어요 워낙 유명하다보니 사람이 많을거라고 생각했지만정말 생각 이상으로 사람이 많았어요 들어가는길은 운전 초보자라면 비추랍니다. 주차장은 넓지만 들어가는길도그렇고 주차공간을 찾는일도 쉽지는 않았거든요. ​​ ​​저는 바다수영 초보자지만 동님은 물에서 자유로운사람이라 이번여름부터 스노쿨링을 배우고있는데요, 영덕에서 처음했던 스노쿨링이 삼척에서 두번째로 즐길 생각에 한참 들떴답니다, 진로에서 나온 가방인데 이거 정말 잇템이더라고요. 놀러다니면서 막쓰기도 좋고 물에 젖은옷 챙기기도좋고 말이에요​​ ​​삼척가볼만한곳 스노쿨링 은, 주차장을지나 들어가게되면 스노쿨링가 나오는데 여기에 사람들이 모여있어요. 들어가는길에 마스크는 꼭 착용해야해요 안그럼 경고를 받는답니다. 아 이제는 행정명령덕에 당분간은 물놀이는 조금 힘들겠지만 우리 좀더 힘내고 조심해서 추후엔 놀러갈 수 있을거에요 저도 다시 놀러갈 그날을 기다리며 추억기록하고있답니다 ​​ ​​ 앞에 구명조끼와 스노쿨링 장비 대여소가있어요 금액은 그렇게 비싸지 않았고 더불어 삼척  이색체험 투명카누 체험도 있었어요 우리는 탈까말까 고민하다가 2인 22000원인가 정도 했었는데 이게 30분단위라서 이 땡볕에 우리 마른 오징어된다 싶어가지고는 포기! 투명 카누는 다음기회에 타보는걸로! ​​ ​​꼭 마른 오징어가 널려있는것같았어요 대여소에서 이렇게 구명조끼를 관리하고있는거같더라고요 정말 장관이죠? 그만큼 스노쿨링 로 꼽히는 이다보니 나름 체계적으로 돌아가고 있는것 같았어요 그와중에 널려있는 구명조끼 너머로 보이는 맑은 바다가 참 아름답습니다 ​​ ​​ 내에 스노쿨링 존인데, 사람들이 옹기종기 모여있는 모습들이 재미있었어요 이때는 코로나가 급하게 번지기 이전이라 다들 재미있게 놀고있었어요 조금 딴소리긴하지만 이번 8.15이후 코로나가 급속도로 퍼져서 당분간은 여행은 꿈도못꿀텐데.. 너무 아쉽답니다 ​​  ​​푸른 에는 작은 돌섬(?)이 있었는데 여기에 갈 수 있도록 다리가 나있었어요 매우 가까워서 다리도 그리 크지 않았답니다.다리위에서 아래를 바라보면 예쁜 푸른바다가 속까지 전부보여요 거기서 노는 사람들은 매우 시원해보인답니다 물론 우리는 에서 스노쿨링하진 않았지만요 ​​ ​​다리를 건너 돌섬구경을 갔어요 스노쿨링존을 찾으러말이죠 동님도 워낙 물에서 잘노는 편이기도하고 저도 너무 사람이 많은곳은 피하고싶었기에 구경만했던 이에요 그럼에도불구하고 정말 아름다웠던 이랍니다 ​​ ​​참 시원해보이죠? 푸르른 물속으로 바로 뛰어들고 싶을만큼 시원해보이는 삼척가볼만한곳 , 삼척이 왜 한국의 나폴리라고하는지 알겠더라고요 ​​ ​​파란색, 초록색, 갈색. 매일 모니터만 바라보고 앉아있던 내 눈이 어찌나 호강을 했는지, 남녀노소 누가 봐도 아름답다고 느낄 수 밖에 없는 풍경이었어요. 그냥 어디를 보고 대충찍어도 예쁘게 나오는 풍경이에요 ​​ ​다리를건너자 조금 더 멀리까지 나와서 스노쿨링을 즐기는 사람들도 보였어요 하지만 에서 스노쿨링존으로 사람들이 모여있는곳은 그리 깊지 않아보였어요. 너무 넓게 퍼져있지도않고 바위도 많아서 파도도 세지 않고요 그래서 아이들도 편하게 잘 놀 수 있는 곳이었어요 ​​ ​​돌섬이 그리 크지 않아서 계단으로 조금만 올라오면 금새 장관을 볼 수 있어요 바다가 넓게 펼쳐져있는 하늘과 맞닿아있어요 바라보고만 있어서 맘이 편하고 해방감이 들더라고요 자연은 참 지켜야 마땅한 아름다운것이구나 싶어요 ​ ​삼척 가볼만한곳 스노쿨링  , 우린 에서 스노쿨링 하지 않았지만 바다도 잔잔하고 크게 깊지도않아서 안전하게 스노쿨링즐기기엔 참 좋겠다싶은 공간이에요 아이가 있는 가족단위, 스노쿨링 초보, 수영초보자라면 추천드리고싶은 곳, 입니다 :)​↓​다음엔 우리가 스노쿨링 한 장소 들고올게요 ♡​  도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
올 여름 #스노쿨링 을 꼭 해보겠다 굳게 다짐하고주말을틈타 #동해스노쿨링스팟 으로 유명한# 을 방문 했습니다!​ 비가와서 날씨는 흐렸지만 넘나 이뻤던 !!'한국의 나폴리'라고 불린다고주변에 나폴리란 상호가 많았어요!ㅋㅋ펜션도 나폴리, 조개구이집도 나폴리, 부동산도 나폴리 ㅋㅋㅋ근데 진짜 그렇게 불릴만하게 물 너무 깨끗!!​ 도착하자마자 무장하고 입수!!! ㅋㅋ저는 남이 쓰던 장비를 쓰기도 찝찝하고장비대여료도 아까워서 쿠팡로켓으로 구매했어요!빌리는 장비보다 마스크가 훨씬 편하고 재밌어요!2년전에 구입한 #스노쿨링마스크 아직도 잘 쓰고 있어요!(블로핀 성인용 마스크 25,900원)구명조끼는 이번에 로켓에서 17,890원에 구입!아쿠아슈즈도 쿠팡으로 ㅋㅋ(14,300원)방수팩도 쿠팡...ㅋㅋ출발전에 쿠팡쇼핑 하고 출발하세요 ㅋ​​  수영은 물에 뜨는 정도밖엔 못하지만장비 안전하게 착용하고 엄청 깊은데까지들어갔어요!!너무멋져!!!날이 좋있다면 더 예쁜 영상이었을텐데이날 해가 없어서 영상이 좀 칙칙하네요 ㅋㅋ그래도 작은 #성게 여러마리발견!!#자연산성게 라죠~ㅋㅋ  물꼬기도 엄청 많고 물 엄청 깨끗>ㅁ<♡♡♡♡진짜 신나게 놀았어요!!화장실도 깨끗하게 잘 되어 있어요~(바다에서 실례하지 맙시다 ㅋㅋ)온수샤워실도 3천원에사워장도 시간대만 잘 맞추면 여유있게 쓸 수 있어요! 예쁜 노을 앞에서 셀카도 찰칵찰칵​ 밤에는 #장호해수욕장 에서 돗자리깔고 누워서 #별구경....(사진이 이거밖에 없네요..ㅜㅜ)시간가는줄 모르고 4시간 가까이 누워있었다는!ㅋ​#장호해수욕장화장실 은 깨끗하고~ 관리가 잘 되고 있었어요!!​바로옆에 #캠핑장 도 운영하는것 같던데#스노쿨링가능한캠핑장 이라니!!다음에 꼭 예약하고 와보고 싶어요~​또 오고 싶다~~!! 라는 마음을 가득 품고 돌아왔습니다!! 
도 삼척시 근덕면 장호리 2021년 12월 30일 에서 일출보기우리는 새해를 앞두고 미리 일출을 보기로 했다.숙소와 이 그리 멀지 않아서 일어나자마자 후다닥완전 무장하고 으로 갔다.  ​눈뜨자마자 나오니 너무 춥고 힘들었다.  딱 도착했을때엔어둑어둑했고 달이 떠 있었다.너무 추웠지만 정말 운치 있었다. 우선 에 있는 정자 같은 곳으로 올라갔다. 정자에서 바다와 산은 이쁘게 보이지만 해가 잘 안보일 것 같았다. 바람도 진짜 많이 불었다!​그래서 우린 급하게 정자에서 내려와서 해상케이블카 장호역 쪽 나무 데크로 뛰어 올라 갔다.계단 정말 많았다 ^^^^아침부터 이게 무슨 멍멍이고생이냐며 투덜투덜​오빠가 케이블카 주차장에 차 대고 걸어 내려가자고 할 때 말 들을걸...나란여자 = 고집쟁이'S  이렇게 해상케이블카 역도 보일만큼우린 계단을 많이 올라갔다.거꾸로 내려왔으면 금방이였을텐대 🥲​여기 데크에서 보니 사람도 우리 둘뿐이고일출도 완전 잘 보였다! ^_^ 대만족스러운 공간!​꼭 새해가 아니더라도 일출을 보는 건 정말이지 경이롭고 벅차오르는 기분이였다.  자! 이제 사진으로 해가 뜨는 모습 투척!  해가 빼꼬옴 나올듯 말듯,보여줄듯 말듯 밀당한다! 해 뜨기 전 저 그라데이션 된 하늘도 이쁘다.바라만 보아도 이쁜 🌅 어쩜 저렇게 구름 사이에 해가 뿅 숨어 있는것인지~숨바꼭질하자고 하는 것 같다.혹은 무궁화꽃이 피었습니다~? 조금 기다리니 뿅! 하고 올라오기 시작한다~7시30분쯤도착해서 7시50분정도까지 기다렸었던 것 같다. 해가 올라오기 시작하니생각보다 금방 금방 쑥쑥 올라왔다~ 사진에서처럼 해가 떠오르기 시작하니해를 똑바로 볼 수 없을정도로 눈이 부셨다.존재감 뿜뿜 내뿜으며 올라와주신다. 동그라미! 해가 점 점 더 또렷하고크게 보인다! 두 손 딱 모으고 소원빌기 🙏 다 떠올랐다.너무나 동그랗고 이쁘다.​바닷물에 비친 햇빛만 봐도해가 얼마나 강렬한지 보여주는 것 같다.부부가 되고 처음 맞이하는 연말!​같이 삼척 에서 일출 보며 소원도 빌고 참 의미있었다.  " 내년에도 건강하고, 사이좋게같이 부자 되자 ❤ " Previous imageNext image 올라갔던 계단을 다시 내려왔다.원래 닫혀있던 해안 산책길이 열려있어서다녀왔는데 멋있다.바다에서 보는 해도 멋있었다.  에서의 일출보기!멋지게 성공했다.아침에 일찍 일어난 보람이1000000000000000배 있었다!​날도 잘 골랐다, 역시 나야~👍  이제 다시 숙소로 돌아가는데갈매기 무슨일이야~ 무섭다  ​내가 느낀 삼척은 강릉, 속초와는 다르게굉장히 조용하고 고요한 곳 이였다.​바다가 진짜 드넓었고 어딘가를 이동할때에도바다가 계속 보여서 좋았다.다만 가게들이 너무 일찍 문을 닫아서어둑어둑해지면 숙소에서 놀고 다음날 일찍부터 움직여야 한다.​겨울 추운바다 봤으니,여름에도 스노쿨링하러 다시 꼭 가봐야지!​다음 포스팅은 해상케이블카,수로부인 헌화공워 후기 입니다.​이 글 보시는 분들,2022년 모두 모두 새해 복 많이 받으세요~  ​#국내일출 #삼척 #삼척여행 #삼척일출 #일출 #새해일출 #국내여행지추천 #코로나피해여행 #코시국여행지 #국내조용한곳 #국내바다 #도여행 #국내겨울여행지추천 #겨울바다 #도겨울바다 #일출스팟 #일출  
장호 해수욕장작년 여름, 코로나가 한창인데도 불구하고 9월 초 늦은 여름휴가를 다녀왔다.따지고 보면 나름 코로나를 피해보려고 휴가를 늦게 다녀온 것 같다.​9월 초 스노클링을 하러 가기로 결심하고 스노클링 장비들을 하나씩 사들이기 시작했다. (스노클링 마스크, 오리발, 스노클링 물안경 등  ) 바다를 갈지 계곡을 갈지 고민하던 중 나는 깊은 곳에서 물고기들을 보며 스노클링을 하고 싶다는 생각이 들어 계곡을 가자고 결심하며 깊은 계곡 위주로 서칭을 하기 시작했다.​결국 원하는 가평 쪽에 위치하는 깊고 물고기가 많은 계곡을 가기로 하고! 숙소와 휴가 조정 등등 여행을 계획하고 있었는데... 8월 말부터 비가 오기 시작하더니 날씨가 급격히 추워지는 것이다...​그리고 내가 계곡을 가기 일주일 전 친구가 계곡을 다녀와서 인스타 스토리에 올렸는데 춥다고 난리 치길래 9월에 계곡물엔 못 들어가겠다 싶어 바다로 계획을 변경하였다.​스노클링 장소로 유명한 바다는 여러 곳이 있고 대부분이 동해나 남해이다. 경주에 스노클링 로 꽤 알려진 바다로 가려 했지만 왕복으로 너무 많은 시간이 걸려 친구와 함께 삼척을 가기로 결정했다.​9월 초에 스노클링이 가능할까 싶어서 혼자 막 네이버 지식인에도 쳐보고 난리 쳤는데 결국 원하는 답을 얻지 못하여 그냥 떠나버렸다.​그렇게 떠난 삼척...결론은 9월 초에 스노클링 가능하다.물론 물은 차갑고 물에서 나오면 추웠지만, 물속에서 2시간 정도는 견딜만했다.휴가 내고 일월화로 2박 3일간 머물렀는데, 사람도 없고 너무 좋았다.​삼척 바다 중 스노클링 장소는 이 더 유명한 걸로 알고 있었지만, 여러 블로그들과 유튜브를 통해  갈남항이라는 장소를 찾아내서 많이 알려지지 않은 갈남항을 먼저 가기로 결정했다.​3시간을 걸려 도착한 갈남항..​갈남항을 찍고 가면 주차장이 보이기 때문에 갈남항 바로 앞에 주차를 하면 된다. (주차비는 없지만 공간이 많지 않아서 성수기에는 주차하기 힘들 것 같다.)주차장에는 화장실이 있어서 옷을 갈아입었고, 바로 옆에 보이는 바다로 뛰어들었다.​ 나의 스노클링 장비들,,,다들 돗자리 깔고 앉길래 우리는 그냥 담요 깔았당ㅋ​ 물색 너무 이쁨... 날씨가 조금 흐리멍덩했지만 점점 풀리면서 좋아짐 ㅎㅎ 오리발 적응 중오리발 끼고 물 들어가면 걷기 힘든 거 저만 몰랐나요..?엉기적엉기적 10초에 한 걸음씩 걷다가 넘어짐..​ 오리발 끼고 걷다 넘어질 뻔한 영상 ㅋㅋ 처음에 바닷물에 들어갔을 때 9월이라 그런지 물이 엄청 엄청 차가웠다.혼자 소리 지르면서 몸에 조금씩 물 묻히다가 이렇게 하다간 수영할 수 있는 소중한 내 시간 다 날릴 것 같아서 잠수해 보림...​그렇게 잠수 후 한결 편해진 마음으로 물안경을 쓰고 스노클링을 시작했다.   ​오리발 처음 껴봤는데 오리발 끼니까 배 타고 다니는 마냥 빠르게 수영할 수 있어서 너무 재미있었다 ㅠㅜ ​그렇게 열심히 물고기를 찾아다니며 스노클링을 하다가 평생 볼 물고기 오늘 다 보고 나서야 스노클링 끝내고 수영을 시작했다.(물 밖에 나올 줄 알았죠..? ㅎㅎ ) ​바닷물이 생각보다 깊어서 처음에는 구명조끼를 끼고 다니다가 적응이 되고 나서야 구명조끼 집어던지고 본격적으로 수영 시작!  땅 위까지 닿고 수영하려고 혼자 머리 밀어 넣는 연습하다가 추워져서 벌벌 떨며 나왔다. 세상 너무 이쁜 하늘.. 그렇게 오늘 수영 끝... 하고 배고파서 씻고 밥이나 먹으러 숙소로 향했다.​숙소는  근처로 잡았다.다 씻고 회목으러 나감.​ 근처에 횟집은 많았는데 어디로 갈지 고민하다 사람이 제일 없는 곳으로 갔다. (코로나땜시..) 성덕호횟집도 삼척시 근덕면 장호길 99 성덕호 횟집모둠 회 소 시켰는데 양 대박대박 많아서 나중에 남김 ㅠ ​밥 배부르게 먹고 바로 옆 으로 가서 바다 쳐다보고 놀았당. 장호 해수욕장 내 앨범에 바다 영상 100000개 넘을 거야... ​그리고 다음 날 아침부터 또 수영하러 고고 ​전 날 갈남항에서 스노클링 했으니깐!이번엔 스노클링 장소로 더욱더 알려진 에서 하기로 했으나,,  도착하니 뭔가 갈남항처럼 이쁘지 않다는 이유로 그냥 다시 또 갈남항에서 하기로 했당 ㅋㅋ ​스노클링 하기 전 갈남항 바로 앞에 있는 카페에 들려 커피 한잔하기로 했다.갈남항 바다 뷰 카페 하나 있는데, 여기가 테라스도 있고 바다 뷰라서 사람들이 엄청 많았다.근데 웃기건 열심히 바다에서 놀고 스노클링 하는 거 사람들이 다 쳐다보고 있음.ㅎ.. ㅎ그래서 오늘은 내가 구경해야지~~ 하구 아침 먹고 바로 카페에 가서 앉아있었다. 네가있는바다도 삼척시 원덕읍 갈남길 49-75 네가있는바다 괜히 커피 잘 찍은척하려고 인물사진으로 찍었다가 커피 뚜껑 인식 실패  카페 내부도 괜찮았고, 테라스도 있었다.  카페는 한 층인데 옥상으로 올라가면 테이블은 없지만 앉을 수 있는 공간이 있었다.​ 카페 옥상 (바다 너무 이쁨...) 그렇게 커피를 마시다가 바다 쳐다보니까 빨리 바다 들어가고 싶어서 바로 바다로 ㄲ​오늘은 좀 더 안쪽으로 들어가서 스노클링을 했다.역시,,, 한국의 나폴리라 불릴만한 곳이다.. 물은 너무 맑고,,, 여러 바위 사이 파도치는 바다 보니깐 무슨 해외 온 것 같아!!​갈남항 안쪽으로 더 들어가면 아래와 같이 유명한(?) 포토스팟이 있다. 사람 없어서 바로 사진 찍음~​ 물색이 무슨 에메랄드빛... 어제보다 물고기 찍는 스킬이 늘어서 혼자 신나게 물고기 찍고 놀다가 사진도 찍고~~ 또 잠수 수영 연습 열심히 했다.​ 약간 잠수복 같지만 래쉬가드^_^물 먹고 정신을 못 차림물고기 짱 많아요../ 갈수록 느는 수영실력 그렇게 입이 파래지도록 수영하다가 날씨가 추워져서 숙소로 들어갔당​저녁으로 삼척시장 가서 고기랑 가리비 사서 바베큐 해먹고~ 빠르게 잠들었당 ㅋㅋ (왜인지 먹는 사진은 없음...)​그리고 또 다음날, 오늘도 스노클링 할 거야!! 외치며 옷 챙기고 아침부터 먹으려는데, 밥 먹으면서 삼척 미인폭포라는 파워에이드 색상의 계곡물을 발견해버린 것 ...보자마자 오늘은 여기다! 하고 목적지를 변경해버렸당. ​미인폭포 가기 전 삼척해수욕장 한번 들렸다. 삼척 해수욕장어나더도 삼척시 테마타운길 49 4동 501호 ​그리고 들린 삼척해수욕장 바로 앞에 위치한 바다 뷰 카페. 평일이라 사람도 없고 이쁘고 좋움~~ 삼척 어나더  여기 이뻐서 나중에 삼척 가는 친구한테 추천해 줌 ㅎㅎ 그리고 삼척 미인폭포로 향하는 길...언덕 엄청 올라가야 해서 가는 길이 꼬불(?) 길이었다.​  ​드디어 도착!! 해서 미인폭포 들어가는 길로 도착했는데.... 일주일 전 이곳에서 추락 사고가 났다며 입구를 닫아버린 것이었다...​ 출처 프레시안 기사 기사 찾아보니 삼척 미인폭포 가는 길이 원래 많이 미끄러워서 슬리퍼나 샌들 절대 금지이고 운동화만 허용된다고 하는데, 최근에 관광객 추가 사고가 일어나버린 것....​여기까지 한 시간 달려온 것도 너무 아까웠고, 이대로 갈 수는 없다고 생각해서 우선 미인폭포는 포기했고, 머리를 굴리기 시작했다.​계곡이면 여기 말고도 이어진 계곡이 몇 개 있을 거야... 그 계곡물도 같은 색이지 않을까?  싶은 생각에 계곡물이 흐르는 곳 찾아 삼만 리 떠났다...ㅋㅋ진짜 막 무슨 안쪽으로 들어가고 돌담 넘고 산길(?) 조금 지나고,, 그렇게 숨어있던 계곡을 찾았다!!! (진짜 이거 내가 찾음,, 나 너무 대단해,,ㅋㅋ)  처음에 발견한 계곡 하지만 물은 찾았는데 내려가는 길도 없고 너무나 높아서 내려갈 수가 없었다.​여기서 포기할 내가 아니었다 ㅋㅋㅋㅋ 난 또다시 안쪽으로 걷고 걷고 걸어서...드디어 더 넓은 계곡을 찾았다.... 대박... 파워에이드 계곡내려가는 길이 없어서 돌 밟고 내려가느라 조금 위험했지만, 엄청 조심조심스럽게 내려가서 계곡물을 따라 안으로 들어가는데,, 더욱더 신세계가 펼쳐짐..ㅋㅋㅋㅋ​ 물색 대박,,, 그냥 파워에이드 미인폭포는 아무것도 아니었다. 여기가 진짜 진국임.. 이 와중에 나중에 다시 오려고 위치 기억해두고 가는 길 사진 엄청 찍어두고 놀기 시작!!  너무 이뻐서 눈물흘림 근데 역시 계곡물이라 그런지 너무 차가워서 수영은 절대 못하겠고,, 발 담그고 놀고 사진 찍고 놀고 하다가 이젠 추워서 돌아가자 하고.. 돌아갔다. 여긴 진ㅉ ㅏ 나만 아는 계곡 아 다시 가고싶당...올해 다시 가야징...  그리고 sns에 사진 올렸는데.. 정말 많은 사람들이 어디 계곡인지 물어봐 줬다.성의껏 대답은 해주었지만, 나랑 같이 가지 않는 이상 아무리 설명해 줘도 여기 찾을 수 없다...( 결론은 나랑 가야 됨~~ 나랑 파워에이드 계곡 가고 싶으면 삼척 여행 날짜 잡으세용 ㅋ.ㅋ)​그렇게 내 옷은 계곡물에 다 젖어버렸고~ 축축하게 집감...ㅋㅋ​ 삼척 짱 (ෆ ͒•∘̬• ͒) 올해 저와 삼척 여행 가실 분 연락주세용...ෆ ​ 
과 갈남항을 비교해보자​최근 본의 아니게도 삼척을 연달아 두 번이나 다녀왔다.​가을이 성큼 다가온 9월이지만아직까지는 스노쿨링을 할만해서가장 유명한 # 과, 도 삼척시 근덕면 장호리 .바로 옆에 있는 떠오르는 신성#갈남항 을 모두 마스터하고 돌아옴! 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 갈남항.결론부터 땡기자면 개인적으론역시 한국의 나폴리라 불리는이 훨씬 나았다 👍​주관적인 이유를 나열해보겠다.  관광 인프라(스노쿨링 장비 대여소, 주차장, 샤워장 등)​ 압승!​주차는 두 곳 다 널찍하다.​핵심은 스노쿨링 장비를 얼마나편리하게 빌릴 수 있느냐인데스노쿨링엔 다른 거 다 필요 없고고글, 마우스피스, 구명조끼, 샤워장 제공이 핵심이다.​은 사람이 몰리는 만큼대표 매표소가 성업 중이라서스노쿨링 장비 단품 혹은 패키지를 합리적인 가격에 빌릴 수 있다. 따뜻한 물도 잘 나오고 청결해서 마음에 들었던 샤워장.하지만 갈남항은매표소가 어찌 된 영문인지 문을 닫았고근처 민박에서 장비를 대여해야 하는데단품 or 세트 구분이 명확하지 않아서더 많은 지출이 불가피하다 🥲 갈남항은 이런 슈퍼에서 스노쿨링 장비 대여를 진행하고 있다. 스노쿨링​압승까진 아니지만... 어쨌든  승!​과 갈남항 둘 다물은 청록색을 띠며 맑다!​하지만 구조적으로 완전히 다르다.​갈남항이 아래처럼 평온하고넓고 얇게 펼쳐진 느낌이라면, 은 대략적으로3개의 존(초급, 중급, 고급)으로 나뉘며보다 역동적이고,위치에 따라 수심이 깊은 곳도 많다.​바다의 깊은 지점과 연결되어 있어파도의 영향을 받는 곳도 꽤 있는데그래도 구명조끼가 있어서큰 문제는 없었다!​인생샷을 건질 수 있는 곳도훨씬 많고.  키즈존.몸을 풀기 좋은 중급 지역~.수심이 깊지만 가장 다이나믹하고 애정하는 고급 지역 🥰 첫 방문 때직접 작성한 포스팅이 있는데참고하면 엄청난 도움이 될 것이다. 삼척  스노쿨링 모든 꿀팁한국의 나폴리, 스노쿨링의   삼척  방문! 스노클링의 라는 에 다녀왔다. 그냥 물...blog.naver.com  혼잡도​갈남항 승!​날이 좋을 땐 에는어마어마한 인파가 몰린다.​자연의 캐러리비안베이랄까?​그만큼 쓰레기도 많고,목적은 모르겠지만깨진 유리병으로 만들어진설치물도 있으니 주의를 해야 한다.​아쿠아슈즈가 필요하다고 느낌. 갈남항과 달리 은 모레밭이 없어 넘어지면 크게 다칠 수 있는 위험이 있다.반면 갈남항도 사람이 아예 없는 건 아니지만확실히 보단 사람이 적다.​꿀팁이 있다.​이든 갈남항이든매표소가 막 문을 여는 시간대인아침 8시까지 도착을 하면개인풀장 느낌으로 이용이 가능하다는 것! 에서. 남자들이 빨리 죽는 이유... 바다와 연결되는 지점이라 휩쓸릴 수 있으니 나가지 말라고 했건만 더 좋다며 나가신다. 총평​만약 친구와 함께라면 무조건 으로.​사실 을 먼저 방문해봤던 나로선이날 처음으로 삼척 스노쿨링을 온친구들 두 명에게 갈남항을 먼저 소개해 준 게내심 아쉬웠다.​그들은 알지를 못 하니 갈남항만 보고도 기뻐했지만 😅​결국 대여 문제로 갈남항에 도착한지얼마 안 되어 으로 재출발!두 장소는 차로 5분 거리다.​공통된 의견은 '이 훨씬 낫네'였다.​너무 만 옹호해서 미안하구만...​참고로 엔 이렇게 전경을 내다볼 수 있는멋진 정자도 있다(또)!  이상으로 포스팅을 마친다.여행을 좋아하는 분이라면블로그 서이추 🙏 
안녕하세요 결뚜맘입니다.코로나로 해외여행이 마려운 요즘시기에 제가 최근에 다녀온 삼척에 위치한 을 소개해드리려 합니다.​개인적으로 도 여행 이라면보통 강릉 속초 대관령을 위주로만 여행을 다녔는데​동해 여행중 근처에 있는 을 알게되었습니다.​동해에서 삼척이 30km정도 되어 차로 30~40분이면금방 가더라구요.​  ​성수기가 지나서 그런지 아님 시간대를 제가 잘 타고 간건지주차가 힘들다는 말이 무색하게 여유있게 주차를 하고 사람이 북적이는 소리를 따라안쪽으로 들어가 보았습니다.​​   여...여기.....뭔가요????????????????이번 을지인소개로 무심코 가봤는데저만 빼고 세상이 돌아가는 기분이랄까요뭔가 이런 를 이제서야 알게된 사실에 스스로에게 무지함과 배신감이 들 정도 였습니다.ㅋㅋㅋ​  ​남편없이 아들이랑 둘이 온 여행이라 그렇게 의문의 1패감을 가지고(사실 스노쿨링은 엄두도 못냈었어요.)​바다 밑이 훤히 보이는 투명카약을 결제했습니다. -투명밖에 없어요 ㅎㅎ​   ​세상에나 물 맑은 것 좀 보세요제주도 못지 않죠?와 정말 깨끗한 물에 또한번 감탄했어요.​  ​그날따라 하필 날도 덥고 뜨거운볕을 그대로 맞아가며아들을 태워 힘겹게 노를 젓고 있는 저의 모습을 발견합니다.더운 날이라 그런지 마음은 계속스노쿨링쪽에 있었어요.  ​애엄마 맴찢...또르르 ​​배 밑을 보니 상당히 깊더라구요.그때부터 아들이 무섭다고 빨리 돌아가라고 아주 저를 혼내고 난리도 아니었습니다.아들녀석은 카약보단 스노쿨링을 하고싶다고투정을 부리는데 참으로 난감하더라구요.​그렇게 저는 바다에 들어와있다는 사실만으로위안을 삼으며 ​이번주말엔 꼭 남편이랑 셋이장비를 제대로 챙겨 다시 와야겠다 또 한번 다짐했습니다.​​  ​​다리를 건너면서도 역시나 스노쿨링하는 사람들에게 시선이 떠나질 않았습니다.​(진심 너무 들어가고 싶었어요)아쉬워서 정말 혼났네요..​그렇게 수영복과 장비를 챙겨온 위너들을 한참을 구경하고 ​다리를 건너 계단을 조금올라가보면 자그마한 정자가 나오는데위에서 보는  바다가 정말 예뻣어요​왜 한국의 나폴리라고 하는지금새 실감이 되었습니다.​정자 위에서 내려다본  풍경입니다물이 정말 맑네요.​  ​​모든사람들이 평화롭게 스노쿨링과 카약을 즐기는풍경들이 하나같이 여유있고 당장이라도장비를 대여해서 바다속에 몸을풍덩 빠뜨리고 싶었지만다음을 기약하며....  ​​​  ​수영복 파는 쪽을 계속 서성이며제발 물에 들어가자고 조르는 아들과 결국 3500원짜리 아이스크림과 무난하게 협상 후 ​을 떠나기가 아쉬워 사람들이 많이 먹고있던 물회를 한그릇 주문하였습니다.​맛은 정말 딱 기본맛.맛있다 .가 아닌그냥 물회...않먹은것 보단 낫고먹고 후회하고 다신 않오는게 낫겠다라는딱 그냥 느낌입니다.​(모르고 먹었는데 알면 안먹겠다는맛)  ​​​​날은 더웠지만시원하고 깨끗한 바다를 보며 을 한껏 즐겼답니다.​휴가철엔 사람이 너무 많으니 잘 피해서 오시는 것을 추천드립니다.감사합니다.     장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
삼척  물이진짜 맑아요본격적인 여름휴가시즌이 다가오면서 깨끗하고 사람없는곳이 어디일까 고민하시는분들 많으시죠?저도 사람없는곳이 최고다 라는 생각에 갈남항 과  과연 어디가 좋을까 고민했습니다.​코로나시국이라 최대한 사람없는곳으로 가자 해서 처음 도착한건 덜 알려진 갈남항이었습니다.​하지만 차로 한바퀴 쭉 둘러보니 생각보다 너무 아무것도없이 휑한...ㅋㅋ정말 로컬의 생 자연이었습니다.​그래서 바로 차를돌려 으로 향했습니다!! 한국의 나폴리 삼척  ​"  사람많지않나요? "​네. 많습니다.....하지만 제가 누굽니까 ㅎㅎ바로 물맑고 사람없는 스노쿨링 스팟을 찾았더랬죠 🤣 ⭐ 스노쿨링 준비물 꿀팁⭐ ​구명조끼, 스노쿨링장비 대여가능​아쿠아슈즈 필수!!​샤워장이 있습니다.간단한 샤워후 물기제거위한 타올준비 !!네비에 을 찍고 가시면 주차장이 나옵니다.​생각보다 적은 주차공간에 놀라지마세요!쭉 직진해서 들어가시다보면 우측에 샤워장을끼고 윗 부둣가길로 올라가시면 주차가 가능합니다:)주차비는 무료입니다.​스노쿨링스팟까지는 좀 걷긴해야하지만 그렇게 멀진 않습니다.  씨워커 투명카누 스노클링 가격 투명카누와 스노쿨링 가격입니다.​저는 개인 스노쿨링장비를 가지고갔기에 구명조끼만 대여했습니다.입장료가 따로 없기때문에 구명조끼 와 스노쿨링장비를 가져가신다면 추가로 드는비용은 없습니다.  ​  능나도 아무래도 몇년전부터 관광지로 유명해지다보니 편의시설이 잘 갖추어져있더라구요.​각종 식당과 샤워장, 화장실등 비교적 깔끔한 시설에 아이들을 동반하고 많이 놀러오시는것 같습니다.특히나 오션뷰가 매력적이었던 마카올래 라는 횟집은 경치가 아주 끝내줬습니다ㅎㅎ​갈남항은 로컬느낌에 이것저것 챙겨가야할것들이 많은것같아 을 선택한 이유도 있습니다.   조금더 걸어오시다보면 장호매점 이 등장합니다.각종 분식부터 컵라면, 물놀이 장비까지 다양한 물품을 구매하실 수 있습니다.​  금강산도 식후경!!​간단하게 요깃거리를 하고자 떡볶이와 핫도그먼저 먹고 물놀이준비를 합니다.여기 떡볶이 맛집인가요?기대 하나도안했는데 완전 맛있는 시장떡볶이맛!!!​  오잉!?사람이 엄청 많을줄 알았는데 생각보다 없어서 놀랐습니다.​저는 토요일 오후 한시쯤 도착했는데 입구의 수심이 낮은쪽에만 아이들과 함께온 가족분들이 계시고 멀리 깊은곳은 텅텅 비어있더라구요:)​찾았다 핫스팟!!!!간단히 몸을풀고 바로 우측의 깊은 스노쿨링스팟으로 향했습니다.  숨은 주변에 아무도없이 전세낸느낌 ㅋㅋ스노쿨링이 가능한곳까지만 안전선이 쳐져있기때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다!!​와... 왜 한국의 나폴리라고 부르는지 알겠더라구요.마치 제작년 태평양바다에서 스노쿨링했던 느낌이 새록새록​물고기와 불가사리, 쭈꾸미, 오징어도 있더라구요.깊은곳으로 갈수록 다양한 해양생물들이 속속들이 출물!!​생각보다 바위가 많아서 안전을 위해 아쿠아슈즈는 필수입니다:) 하늘, 바다, 바위까지 완벽한 삼박자!! 풍경 어마어마하죠?​해외여행 못간지 정말 오래됐는데 오랜만에 여행감성 제대로 느끼고왔습니다ㅎㅎ엑티비티를 좋아하신다면, 사람없는 스팟에서 스노쿨링을 원하신다면  강추합니다!!​  갈남항- 진한 로컬분위기- 샤워장, 매점 등 편의시설 미비- 생각보다 사람 없지않음.-  샤워장, 매점 등 편의시설 완비- 갈남항보다 조금더 관광지느낌- 안쪽으로 들어가면 사람없음 ​#코로나여름휴가 #사람없는바다 # #삼척여행 #삼척가볼만한곳 #삼척 #한국의나폴리 #스노쿨링스팟 #삼척스노쿨링 #갈남항 #도여행지 #스노쿨링 #주차 
남편이 물놀이를 엄청좋아함!그래서 어디가지했을때 전에 몇번본적있는 삼척스노쿨링이 그렇게 좋다해서 가자!하고 바로 고고~~!​삼척가는 4시간동안 폭풍검색!​ 우럭,오징어,방어회❤️덩그라니 귀여운 텐트​정말 급여행이라 숙소도 구하지못해 캠핑도전해보자해서 노지캠핑도 했고 1시넘어 출발했던 탓에 조금 늦게 도착해서 물놀이대신 회랑 술한잔과 함께한 첫날이 지나갔다흐흐​​  ​열심히 검색해본 결과 #장호어촌마을 이라고 찍고가야 스노쿨링핫스팟이나온다는 소리에 다행히 헤매지않고 잘도착했다!우리가 캠핑한 #장호해수욕장 바로 옆이기도 했어서 동선도 굿!!​*샤워장은 2천원(샤워용품도 앞에서 판매함,단점은 찬물뿐....난 여름엔 항상 찬물샤워라 상관없지만 오빠는 찬물샤워에 덜덜떨더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ아님 마을안에 민박집에서 샤워장운영도 하더라구요!근데 현금뿐이안된다며...)​  ​체험장요금!체험 및 스노쿨링장비대여비가 있고 구명조끼는 필수!​우린 워낙 물놀이를 좋아해 구명조끼랑 스노쿨링장비가 있어서 그냥 입장함ㅎㅎ입장료는 따로 없더라구요​ ​아침8시쯤 도착하니 한가롭고 좋았당ㅎㅎ여긴 들어가자마자 바로보이는 스팟인데 얕아서 아기들이 놀기좋아보였던 곳이다!크 바다색 죽이네~~~~얕아서 바닥이 더 잘보이는!​​ ​엽서에 찍힐법한 풍경!! 정말 와~~~!소리가 절로나온다💙​ ​마을에선 엄격하게 마스크착용과 열재기를 하고있었다!물놀이중에도 주의주는 방송도 계속나오고이날 근처 맹방해수욕장에서 확진자가 나왔다며..더 예민하고 엄격해보였다!코로나 언제 끝나나정말..😭이제 그만훼...😭​ ​깊은곳과 얕은곳의 바다물색 차이 보이나욥?!근데 정말 물색 대에박임💙​ ​도착해서 열심히 2시간 물놀이랑 스노쿨링💙물에 둥둥떠서 하늘을 바라보면 이게 바로 지상낙원💙이땐 사람이 별로 없어서 이렇게 사진을 건질수 있었다'◡'​ ​방수팩을 못챙겨서 아쉬웠는데노는동안은 정말 노는거에 집중할수있어 좋았다는ㅎㅎ!물고기도 봤어요~~~~니모~~🐠🐟'◡'💙​ ​우리가 나갈때쯤 사람들이 늘어나서 빨리오길잘했다며ㅎㅎㅎ오전일찍오시는걸 추천합니당!​제주는 아니지만 제주천혜향주스로 갈증풀어주고 점심먹으러 고고🧡​  장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호리 6-3 #삼척여행 #삼척가볼만한곳 #국내여행 #국내여름휴가 #여름휴가 #스노쿨링 #국내스노쿨링 #한국의나폴리 # #장호해수욕장 #장호어촌마을 #장호어촌체험마을 #스노쿨링 #삼척스노쿨링 #삼척노지캠핑 #삼척데이트 #서이추 #여행블로거  
얼마 전 데카트론에서 스노쿨링 마스크(이지브레스)를 구입했는데 구입한 김에 스노쿨링을 하러 가보기로 했다. ​삼척 이 유명하다는 건 알고 있었지만 8월 7-8일 성수기 주말이라 괜찮을까 싶었다. 일단 고고하기로ㅋㅋ​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​서울에서 까지는 거의 4시간이 걸림. 새벽에 나가서 휴게실 한 번 들르고 갔더니 11시쯤 도착했다. 최대한 서둘러 갔지만 이미 사람이 꽉꽉…​ 등대쪽에 주차하려고 했으니 이미 만차…ㅠㅠ도대체 몇 시에 와야 하는 걸까 ㅋㅋㅋ​ ​다시 돌아 나와서 등대 건너편 항구에 주차했다. 걸어서 10분 정도? 주차장이 곳곳에 있지만 진짜 꽉꽉 들어참… 짐을 다 챙기지 않아서 나중에 한 번 왕복했다 💦 따로 주차료는 없음.​ 입구에서 구명조끼를 대여했다. 하나에 6,000원.스노쿨링 장비도 빌릴 수 있다.구명조끼를 안 입으면 물에 못 들어간다. 관계자분이 매의 눈으로 관찰하시면서 구명조끼 안 입으면 물에서 나가라고 소리 지르심ㅋㅋㅋ 수심이 깊은 곳이 많아서 구명조끼 안 입으면 큰일날 듯.​ 예상은 했지만 해변이 아니다보니 앉을 곳이 마땅치 않음ㅠㅠ 여기서 안쪽으로 쭉 들어가면 대여 파라솔도 좀 더 많고 넓은 자리가 있었는데 나중에 알았다ㅠㅠ​ 이쪽은 수심이 얕은 편이라 놀기 좋음~​ 바다 쪽으로 나갈수록 수심히 급격히 깊어진다.진짜 태어나서 처음으로 깊은 바다 위에 떠 봤음…진짜 무서운데 재밌기도 하고 이상한 경험…완전 쫄보라서 후덜덜했지만 주변에 바위가 있으니 바위쪽에 붙어서 놀면 심적으로 조금 안정됨ㅋㅋㅋ그리고 바위쪽에 물고기들이 많아서 구경도 많이 했다~​ 앉을 데가 없어서 조금만 있다가 장호해수욕장으로 가려고 했는데 마침 저 파라솔 자리가 비어서 얼른 대여함 30,000원. 우린 운이 좋았지만, 파라솔 대여하려면 진짜 아침 일찍 와야 할 듯. 가격이 좀 비싸긴한데 파라솔이 없으면 바위가 많아서 어디 앉기가 불편하다.​ 다리를 건너서 조금 올라가면 주변을 둘러볼 수 있다.​ 케이블카도 있지만 타진 않음.신나게 놀다가 장호해수욕장 근처에 잡은 숙소로 이동. 장호해수욕장과 은 도보로 15분 정도 걸리는 듯. ​ 다음날 아침 장호해수욕장 풍경. 해수욕장이 자그마함. 여기도 물이 맑다.​ 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 아침 일찍부터 나와서 노는 사람들도 꽤 있다.​ 다음을 기약하며 을 떠남~ 내년에 또 오고 싶구만 👍 
​삼척여행 마지막날!원래 여름휴가는 매년 5일 정도 다녀왔는데..올해는 비예보가 많아서 3박4일로 다녀왔어요.여행의 3일째 날은 다행히 햇님이 똬~~~♡​​  ​맑은날의 삼척활기자연휴양림은 너무 예뻤어요!이곳저곳 눈 닿는곳 모두 초록초록하니 눈도 즐겁고 숲내음도 좋았어요~♡​  ​삼척활기자연휴양림도 구석구석 찍어 봤어요.​  ​숲과 삼척활기자연휴양림이 참 잘어울리는거 같아요.​  ​휴양림 주변으로 예쁜 들꽃들도 피어있어서아이들과 관찰하기도 하고곤충들도 찾아보는 재미가 쏠쏠해요.​삼척활기자연휴양림에서만 놀아도 재미있을꺼 같아요.숲치유프로그램도 있다고하니 미리 알아고시고예약해서 체험해도 좋을듯!​  ​날씨가 좋으니 바닷가 물놀이하러 고고~~삼척활기자연휴양림 오가는길에는이렇게 예쁜 수국길이 있어요!어떻게 찍어도 그림인곳!​급 내려서 작은꼬밍이 모델 삼아 사진 찰칵!막 찍어도 인생샷이라며~~^^  ​삼척 여행을 계획하면서 꼭 가보고 싶었던곳이이었어요.한국의 나폴리라 불리는 삼척 !​​  한국의 나폴리! 스노쿨링의 !삼척     주변에 모래가 깔린 얕은 바다와아름다운 갯바위가 많아서 스노쿨링 하기에 참 좋은곳이예요!​그렇지만.....ㅠㅠ사진에서 보듯이 SNS로 많이 알려지다보니 사람이 넘 많더라구요..도떼기시장 같은...주차장소 협소하고..태태네 가족에겐 안맞는듯해서 혹시 몰라 알아두었던 갈남항으로 이동했어요~^^;;​​  모래놀이도 스노쿨링도 즐거운 해수욕장갈남항, 갈남마을   에서 갈남항으로 넘어가니 탁 트인 바다가 반겨주네요!​  ​주차장도 넓직하고 화장실과 샤워장도 운영되고 있어요.화장실 ㅡ 바닷가 ㅡ 주차장 ㅡ 화장실과 샤워장요렇게 양쪽 끝에 화장실이 있어서 편해요.​ ​샤워장  이용요금은 대인 3,000원소인 2,000원그외에 보트나 카누 스노쿨링 등 이용요금이 명시 되어 있어요.​테이블 대여료도 오전, 오후, 종일로 나누어져 있어요.​ ​태태네는 애매하게 도착해서잠시 대기했다가 오후대여료로 테이블 대여했어요.테이블 안빌리고 텐트 치려고 했는데텐트는 칠수 없고 돗자리도 깔면 안된다며..ㅠㅠ​텐트치거나 돗자리 깐사람들 모두 테이블 대여해서그 옆에 텐트치거나 돗자리 깐거래요..​갈남항에서 물놀이시 테이블 대여는 필수인듯..좀 야박한 느낌이었지만..한철장사니까..^^;;​ ​본격적인 물놀이!갈남항은 얕고 맑은 바다와 나즈막한 갯바위등아이들이 놀기에 딱 좋은곳이었어요.역시 바다는 동해바다죠!​나즈막해서 아이들이 스노쿨링 많이 하더라구요.큰꼬밍이 스노쿨링 장비를 작년에 고성바다에안경과 함끼ㅣ 선물해준거 깜박해서..ㅎㅎㅎㅎㅎ따로 준비를 못해갔네요..내년에는 미리미리 준비해야겠어요~^^​  ​구명조끼에 튜브까지 완전무장하고안전하게 물놀이해요.예전과 달라진점은 마스크하고 물놀이..ㅠㅠ물놀이용 마스크를 따로 사서 간게 아니라서..젖은마스크 그냥 쓰고 놀았어요.ㅎ​   ​물놀이 넘 좋아하는 아이들이라바닷가 보자마자 신났어요..ㅎㅎ​안타까운건 둘다 안경쓰는 아이들이라..ㅠ담에 수경에 도수넣어서 미리 준비해줄까봐여..​  ​태태아빠도 출동~~ㅎㅎ저 바위까지 가보고싶었나봐요..ㅎㅎ바위 사이에 숨어서 쳐다보는데..모자가 넘 튀는..음..꼭 노상방뇨 너낌..ㅋㅋㅋ​태태아빠 모자를 안챙겨와서..ㅎㅎ작은꼬밍이 모자 최대한 늘려서 썼어요..ㅎㅎ​    ​하늘도 맑아서 막 찍어도 예쁘네요~~^^아이들도 아빠따라 모험심 발동!바위 탐색하러 갔어요. ㅎㅎ​ ​갈남항 주변에는 마트나 편의점이 없어서...가시게 되면 미리 음료수나 먹거리는 싸가야할듯해요.​주변에 치킨이랑 짜장면 배달이 된다는 현수막이 있어서중간에 짜장면 시켜먹었어요.​그리고 우연히 둘러보다 저 민박집 넓은 창 안에저 바닷가 바라보는 사람이 있길래..요기 숙소로 잡으면 뷰가 멋질꺼 같아서 기록해두려구요~^^​ ​아이들 좋아하는 물고기도 잔뜩 잡아주고..ㅎㅎ고인물가가 있어서 뜰채로 잡아줬어요.^^​  ​본격적인 모래놀이 시간~^^모래놀이세트 잔뜩 가져가서 주변에 있는 바위들 모아서성도 짓고 재미있게 하루 놀았어요!​작은꼬밍이는 해파리나 상어가 무섭다며바닷가 싫다더니 제일 신나게 놀았다는..ㅎㅎ​  ​올 여름 휴가도 다행히 물놀이는 하고 지나갔네요~^^삼척활기자연휴양림으로 돌아오는길!하늘도 길도 수국도 예뻐서 또 찰칵~~ 📷 📷 ​태태가족 이렇게 새로운 추억이 하나 늘었어요!꼬밍이들은 내년에는 어디로 갈지 벌써 계획잡아요..ㅎㅎ​태태네 2021년 여름휴가 이야기는 이제 끝~~♡​  
​삼척 쏠비치 주변 관광지에 이어두번째로 소개할 삼척곳은바로 한국의 나폴리라 불리는 과임원항, 수로부인헌화공원입니다.​  임원항.수로부인헌화공원 → → 맹방해수욕장​저는 임원항과 을 둘러보고맹방해수욕장으로 이동해삼척여행을 마무리 했는데요.이번 포스팅에서는 맹방해수욕장을 제외한 세 곳의 여행지를 소개해드리도록 하겠습니다.​​  수로부인헌화공원 날이 맑으면 울릉도가 보인다는 수로부인 테마 공원수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7 ​저는 어종이 풍부한낚시포인트라는 정보만 가지고삼척 임원항에 갔었는데항구 주차장에 주차를 하고 보니높은 전망대가 시선을 사로잡더라고요.그래서 급히 네이버 검색을 해보니그 곳이 바로 수로부인헌화공원 전망대이길래먼저 전망대에 올라보기로 했습니다.​  « 3월 -10월 »오전 9시 ~ 저녁6시(매표마감 5시)« 11월 ~ 2월 »오전 9시 ~ 저녁 5시(매표마감 4시)정가휴무일 매월 18일« 입장료 »어른 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1500원​  이미지를 눌러보시면 기본 정보를 보실 수 있습니다.​ ​수로부인헌화공원 매표소를 지나면공원 내부에 주차장이 마련되어 있는데요.입장료 외 주차비는 무료이니공원을 둘러보실 분들은 내부에 주차를 하시는 게 편할 거예요.​삼국유사 속 등장인물인 수로부인은두 가지 설화와 관련이 있는아름다운 신라 강릉태수 순정공의 아내로 전해지고 있는데요.​ ​아름다운 미모로 인해동해의 용에게 잡혀 바다로 끌려갔던 수로부인 설화와 얽힌헌화가와 해가사를 테마로 꾸며진 공원이라더욱 의미가 있더라고요.​  ​사실 전망대에 오를때만해도엘리베이터를 타고 올라가바로 앞에 보이는 정자까지만 가면공원이 끝일거라 생각을 했는데그건 정말 큰 착각이었고요.​  전망대 엘리베이터를 내리면 보이는 임원항 풍경​우선 높이 50m의 전망대에서 내리면이렇게 항구의 풍경이 한눈에 내려다보이는데요.​ ​이곳은 단지 공원의 시작에 불과하다는 사실을꼭 알고 가셔야 합니다.​ ​산자락을 따라 조성이 되어 있는 산책로를 따라20~ 30분 정도 걸어야정상에 있는 진짜 공원의 모습을볼 수가 있는데요.​ ​산 위에 빼꼼히 보이는 불상 같은 동상이 바로 공원 정상부분에 있는 수로부인상인데​  ​거북바위를 지나 쭉 걷다보면모습을 드러내는 수로부인헌화공원은생각보다 규모가 커서 더욱 놀랍더라고요.​  용에게 납치된 수로부인의 모습을 형상화한 동상이 인상적이다.​공원 정상에 있는 카페 앞에는울릉도가 보이는 망원경도 설치가 되어 있는데맑은 날씨였지만 워낙 거리가 멀다보니수면이 일렁이는 정도로 미세하게울릉도가 보여서울릉도가 맞는지 아닌지 긴가민가 했는데요.​ ​정상까지 오르는 길은 경사도가 있어서생각보다 힘든 구간도 있었지만그래도 느긋하게 올라도 30분 이내에 오를 수 있는 길이니근처에 가시면 꼭 들러보시고탁 트인 동해바다와 임원항 풍경직접 감상해보세요.​  ​​  삼척 임원항​ 태풍 마이삭의 피해 흔적이 아직 남아 있어 안타까운 아름다운 항구임원항도 삼척시 원덕읍 임원리 ​삼척 임원항은 도 지역에서대게 어업이 활발히 진행되던 곳이라대게직판장이 있는 곳인데요.직판장 앞 수산물 가판대만 보이고대게 판매장이 폐허가 된 상태라 검색을 해보니작년 마이삭으로 인한 태풍 피해가 심했다고 해요.그래서 공원 쪽은 모두 복구가 되었지만대게 판매장은 아직도 피해 당시 모습이었는데요.​  ​조용한 항구풍경과는 다른 모습에한 번 더 자연의 무서움을 깨달을 수 있었습니다.​ ​그럼에도 불구하고낚시배와 수산물 구입을 하러 오신 분들또 관광객들로 임원항은 북적였고활기가 넘쳤는데요.예전처럼 다시 활발한 삼척 대표항구로 돌아오길 바라봅니다.​​  삼척 ​ 삼척케이블카가 있는 한국의 나폴리도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​삼척 은 스노우쿨링과 씨워커투명카누 탑승 등다양한 해양레포츠 체험이 가능한 곳인데요.​ ​낮에 방문해서 다양한 레포츠를 즐겨보는 것도 좋지만해질무렵 아름다운 일몰을 케이블카에 탑승해서 보는것도꽤 괜찮겠더라고요.​ ​케이블카 장호역은매일 오전 9시부터 저녁 6시까지 운영이 되며매표마감은 오후 5시 30분이니 참고하시고요.​ ​케이블카 마감 시간 즈음이 해가 질 시간이라황금빛 노을에 잠긴 아름다운 의 풍경을 감상하실 수 있을거예요.​ ​지난 겨울 을 찾았을때는갈매기들이 정말 많았는데요.이번 방문시에는 갈매기가 많다는 생각은 안 들더라고요.다리가 연결되기 전 의 바위섬들은갈매기들의 산란섬으로도 유명했는데요.​  ​섬의 주인 같았던 갈매기들은 안보였지만여전히 아름다운 갯바위와 의 맑고 푸른 물은언제보아도 참 멋있긴 한 것 같아요.​ ​아름다운 의 일몰 풍경을 즐긴 후저는 가까운 맹방해수욕장에 갔는데요.동해안 7번국도 여행 코스인임원항→  →맹방해수욕장 코스는삼척의 매력을 다이나믹하게 느낄 수 있는 액티비티 코스이니활동적인 여행을 계획하신다면 추천합니다. 
매년 한두 번은 해외여행 가서 스노쿨링하는걸 너무 좋아했는데 올해는 그게 불가능하니까 너무 아쉽더라구요. 그래서 이번에는 동해 쪽에 있는 바닷가를 쭉 돌면서 물놀이를 원 없이 한 것 같아요! 그중에서도 기억에 남는  후기와 소소한 팁을 써보도록 할게요. 삼척 곳 찾는 분들께 도움이 되길 바래요​ 숙소는? 주차장은? 근처에 있는 펜션에 1박 한다면 걸어가자예전부터 국내에 스노쿨링하기 좋은 곳 하면 빠지지 않고 뜨던 곳이 바로 여기였는데 드디어 다녀왔네요! 숙소는 블루마운틴 펜션으로 잡아두고 걸어내려갔어요. 에 무료 주차장이 있다고는 하는데 여름휴가 기간이라 주차할 공간도 없이 복잡할 것 같아서요~ 근처 펜션 잡으면 걸어서 5~10분 정도 내려가면 되니까 굳이 차 갖고 갈 필요도 없을듯해요. 베스트는 근처에 숙소를 잡는 것! 주택 마당 공간에 유료 주차장을 운영하시는 분도 있다고 하니 참고하세요​​​​​  가는 길에 보니 옆에는 장호해수욕장도 있더라구요. 규모는 작지만 물이 맑고 잔잔해서 아이들이 놀기에도 괜찮아 보였어요! 시간이 있었다면 튜브 들고 가서 여기서도 좀 놀았을 텐데 우리가 늦게 도착하는 바람에 일단 패스했어요. 우리는 스노쿨링하러 왔으니까 안쪽으로 좀 더 들어가 볼게요​​​​ 입장료가 따로 있나요?입장료는 없지만 장비 대여료는 있다마스크를 착용하지 않으면 입장이 불가능해요입구에는 샤워장도 있고, 사물함도 이용할 수 있어요(유료). 탈의실은 별도로 없어서 차 안에서 갈아입거나 화장실에서 수영복으로 갈아입는 분들도 있더라구요. 저희는 펜션에서 수영복을 입고 나왔고, 스노쿨링 장비와 구명조끼까지 모두 챙겨왔기 때문에 지출은 0원. 입구에 표 받는 곳이라고 적혀있어서 입장료가 따로 있는 건가 하고 생각했는데, 입장료는 따로 없습니다.​​​​ 스노쿨링 장비 대여료는?단품 6,000원~ 세트 11,000원장호1리 체험장 요금표다만, 스노쿨링 장비가 없는 분들은 장비를 대여할 수 있어요. 그 외에 씨워커 / 카누 / 슬라이드도 즐길 수 있더라구요! 물에 빠지고 싶지는 않지만 을 느끼고 싶은 분들은 투명카누도 많이 타는 모습을 볼 수 있었어요. 요즘 같은 날씨에는 추우니까 카누를 타면서 노을을 보는 것도 운치 있을 것 같아요​​​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 짠! 여기가 바로  스노쿨링하는 장소예요. 지도에서 장호 방파제 뒤쪽으로 가셔야 해요! 얕은 곳에는 어린아이들이 많이 놀고 있더라구요. 이때가 8월 중순이었는데 생각보다 많은 사람들이 삼척 곳이라 찾아왔어요​​​​​ 우리도 얕은 곳에 먼저 발을 담그고 안쪽으로 천천히 들어가 보기로 했어요. 해가 지고 4시쯤 갔더니 한여름인데도 물이 차가웠어요​​​​​  안쪽으로 조금 더 들어가니까 발이 안 닿을 만큼 깊은 구간도 있었어요. 저는 수영을 못하지만 구명조끼가 있으니까 당당하게 떠다닐 수 있었답니다. 그래도 너무 깊은 곳은  조-금은 무서웠어요! 제가 물을 좋아하지만 무서워하거든요​​​​​ 스노쿨링 장비 쓰고 물속을 들여다보니 물고기가 있어요! 우리가 상상하는 외국에서 볼 수 있는 알록달록 열대어는 없지만 횟집이나 수족관에서 보일 것 같은 작은 물고기들이 많아요​​​​​ 작은 물고기 100마리 정도가 무리 지어서 우루루 다니니까 처음에는 좀 징그럽기도 했는데 나중에는 귀엽기도 하고 신기해서 신나게 구경했어요. 저 멀리 보이는 바다로 더 깊이 가보려고 했는데 혹시나 물에 쓸려 나갈까 봐 겁이 나서 못 갔어요​​​​​  물놀이 좋아하시는 분들은 대여할 돈으로 장비 사두시면 뽕 뽑으니까 웬만하면 구매하시는 걸 추천해요! 요즘은 코로나 때문에라도 대여해서 사용하려니까 찜찜하더라구요. 입에 물어야 하다 보니 쪼까 그렇쥬?​​​​​ 1시간 정도 놀다 보니까 너무 추워서 나왔어요. 놀 때는 몰랐는데 잠깐 나왔다가 다시 들어가니까 온도가 급격하게 내려가서 오들오들 떨릴 정도였어요. 낮부터 놀았어야 했나 봐요​​​​​ 급하게 밖으로 빠져나와서 다시 펜션으로 돌아가는 길! 스노쿨링 하러 가실 분들은 장비 미리 가져가시면 제일 좋고, 신발은 꼬옥 아쿠아슈즈를 챙기시길 바래요. 바닥에  뾰족한 돌이 많아서 위험해요~ 저는 내년에도 이곳에 다시 방문할 예정이에요! 그때는 숙소 2박 정도 잡아두고 해수욕장에서도 놀고 스노쿨링도 즐기려구요! 물 좋아하시는 분들에게는 특히 삼척 곳으로 강추할만한 곳이에요 
도 삼척 곳 내가 맨처음 을 알게 된 것은 5년전이었다. 그때만 해도 이정도의 명성은 아니었는데 몇년 사이 많은 이들의 사랑을 받게 된 것 같다. ​오늘은 항구를 비롯해 장호해수욕장 및  장호비치캠핑장까지 정리해 보려고 한다.​​​​  한국의 나폴리(?) 삼척 ​아름다운 바다뷰를 간직한 삼척 은 한국의 나폴리라고 불리울 정도로 작지만 아름다운 항구라 할 수 있다. 처음에 이 항구를 방문했을 때는 명성에 비해 너무 볼품이 없어서 동의하기가 힘들었다. ​​​ ​하지만 햇빛 쨍한 날 만나서 그런지 정박해 있는 배를 비롯해 정감어린 곳들이 많아서 이곳에 있다는 사실만으로도 기분 좋은 시간이었다. ​오리의 지형을 닮아서 붙여진 이름에서 유래한 은 1971년 국가어항으로 지정되면서 계속해서 정비를 하면서 오늘에 이르게 되었다. ​​​ ​삼척 은 항구보다는 어촌체험마을로 더 유명해서 스쿠버다이빙, 투명카약, 스노클링 및 고둥잡이 등 각종 해양레저체험이 가능하다. 그래서인지 항구 곳곳에는 해양레저 가능한 샵들이 많이 보였다. ​​​ ​아직은 수영하기에 이른 4월에 방문했던지라 따로 해양레저를 즐길 수는 없었지만 둘러 보기만 해도 바다물놀이를 하기 좋을 정도로 물이 맑다는 것을 알 수 있었다.​​​ ​올 여름, 영덕에서 한달을 보내지 않았다면 이곳에서 물놀이를 즐겨도 좋았을 것 같아서 지나고 나니 살짝 아쉬움이 남기도 한다.​​​ ​워낙 여기저기 돌아 다니다 보니 언제 또 삼척 에 와 볼까 싶어서 최대한 눈에 담고 카메라에도 담아 보았지만 헛헛한 마음은 사라지지 않았다. ​​​  ​그리고 저 멀리 보이는 해변을 보면서 아쉬운 마음을 달래 보려 했지만 역시나 역부족. 안되겠다 싶은 나와 G군은 잠깐이라도 해수욕장을 보고 오기로 한다.​​​  도 삼척 곳 장호해수욕장​할애할 수 있는 시간이 아주 많지도 않았지만 바로 옆이기도 해서 잠시 찾아 간 장호해수욕장. ​하지만 해변은 그동안 내가 만났던 다른 곳들에 비해 작아도 너무 작았고 이렇다할 예쁜 포인트도 없었다. ​실망이라고 할 것까지는 아니었지만 임팩트있는 무언가가 있을 거란 생각이 컸나 보다. 살짝 실망을 했는데 아무래도 나의 기대치도 너무 높았나 보다.​​​ ​바다 위로 지나가고 있던 삼척케이블카. 길이가 너무 짧아서 이걸 왜 타야하는지 당위성을 못 느꼈던 녀석이다. 앞서 방문했던 시작점의 끝이 바로 코 앞에 보이는 걸 보고 박장대소했었다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​움짤을 보면 알겠지만 카메라로 케이블카의 시작지점과 끝지점을 한번에 다 담을 수 있을 정도로 짧다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​장호해수욕장 역시 샤워장이 운영되고 있어서 물놀이를 즐긴 후 간단하게 샤워를 할 수 있어서 걱정할 필요는 없었다. 여름에 놀기에 딱인 듯.​​​ ​이번 여름에 직접 다녀가 보지 않아서 피서철에는 얼마나 사람들이 몰릴지는 가늠할 수 없었다. 설령 붐볐다고 해도 지금은 또 휴가철이 끝나기도 해서 그만큼은 아닐 것 같다. ​본격적인 가을이 시작되면 오히려 가보기 좋은 장호해수욕장일지도 모르겠다.​​​​  장호비치캠핑장 도 삼척 곳 추천!​해변까지 보고 난 후 바로 가려고 할 때 우리 눈에 들어 온 장소가 있었으니 바로 장호비치캠핑장이었다. 이 부근에 캠핑하기 괜찮은 포인트가 있다는 걸 들은 적은 있지만 그곳이 여기인 줄은 몰랐다.​여기 예약하기가 그렇게 어렵다고 하던데, 도대체 얼마나 대단한 곳인지 잠시 확인해 보기로 한다. ​​​ ​일단, 캠핑장 비용은 비수기평일 기준 일반야영장은 2만원, 오토캠핑장은 2.5만원, 2인용 카라반 8만원이며 성수기, 비수기 or 평일, 주말에 따라 요금에 차이가 있다. 자세한 사항은 공홈에서 확인 가능하다.​​​ ​가격도 가격이지만 이곳 캠핑장은 높은 인기 덕분에 예약하기가 쉽지 않으며, 매월 1일 다음달 예약이 가능하다. 예를 들어 10월에 이곳에서 캠핑을 하고 싶다면 9월1일부터 예약할 수 있다.​오늘 기준으로 9월달 예약을 시도해 보니 이미 주말타임은 마감이다. 그래도 평일에는 자리가 꽤 남아 있기에 시간에 제약이 없다면 평일예약은 어렵지 않아 보인다.​​​  ​차박 이상으로 캠핑에도 관심이 많았기에 여기 괜찮으면 언젠가 캠핑하러 와야겠단 생각에 꼼꼼하게 살펴 보았는데 대충 보아도 캠핑사이트 하나하나 모두 잘 관리되고 있었다.​​​ ​이렇게 사이트 하나에 캠핑 및 차 한대씩 주차를 할 수 있는 구조로 되어 있으며 어떤 사이트에 자리 잡아도 전면 오션뷰를 감상할 수 있다. ​​​ ​이게 가능한 이유는 사진상에서 보이는 것처럼 비스듬하게 기울어진 듯한 구조로 설계되어졌기 때문이다. ​​누구는 앞쪽에서 더 잘 보이고 누구는 뒷쪽에서 애매하게 보이는게 아니라 이곳에서 캠핑하는 사람들은 누구나 파노라믹 바다뷰를 접할 수 있는 구조로 되어 있다.​​​ ​한쪽에는 이렇게 샤워실, 화장실, 공동취사장 등의 시설들도 마련되어 있어서 캠핑장을 이용하는 사람들은 언제든지 부담없이 사용 가능하다. ​​​ ​이렇게 어린이를 위한 놀이터도 따로 있어서 심심해 할 아이들의 놀이공간을 만들어 놓고 있다.​​​ ​계단식으로 구성되어 있기 때문에 1층, 2층, 3층 야외 구조로 되어 있어서 이번에는 2층 카라반 밀집구역으로 향했다.​​​  ​줄지어 늘어서 있던 카라반. ​내부에는 베드를 비롯해 탁자, 싱크대, 냉장고 등 각종 편의시설이 전부 갖추어져 있다. ​비수기 평일 기준으로 2인용이 8만원이니 가격이 착한 편은 아니지만 이런 뷰와 환경에서라면 한번쯤 투숙해 보고 싶단 생각도 들었다.​​​ ​한쪽에 마련되어 있던 대형 화로도 이색적이었다. 여기에 고기 구워 먹으면 더 맛있을듯. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​가장 윗층에는 컨테이너하우스가 자리하고 있었다. 비수기평일 기준 1박에 20만원이라고 하는데 어느 정도 수준인지 궁금한 마음이 들기는 하다.​​​ ​장호비치캠핑장의 체크인은 오후2시 & 체크아웃은 오전11시이다. 만약 사용시간 초과시 1시간당 10%의 금액을, 4시간을 초과하면 1일사용료를 추가로 부과한다. ​​​ ​캠핑장 구경을 마치고 나니 여기 정말 마음에 든다는 생각이 커졌다. 이렇게 온전히 바다를 보면서 캠핑할 수 있는 장소가 많지 않기 때문이다.​​​ ​미처 예약을 하고 오지 않았기 때문에 바로 앞 비치를 감상하는 것으로 만족해야 했는데, 이날따라 바다가 너무 예뻐서 그 인기가 수긍이 가는 장호비치캠핑장이었다. ​더위도 물러가고 가을이 본격적으로 시작되었으니 조만간 이곳으로 캠핑을 계획해 보아야겠다.​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호해수욕장도 삼척시 근덕면장호비치캠핑장도 삼척시 근덕면 삼척로 2116 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲클릭후 @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시면 더욱 다양한 여행정보를 만날 수 있어요!​​​​​​ 
​오늘은 우리나라 대표적인 물놀이 성지인 삼척 과 가장 가까이 위치해 있으면서 인테리어나 청결, 기본 시설에 이르기까지 정말 만족스럽게 묵어볼 수 있는 웨이브 펜션을 언급해볼까 한다. 그와 더불어  스노쿨링 이야기와 케이블카, 수로부인 헌화공원 등 여행 때 함께 들러보기 좋은 삼척 곳 소개까지 아래에 함께 정리해보려 한다.​​ ​은 우리나라에서도 물이 맑기로 손에 꼽히는 곳이다. 해변 쪽 바다들이 파도에 몸을 맡기고 출렁출렁 물놀이를 즐기기에 좋다면 이곳에서는 스노쿨링과 카약 등 다양한 수상 액티비티를 즐겨볼 수 있다. 아무래도 동남아나 적도의 부유물 없고 형형색색 열대어와 산호들이 노니는 바다와 비교하긴 어렵겠지만, 그래도 우리나라 바다 중에서는 물 맑고 시계도 좋고 나름 물고기도 많이 보이는 곳이기 때문에 바다 수영 말고 스노클링을 원하는 분들한테 추천해보기 좋은 명소이다.​​ 1. 삼척  펜션​삼척 곳  어촌체험마을을 찾으면 꼭 숙박을 하지 않아도 샤워장 등 시설이 잘 갖춰져 있어서 당일 물놀이만 즐기기에도 괜찮지만, 만약 하루 이상 묵어가면서 휴가를 보낼 요량이라면 가급적 항구와 가까이 위치한 숙소를 고르는 게 좋다. 이곳 웨이브 펜션은 도보 1분 거리에 바로 어촌체험마을 입구가 있어 오고 가기에 편한데다 커다란 객실 창 유리로 바다 뷰를 조망할 수 있어 좋았다.​​ ​체크인은 오후 3시였던가.. 그랬는데40분 정도 일찍 도착해서 걍 차에 있기도뭣하고 하여 숙소 1층 카페에 앉아 음료를마시며 잠시 시간을 떼워주었다. 음료 맛은그냥저냥 무난하니 맛있는 정도? ~_~ㅎㅎ(참고로 이 글은 작년에 다녀왔던 후기임;;ㄲ)​​ ​여튼 체크인 시간을 기다렸다가 드디어 안내를 받아 웨이브 펜션으로 입실했다. 안으로 들어서니 화이트+블랙+우드 톤의 아주 깔끔하고 감각적인 인테리어부터 눈에 들어온다. 사실 민박집에 머무르는 것도 괜찮긴 하지만 그래도 먼길 달려서 여행하는 만큼 이왕이면 깨끗하고 예쁜 곳에 묵고 싶었는데 여긴 그러한 니즈를 충족하기에 딱 좋았다. 침대 머리맡 탁자 쪽에 콘센트를 꽂을 수 있어서 집에서 챙겨온 usb 포트를 제일 먼저 연결해주고 ~_~ ​​ ​푹신해보이는 침대와 볕이 잘 드는 창가도찍어본다. 창문 너머로는 바로 바다 풍경이보였지만, 층이 낮은 고로 혹시라도 밖에서안이 보일 수도 있을 것 같아 블라인드를 쳐주었음. ~_~ㅎㅎㅎ 여튼 창 크기가 아주큰데다가 두 면에 나 있어서 채광도 굿굿b​​ ​삼척  펜션 방 안에는 대형 욕조도 들어 있었다. 월풀 기능까지 있는 건 아닌 것 같은데, 여튼 욕조 사이즈가 커서 둘이 들어가기에도 괜찮은 크기였다. 나는 귀찮아서 쓰진 않고 남편은 물놀이를 다녀온 뒤에 샤워를 마치고 뜨끈한 물을 받아서 한 번 더 반신욕을 즐겨주었다. 작년 7월 중순의 동해안 수온은 꽤나 차가워서 물놀이 막바지에는 몸 안까지 얼어붙는 느낌이었는데 남편 왈 물 받아놓고 쉬니까 딱 좋았다고. ㅎㅎ 목욕까지 끝낸 뒤에는 욕조에서 소금기 먹은 래쉬가드 물빨래를 했는데 넓은 욕조에다 씻어주니 넘나 편했다 ㅋㅋ(당연히 세탁세제 같은 거 말고 물로 촵촵 씻어가며 헹군 거ㄲㄲ)​​ ​욕조 한켠에는 기본 어매니티와 수건이놓여 있었다. 수건은 화장실에 더 있었던것 같기도.. 기억이 좀 가물가물하긴 한데모자랐던 기억이 나질 않으니 아마 맞을 듯.​​ ​삼척  펜션 객실에는 침대 외에도 긴소파가 있었는데 성인 한명이 누워서 발을쭉 펴고 뒹굴거려도 남을 만큼 널널했다.ㅎ​​ ​소파 앞에도 테이블이 있긴 하지만, 요렇게식탁도 따로 있어서 뭔가 간단히 요리하거나밖에서 먹거리를 사서 펼쳐두고 먹기에 좋음.침대 맞은편 벽에는 TV랑 화장대가 있고~ㅎ​​ ​여긴 부엌. 컵이며 식기도 넉넉하고 화구가1구 짜리이긴 하지만 하이라이트가 있어서불 쓰기에도 편리할 듯. 안쪽에 냄비도 있음.우린 요리를 하진 않아서 쓸 일이 없었지만.​​ ​아마 이런 곳까지 와서 밥을 직접 해먹을 분은없겠지만 여튼 밥솥도 있고 그외 커피포트와 큰사이즈의 냉장고 등등 필요한 편의시설은 전부갖추고 있던 것 같다. 크게 불편한 점 없었음ㄲ​​  ​ 전자레인지는 냉장고 위에 있고~ TV 옆 화장대 공간에는 드라이기도 있었고 옆은옷장이라 구김 없이 옷을 걸어둘 수 있음.​​  ​실내 공간도 참 깨끗하고 인테리어 예쁘다고 생각했었는데 내가 삼척  펜션에서 제일 감탄했던 부분은 요 화장실이었다. 브론즈+골드+블랙 느낌 물씬 나는 화장실 분위기가 참 세련되고 예쁜 것 같음. 호텔스러운 느낌이랄까..ㅎㅎㅎ 수압도 아주 좋고 뜨거운 물 팡팡 잘 나와서 물놀이 즐기고 여기서 씻으니 너무 개운하고 좋았다. 거기다 청결한 것은 말할 것도 없고. 공용 샤워장도 나쁘진 않지만 다른 사람들과 함께 사용한다는 게 좀 꺼려지기도 하고 탈의하는 게 싫을 수도 있는데 그런 분들은 걍 숙소를 잡아서 그곳에서 맘 편히 씻는 게 좋을 듯. ​​ ​주의사항도 당시에 찍어두었던 게 있던지라ㄲ 같이 올려본다. 아무래도 이곳이 바다 바로 옆에 위치한 곳이라서, 객실 내 비치된 수건을 바닷가로 가져가서 사용하거나 하는 경우가 종종 있나보다. 여름에는 걍 바다 밖으로 나와서 몇 분만 지나면 금방 물기가 말라버리는데 그 상태로 들어와서 객실에서 씻어주고 깨끗한 수건을 넉넉히 쓰는 게 더 좋지 않나.. 하는 생각은 든다. ㅎㅎ 여튼 나중에 다시 여길 찾아간다면 또 묵을 의향이 있을 정도로 분위기며 가격대도 괜찮았던 곳이라서 아직도 기억에 남는다.​​​ 2.  스노쿨링​숙소에서 약 1분 정도만 걸어가면 곧바로 어촌체험마을이 나온다. 이곳 바다에 들어 가려면 안전을 위해서라도 마을에서 관리하는 구명조끼를 빌린 뒤 들어가야만 한다. 가격이 3천원인가.. 그 정도 했던 듯. 개인 구명조끼가 있는 분들이 따로 챙겨가도 되는지 여부는 잘 모르겠지만, 확실한 건 조끼가 없는 분들은 관리하시는 분들이 불러서 물에서 나오라 하시기 때문에 걍 빌리는 게 맘 편함. 그게 꼭 상술 때문은 아니고, 은 뭍에서 조금만 멀어져도 수심이 3미터는 족히 될 곳도 더러 있기 때문에 안전 장비는 필수다.​​ ​이곳에서는 투명 카약을 빌리거나 씨워커, 슬라이드 등도 즐길 수 있다. 스노클링 대롱과 안경이 없는 분들도 빌릴 수 있는데 우리는 개인 장비가 있어서 조끼만 빌렸다. 물놀이를 곧바로 즐기는 것도 좋지만, 항구 쪽에 작은 돌산과 정자가 있으니 거기 먼저 올라가 구경도 즐겨보고 사진도 담아본 다음 물놀이를 즐겨볼 것을 권하고 싶다. 물놀이를 끝낸 뒤에는 피곤하기도 하고 다 씻고난 뒤에는 다시 땀내며 움직이기가 싫어지므로..ㅋㅋ​​  ​여튼 당시에 찍었던 영상도 올려본다. 가두리가 쳐진 항구 안쪽은 물살이 세지 않고 부유물도 없는 편이라서 나름 선명하게 물 속을 볼 수 있고, 바다쪽으로 나가는 구역이 있는데 그쪽은 파도가 센 편이라 그런가 부유물이 조금 있다. 그래도 백사장에서 물놀이하는 것에 비하면 물도 맑고 시야도 정말 깨끗해서 재미나게 둘러볼 수 있다. 열대어 그득한 수중환경에 비하면 좀 재미없게 느껴질 수도 있겠다만, 그래도 이게 어디야~ 싶음ㅎㅎ​​​ 3. 삼척 케이블카​만약 여행을 1박 이상으로 즐길 분들은 첫날 물놀이를 즐기고 다음날 삼척 곳을 두어 군데 더 들러봐도 괜찮을 것 같다. 먼저 소개할 곳은 여길 찾을 때 빼놓지 말고 꼭 가봐야만 한다는 해상케이블카. 에서도 자차로 5분이면 가는 곳이기 때문에 들러보기 좋다. 이곳 케이블카는 장호역과 용화역 두 정류장을 오가는데 용화역 쪽도 전망대와 일대 공원이 잘 조성되어 있어서 산책을 즐겨보기 좋은 곳이다.​​​ 4. 수로부인 헌화공원​산과 하늘, 바다를 두루 즐길 수 있는 명승지를 찾는다면 임원항 뒤편에 위치한 수로부인 헌화공원을 추천한다. 상대적으로 다른 명소에 비해서 좀 가려진 감이 있긴 하지만, 물놀이라는 목적을 제외하고 단순 경관 구경만 꼽는다면 개인적으로 삼척에서 가장 멋진 곳이 이곳이 아닐까 싶다. 남화산 정상에 위치한 공원이지만 정상 부근까지 엘리베이터를 운영하고 있고, 잘 단장된 데크와 산책로를 따라 10여분 정도 걷다 보면 바로 공원이 나오기 때문에 아이나 연세 많으신 분들도 부담 없이 걸어가볼 수 있는 곳이다.​​​ 5. 물닭갈비 먹부림​마지막으로 명소는 아니다만, 삼척 여행을 즐긴다면 물닭갈비도 먹어보길 추천한다. 나름 삼척을 대표하는 먹거리라 할 수 있는데, 미나리와 부추를 수북하게 올려낸 자작한 닭갈비 맛이 예술이다. 닭볶음탕과 비주얼이 비슷해보이지만 그것과는 결이 확연히 다른 먹거리라 할 수 있겠다. 물닭갈비는 파는 가게가 군데군데 많이 있으니 찾아보고 본인 맘에 드는 곳으로 골라가보시면 좋을 것 같다. 동해안에서는 보통 회를 많이들 사먹지만 한끼 정도는 이런 향토음식?을 먹어보는 것도 괜찮을 것 같다. 이렇게  스노쿨링 이야기와 묵어보기 좋은 웨이브 펜션 이야기를 마무리지어본다. ​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리웨이브 까페 펜션도 삼척시 근덕면 길 116삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7 ​ 
안녕하세요.세연하다입니다.  ​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 에서 갑자기 쏟아지는 비를 피해케이블카 탐승지로 넘어왔는데요!​​  저희는 용화역에서 시작하는 케이블카를 타기로 했어요! ㅎㅎ 가는길에 바로근처에 있으니으로 체험하러 가실때 같이 둘러보세요​​  들어오는 길에 주차장이 있어서 그쪽으로 주차했는데입구 바로앞에도 주차칸이 조금 있더라구요?​입구 가까이에 주차하는게 최고..b​ ​발열체크하고 손소독도하고삼척 해상케이블카 용화역으로 들어갑니다!  도 둘러볼만한곳삼척 둘러볼만한곳에빠지지 않는 코스라서 엄청 기대하고 있었어요 ㅎㅎ​ ​운행 시간과 이용요금 안내가 있구요!지역주민은 50%할인된금액으로 이용할수 있네요!  저희는 그냥 왕복 10,000원으로 3매 구입했어요.​ ​파란색 바닥길을 따라 엘리베이터를 타고탑승장이로 이동합니다!​ ​탑승번호가 적힌 순서대로 탑승하는건가?하고탑승번호를 안내해주는 안내판에 저희번호가 있나? 기웃기웃 했는데​그런건없고그냥 탑승하려고 기다리는 순서대로 탑승하는것 같았어요!  그리고 탑승권의 작은쪽도 잘 보관하고 계셔야왕복으로 탑승할 수 있어요!​ ​요 파랑스티커는 발열체크 완료후에 붙여주시더라구요? ㅎㅎ  ​ ​멋진바다 둘러보면서 케이블카를 탑승하러 갑니다!​ ​​제천 케이블카는 8인승이라일행끼리 탑승했었는데  삼척 케이블카는 정원을 맞춰서 탑승했어요! ㅎㅎ​  한 15명정도?가 탑승했던것 같습니다 ㅎㅎㅎ(정확하진 않아욤..)​ ​케이블카의 모든 창문이 열려있었고한번 케이블카가 운행할때마다간단한 방역까지 마치고 새로 탑승하니까  좀더 마음이 놓이더라구요! ㅎㅎ​ ​삼척이 한국의 나폴리라고 불릴정도로바다가 깨끗하고 맑은걸로 알고있는데요!  케이블카에서 내려다 보이는 뷰가 정말 최고에요...​  맞은편에서 오는 케이블카도~ 귀여워 ㅇ_ㅇ​  저 멀리 반대쪽 쪽의 케이블카 탑승장이 보이네요!케이블카는 한....5분보다는 더 탔던것같고...10분은 안탄것같으니대략 8분정도? 탑승했던것 같아요 ​  케이블카 한쪽바닥이 이렇게 투명한 유리로 되어있어서아찔한 느낌도 가져갈수 있답니다!​무서웡 ​예쁜 삼청  등대가 보인다면이제 슬슬 도착할 때가 되었다는건데요!  저희는 케이블카에서 내리자마자계단을 이용해서 스카이 라운지로 올라갔어요.  한쪽에 카페가 있어서시원한 음료랑 편한시간을 보낼 수 있겠더라구요!​이런건 또 빠지지 않고 기억해둬야죠?​  삼척해상케이블카스카이라운지로 나가봅니다! ㅎㅎ​ ​포토존인 천국의 계단(?)이 있더라구요!​바다를 아래에 두고 케이블카 스카이라운지에서 찍는사진이라......  인생샷 각 나오죵?​​  날이 흐리다가 맑다 하는 날씨였어요ㅠㅠ밖에서 시간을 보내는 분들도 많더라구요! ㅎㅎ​  쿄쿄 저희도 잠깐이라도 날이 좋을때더 행복하게 시간을 보내고자음료주문해서 시원하게 마시면서 떠들기로 합니다!​  카페에서 내려다보는 뷰도 깨끗하고 이뻐서다들 창가쪽에서 시간을 보내고 계셨어요! ㅎㅎ​ ​마침 혼자 올라가서 넓은 삼척바다를 구경하고 있는 칭구...  너 멋지다☆저는 너무  무섭더라구요 ?ㅠ ㅠㅠㅠ ㅠㅠ​이제 돌아가볼까?하고 탑승장으로 내려가는데​AR트릭아트 체험관이 있어서 구경해보자했어요 ㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 트릭아트 체험장이 있는데​트릭아트 어플을 다운받아 사진을 찍으면트릭아트가 3D 처럼 보이게? 사진을 남길수 있나봐요.​엄청 신기 ㅇ_ㅇ역시 빠르게 변화하는 현대사회배워가기 바쁘다바빠....​내려오는 케이블카도 예쁜 삼척바다 보면서 내려왔습니다!!​  ​삼척 곳 찾는 분들께 추천해욤!​  ​ 
도로 가는 길이 많이 편해졌다.고속도로와 고속철이 연결되기 때문이다. 삼척으로 가는 길도 마찬가지다.  예전에는 우리나라에서도 오지에 속하던 곳이었다.그래서 속초나 강릉에 비해 덜 각광을 받았다.    ​ 한 때 북한의 무장공비가 넘어와서 한동안 활개를 치고 다닐 정도였다.삼척에도  곳이 꽤 있다.우리나라 마라톤의 영웅 황영조의 고향이기도 하다.     ​ 신비한 환선굴과 대금굴도 삼척에 자리하고 있다.용화역에서 해상 레일 바이크를 탈 계획이었다.그런데 가는 날이 장날이라고 정기점검을 하는 날이라고....​ 삼척에는 바다를 가르는 해상 케이블 카가 있다. 해상 케이블 카는 용화역과 을 연결한다. 케이블 카는 주로 높은 산에 설치하는 것이 기본이다.​ 서울의 남산 케이블 카는 서울의 명물이다.금방 남산 정상 인근에 올라 서울 전체를 조망할 수 있도록 도와준다.설악산 권금성의 케이블 카에 오르면 주위의 장관을 한 눈에 살펴볼 수 있다. 지난 번 운남성 리장에 갔을 때 케이블 카를 타고 해발 3,840 미터까지 오른 적이 있다.  요즘엔 바다 위에 케이블 카를 만드는 것이 유행처럼 불고 있다.우리나라 여수에도 해상 케이블 카가 만들어졌다고 한다.​ 여수에 해상 케이블카가 설치된 후 여수 최고의 관광지가 되었다고 한다.홍콩에는 운행시간만 30여 분에 이르는 용핑 케이블 카도 있다.이걸 타기 위해서는 미리 예약을 해야할 정도다.삼척 해상 케이블카는 인기도 높다. ​ 삼척 해상 케이블 카는 무엇보다 맑고 푸른 동해를 가로 지른다는 것이 특징이다.바다가 너무 맑아서 바닥이 다 보일 정도다.  감탄사가 절로 나온다.  파란 하늘과 푸른 바다를 가로질러 가는 맛이 가슴을 후련하게 해준다.바다 위에 떠있다는 사실이 재미있다.그렇지만 길이가 생각보다는 그리 길지 않다.  ​ 케이블 카의 맛을 좀 즐기는가 싶으면 목적지에 닿는다.눈 앞에 장호 항에 들어온다.은 한국의 나폴리라고 불리는 곳이다. 발 밑에 의 풍경이 펼쳐진다.나폴리는 가보지 않았지만 그 정도로 멋진 곳은 아닌 것 같다.우리나라의 평범한 작은 포구와 별반 다르지 않다.​ 만선의 꿈을 안고 출항하는 배의 모습도 보인다.잔잔한 물결을 가르고 나가는 광경이 엄숙하게 느껴진다.  ​ 전망대에서 푸른 동해 바다의 장관을 감상할 수 있다.동해바다는 바라 보는 것만으로도 감동이 인다. 공기가 맑아 사진은 찍는 대로 작품이 된다.​ 사랑을 간직한 징표도 바람에 춤을 추고 있다.우리도 사랑의 열쇠를 한국의 여러 업체에 공급하고 있다. 그런데 외국 관광객이 없어 올해 판매는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.  ​ 코로나 바이러스가 속히 진정되어야 경제도 정상으로 돌아갈 수 있다.내년에는 우리의 매출도 정상이 되길 기대해 본다.에서는 어촌 마을을 체험할 수 있는 기회도 있다.​ 2년 전에 들렸을 때에는 없었던 카페와 팬션이다.여름 성수기에는 숙소를 잡기가 쉽지 않다고 한다.카페에 들려 따뜻한 커피 한 잔을 마셨다. ​ 그리고 산 탄광 마을 빵이다.오래 전에 삼척은 태백과 함께 우리나라의 대표적인 탄광촌이었다.그 때의 추억을 살린 빵이 아닐까 싶다. ​ 빵 모양을 구공탄처럼 만들었다.구공탄이란 연탄에 구멍이 9개여서 생긴 말이다.그렇다고 맛까지 연탄 맛이 나는 것은 아니다. ​ 에 만들어진 고래 상이다.내가 어렸을 때에는 동해바다에서 고래를 잡았다.당시에는 고래를 전문으로 잡는 포경선이 꽤나 많았다.고래의 머리에서 잠시 쉬고 있는 갈매기의 모습은 평화롭기만 하다.​ 여름은 에서는 투명한 카누를 탈 수 있는 체험을 할 수 있다.이젠 가을이 깊어가는 계절이라 그런 모습을 볼 수 없다.이번 삼척 여행은 대박이가 동행을 해서 더욱 의미가 깊다.은 여름에 온다면 더욱 많은 추억을 남길 수 있다.그렇지만 가을 바다는 또 다른 매력이 있다. 
해상케이블카(장호역) 주차장도 삼척시 근덕면 길 12-10 장호역주차장 #삼척해상케이블카 삼척 가볼만 한 곳을 검색하면1위로 나오는 곳이삼척해상케이블카 입니다. 용화역에서 장호역을 왕복 운행하는데요.삼척에 볼게 없어서 그런가 했는데..그게 아니더군요. 저는 홈페이지를 통해 대기자를 확인하고 용화역으로 향합니다.다행히 오래 기다리지 않았습니다.   삼척해상케이블을 통해 내려다 본 풍경입니다. 잠시 기다리며 바라 본 해변마을 입니다. 삼척해상케이블카용화역과 장호역을두대의 케이블카가 번갈아 운영되는 관계로주말에는 꽤나 기다려야 합니다.  장호역에서 커피한잔 뽑아주시고 장호역 전망대장호역 전망대로 가봅니다. 전망대  전망대에서 내려다 보는 풍광이정말 시원합니다. 아래로 이 보입니다. 한국의 나포리 이라고 하던데..글쎄요... 나포리를 가 보지 못한 관계로  전망대 위에서 한참을 바라보았습니다. 은 이미 꽤나 알려진 명소라고 해서..장호역과 연결된 둘레길을 통해어촌 마을로 가봅니다.   잘 만들어진 데크길을 통해내려가면서 본 바다풍경이 장관입니다.  전경이 나타나네요. 이 다리를 건너서 전망대 정자로 가봅니다.  평화롭기 그지없는 바닷가 모습입니다. 용화역과 장호역 부지런히 케이블카가 관광객을 실어 나릅니다.   어촌마을으로 들어섰습니다.  전형적인 시골 어촌마을 입니다.   곳곳에 널려있는 오징어   어판장과 어부  마을 안에 장호역을 오르는 길이 따로 있더군요. 장호역 공원으로 가는 길  다시 용화역에 도착했습니다.돌아올때는 장호역에서 약 50분 정도 기다렸네요. 용화역 주변 공원 눈이 시릴 정도로 바다가 푸릅니다. 용화역 공원길을 따라 내려 오니 이런 곳이 있었네요. 바로 바다와 연결되는 작은 해변인데요. 이번 방문 길 중에서 제일 좋았던 곳입니다. 그야말로 물멍하기에 이보다 좋을 수는 없군요. 삼척해상케이블카 용호역 주변 공원  이곳에서 꽤나 오랜시간 상념에 젖어 있었네요.  절대로바다보고 실망하지 않습니다. 많은 분들이 을 많이들 얘기하시는데저는 용화역 주변 공원길을 더 추천하고 싶습니다. 사람들도 그리 많지 않아서 좋았고요. 마을 구경 보다 바다만 보기에는여기가 딱 인듯 합니다.  이곳 파도 물살이 세서서핑을 즐기는 동호인 들이 많이 찾는다고 합니다. 처음으로 서핑을 배워보고 싶다는생각이 들었네요. 용화역여기도 오징어 게임이.. 여기서 팁하나 드리지요.저는 초행길이라 남들처럼 용화역에서 출발하는 왕복표를 끊었는데요. 다음에 방문하면 장호역에서 출발하는 편도를 끊고용화역 주변을 돌아본 후 해변을 따라장호역으로 돌아가겠습니다.어차피 1시간여를 기다릴 바엔해변길을 따라 걸어 가는게 훨씬 나을 듯 합니다. 가을바다가 너무나 인상적이었던삼척해상케이블카 체험이었습니다.​#삼척곳 1위가 괜히 만들어 진게 아니었네요.여러분께도 강추 드립니다.  #삼척해상케이블카​-끝- 
지금은 도 여행중~!!" 케이블카 / 해수욕장"폭염.태풍 소식에 날은 흐려도 바다는 맑다~!!  #케이블카 대기시간 2시간...전망대에서 경치 구경 및 산책~!!  #장호해수욕장 동해 해변이 너무 맑은 해수욕장!!모래가 달라서 그런가??  시원하게 바다 즐겨봅시다~!! 주차장에 차량을 주차후 이동!!주차요금이 무료였다.  1층매표소로 이동해서!!왕복으로 구매해야지~!!사람도 없고 좋다~!!  했는데 ... 이런..케이블카 요금은 싼데 ...두대 운영중이어서 ...한시간반 정도 후에 달수있다고 ..그것도 왕복하면.;;반대편에서 한시간 더 기다리고타야해서 ..총3~4시간을 케이블카에 투자할수 없어서 포기!! 그냥 전망대에서 경치나 보기로~!!  아니 전망대에서 보는 경치도 꽤나 좋은데?? ㅋㅋㅋ 저 멀리보이는 #장호해변 이따 가볼예정!! 내가.. 목포 케이블카 생각하고 왔는데 ;;아니 케이블카 안에 열댓명이 한곳에 타고있음;;안타길 잘했다 ... 여기는 장호 케이블카 전망대~!!사람이 한명도 없어서 ..시원한 바람 느끼며 포토 타임~!!  주변 둘레길도 있었다!!체험장 가는 길에 찍은 곳~!! 에서 스노쿨링 체험할수있는 곳이라는데!!물색이 어쩜 저리 투명할까~!!에메랄드 빛 !!딱히 물에 입수를 하러 온것은 아니기에!!!살짝 발만 담그러 해수욕장으로 이동해본다!!  여기는 #장호 해수욕장 !!수심이 낮아보이고 !!  정말 물색이 너무 투명해서 발이 비추는게 여느 바다와는 정말 다르다!!여기 내년에 스노쿨링도 하고!!적시러 올꺼임!!  캬~!!시원~!!물이 어쩜 이리 맑아!!!자꾸 들어가고 싶잖아!!  태풍이 온다는 소식에도 사람들은 모두 즐거워 보엿음 ㅎㅎㅎ 구름이 좀 껴있지만 물색은!!투명하고 잔잔한 바다~!!....동해 물놀이 하기 좋은곳은 장호로 기억해야지!! 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 ​#하얀마음백구 #요리하는백구 #구얌 #백구한끼#동해여행 #동해곳 #삼척#삼척 #삼척곳 
​​ 삼척 곳  케이블카장호역-용화역 왕복! 완전 뷰맛집 ​(울진-삼척-동해 3박4일 여행)마지막 날 첫번째 코스는삼척 케이블카예요! ​​헌이와 예전에 삼척 여행할 땐 없었는데케이블카가 생겨서 타보기로 합니다!! ​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​​  주차장은 잘 되어있었고요.삼척케이블카 장호역으로 들어갑니다! 건물도 멋지게 지어놨죠~? ​​​  연중 매일 운행하는듯 09:00 - 18:00(매표 마감 17:30)​대인 왕복 10,000원인데가격은 다른데랑 비슷비슷한 것 같아요​​​  층별안내가 있군요저흰 4층 탑승장으로 갔어요 ​​​ 창문 뷰 ​​  케이블카 안내가 되어있어서 읽어보고요 ​​ 삼척해상케이블카는수평거리 874m 최대 5m/s 운행속도투명유리 바닥4선 교주식으로 넓은 시야와 편안한 승차감등등 특징이 있다고 해요 :) ​​​ 오~ 케이블카가 들어오고 있어요! ​​​ 마침 다른 사람들이 함께 있어서 같이 타게 되겠네요​단 둘이 타고 싶지만 32인승이고가는 편 한 대, 오는 편 한대이렇게만 있어서 하나 놓치면 한참 기다려야해요 ​​​ 네이버 지도에서 가지고 와봤어요 장호 해수욕장을 사이에 두고장호역과 용화역을 잇는 케이블카예요 ​​​ 탔어요!! 의 모습이 보이고 장호 해수욕장 건너서 용화역도 보여요케이블카가 엄청 길진 않은 것 같죠? 편도 10분 정도 걸린 것 같아요 ㅎㅎ ​​​  장호 방파제 너머로 너무 예쁜 돌 섬이 보이죠?  여기가 한국의 나폴리라 불리는~ 장호 스노클링 명소 일출 명소예요 에전에 저 돌산 정자에 올라서 일출 봤었는데넘넘 멋있었다구요~~ :) ​​​  모습! 항상 차로만 지나다녔는데 하늘에서 보니까 다르네요 드론으로 보는 것 같기도 하고 재밌네요 ​​​  바닥도 뚫려있어서 더 좋아요 ​여수 케이블카는 바닥 뚫린거 타면 더 비싼데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​   케이블카타고 신나서사진도 많이 많이 찍었어요 ​케이블카가 꽤 크죠?! 옆면도 통창 바닥도 유리케이블카가 아주 맘에 드네요! ​​​  모습배들이 너무 귀여움 ㅠㅠㅠㅠ ​​ 을 지나니장호 해수욕장의 모습이 보여요 ​장호해수욕장에서도그늘막 치고 수영 했었는데 ㅋㅋ 삼척에 추억이 많네요 :) ​​​ 물 색봐요... 와 장호해수욕장 바다 장난 아니다 ​이 날 비 올랑말랑 흐린 날이었는데도바다 색이 이렇답니다!!! ​​​ 이제 용화 쪽으로 가봅니다! ​​ 건너편 케이블카랑도 만나겠네요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 아니 그나저나 용화쪽 바다도 바위가 엄~청 멋진데요???​​​ 스노클링 하고싶다....!!! ​​​ 장호해수욕장 찰칵 ​​ 용화로 고고싱 ​  용화역으로 가는 길 동영상! ​​ 점 점 더 가까이  엥?! 바다 미친거 아니예요?!??!? 그냥 투명한데요?!?!?!?????   와........ ​​ 진짜 진짜 너무 너무 멋있네요  멋있는 줄만 알았지용화 멋있는 줄은 케이블카 타서야 알았네요 ​​​ 용화역에서 걸어내려가면저 바다에 갈 수 있나봐요!!​이래놓고 귀찮아서 안 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘에서 다 봤는걸 뭐! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 하늘에서 봤으니 구경 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 용화역에 도착해서스카이라운지 구경가봅니다 ​​​ 오호~ 옥상에 아무도 없구요~~ ​​ 의자에 앉아서 바다 구경할 수 있는 곳이네요! ​​ 용화 해수욕장 모습이에요 여긴 장호해수욕장보다 덜 유명하죠? 여기도 바다 넓고 바다 물빛 이쁘네요! ​​​ 삼척 케이블카 용화역 건물 앞 마당(?)​​ 저기서 걸어내려가면 아까 그 투명한 바다가 나오겠지 여름에 가서 스노클링 하고싶다! ​​​그리고 옥상에서 아래로 내려갔어요  중간 테라스가 있는 층인데여긴 카페도 있네요 ​​​  우린 사진 찍고 놀고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 케이블카 오가는 것 구경도 하고 ​ 아래 바다도 구경하고 ​ 걸어내려가지 않아도 다 보이네요 ~ ​​이제 용화역도 구경 끝! 다시 케이블카 타고 장호역으로 갑니다 ㅎㅎ  다시 케이블카 타고 찰칵 여름에 꼭 다시 오리다! ​​​  돌아가는 케이블카에서는사람이 더 적어서 이렇게 사진도 찍어봤어요 ​​​ 다시 봐도 이쁜  옆 돌섬들그러고보니 여기서는 스노클링 못해봄항상 사람이 너무 많아서 ㅠㅠㅠ ​​​   옥상도 올라가봤어요 ​의자에 앉아 바다멍 때리기 좋네용 근데 날이 흐려서 넘나 아쉽 ​여행 내내 날씨 좋다가 마지막날 왜그러니?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다음에 삼척 여행 올 땐날씨가 맑기를! 그땐 꼭 물놀이 하고 스노클링 해야지   ​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​삼척 케이블카 왕복 만원 내고 탈만했어요 , 장호해수욕장,장호리와 용화리하늘에서 바라보는 뷰가 넘 멋졌거든요! 삼척 여행 가신다면 추천합니다!! ​   
오래간만에 곳 코스를 엮어 포스팅하는 것 같아요! 6월 제주 여행 전에도 물론 바빴지만 그 이후로는 더 정신없이 바빠져서 이곳저곳 다닐 시간이 도저히 안 나오더라고요. 올여름은 휴가도 없이 일만 할 뻔했는데, 8월이 더 바쁠 예정이라 그냥 다 미뤄버리고 집(속초)으로 떠나버렸어요.원래 금요일에 부모님께서 삼척으로 나들이 다녀오시려고 계획하고 계셨는데, 제가 갑자기 가게 되어 토요일로 일정을 변경해 다녀왔답니다! 여행 일자 : 2021년 7월 31일Canon RP + 50mm종합박물관도 삼척시 신기면 남부로 3016부명칼국수도 삼척시 사대길 43도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 종합박물관입장료 : 성인 9,000원 / 네이버 예약 시 7,000원주차장 무료가장 먼저 다녀온 곳은 종합박물관이에요. 얼마 전에 한국관광공사 공식 인스타 "대한민국구석구석(대구석)"에서 이곳 사진을 봤는데, 그때까지만 해도 여기에 제가 갈 거라곤 생각도 못 했기에 사진만 쓱 보고 넘겼었거든요. 그런데 직접 와보니 낯설지가 않아 기억을 더듬어보니 인스타에서 봤던 곳이었더라고요. 실제로는 더 크고 웅장한데 단렌즈라 이정도 밖에 안 담기네요.​​다른 곳은 능소화가 떨어진지 오래고 배롱나무가 한창인데, 도는 아직도 능소화가 남아 있길래 올해 마지막 능소화를 담아봤어요. ​​​​​그냥 쓱 넘기면서 봤는데도 1시간이 넘게 걸린 박물관 구경.이름이 종합박물관이라서 저는 탄광에 관련된 박물관이거나 도에 관한 것들이 전시되어 있을 줄 알았는데 전혀 아니더라고요. 전 세계를 배경으로 이것저것 다 모아둔 전시관의 느낌이 강했어요. 왜냐면 전시된 것들은 아주 많은데 설명이 제대로 적힌 건 거의 없고, 이름만 간략하게 적혀 있었거든요. 어쨌든 볼 건 진~짜 많아서 제대로 꼼꼼하게 다 보려면 2시간은 잡아야 할 것 같더라고요.  종합박물관은 네이버 페이로 사전 예매해서 할인받아 갔는데, 제값 주고 갔으면 비싸다는 느낌이 확 와닿았을 것 같은 곳이었어요! 제율이네는 보는 내내 이거 진짜 맞아..? 가짜 아니야..?의 의심을 가득 품은 채로 구경을 끝내고 왔는데 여튼 잇님들도 가시게 되신다면 꼭 할인받아서 다녀오시기를 바라요.+추후 알아보니 종교에서 운영(?) 하는 것 같더라고요.직접 다녀온 후기로는 구경하는데 불편함 없었고, 관람 안내도 잘 해주셨는데, 혹시 요런 거 민감하실 수도 있으니 정보 남겨요!​​​​ 부명칼국수전화번호 : 033-574-8514영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 2시 40분 / 오후 5시~9시다음은 제가 너무 궁금해서 다녀오게 된 부명칼국수예요! 웨이팅이 있어서 30분 안 되게 기다려서 먹게 되었고, 가시면 기다리기 전에 꼭 번호표 먼저 칠판에서 떼어오셔야 해요. 모르고 그냥 기다리고 있으시면 순서 밀릴 수 있어요.(손님들끼리 순서 다 알고 있어서 번호표 못 뽑고 계속 기다린 사람들 먼저 들어가게 하시는 거 보고 한국인의 정을 느꼈달까요..! 근데 안 그런 경우도 있을 수 있으니까 번호표 밑줄 쫙)  ​밑반찬으로는 배추김치, 열무김치, 삶은 감자가 나오더라고요. 감자는 달콤하게 삶아내서 김치나 양념과 곁들여 먹는 조화가 너무 좋았어요. ​​​그리고 감자전 한 판과 장옹심이칼국수가 등장:)근데 가격과 양 실화인가요?!??!? 정말 혜자더라고요. 감자전 6,000원장옹심이칼국수 7,000원​​제가 장칼국수도 너무 좋아하고, 옹심이도 너무 좋아하는데 이 둘을 섞은 음식은 처음 봤거든요. 그래서 웨이팅까지 감수하면서 다녀오게 되었는데, 가성비와 맛까지 빠지지 않아 기분 좋더라고요. 하지만 아쉬운 점은 너무 더운 날 30분가량 웨이팅을 했는데, 실내 에어컨이 거의 기능을 하지 못하고 있어 선풍기에 의존해 식사를 하게 되어 땀을 뻘뻘 흘리며 먹었다는 거예요. 조금 덜 더운 날 다녀오세요!  ​​​​ 다음은 삼척 곳의 대표라고 할 수 있는 이에요. 은 중학생 이후로 거의 10년 만에 찾은 곳인데 여전히 물빛이 너무 아름답고 예쁘더라고요! ​​​이곳은 수심이 깊은 편이라 구명조끼가 없으면 들어갈 수 없다고 해요. 그래서 어촌체험마을에서 구명조끼, 물안경을 대여할 수 있답니다. 바닷가에서 나고 자랐고, 지역개발이 전공이다 보니 이런 거에 관심이 많은 편인데 솔직히 대부분의 어촌체험마을은 지원금을 받아 이벤트성으로 기획해서 끝나는데 여긴 자족성이 높겠구나 싶었어요. ​​​​다음 일정이 있었기 때문에 구경만 슬쩍해주고, 바다에 왔으니 인증샷도 남겨보았어요.사실 카누 탈까 하는 생각도 살짝 있었는데, 선크림을 안 발라서 마음을 바로 접은 건 안 비밀,,,  ​​​​ 삼척해상케이블카 장호역&용화역요금 : 성인 왕복 10,000원운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시주차장 무료마지막은 삼척해상케이블카예요!여기는 나중에 자세하게 단독으로 포스팅할 예정이라 오늘은 맛보기로 가볍게 보여드릴게요. ​​​참고로 제율이네는 장호역에서 왕복 티켓을 끊어 용화역에 갔다가 돌아오는 코스로 진행했고, 총 소요 시간은 3시간이었어요... (케이블카 탑승은 편도 7분으로 왕복 14분) 거리 두기 지침으로 인해서 탑승 인원을 줄이다 보니 너무 오래 걸리더라고요.  ​​​​그래도 케이블카 탑승 시에는 쾌적하게 이곳저곳 구경할 수 있어서 좋았어요!  혹시 잇님들도 하트 모양이 보이시나요!?💚​​​​그리고 케이블카 바닥 일부가 투명하게 되어 있어 깨끗한 삼척 바다를 발아래 두고서 구경할 수 있었답니다. ​​​​​장호역, 용화역 모두 카페가 있었는데 장호역 건물이 더 크고 넓어서 취식은 장호역에서 하시는 걸 추천드려요! 근데 저는 용화역에서 자몽에이드 하나 사서 루프탑 가서 마셨어요:)​​​​별로 많은 걸 보고 한 건 아니었는데, 날씨가 너무 더웠고, 대기 시간이 길어 나들이로 온 게 거의 당일치기 급이 되어 체력 소모가 상당했던 하루였네요. 그래도 간만에 세상 구경도 하고 즐거운 시간이었답니다! 다들 더위 조심하시고, 건강 잘 지켜서 곧 좋은 이야기들로 만나요!안뇽-! 
도 삼척 곳 6곳​며칠 전까지만 해도 비도 많이 오고 흐린 날씨 덕분에 춥다는 생각을 많이 하게 되었다. 찬물 샤워는 생각도 못할 정도로 으스스한 날씨는 순식간에 한여름 날씨로 급변했다. 어제는 처음으로 온수 없이 샤워를 할 정도였다.​이럴 때 생각나는 건 역시 시원한 바다. 이제 야외나 숲속보다는 바다가 생각나는 계절이 돌아 온 것 같다. 그래서 본격적으로 바다 관련 이야기를 시작해 볼까 한다. ​그 첫번째 주자는 삼척여행. 해안가 도로를 따라 달리며 즐겼던 도여행의 백미 중 하나였다. ​​​ ​본격적으로 삼척 곳을 둘러보기 직전에 예뻐서 잠시 멈춰 선 이곳은 석호방파제. ​​​ ​빨간 등대와 흰색 등대가 아름다운 동해바다와 어우러지는 이미지는 저절로 카메라 셔터를 누르게 만들었다. 삼척여행의 시작이 좋았다.​​​​  삼척 해신당공원​첫번째 꼽아 보는 삼척 곳은 해신당공원. 여기는 이번이 두번째 방문이었는데, 4년전이나 지금이나 별반 달라진 것은 없었다.​이곳은 남근숭배의 민속을 주제로 2만3089m2의 면적으로 조성된 테마공원이다. 전해 내려오는 애바위전설과 함께 산책하기 좋은 절벽산책로가 조성되어 있어서 많은 사람들의 관심을 받고 있다.​​​ ​공원은 3월에서 10월까지는 오전9시부터 오후6시까지, 11월에서 2월까지는 오후5시까지 오픈하고 있으며 매월 18일은 이곳의 휴관일이다. ​​​ ​입장하기 위해서는 소정의 입장료가 필요하다. 4년전과 유일하게 달라진 점은 티켓가격이다.​관람요금은 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이는 1500원이다. 30명 이상의 단체의 경우, 삼척시민, 도계 재학생, 폐광지역 주민, 장애인, 국가유공자 등에게는 할인 또는 면제 혜택이 주어진다. ​​​​  코스가 짧아서 아쉬운 삼척 케이블카​이번에 도여행을 하면서 알게 된 또하나의 명소, 삼척 케이블카. 이곳에도 해상케이블카가 있는 줄 처음 알게 되었다.​​​ ​케이블카 구간은 용화역에서 장호역까지로 874m의 그리 길지 않은 길이를 보유하고 있다. ​운행시간은 오전9시부터 오후6시까지이며 오후5시30분이 마지막 매표시간이다. 매월 첫번째, 세번째 화요일만 휴무. ​이용요금은 만13세이상 성인 왕복1만원 & 편도6천원, 만36개월이상 어린이 왕복6천원 & 편도4천원이다. 그 밖에 30인이상 단체, 지역주민, 장애인, 국가유공자 등에게 할인혜택이 주어지고 있다.​​​ ​에피소드 하나. ​신기한 마음에 이곳 해상케이블카 탑승체험이나 해볼까 싶어서 입구로 들어가는데 최소 60세 이상이신 노인 직원분들이 90도 각도로 인사를 하고 계셔서 어찌나 당황스럽던지. ​끝나고 다시 돌아 나올 때도 또다시 예의바르게 인사를 하셔서 나가는 것조차 부담스러웠다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​  삼척 곳,  & 해수욕장 & 비치캠핑장​몇년 전 삼척여행에서 처음으로 찾았던 . 작은 항구인데도 불구하고 그 특유의 멋스러움 때문에 반하게 된 곳이다. ​​​ ​삼척 과 묶어서 가기 좋은 장호해수욕장. 항구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치해 있었는데, 항구 못지않게 인기가 많은 것 같아서 직접 찾아가 보게 된다.​​​ ​이곳에는 좀전에 용화역에서 보고 왔던 삼척케이블카의 반대역이 보였다. 1키로도 안되는 구간이다 보니 끝에서 끝까지의 거리가 한눈에 조망되어서 순간 빵 터짐! ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​장호해수욕장은 우리 커플이 평일에 방문했기 때문도 있지만, 다행히 그 명성에 비해 많이 한가로워서 여유롭게 즐기다 올 수 있었다.​​​ ​삼척 과 해수욕장을 핫하게 만든 공간은 바로 장호비치캠핑장일 것이다.​​ ​이곳 캠핑장이 인기있는 이유는 바로 앞에 동해바다가 있다는 점 때문이다. 진짜 눈 앞에 오션뷰가 파노라마처럼 펼쳐지는데, 야영 좀 해 본 캠핑족들이라면 누구나 눈독 들일만한 곳이다.​​​ ​알고 보니 주중, 주말 상관 없이 예약하기가 하늘의 별따기라고. 장호비치캠핑장은 나만 몰랐던 핫한 야영장이었다.​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호해수욕장도 삼척시 근덕면장호비치캠핑장도 삼척시 근덕면 삼척로 2116 ​​​​  황영조 기념공원 & 기념관​또다른 도 삼척 곳으로 황영조 기념공원과 기념관이 있다. ​​​ ​이곳은 1992년도에 열렸던 바르셀로나 올림픽 대회에서 남자 마라톤 경기에서 금메달을 획득한 황영조를 기리기 위해 만들어진 곳이다. ​​​ ​황영조와 관련된 포인트들을 둘러 보는 것보다 더 좋았던 점은 여기에서 내려다 보는 삼척의 풍경이었다. ​아름다운 바다를 배경으로 조성된 마을의 모습이 이국적인 정취를 만들어 내고 있어서 잠시 갬성여행하기 좋았다.​​​ ​공원으로 들어가는 입구에 있었던 기념관에 들러 관련 내용을 관람해 보는 것도 좋을 것 같다. 나는 또다른 일정이 있어서 스킵했지만.​​​​  내가 뽑은 베스트 삼척 곳 초곡용굴 촛대 바위길​이번 삼척여행 중에 만난 곳들 중에 Best one은 삼척촛대바위길이었다. ​​​ ​용굴촛대바위는 초곡용굴촛대바위길 끝자락에서 만날 수 있는 촛대모양의 바위로, 우리가 이 둘레길을 걸었던 원래의 목적이라 할 수 있다. ​하지만 현실은 삼척촛대바위 바로 앞에서 돌아 나와야했다. 개방되어 있지 않았기 때문이다. ​​​ ​용굴촛대바위는 보고 오지 못했지만 그래도 이곳이 나의 원픽이 되었던 이유는 해안 절벽 따라 이어진 촛대바윗길이 너무나 예쁘기 때문이다. ​이곳 개방시간은 3월에서 10월에는 오전9시부터 오후6시까지, 11월에서 2월까지는 오후5시까지 오픈하며 마감 1시간 전까지 무료로 입장 가능하다.​​​  ​언젠가부터 좋아하게 된 파도가 내가 원하는 만큼 거세게 치고 있었기 때문에 보는 즐거움이 배가 되었다. 파도는 강하면 강할수록 스트레스가 해소되는 기분이라서 점점 좋아하게 된 것 같다.​​ ​이때 거침없이 바다속으로 자맥질 하는 오리 한마리를 보게 되었는데, 이렇게나 높은 파도 속에서 물고기를 잡으려고 물속으로 들어가는 오리의 모습이 그저 신기할 따름이었다.​​​ ​삼척촛대바위길은 구렁이가 용이 되어 승천했다는 용굴촛대바위까지 총 660m 길이의 아름다운 바다 풍경이 이어지고 있다. ​​​ ​그리고 이곳에는 또하나의 명물이 하나 있었으니 바로 삼척 출렁다리가 그것이다. ​11m 높이에 매달려 있는 다리는 매우 튼튼하게 만들어졌음에도 불구하고 막상 다리를 건너니, 거센 바람 때문에 다리가 출렁거리는 걸 느낄 수 있어서 살짝 무서움이 생기더라는. ​​​ ​삼척 출렁다리가 이색적인 또하나의 이유는 바로 유리바닥이 있기 때문이다. ​이런 유리바닥 위를 통과하는 일이야 아무것도 아니지만 여기가 특별한 이유는 바닥 바로 아래로 청록색의 바다와 파도를 감상할 수 있기 때문이다.​​​ ​짧게 둘러 보고 나오려던 초곡용굴 촛대바위길은 예상보다 너무 멋져서 쉽게 빠져 나올 수 없었다. ​기회가 된다면 여기는 스킵하지 말고 꼬옥 경험해 보기를 강추해 본다.​​​​  맹방해수욕장​마지막으로 소개할  곳은 맹방해수욕장. ​​​ ​맹방해수욕장은 맑고 깨끗한 백사장과 바다를 가지고 있다는 장점이 있었다. 매년 7~8월 중에 개장하고 있으며 화장실 및 급수대, 유료샤워시설을 갖추고 있기 때문에 바다에서 신나는 휴가를 즐길 수 있다.​​​ ​보기만 해도 힐링되었던 동해바다와 모래사장, 그리고 이곳의 여유로움. 해외로 휴가를 가지 못하는 현재 상황이지만 동해가 있어서 위로가 되어 준다.​​​ ​다만, 넓은 해수욕장 곳곳에 서핑금지 등의 푯말이 붙어 있었는데, 여기만큼 좋은 파도를 보유한 곳이 몇 곳 안되는데 금지하고 있다는 점이 조금 안타까웠다. ​안전불감증인 사람들의 행태 때문에 어쩔 수 없이 진행된 내용 같기도 하다.​​​​  생각보다 볼거리, 놀거리 많은 삼척 곳들을 총정리해 보았다. ​슬금 슬금 바다를 즐기고 싶은 열정이 올라 오고 있는 지금, 나도 삼척으로 새로운 여행을 준비해 보아야 할 것 같다.​​​ 해신당공원도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6 해신당공원삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31황영조기념공원도 삼척시 근덕면 초곡리 64초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​​ 검색창에 @미쉘의여행법칙 검색 후 팬하기 눌러주세요~​​​​​​ 
안녕하세요. 유니맘입니다.유니가족은 6월 둘째 주에 삼척으로2박 3일 동안 여행을 다녀왔는데요.돌아오는 날 에 들려 투명카누와삼척해상케이블카를 아이와 체험했습니다.신랑과 8년 전에 삼척으로 레일바이크를타러 온 적이 있었는데 그때 '동양의 나폴리'라 불리는이 궁금해져서 방문을 한 적이 있었습니다.그때는 신랑과 저 둘이,이번에는 셋이 방문하니 감회가 새로웠습니다.​ 1. 삼척  투명카누 체험2. 장호어촌체험마을 맛집3. 삼척해상케이블카 체험시간의 순서대로 작성할게요.지금부터 삼척  체험기 유니맘과 함께 해요.​1. 삼척  투명카누 체험​  ​투명카누를 체험하려면장호어촌체험마을 매표소로 가면 되는데요~ 매표소 위치와 주차정보는 하단에 기재할게요.참고로 투명카누 말고도 스노클링, 씨워커,체험다이빙을 체험할 수 있습니다.스노클링은 22.06.18부터 가능하다고 하니 체험원하는 분은 6/18 이후로 일정 잡으시면 될 것 같아요.​   ​은 8년이 지난 지금도 변함없이 물이 맑네요.여기가 바다인지 청정 계곡인지 헷갈릴 정도예요.파도 없이 잔잔하여 카누를 즐기기에 제격입니다.​  ​물 속에 뭐가 있는지 두 눈만 있음 확인이 가능해요.​  ​   ​노는 신랑이,저는 유니와 사진찍기에 몰두했는데요.이날 햇볕이 따가워 모자가 없으면 눈부시더라고요.한여름 낮에 체험하면 살이 익을수도...6월 둘째 주인데도 힘들었어요.​아참! 투명카누는 2인승, 4인승이 있는데유니가족은 2인승에 탑승했어요.페달로 가는 것도 있는 것 같은데 유니가족은노젓기 카누로 직원분이 선정해주셨어요.2인승에 5세 여아와 타니 조금 좁은 느낌이...4인승은 클 듯하여 3인승이 있었음 하는 바람이살짝 들었답니다.​그래도 아이와 한 번쯤 체험하기 좋았어요.한여름의 뙤약볕보다는초여름, 초가을에 추천드리고 싶네요.​  ​카누는 30분동안 체험할 수 있는데,유니가 처음에는 신기해하다가 지루한지물에 들어가고 싶다해서30분을 채우지 못하고 내렸어요.수영복 차림이 아니기도 하고,아직 바닷물에 들어갈 정도로수온이 따뜻하지 않아 발만 담궜네요.여담인데 카누보다 물속에 발담군 걸유니는 더 좋아했답니다.​  ​ ​부녀의 뒷모습이 예뻐 담았는데청명한 하늘이 더 눈에 들어오네요.​  ​은 보이는 곳마다 액자 같아요.실제로 보는 것이 더 아름답답니다.카누 체험을 안 하더라도  방문은한 번쯤은 추천드릴게요.​​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 주차장도 삼척시 길 115 동해해양경찰서장호출장소 ​ < 투명카누>1. 체험장소 : 장호어촌체험마을2. 주소 : 도 삼척시 근덕면 길 1113. 체험비용 : 2인용 22,000원/4인용 44,000원4. 체험소요시간 : 30분5. 체험시기 : 5월~9월6. 예약가능 여부 : 현장결제만 가능(예약제 아님)7. 전화문의 : 010-7709-89548. 주차장 : 매표소 뒤편 해양경찰서 주변9. 준비물 : 따로 없으나 옷이 젖을 수 있으므로여벌옷을 준비하면 좋음10. 주의사항 : 기상 악화시 운영이제한되어 연락 후 방문 추천​​2. 장호어촌체험마을 맛집​카누 체험을 하고 점심을 먹기로 했는데요~멀리 가기 귀찮고, 밥 먹고 케이블카를 타려고장호어촌체험마을에 있는 식당 중 한 곳에서점심을 해결하기로 했어요.어디가 좋을까 주변을 둘러보다가퓨전음식점인 "홍문어" 간판이 보이더라고요.가격도 나쁘지 않고 배도 고파서 바로 들어갔습니다.​  ​건물 외관입니다.파란 컨테이너 박스(?) 안에 있어서처음에 '음식점이 맞나?' 했어요.​  ​내부는 깔끔했어요.평일 비수기라 식당 안이 한적해서여유있게 사진을 찍을 수 있었네요.​   ​삼척에 온 만큼 문어숙회를 먹고 싶었는데아이가 있어 포기하고문어비빔밥과 문어튀김 中,아이를 위한 문어함박을 시켰습니다.​※ 아이 때문에 문어함박 소스를 따로 요청했고,원래는 부어 나옵니다.소스 따로 원하시는 분은 주문시 요청하셔야 해요.​사실 큰 기대를 안하고 들어갔는데맛있어서 놀랐어요.'홍문어'를 선택한 제 자신을 칭찬해주었네요ㅎㅎ​유니가 문어튀김을 안 먹을 줄 알았는데,맛있는지 문어함박보다 더 잘 먹더라고요.문어튀김은 中이 생각보다 양이 적어서大를 시킬 걸 하고 후회했어요.​​ 홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 ​ <홍문어>1. 주소 : 도 삼척시 근덕면 길 111,장호어민회관 1층 홍문어2. 운영시간 : 매일 10:30~19:003. 주차장 : 해양경찰서 주변 무료 주차장 이용4. 특징 : 장호 앞바다에서 잡은싱싱한 문어 사용​​3. 삼척해상케이블카 체험​점심을 먹고 삼척해상케이블카를 타러 갔어요.이번 여행은 딱히 검색하고 간 건 아니라서즉흥적으로 하루 일정을 잡았는데요~카누를 타다가 눈에 보여서,유니가 제부도 갔을 때 케이블카 노래를 부른 기억이나집에 가기 전 마지막 코스로 해상케이블카를 선택했어요.​​그런데 말입니다.​ ​'홍문어'에서 나오자 마자케이블카 엘리베이터 타는 곳을 발견했습니다.분명히 들어올 때도 같은 문으로 들어왔는데,나올 때 보이는 신기한 현상이 발생했는데요.문어집과 케이블카 타는 곳이 연결되어 있나 봅니다.​  ​  ​저는 사실 문어집에서 바로 엘리베이터만 타면케이블카 타는 곳이 나올 줄 알았는데요~제가 순수했을까요...엘리베이터에서 내리면 유니가 걷고 있는무수히 많은 계단을 올라야 했어요.​ ​보니까 이렇게 전용주차장이 있는데 말이죠.다음에 탈 일이 생기면무조건 차를 가지고 오기로 제 자신과 약속했네요.​저처럼 등산 싫어하시는 분들은자차를 이용해서 오고,아니면 쉬엄쉬엄 계단을 이용해도 될 거 같아요.​ ​삼척 해상케이블카 외관입니다.내부가 궁금해져서 얼른 올라가봤습니다.​   ​내부가 기차역 같더라고요.탑승장 표지판을 보니 꼭 기차 타러 온 기분이었어요.그리고 화장실도 깔끔해서 아이와 이용하기 좋았어요.​ ​이용요금과 운행시간 안내 사진 참고하시면 될 것 같아요.​추가로 왕복은 '장호역→용화역→장호역' 혹은 '용화역→장호역→용화역' 코스입니다.편도는 장호역에서 용화역으로, 용화역에서 장호역으로한 구간만 이용하는 코스이고요.유니가족은 '장호역→용화역→장호역' 왕복 코스를이용했어요.​ ​케이블카에서 본  뷰예요.하늘이 맑아 한폭의 그림 같더라고요.​ ​올만에 신랑과 둘이 셀카 찍었네요.둘 곳 없는 손은 브이로ㅋㅋㅋ​케이블카 바닥이 투명한 유리로 되어 있는데사람이 많아 못찍었어요.유니말고 제가 신기해 했어요ㅎㅎ​   ​용화역에 내려 전망대에 올라가 봤어요.유니와 사진 찍는데 바람이 많이 불더라고요.시원한 바닷바람 맞으며 짧고 굵게 놀다장호역으로 가는 케이블카를 탔어요.​ ​장호역으로 돌아가는 길에 가족 사진을 찍었는데뒤편으로 카누 체험한 곳이 보이더라고요.​에 카누, 케이블카 말고도 여러가지해양 액티비티가 많아 삼척에 오면한 번쯤 방문해보는 것도 좋을 것 같아요.조심스럽게 추천드릴게요.​  ​​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​ <삼척 해상케이블카>1. 주소 : 도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-312. 문의 : 1668-42683. 운영시간 : AM9:00~PM6:00(매표마감 PM5:30)4. 예약방법 : 당일 현장발매만 가능(사전예약X)5. 승차정원 : 1대당 25명6. 소요시간 : 편도 10분 이내7. 이용요금 : 대인 편도 6천원 / 왕복 1만원,소인(만36개월 이상) 편도4천원 / 왕복 6천원8. 주차 : 전용주차장 있음9. 주의사항 : 당일 상황에 따라조기마감될 수 있음.정기점검일이 있으므로 홈페이지혹은 대표번호로 확인 후 방문 추천​이상 내돈내산 후기를 마칠게요.긴 글 읽어주셔서 감사해요.다음 포스팅에서 뵐게요^^​  ​​​​​​#삼척아이랑곳 #투명카누 #삼척해상케이블카 #맛집 #홍문어 #장호어촌체험마을​ 
도 여행 첫째 날​곰퉁이는 이걸 하기 위해 도 여행을 왔다 해도과언이 아닐 정도로 하고 싶어 했던 걸 했습니다.​ 투명 카약​[위치]입니다. 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111도 삼척시 근덕면 장호리 에 위치하고 있고요.​오실 때는 장호 어촌체험마을로 내비에 검색하시면 됩니다. 지번 주소(도로명)로 검색해도 될 것 같아요. 저희는 토요일 오후에 갔고, 주말이다 보니사람들이 많아서 주차 자리가 많이 않았습니다.​한자리가 간신히 나서 주차를 했네요.​주차하는 동안 표를 사러 간 윤퉁쓰  온라인 예약은 안되고 현장 예약만 가능하다고 하더라고요.​투명 카약 탑승은 4월부터 10월까지 하네요.​예전에 도 여행 때시기를 못 맞춰서 못했던 기억이 있으니 꼭 체크!​저희는 2인승으로 구매하였고, 4명까지 탑승이 가능합니다. (다른배)​탑승 중량이 2인 기준 250Kg까지라고 하니까 참고해 주세요. 탑승하기 전에 이렇게 구명조끼를 착용하기 위해탑승장 옆 안내요원분께 안내받았습니다.​탑승장으로 이동합니다.  탑승장에 여러 가지 보트들이 많이 있네요.​저희는 오후쯤에 도착해서 벌써 많은 사람들이즐기고 계셨어요.  드디어 저희도 탑승~​예전에 신혼여행으로칸쿤에 갔다가 타본 카약 이후론 처음이네요 ㅎㅎ  윤퉁인 혹여, 빠질까 카약을 붙잡고 놓질 않네요.​손에 힘을 꽉 준 것이..아주 살겠다는 집념이 대단해요. 😅😅  물은 정말 정말 정말 맑고 투명했습니다. 괜히,도에 나폴리라는 별명이 있는 게 아니더라고요.  주변 풍경도 너무 좋고 날씨까지 좋아지니아주 미처 부러~  케이블카도 타는 곳도 근처에 있으니함께 묶어서 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요.​저희는 최근에 부산에서 타기도 했고,시간상의 이유로 나중에 해보기로..^^;(여기까지 4시간 30분 걸려서 왔거든요..헤헤)  바닷물이 이렇게 맑고 깨끗한 걸 처음 봅니다.⛱⛱⛱  열심히 노를 저으면서 타고 사진 한 장씩 찍었는데​윤퉁이와 같이 나오는 사진 찍으려다가배가 흔들리니아주 난리를 치더라고요.​그래도 좋은 사진은 많이 건졌네요. 😚  투명 카약을 타고나서 주변 풍경을 구경하는 겸둘러보았는데 정말 너무 이쁩니다.​투명 카약이 아니더라도풍경 구경하시러 들리는 걸 추천드립니다.  여행에 첫날 첫 번째 장소였는데천안에서 멀리 운전하고 온 것이보람이 느껴질 정도로 정말 좋았습니다.​좋은 날씨까지 받쳐주니까 경치가배로 좋았던 것 같아요​진짜 꼭 추천드리니 한번 가보세요  ​ 
 도 삼척  곳삼척해상케이블카와 한국의 나폴리 ​도 삼척은 푸른 바다를 비롯해 걷기 좋은 공원과레일바이크 등 다양한 추억을 쌓을 수 있는 관광지가많아 여행가들에게 매년 사랑받고 있는 곳인데요,그 중 주말에 다녀온 삼척 여행지 2곳을여러분에게 소개해볼게요​대가 없이 적은 개인적인 여행안내서 입니다.​ 1. 삼척해상케이블카주소: 도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 (용화리 6)영업: 매일 09:00~ 18:00 (매표마감 17:30) / 1688-4268휴무: 매주 첫째,셋째 화요일 휴무금액: 개인 왕복 10,000원 / 개인 소인 6,000원​삼척의 관광 랜드마크​삼척해상케이블카는 삼척시 근덕면 용화리와장호리 일원 부지에 조성해 지난 2017년 9월에 개장한곳인데요, 지난 해 2월까지 100만명을 돌파하여명실상부한 삼척의 관광 랜드마크가 되었어요​주의사항​매주 첫째 셋째 화요일 휴무애완동물 동반 금지케이블카 내 음식물 반입금지​​ ​1회 15명 탑승 / 874m 운행 / 편도 10분​1회 25명까지 탑승이 가능하나 현재는 코로나로 인해15명으로 탑승을 제한해서 운행하고 있어요​삼척해상케이블카 2대는 용화리와 간 874m해상을 운행하고 있으며,​1대는 Sunshine호 나머지 한대는 Sunrise호로편도 10분간 용화-을 가로지르며바다 위 한가운데서 아름다운 삼척의 동해바다를감상하실 수 있어요​ ​케이블카 내에서 발 아래를 내려다 보면일부분이 투명하게 되어 있어 누구에게는 아찔하지만동해바다 특유의 깨끗하고 에메랄드빛의 바다를 감상할 수 있어요​ ​유리창 너머로 보이는 모습 또한정말 감탄사가 연발하더라구요괜히 '한국의 나폴리'라고 불리는게 아니였어요​사방이 트인 곳에서 발 아래까지 바다가 보이니정말 물 위를 걷는 느낌이더라구요​ ​스카이라운지에서 내려다 보는 동해바다​용화역-장화역 양쪽 모두 옥상에 위치한스카이라운지에서 아래를 내려다 보면 물 속까지훤히 보이는 맑은 동해바다를 볼 수 있는데요,그 순간 일상에서 벗어난 듯한 느낌이 확 받더라구요​ ​삼척해상케이블카 내에서 바라 본 모습인데요이국적인 느낌과 함께 정말 아름답지 않나요?역시 바다는 힐링이네요!​  ​ ​한가지 단점 - 대기시간이 길다는 점​가장 큰 단점은 2대로 운영하다 보니 대기시간이생각보다 길다는 점인데요,당일에도 사람이 많지 않은 편임에도 15~20분정도의대기시간은 불가피하더라구요사람이 몰리는 요일과 시간 때에는 1~2시간도대기한다고 하니 성수기에는 피하시는게 날 듯 싶어요​  ​ 2. 주소: 도 삼척시 근덕면 길 76 (이 주소 찍고 주차하세요)​고 노무현 대통령이 꼭 가보고 싶어했던 그 곳​고 노무현 대통령이 2005년 3월 해양수산부업무보고를 받는 자리에서"삼척 정호리 마을은 꼭 방문하고 싶다" 라고 말했듯이삼척 은 자신있게 추천할 수 있는 여행지에요​ ​'한국의 나폴리' ​보통 을 '한국의 나폴리' 라고 부르는데요,그만큼 아름답다는 이야기겠죠?한번은 꼭 가보고 싶었던 곳인데 이제야 방문해봤어요​ ​갯바위 사이로 보이는 돌고래상​ 앞바다로 유영해 온 고래들이 기암괴석에 갇혀나가지 못한 채 죽었다는 이야기가 전해져 내려오는데요고래잡이가 금지되기 전까지는 고래해체장이 있었을만큼 어업이 성행했다고 해요​요새는 폴라로이드 사진기도 같이 챙겨가면서여행지에서 한장씩 남겨보는데요"왜 이제야 샀을까?" 싶을 정도로 사진 하나하나가감성 돋더라구요(폴라로이드는 별도 포스팅으로 찾아뵐게요~)​ 팔각정​팔각정에서 바라보는 드넓은 동해바다 뷰​계단을 3분정도 오르면 바위 위에 팔각정이라는 정자가위치해 있어 그 곳에서 바라보는 동해바다는정말 말로  표현하기 어려울 만큼 장관이에요​바위틈에서 자라난 소나무들도 제법 울창하고힘있게 뻗어있더라구요​그냥 5분정도 멍 때리면서 삼척 동해바다를 생각없이 바라보길 추천드려요​ ​바다 위를 가로지르는 삼척해상케이블카​넓고 깊은 잔잔한 장호리의 내항을 삼척해상케이블카가가로지르는 모습 또한 또 하나의 볼거리에요각기 다른 위치에서 바라 본 모습임에도왠지 모르게 낭만이 느껴지지 않나요?(저만 그렇게 느낄수도;;)​ ​ 한바퀴 산책도 매력적​은 항구의 수심이 깊어 배들이 드나들기 좋고어판장도 넓은 편에 속한다고 해요이른 아침이라 많은 분들이 보이진 않았지만조용함 속에서 산책하는 동안 힐링이란걸 느꼈어요​ ​을 오전에 한바퀴 걸으면서일상을 엿볼 수 있어서 너무 좋았는데요,오징어 말리는 모습과 함께 어부들의 분주한 모습도시선이 가는 일상의 모습이었어요​여행을 가게 되면 그 지역의 고유한 일상 모습과그 곳에서만 맡게 되는 냄새 또한 저에게는중요한 여행 포인트 중 하나에요  이렇게 도 삼척  곳여행지 2곳을 추천드렸는데요추후 가게 된다면 참고하셔서즐거운 추억 만들고 오시길 바랄게요​감사합니다.​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
​해상케이블카🚠​​​삼척시 근덕면 장호해변에 가면 동해의 나폴리로 불리는아름다운  상공을 날 수 있는 멋진 삼척 곳 해상케이블카가 있습니다.​동해안 최초로 지난 2017년 9월 26일에 개통한 삼척 곳 삼척 해상케이블카는과 북쪽 용화해변 874m를 오가는 케이블카로 탑승정원은 20~ 25명입니다.장호해변과 용화해변 정거장에서 양방향으로 두 대가 동시에 출발하며 소요시간은 약 10분 정도입니다.​ ​오랜만에 삼척 곳  에서 해상케이블카를 탑승했습니다.늘 반대편 용화해변에서 탑승했었는데 이번에는 장호역에서 탑승하고 왕복했습니다.​  ​삼척 곳 해상케이블카 특징은 바닥 일부가 유리로 되어있어 발 아래로 바다를 내려다 볼 수 있는 것이 특징이고,운행 시간은 하절기인 4월 ~ 10월은 오전 9시 ~ 오후 8시까지, 동절기인 11월 ~ 3월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지이며탑승요금은 편도 6,000원, 왕복 10,000원 입니다.​탑승권은 현장 발매만 하고 있는데, 그 이유는 강풍 등 기상악화 시 안전을 위하여 운행하지 않기 때문입니다.당일 날씨를 참고하여 전화 033-570-4606번으로 문의하면 됩니다.​  ​장호역을 출발하여 용화역으로 가면서 내려다 보이는 장호안 풍경과 도착지 용화역 풍경이한 폭의 그림 같이 아름다워 잠시 코로나19도 잊을 수 있었습니다.​  ​해상케이블카역은 장호역과 용화역 건물 모습이 똑같아서 외부 모습만 보면그 역이 그 역인듯 하지만, 외부 풍경으로 다르다는 걸 느끼게 합니다.​도착지 용화해변은 반달모양 아담한 모래사장이 유명한 해변으로 피서객들에게 인기있는 해변입니다.삼척 곳 용화해변과 궁촌해변을 오가는 해양레일바이탑승장이 있어 케이블카와 함께 레일바이크도 즐길 수 있습니다.​  ​용화역에 도착하여 아메리카노 커피 한 잔 하면서장호역과 용화역을 오가는 케이블카를 보며 아름다운 풍경도 감상하는 시간이 참 좋았습니다.​​  ​용화역에서 커피 한 잔 하면서 아름다운 풍경을 즐긴 후 다시 탑승하여 장호역으로 돌아가는데방파제에 둘러싸인  풍경이 작은 어선들 모습과 함께 더 아름답게 보였습니다. ​해상케이블카가 운행하는 장호해변은 여름 피서철이면 다양한 바다 체험을 할 수 있습니다.삼척 곳 에는 이곳 어민들이 직접 잡아온 해산물로 운영하는 활어횟집이 있어활어회는 좋아하는 미식가들이 즐겨찾는 곳이기도 합니다.​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ ​ 
삼척 해상케이블카  곳  용화역 후기(주차장, 요금)​  삼척 해상케이블카장호역 용화역안녕하세요!초바커플입니다❤​삼척  곳으로자신있게 추천드리는 삼척 해상케이블카 후기를 보여드릴께요!​삼척바다가 한눈에 들어오고 볼거리즐길거리 정말 많은 곳이에요!​삼척 가볼만 곳삼척 해상케이블카​지금 시작합니다  삼척 해상케이블카장호역, 용화역정보check 운영시간 : 9:00 -18:00* 매표마감 18:30주소 :  삼척시 근덕면 삼척로 2154-31요금 : 아래 표 참고전화번호: 1668-4268주차장 : 있음(무료) ​삼척을 눈이 많이 온 겨울에다녀왔어요!삼척 해상케이블카 타러 가는길도 이뻐요!​ ​추운겨울이나 더운 여름에 실내로 방문하기에 좋은 장소를 추천 드려요!삼척에  곳삼척 해상케이블카에요​ ​삼척 해상케이블카는 역이 두개가 있어요!과 용화역이에요어디서 출발하든 왕복으로 운행되기 때문에어디서 타셔도 되지만 저희는 용화역에서 장호역갔가 다시 용화역으로왔어요 저희는 따로 예약하고 가지 않았어요현장발권으로 왕복 어른 2명 20000원입니다!​<가격표 참고> 편도 : 대인 6000     소인 4000왕복 : 대인 10000  소인 6000삼척 해상케이블카 공식 홈페이지​  ​해상 케이블카 타기 전에 본 전경이에요설산에 삼척에 눈부신 바다가 만나서엄청난 장관을 만들었어요​ ​용화역의 층별 안내에요! 먼저 전망대를 가보았어요!!  -3F 전망대-  ​전망대에서 만날 수 있는 뷰에요파도치는 전망대를 시원하게 보고 있으면너무 행복하더라구요!!가슴이 탁트이는 느낌!!​여러분도 꼭 보시길 바래요!  -ph 스카이라운지- ​스카이 라운지에요 바다도 엄청 청량하고 역시 옥상이니 만큼 바람도 엄청 불었어요!눈이 많이 온 산을 바라보고 있으면정말 황홀하더라구요​ ​바다색감무엇인가요막 찍어도 그림 완성 너무 이뻐서넋놓고 바라볼 수 밖에​ ​풍경 좋은 곳에서 점프샷 찍는거 저희만 이러는거 아니져 ㅋㅋ너무 추웠는데 진짜 열심히 찍었네요여러분도 스카이라운지 꼭가보세요!​  -5층 탑승장- ​탑승장에서 줄서서 기다리다렸어요!탑승장에서 티켓 보여드리고 기다렸다가케이블카를 탔어요!​ ​문이 열리고 드디어 탑승용화역에서 장호역으로 이동하는 케이블이에요저희는 겨울에 방문해서 그런지 줄을 오래서진 않았어요!​ ​발 밑이 뚫려 있어요 ㅋㅋㅋ고소공포증 있는 분은 조심!저는 괜찮았는데 무서운거 싫어하시면참고하세요​ ​케이블카에서 밖에를 바라봤는데삼척 의 멋진 뷰가 눈에 다들어오더라구요파도가 엄청 높고 시원하게 쳤어요​  ​정말 보는 것만으로 진짜 시원하지 않나요?바다 한눈에 들어와서 너무너무 좋았아요!케이블카 타고 이렇게 멋진뷰를 바라 볼 수있다니 정말 정말 삼척  곳으로 추천  삼척 바다 파도치는 모습인데너무 멋있져!매일 매일 보고 싶은 뷰에요.​ ​실제로 보시면 더더더 아름다워요!!여러분도 꼭 보셨으면 좋겠어요!!!! 진짜로​  ​시원한 삼척 바다보시고 여러분도 힐링하세요 삼척에 방문하셨다면  삼척 곳찾으시면 강력 추천합니다  이제 장호역으로 왔어요도착하면 끝이냐고요? 음 아니아니​여기서도 볼것이 아주아주 많아요 ​장호역이에요! 여기에는 장호 어촌체험 마을이있어요!산책코스도 정말 잘 되어 있어서장호역을 나와서 둘러 보시는거 추천드립니다​ 주차장 반대편에 산책코스가 있으니까둘러보세요!! ​산책코스는 대부분 계단으로 이루어져 있고계단 아래쪽으로 내려가시면 장호 어촌마을이 나와요!​ ​산책길에 만날 수있는 동해바다에요!어디를 봐도 멋있어요!바다는 보고 또 봐도 즐거워요 ㅋㅋ저만 그런가요​-전망대, 전시관-​장호역에는 전망대와 전시관이 있어요​ 2층에는 전시관이 있고, 스카이라운지가 있어요​먼저 전시관을 가볼께요 ​착시로 사진찍는 전시관이에요전시관은 크지 않지만 사진 찍고 놀기 좋았어요 ㅋㅋ​ ​해상케이블카 타고 쁘이웃으세요!! ㅋㅋㅋ 찰칵저희는 사진 찍는거 좋아해서 엄청 찍었네요 ㅋㅋ​ ​지나가는데 아저씨가 빨대로 새우만들었다고 주셨어요!! 완전 금손!바다 속 여행 즐거 웠당​ ​ ​스카이 라운지에 있는하늘계단이에요!이런 조형물은 관광지마다 보이긴 했는데삼척 에 있는 하늘계단은 진짜 높았어요 ㅋㅋㅋ다리가 후덜덜​ ​하늘 색감 너무 이쁘네요눈온 다음날인데 사진은 하늘이 다했어요 ㅋㅋㅋ 행복💙​ ​여러분 이렇게 멋진 바다와 청량한 하늘이곳곳에 수놓아 있는삼척 해양케이블카 타보시면 어떨까요?​삼척  곳으로 강력 추천드려요!​  내돈내산 후기에요  위치 check 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 삼척해상케이블카 장호역주차장도 삼척시 근덕면 길 12-10 주차장 위치 주소 남겨둘께요!  #삼척 #삼척해상케이블카 #삼척케이블카 #삼척케이블카 #삼척케이블카용화항#삼척해상케이블카장호역 #삼척해상케이블카용화역#삼척케이블카후기#삼척 곳 
이 날은 2박3일 국내여행도여행 마무리하는 날입니다.​동해해양경찰수련원 체크아웃 한 후에한국의 나폴리항이라고 불리우는삼척 으로 향합니다.​ 동해지방해양경찰수련원도 삼척시 근덕면 공양왕길 185도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​동해 해양경찰수련원은 삼척 동남부에 위치하고 있어서삼척 이랑 가까워요.  동해해양경찰수련원 2박3일 후기결혼하고 바로 다음날 떠난 도 #신혼여행 코로나19로 인해 해외여행이 불가하니... 나중에 해외여행이 ...m.blog.naver.com  ​2014년부터 페이스북에이 소개되면서 스노쿨링/카야킹 등 해양액티비티가 핫했는데,​이제는 해상케이블카까지 만들어지면서물 안에 들어가지 않아도 즐길 거리가 생겼어요.​ ​장호해수욕장 위를 가로지르는 삼척 해상케이블카​이 때가 12월 21일 화요일이었는데,마침 삼척 해상케이블카 점검날이었나봐요.​어차피 탈 생각 없었기 때문에 아쉬울 건 없었는데,케이블카 탑승할 계획 있는 분들은 홈페이지에서 운영 여부 확인해야겠네요.​ ​평일 10시 즈음에 오니 한적하고 좋아요.사람이 아무도 없으니우리가 전세 낸 기분?ㅋㅋㅋ  찰랑이는 물 소리를 들으며 찬찬히 방파제 따라서 걸어보기로 했어요.찬찬히 들여다보면 큼지막한 고기들이 많아요.​ ​여름이었으면 풍덩 빠져서 수영하고 싶을만큼바닷물이 정말 맑아요!​ ​ㅋㅋㅋㅋ 갈매기들 정말 많은데사람들이 가까이가면 날아가던지 하거든요?근데 얘는 미동도 없어서 조형물인줄알았어요.​​​ ​ 씨워킹 하는 곳인가봐요.​예전에 도 삼척항에서 오픈워터 자격증 따느라 다이빙 했었는데의외로 우리나라 바닷속도 볼거리가 많더라고요.​  ​주변에 산호가 많고 평탄한 곳에 주로 씨워킹하는데여기가 바로 그 스팟인가봐요.​ 씨워킹 근처에서 스노쿨링하면 좋겠다~ 생각하지만방파제 바깥이랑 파도가 꽤 있고 수심이 깊어보여서 ㅎㅎㅎ왠만한 수영고수가 아니면 어렵겠네요.​ ​얕은 물가를 걷는 중 발견한 해파리.​근데 해파리 따뜻한 바다에 사는 동물 아니던가요?!한 겨울 동해바다에 있다니...그만큼 지구온난화가 심해지고 있다는거겠죠ㅠㅠ​ ​항구 한켠에 조성된 정자 위에 올라가봤어요.​바닷물 색깔 완~~전 영롱하고보는 것 만으로도 기분이 맑아져요.​ ​정자 왼편으로는 파도가 치는 수심 깊은 바다가 보이고​ ​오른편으로는 비교적 잔잔한 곳이 보이네요.저 암석들이 파도를 막아주는 역할을 하나봐요.​저 곳이  스노쿨링 스팟일듯하네요!​ ​ 스노쿨링 스팟에 와봤어요.(지도 위치상 못난이횟집 뒷편이네요.)​수심도 그리 깊지 않아보이고파도도 들이치지 않으니물놀이 하기 딱이겠네요~~  ​  ​ 둘러본 후, 쏠비치 삼척으로 향합니다.​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​쏠비치 삼척이 삼척 시내랑 가까워서가는 길목에 잠깐 들리기 좋은 것 같아요.​ ​에서 쏠비치까지 30분 정도 걸립니다.​ ​동해바다를 벗삼아 슝슝 달립니다. 🚗​ ​쏠비치 삼척 주차장에 주차한 후에산토리니 광장으로 걸어 올라왔습니다.​숙박객이 아니어도 주차는 무료였어요.​​ ​포토스팟으로 유명한 삼척 쏠비치 산토리니 광장​산토리니광장은 건물 엘레베이터로 7층에 있고지상주차장 바로 윗 층이에요.​ ​유명한 포토스팟인만큼사람들이 줄서서 사진찍어요.​숙박객 아니어도 무료주차할 수 있어서일반 방문객도 사진 찍고 갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​쏠비치 삼척 온수풀이 운영 중이나,이 날은 숙박객도 사용객도 거의 없나봐요.​여름에 파도풀장도 운영하나,겨울에는 물을 다 빼놨네요~​ ​해수욕 즐기기 좋은 프라이빗해변입니다.사진 중간에 보면 웨딩아치도 있어요.​파란 바다를 배경으로 야외웨딩이라~~참 예쁠 것 같습니다~  ​삼척 쏠비치 숙박하시는 분들이 많이 간다는삼척맛집 삼고정문 다녀온 후기도 있습니다.  https://blog.naver.com/ambition_jw/222676441001 삼척맛집으로 유명한 삼고정문 솔직한 후기아침에 간단히 빵과 커피로 떼우고 서울에서 도로 장거리 운전~ 인제 자작나무숲까지 다녀오고.. 저녁 ...blog.naver.com 삼고정문도 삼척시 새천년도로 673-1 새천년도로 673-1 차로 5분거리라쏠비치삼척 근처에서 식사할 곳 찾는 분들은한번쯤 가 볼만할 수도~~~?​​그럼 삼척  곳 추천, 쏠비치삼척 방문기 마칩니당(❁´◡`❁) 
​​무려 2년만에기다리고 기다리던물.놀.이!!!!!를 가게되었다😄​이 시국에 잘못 돌아다니면 욕 먹는걸 알지만,,**방역수칙을 준수하였습니다**^^;;​​ 덕풍계곡덕풍계곡도 삼척시 가곡면 풍곡리 ​예전에 엄마아빠랑 자주 갔던 #가리왕산자연휴양림 의 기억을 더듬어,도 계곡물은 모두 얼음장 같이 차가울거란개인적인 가정하에^^;​삼척 을 메인으로 하되서브로 근처 계곡을 방문하게 되었다!​​사진은 못찍었는데 계곡 입구부터 발열체크/마스크체크 모두 진행하였고,우리는 도 산바람이 시원해서에어컨 끄고 창문 열고 달렸더니손목 온도가 37도정도 나와서😨이마에 다시쟀더니 정상온도가 나왔다😅​​ 덕풍계곡 물놀이 포인트덕풍계곡캠핑장도 삼척시 가곡면 덕풍길 44 ​요 주변 사진을 못찍었는데주차하자마자 바로 물놀이 포인트가 있었다!​멀리 올라가기 싫으신 분은 바로 요기서 놀아도 좋다​수심도 어른 허리정도까지 오고물살도 어느정도 빨라서 튜브타고 둥둥하기 좋다 ㅎㅎ​다만 사람이 많고물놀이때 마스크를 끼기 어려워서​우리는 좀 더 한적한 곳을 찾기로 했다!​​ 제1용소폭포도 삼척시 가곡면 풍곡리 ​상세주소:  삼척시 가곡면 풍곡리 산 128-63​​ ​​좀 더 한적하고 깊은 곳으로 가기 위해선뚜벅이로 좀 걸어야한다^^;​​땡볕더위에 물놀이 장비 들고 걷는게 쉽진 않았지만까다로운 사람 2명은 결국 걸어들어감ㅋㅋㅋ​​​​ ​와 초딩 이후로 계곡물에 들어간게 얼마만인지!!깊이 + 수온 모두 괜찮았다👍​​​​​​ 폭포 근처로 가고야말겠다는 의지ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​귀까지 계곡물에 담그니7월내내 푹푹 찌던 🔥더위🔥가한!방!에! 가셨다ㅋㅋ​​​​ 태백 맛집: 원조태백실비식당원조태성실비식당도 태백시 감천로 4 ​도에 오면 소고기를 먹어야 한다고 하여근처 소고기 맛집을 방문해보았다​​​ ​​​​​ 일단 연탄불에 구워준다는 점이 메리트😄​​​​​ 모듬 한우 갈빗살 2인분~~​​​​​​​ ​ 맛 총평​도 평창, 태백 등 소고기 몇번 먹어봤고평소에 소고기를 그렇~게 좋아하지 않는데(돼지고기, 닭고기파)여기 한우 소고기는 기억에 남을 정도로 맛있음.​생고기가 다 거기서 거기같은데 무엇이 이 집을맛있게 만드는건지,, 연탄불이 핵심인가?먹는 순간 재방문 의사 확정!​더불어 샐러리장아찌, 파채무침 등 밑반찬 등이깔끔하고 맛있는 재료가 한데 어우러지는 맛!(=찐맛집 조건)(기본적으로 밑반찬도 잘해야 메인 요리도 잘한다는 게 나만의 맛집 식당에 대한 신조)​​파채무침은 다른 식당과 달리 빨간 무침이 아닌식초 베이스의 새콤깔끔한 맛!(레시피 계산한다면서 물어본다는걸 까먹움..)​다만 모듬 갈빗살 1인분 나중에 추가했는데종업원 3분이서 모든 테이블 카바 치는게 어려워보였음​​​ ​샐러리 써서 싫어하는데 장아찌로 먹으니 맛있다!​​​​ 미인폭포미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포 ​​인스타에 나온 사진을 보고남편이 가보고 싶댔는데​역시 모든지 큰 기대가 없어야 감흥이 크다ㅋㅋㅋ​​​입장료는 "불심"이라고 적힌 함에 현금을 내야하는데내가 계좌이체 안되냐니까 어쩔 수 없이입장하라고 하셨다ㅋㅋ월요일이라 사람 없어서 그냥 들여보내주신거같다..!​​​ ​살짝 눈 흐리게 뜨면정말 한국의 그랜드 캐년?ㅎㅎ​​​​​  ​석회질로 인해 물이 밀키스 색이 나고있었다​나름 서브 방문지로 포토존으로 찍고올만 하다^^난 운동복 입었더니 아줌마같이 나와서,, 패스!ㅋㅋ​​​​​  & 갈남항도 삼척시 근덕면 장호리 ​2년전에 친구랑 갔을 때거센 파도 때문에 너무 재밌었는데​이번엔 파도가 없는 장판바다여서 아쉬웠지만😢그래도 바다물놀이에 의의를 둔ㅋㅋㅋ​​ ​울릉도 바다만큼은 아니지만물놀이 하러오기에 좋은곳!​​​​​그리고 요즘 뜨고있는 #갈남항 이 있다길래차타고 옆으로 슝!​​​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ​☆☆☆위 지도를 기준으로왼쪽 해변으로 가셔야 아래 뷰 나와요!(오션하우스 앞 정도)​수심도 좋고 중간중간 바위가 있어서진짜 유럽 해변 느낌 났어요​☆☆☆​ ​이미 에서 물놀이를 실컷 하고와서갈남항은 구경만 하는걸로~~​​​ ​​포토존에서 한컷 ㅋㅋ누가 한번 찍으면 그곳이 포토존 공식인거마냥 되버리는🥴​​​​​물놀이 하고 배 든든하게 채우기~~​ ​새송이는 통.째.로 구워야채즙이 가둬져요^^~~~+ 엄마가 키운 옥수수 굽굽​​​  ​​ 묵호물회묵호물회도 동해시 샘실3길 24 묵호물회  여기는 정말☆☆☆☆☆강.추.☆☆☆☆☆​하는 물회집!​​속초인지 강릉인지 청초수물회보다가자미 세꼬시로 만든 요기 물회가훨-씬 맛있다👍​​게다가 무려 8년 전에 와본 기억을 잊을수가 없어다시 찾게된 곳!​​8년전 게시물>>> 이땐 고구마전이 잇었는데 ㅋㅋㅋ한겨울에 먹었는데도 그 차가운 물회를 벌컥벌컥 먹었던 기억이아직도 선명하다ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​ ​물회를 못먹는 사람을 위한 메뉴와계절메뉴가 생겼다​​​ ​여기서'아,,, 가자미 세꼬시였구나,,'를 깨달음ㅋㅋㅋ​​​​ ​​진짜 미친맛이에요 여러분​​​ ​​여기 배달도 된대서친정집에 시켜줄라 햇는데지금 너무더워서 택배를 안하신단다ㅠ더위 좀 가시고 나거든 시켜볼라한다 ㅎㅎ​​​​ 망상해수욕장​남편의 최애 해수욕장이래서잠시 들른 망상 해수욕장​국내 해변 중 해변의 길이가 꽤 긴편에 속해서LA바다가 생각났다^_ㅠ미국 또 언제가니,,​​ ​ ​​이날 망상해수욕장에서둘 다 두 어깨가 벗겨지도록 새까맣게 탔다ㅋㅋ​​​​​​ 보사노바(Bossanova)보사노바 커피로스터스도 강릉시 창해로14번길 28 ​강릉 카페거리에서 방문한카카오맵 기준으로 리뷰 좋은 곳 방문!​남편은 케냐 AA원두 먹었는데신맛+초콜릿맛이 나는게 완전 자기스타일이라고 했다​나는 카페인 취약하니까 언제나 디카페인 아메리카노~​카페거리 방문하게 된다면 추천!​ ​​​​그리고 강릉의 명물 순두부 먹고 서울로 귀가~~~ ​​​​ 
삼척 여행22.06.11 - 22.06.13 (2박 3일)식도락을 즐기는 부부여행.​​에메랄드빛 장호 해변에서 즐기는 레저!투명 카약삼척 여행에서 가장 기억에 남는 건 바로 카약.제주도 신행 때 쇠소깍에서 처음 카약을 타봤는데너무 재밌었다. (#두근두근은 덤)그 다음 번 제주도 여행을 갔을 때, GD카페 앞에서도카약 타는 게 있었는데 너무 더워서 타진 못했는데이번에는 삼척에서 카약을..!ㅎㅎ날씨도 너무 덥지 않은 6월이기에 딱 타기 좋았다.​​ ​우리가 탈 건 투명카약! (2인승)가격은 30분에 22,000원인데'에게 겨우 30분에 22,000원은 좀 비싼것 같은데..'라고 생각했는데 노놉!30분이 꽤 길다...ㅋㅋ(30분도 못 채우고 나왔다는..ㅎㅎ)​ ​다행히 일요일이였음에도 바로 카약을 탈 수 있었다.바로 구명조끼 매고, 햇빛가리기 모자 쓰고 출발 ㅎㅎ​ ​바닷빛 무엇..?!에메랄드 빛 바다 투명하고 깨끗하고그리고 나름 파도가 밀려와서 파도풀에서 노는 것 같은효과도 ㅎㅎ​ ​남편이 카약 패들 담당이였는데사진 한장 남기기 위해 ㅎㅎ나도 노를 저어보았다...ㅎㅎ생각보다 어려움....잘 못 저어서 물이 카약 안으로 슝슝 들어옴;;​ ​사람들이 그래도 꽤 많은 편이라,배끼리 부딪힐 수 있으니 타면서도 좌우전후 다 살펴주어야 한다 ㅎㅎ​ 조금 더 나아가면 이렇게 멋진 암석 절경도볼 수 있다.너무 예뻐 :D(남편은 계속해서 열심히 노를 젓고, 나는 열심히 셀카를 찍었다..ㅋㅋㅋ)​​ ​핵꿀잼이였다!4인가족이 가도 좋을 것 같고(4인가족용은 발로 막 패달을 돌리는 것도 있었다)삼척 와서 맛있는 거 많이 먹고, 이렇게 레저도 즐기고!에서 <케이블카-카약>코스 완전 추천!삼척  곳으로 왕.추.천.  ​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​ 
​ ​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​한국의 나폴리 라고 불리우는 도 삼척 ​예전에 한번 와보곤 오랜만이네요​그땐 날이 흐려서 좀 아쉬웠지만, 이번엔 날씨도 좋았다는​​https://blog.naver.com/yjoshjh/110169372433 삼척  절경도 삼척 초곡항과 임원항 사이에 위치한  이번에 보니 경치가 아름답기로 유명하더군요 어디서 ...blog.naver.com ​​​​ ​삼척해수욕장, 삼척항을 지나 남쪽으로 조금 내려오면 보이는 멋진 풍경​​​ ​물이 엄청 맑네요​​​ ​조그만 다리를 건너​​​ ​멋진 갯바위들로 이루어진 멋진 풍경​​​ ​일대에 갈매기들이 엄청 많습니다​그래서 곳곳에 갈매기 ㄸ 들이 널려있어 주의해야 ;;;​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​날이 맑으니 물빛도 더 멋집니다​​​ ​앞에 보이는 삼척해상케이블카​​​ ​언제나 느긋하게 저런걸 타볼까 ;;;​​​ ​바위 위의 돌고래 조형물​​​ ​천천히 걸어서 전망대로​​​ ​​​​ ​파란 물빛 예술​​​ ​장호해수욕장 일대​​​ ​​​​ ​전망대에 올라 바라보는 동해바다​​​ ​기암절벽​​​ ​시원한 파도​​​ ​​​ ​역시 경치 좋은 곳입니다​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​전망대에서 내려와 해안도로 따라 좀더 남쪽으로​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​조금 내려가면 군사시설 때문에 통제되어 있어 다시 리턴​​​ ​​삼척 가면  곳입니다​다시 가봐도 멋진 곳이네요​​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서 검색] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
#도곳 #삼척곳 #투명카누#어촌체험마을 # #삼척투명카누체험#삼척투명카누​​​​안녕하세요.안산가발 가발디자이너 강은주입니다.오늘은  도 삼척 곳 투명카누 꼭타보세요~정말 오랜만에 가족여행다녀왔어요.막내 아들 군입대전에도 양양여행을 계획으로 어떤 체험을 할까 네이버를 통해 찾아보다가투명카누체험을 하기로 했습니다.​ 여행일자 -21년 5월8일 1박2일~누구랑-행복이가득한집(나의보물 가족)여행장소-도양양​​기다리고 기다리던 가족여행날~~아침일찍 일어나서 출발~~~집안산에서 출발하여 체험장까지 11시30분도착~와우 좋다 투명카누체험하고 점심먹으면되겠당하고 출발했답니다.정말 오랜만의 여행이라서모두들 신나~~~이야기를 하다가 가는데~~~충남서천휴개소를 지난다는네비의소리를 듣고잉?왜 충남 서천? 내 고향을우리는 도로 가야되는데...헉네비검색이 잘못되었답니다..ㅠㅠㅠ다시 검색후 출발~~와 대박 도착시간이 오후2시 도착~~ㅎㅎ 운전하는 울 신랑이 제일 힘드니까우리는 가는 동안 이런저런 이야기를 하면서달려갔습니다.​​ 도삼척투명카누체험​​​ ​​​도착해서 점심을 먹은뒤우리는 바로 투명카누체험장으로 고고~~~ 한국의 나폴리 ~~~체험할수있는거는 투명카누스노클링우리는 투명카누로 고고 표를 구매후 옆으로 가면 타는곳이 있어요. 우리가족5명이번여행에서 코로나때문에 준비 해야되는거는가족관계증명서~~~5명이라서 3인 2인으로 표구매~~~​아빠와 딸~~~~나는 아들이랑~~~  잉 아빠와 딸들은 아주 잘 나가는데..풍경이 너무도 아름다워요.. 우리는 아들이 혼자하니까앞으로 잘 나가지 못하는중~~~ㅎㅎ​ ㅎㅎ 멋진 아들~~힘있게 다시  노를 젓다~~~ 점점 앞으로 힘차게 나갑니다..ㅎ​  우리앞으로 아빠와 딸의 카누가 보이죠~~ 이 모습도 사진으로 담았어요..    ​​  은 바닷물이 깨끗해서 바다속이 다 보입니다.사진으로 담았어요..   바다 갈매기~~~~  아빠와 딸들의 투명카누 아빠가 힘이 좋아서아주 잘 나가는데~~저와 아들의 투명카누는 아주 천천히~~ㅋㅋㅋ은근 힘들어서아빠가 혼자타고 나는 딸들과 아들이랑 다시 타기로 ~~ㅎ그래서 다시 처음으로 돌아가서 이동했답니다..ㅎ 와우 혼자타니 더 멋진분선수같아요..~~​ 멋지 풍경과 사진 남겨주공~~~ 혼자타니 더 좋다고,,이곳저곳을 다니면서 바다속도 탐색하시네요..​  함께찍기 위해여러번 사진을 찍어서ㅎㅎ우리가족 모두 나왔어요..ㅎ1시간이였나?즐거운 투명카누체험을 끝내고​ 위 사진에 보이곳에 가보기로 했답니다.고고~~~ ​남는건 사진뿐 아주 많이 찍었어요.너무도 아름다운 풍경과예쁘고 멋진 아이들과함께 있어 행복한 오늘~~​ ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑의 표정에서 느낄수 있듯가족과 함께한다는 것은너무도 행복한 일입니다.​  ​위에서 바라보는 풍경도 아름다워요.꼭 정상까지 올라가서아름다운 바다의 풍경을 느껴보세요. 사랑해~~~^^ 우리모두 건강하고 사랑하는 맘을 표현하면서지금처럼 행복하자~~우리가족 화이팅~~~^^  나의 보물들~~너무도 사랑한다~ 사진으로 보고만 있어도 행복한 나~~지금까지 너무도 예쁘게 자라줘서 넘 고마운 울 애기들~~~사랑한다~~  가장소중한사람으로 저장되어있는 올여보~~~우리 건강하게 지금처럼 오손도손여행다니면서 행복합니다~~~아직도 멋진 울 신랑~~사랑합니다.  정말 오랜만에 가족여행을 하게 되었네요.코로나 때문에 ㅜㅜ이제는 우리 5명 여행은아들이 제대를 하면 가능하겠네요.​ 사랑스러운 우리가족~~~ 한국의 나폴리~~~~~~ 도여행을 계획하고 있으시다면도 삼척 에서투명카누&스노쿨링체험 꼭 해보세요..지금까지 도곳항호항투명카누체험~~안산가발 동행이였습니다.^^ 
가장 뜨겁고 활기찼던 여름날, 극성수기에 다녀왔던 당일치기 삼척 여행 이야기 혹시 기억하시는 분 계실까요?  분량 관계상 짧게 소개했던 삼척해상케이블카를 자세히 소개해 볼까 해요. 현재와는 상이한 점이 있을 수 있으니 가볍게 참고용으로만 봐주세요-! 여행 일자 : 2021년 7월 31일삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31도 삼척시 근덕면 장호리 삼척해상케이블카운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (매표 마감 : 오후 5시 30분)​주차장 무료​이용 요금 : 성인 왕복 10,000원(자세한 사항은 아래 사진 참고)해상케이블카는 장호역과 용화역에서 운영되고 있고, 케이블카를 타시는 분들이라면 모두 에는 반드시 들리시지 않을까 싶어요. 보시다시피 탑승장 바로 아래에 이 있거든요.(에서 탑승장까지 바로 올라가는 계단길이 있었지만 너무 더워서 저희는 차 타고 이동했어요!) 구경 한 바퀴 쓰윽 해주면서 케이블카도 함께 담아봤는데 몽글몽글하니 예쁘게 담긴 것 같아 마음에 쏙 들어요.   ​​​​새로 산 카메라 영상 밝기 설정을 바꿔둔다는 게 깜빡해서 상당히 어둡지만,,그래도 카누와 케이블카가 움직이는 평화로운 삼척의 모습을 담아내어 힐링  그 자체인 것 같아요. ​​​​ 한 바퀴 구경을 마치고 다시 삼척해상케이블카 장호역으로 올라왔어요. 주차장은 널찍하게  주차타워로 되어 있어 그늘이 진 곳에 주차가 가능해서 참 다행이었어요. 이날 날이 상당히 더워서 아이스 아메리카노 속 얼음도 금방 녹아 사라졌거든요:( ​​​​​케이블카 이용 요금과 운행시간 안내표를 찍어왔어요. 할인 대상자와 무료입장 대상자 역시 아래 사진을 참고해 주세요. ​​​​​​제율이네는 성인 3명 결제를 했고, 탑승권은 1인당 한 장씩 각각 발권되더라고요.그리고 적혀있는 탑승 번호가 중요하니까 잘 기억해 주세요:) ​​​​탑승까지 시간이 꽤 걸릴 거라고 하셔서 장호역 옥상에서 경치 구경도 하고 천국의 계단에서 사진도 찍어보았어요. 여기 올라서서 보는 바다 경치는 그냥..🌊💙​​​​탑승 번호 안내 방송이 나와서 내려갔는데, 여기서도 한참을 대기해야 하더라고요.거리 두기 때문에 탑승 인원이 절반으로 줄어 한 대에 12명 내외로 탑승이 가능했어요. 그래서 탑승 대기 시간이 정~말 오래 걸렸어요.  ​​​​​오랜 대기 끝에 탑승하게 된 케이블카에서 보는 풍경은 기다려서 타볼만하다! 였어요. 물론 여러 번 그럴 필요는 없지만 삼척에 놀러 왔다면 한 번쯤은 이 정도 투자해서 타볼 가치가 충분히 있다고 생각해요:)  편도 7분 탑승인데, 왕복해도 같은 풍경을 보는 거라 단체로 가게 되신다면 한 명이 희생해서 반대역에서 기다려 픽업해오는 게 베스트이긴 해요,,! 그렇지만 소수 인원의 여행이라면 굳이 그렇게까지 할 필요는 없을 것 같아요.​​​삼척해상케이블카의  중 하나라면 에메랄드빛 삼척 바다가 발아래 눈부시게 빛나고 있는 모습을 볼 수 있다는 거예요. 개인적으로는 동해 바다 중에서 삼척바다가 가장 오묘하고 예쁜 것 같아요.  ​​​점점 용화역에 가까워져 갔고, 해수욕장에도 사람들이 엄청 많더라고요. ​​​용화역 옥상 전망대에서 시원한 바람을 느끼며 풍경을 눈에 쏙 담아봤어요. ​​​​요로코롬 소원을 적어둔 하트 모양 소원지도 바다를 배경으로 바람에 펄럭이니 참 예쁘더라고요.  ​​​​금강산도 식후경이니 먹는 게 빠질 수 없겠죠?용화역 내 카페에서 음료 한 잔씩 테이크아웃해서 아무도 없는 옥상에서 편하게 바닷바람을 맞으며 힐링하는 시간을 가져보았어요. 아마 날이 너무 뜨거워서 전망대에 사람이 없었던 것 같은데, 그늘에 있으니 바람이 시원해서 있을만하더라고요. 그리고 참고로 용화역보다는 장흥역이 훨씬 크기 때문에 음료나 음식을 장흥역 케이블카 탑승장에서 드시면 선택지가 더 많아진다는 점 기억해두시길 바라요.​​​​​음료 한 잔 마시고 다시 탑승장으로 내려가니 기다림의 시작이더라고요.이날 7분씩 왕복 14분 케이블카 탑승에 걸린 총 소요시간은 3시간이었어요. 즉 타는 데는 15분 정도인데 기다리는 건 2시간 45분,,,,😂기다리는 거 안 좋아하시는 분들은 오전 일찍 가시거나 평일을 이용하시면 비교적 수월하게 탑승하실 수 있을 거예요.​케이블카 탑승 인원이 줄어 대기 시간이 늘어난 건 단점이지만 장점도 있어요.바로 탑승 인원이 줄었기 때문에 탑승 시 상당히 쾌적하다는 점이에요. 사람들과 부딪히지 않고, 편하게 어디서나 바다 풍경을 담을 수 있다는 점은 아주 좋더라고요. ​​​​암석해안의 모습과 항구의 모습 등 다양한 바다 풍경을 보는 재미가 쏠쏠했고, 오랜만에 보는 삼척 바다라서 그런지 보는 것만으로도 행복함이 가득 채워졌어요. ​​​​​용화역에서 다시 장호역으로 가까워지고, 삼척 여행을 마무리할 시간이 왔네요.시간 여유가 되면 강릉에서 해안도로 드라이브도 하려고 했는데, 케이블카 탑승에 생각보다 많은 시간이 걸려 드라이브는 못 했지만 그래도 충분히 즐거운 시간이었어요. 카누나 스노클링 같은 체험은 시기가 제한적이지만 케이블카의 경우 사계절 모두 가능하고, 힘들지 않기 때문에 가족단위로 가도 좋을 것 같네요.​그럼 21년 여름 삼척 이야기는 여기서 마무리 짓도록 할게요! 
한국의 나폴리라 불리는 삼척 가볼만한곳 에 다녀왔습니다.​​​동해 바다도 다 같은 바다가 아니였습니다.바닥이 보일 정도로 투명도가 높은 해안이였습니다.​의 은 맑은 바다 때문에이곳에서 스킨스쿠버를 즐길 수 있었습니다.​아직은 추워서 하지 않지만 봄과 여름이 되면 스킨수쿠버를 하기 위해많은 관광객들이 방문한다고 합니다.​​ 해안가를 따라서 걸을 수 있는 산책코스도 있어서 바다를 마음것 감상하실 수 있답니다.​​ 삼척 가볼만한곳 에는 항구에서 맛좋은 생선회도 먹을 수 있으며 장호역이 있어서 케이블카도 즐길 수 있습니다.​높은곳에서 바라보는 동해바다는 더욱 멋있겠지요.​그 외에 스킨스쿠버 체험 등 다양한 체험도 할 수 있으니 올해에는 도전해 보시는 것이 어떨까요?​​​ 삼척 가볼만한곳 에 아직 못와보신 분은한국의 나폴리 을 추천합니다.삼척가볼만한 곳 꼭 방문해 보세요.​ 도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ 
안녕하세요! 원주지방환경청 기자단 김현재입니다. 도의 자연환경은 주로 동해와 횡성, 양구 등 다양한 지역에 각각 잘 보존되어 있습니다. 대표적으로, 도에서만 볼 수 있는 동강할미꽃은 대한민국에서만 볼 수 있는 고유종이며 도 동강에는 하안단구, 사력퇴 등 특이한 지형이 많습니다. 생태계가 잘 보존된 자연환경, 단순히 육지의 자연환경뿐만 아니라, 더 넓게는 해양환경까지 살펴볼 수 있을 것입니다. 그동안은 자연환경에 집중했지만, 이번에는 해양환경(바다)을 더 살펴보고자 합니다. 오늘은 도에 맞닿은 동해를 소개해보고자 합니다. 도 삼척에 있는 입니다.​ {: 도에서 만나는 나폴리의 감동} ​은 삼척에서 남쪽으로 25km 즈음에서 만나보실 수 있습니다. 인근에는 용화해변이 있어 백사장을 자랑하고 있고, 2004년에 장호어촌체험마을 선정, 관광객을 위한 케이블카. 스쿠버다이빙/투명카누 체험(해양레저 체험) 등을 운영함으로써 다양한 볼거리, 체험 요소를 충분히 보여주고 있습니다. 도 동쪽 끝에 있어 수도권 사람이 방문하기 힘들다지만, 그래도 아는 사람은 아는 관광 명소가 되었습니다.​   흰 모래사장과 기암괴석으로 둘러싸여 있는 동그란 해안선을 보면, 신기하다는 생각이 듭니다. 자연적 명소 중 백사장이 펼쳐져 있는 모습을 보면, 동양의 나폴리초승달 모양을 떠올리게 합니다. (지도 사진으로 보면, 모양이 나옵니다!) 이곳은 수심이 얕고, 갯바위가 많습니다. 그래서 꽁치, 오징어, 가자미, 문어, 도루묵, 새우, 골뱅이 등을 자주 잡는다고 합니다. 이곳에 거주하는 어민들은 이 해산물을 판매한답니다.​  ​데크전망대는 많은 사람이 방문한 공간 중 하나입니다. 직접 다리를 건너면서 갯바위가 만드는 아름다운 절경을 확인해보세요! 정자에 오르는 동안 갯바위를 만나는 건 물론, 돌고래 조형물도 자연스럽게 조화를 이루고 있습니다. 은 관광객에게는 다양한 선박을 확인하는 건 물론, 동양의 나폴리라는 자연적 명소를 만날 수 있습니다. 특히 비가 오는 날에도 차량이 몰려 한편의 명소를 보려 했던 사람도 많았습니다.​  ​한편, 이곳에 거주하는 어촌 주민에게는 삶의 터전이기도 합니다. 비가 오는 날, 어구를 보관하기 위한 냉장고, 밧줄로 꽉 묶은 선박, 따로 보관한 배까지 의 삶을 있는 그대로 품고 있습니다. 수산시장도 이곳에 있습니다. ​단순히 놀기 위해 에 방문하는 사람도 있지만, 실제로 거주하는 주민에게는 쓰레기가 또 골칫거리일 것입니다. 이를 위해 올해 5월에는 해양환경공단 동해지사에서는 해양폐기물 10톤을 수거하기도 했습니다. 동해해양경찰서, 포스코건설 등 유관기관과 함께했으며 관광객이 찾고 싶은 깨끗한 바다를 만들기 위함이었습니다. 관광객이 많아지면서 쓰레기가 생기니, 이에 따라 대응하는 모습입니다. https://www.todayenergy.kr/news/articleView.html?idxno=236372 해양환경公 동해지사,  연안정화활동 실시 - 투데이에너지[투데이에너지 송명규 기자] 해양환경공단(KOEM, 이사장 한기준) 소속기관 동해지사(지사장 한영식)는 지난 13일 에서 유관기관 합동 연안정화활동을 실시했다고 밝혔다. 이번 행사는 관광객이 많이 방문하...www.todayenergy.kr ​ {방문 시, 이 점은 꼭 확인해주세요}​1) 텐트는 금지입니다. 맨발로 즐기는 맨발체험장이므로 이 점은 유의해주시길 바랍니다. 2) 여름에는 스노쿨링 등의 해양 레저를 즐길 수 있고, 실제로 많은 사람이 방문하기도 합니다. (주로 가족 단위) 하지만 이용할 수 있는 시간이 제한되어 있습니다. 오후 6시 즈음이면, 물에 들어가면, 안 된다는 방송이 나오기 시작합니다. 3) GS25 삼척점에서 버스터미널 티켓을 판매합니다. 수도권을 기준으로 동서울종합버스터미널을 선택하신 후, 장호시외버스정류장을 찾으시면, 에 갈 수 있습니다. 4) 인근에 장호해수욕장이 있습니다. 장호해수욕장에 경사로가 일부 설치되어 있어 모래사장을 즐길 수 있답니다! 5) 바다에서 놀 때는 물때를 늘 확인해야 합니다. 밀물 시간이 되기 전에 나가야 안전하게 바다를 즐길 수 있습니다. 하단의 링크에서 확인해보세요! https://www.badatime.com/ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  전국 물때 인천 인근 물때표 속초 인근 물때표 평택 인근 물때표 묵호 인근 물때표 보령 인근 물때표 울릉도 인근 물때표 장항 인근 물때표 후포 인근 물때표 영광 인근 물때표 울산 인근 물때표 목포 인근 물때표 부산 인근 물때표 흑산도 인근 물때표 완도 인근 물때표 거문도 인근 물때표 여수 인근 물때표 통영 인근 물때표 모슬포 인근 물때표 제주 인근 물때표 서귀포 인근 물때표 성산포 인근 물때표   현재 물때 양력 2021년 7월 25일 / 음력 2021년 6월 16일 / 辛丑  통영 Tongyeonghang 만조 ▲ 간조 ▼ 0...www.badatime.com ​오늘 다녀온 의 은 <주민이 스스로 살아가려는 모습이 잘 보였다는 점>, <관광객이 즐길 수 있는 체험 프로그램 등이 다양하다는 점>, <보존해야 할 해양환경이 있고, 경각심이 살아있다는 점>이 모여서 오고 싶은 관광지를 만들어가는 게 아닌가 싶습니다.  “도 생태계의 새로운 모습, 바다를 만나보았습니다! 유명한 명소가 된 곳에는 천혜의 자연환경이 담겨있기 때문에 가능한데요, 틈틈이 동해 바다의 모습을 조명할 수 있도록 하겠습니다!”​ ​ 
아내와 단둘이 떠나는 삼척여행​안녕하세요 광이 블로거입니다​22년을 새롭게 맞이한지 얼마 전 같은데벌써 3월이네요(시간 참... 빠름!!)​어느덧 매서운 추위가 가고 포근한 봄기운을느낄 수 있는 계절입니다​그동안 추위로 인해 집에만 머물던 시간이많다 보니 봄 냄새가 나자마자 바깥 외출을 계획했는데요​이번에는 특별히 아내와 단둘이 여행을다녀왔습니다 장호비치캠핑장도 삼척시 근덕면 삼척로 2116 장소 : 삼척시  (장호비치 캠핑장)​여행을 좋아하거나 캠핑 or 카라반 캠핑장에대해 관심 있어 하신 분들은 누구나 알고 있는장호비치 캠핑장!!​  ​우선 바다 전경은 국내 동해바다 중단연코 최고입니다​여행 당일 '풍랑주의'보라 걱정됐지만맑고 푸른 바다는 여전했는데요​장호비치는한국의 나폴리라는 별명에 걸맞게바닷속이 훤히 보이는 바다로 유명하죠~​또한삼척 은 다양한 어촌체험투명 카약, 스노클링 등이 유명해 성수기 시즌에는숙소도 찾기 어려운 곳입니다​​ ​다행히 지금은 봄!!우연히 검색해 본 사이트에서카라반 캠핑장을 예약할 수 있었는데요​보통 미리 예약이 되어있기에 기대하지 않았지만행운이 따랐습니다!!​ 서울에서 삼척 까지는자차로 약 3시간 30분!!​적지 않는 시간이지만 평일 고속도로를이용하여 조금 더 빨리 도착했습니다​장호비치 표지판을 보고 입구로 들어가면캠핑장 관리 센터를 만난 수 있는데요​ ​체크인 전 차량을 잠시 세워두고카라반 캠핑 이용 안내와전달 내용을 듣습니다 ​저희가 예약한 카라반은 4인용으로B5 사이트입니다​ ​사이트마다 차량을 바로 옆에 주차할 수도없을 수도 있는데요​다행히 우리 사이트는 카라반과 함께 주차가 가능!!​ 그리고 바로 앞에 바다가 보이시나요?​ ​장호비치 캠핑장의 최고 매력!!​바다 풍경을 카라반에서볼 수 있다는 점!!​ ​설레는 마음을 안고 우리가2박 3일 동안 머물 카라반 안으로입장해 봅니다~!(사실 카라반은 처음임... 떨림)​ ​​장호비치 캠핑장 관리 센터에서 받은열쇠키로 띠로리~~​  ​별도로 보조키가 있어 문을 열고실내화를 챙겨서 이용해 주세요~(바닥난방은 안되는 카라반-참고-)​ ​4인이 함께 이용할 수 있는 카라반은내부가 생각보다 쾌적했는데요​관리 센터에서 깔끔하게 청소 및 관리를 하고 있어룸 컨디션은 상당히 좋았습니다​ ​그리고 메인 침대에서 바라보는 바다는역시 최고다!!!​ ​천장의 창으로따사로운 햇볕도 들어오고호사가 따로 없음!!​​ ​난방은 낸 온풍기로 만 이뤄지기에조금 건조함은 사실~!!(참고)​ ​개방감이 넓은 카라반은여기저기 풍경을 느끼기 좋았습니다  ​주방이 있어 콘도나 리조트처럼활용이 가능했는데요​다행히 각자 카라반에 전자레인지 있네요~(요거 중요합니다 참고!!)​ ​프라이버시용 가림막은 카라반의이죠~모기장 or 가림막 모두 사용이 가능했습니다​​ ​입실 14시 퇴실 11시 ~모두가 함께 사용하는 곳이기에이용안내를 준수해 주세요(매너)​ ​주방에는 인덕션이 있어간단히 라면을 끓이기 좋았고​각종 주방기구들은 서랍을 열어보시면​  ​이렇에 구비가 되어있습니다음.... 웬만한 자취방 스펙보다 좋군!!​ ​그리고 압력밥솥과 냉장고도 있어음식재료 보관 및 식사도 충분히 준비가 가능합니다​ ​옷장은 이게 전부... 음..4인이 활용하기에는 부족하지만카라반의 알찬 구성이 좋아서 만족!!​​ ​카라반 이용 시 안내사항~ 확인해 주시고​ ​화장실까지 공간이 넉넉합니다역시 대형 카라반 다운 실내 구성인데요​다만... 화장실은 소변만 가능합니다​큰일을 보실 때에는 관리 센터나 캠핑장공동 화장실을 이용해 주세요~!!​  ​화장실 옆으로는 작은 세면대손 씻기 좋았음​그리고 아이들이 있다면 가장 좋아했을2층 침대!!​메인 침대 2인 + 2층 침대 2인총 4인이 쾌적하게 이용하기 좋음​ ​중앙 테이블이 있어주로 이곳에서 음식을 먹었고TV 시청도 하였습니다​ 장호비치 캠핑장 둘러보기​짐을 풀고 관리 센터에서 받는쓰레기봉투와 샤워실 및 화장실 이용 카드를확인해 봤는데요​​  ​타 이용객들과 분리하여 깔끔하게사용할 수 있는 신식 시설이아주 좋았습니다​ ​이제 캠핑장 둘러보기~도착시간이 5시쯤... 주변을 둘러보았는데요​평일이지만 카라반과 컨테이너하우스는만실입니다​ ​바다를 보면서 탈 수 있는 흔들 그네~바다 보면서 '멍' 때리기 좋고주변이 조용해서 만족!!(사색 좀 했습니다)​ ​지금은 개방하지 않는 화장실과 샤워장~!!​ ​대신 캠핑 사이트 쪽에 위치한 공동샤워실, 화장실, 취사실​모두 이용 시 이용시설 카드가 있어야 합니다​  ​신식으로 시설이 깔끔하였고관리가 잘 되어 만족스러웠던 곳!!(참고로 샤워장은 1인 또는 가족단위만 이용 가능)​ ​장호 비치를 따라 캠핑장이 위치하여바다를 만끽하기 좋았음​ ​풍랑주의보의 위력으로 파도가 대단했는데요​넘실대는 파도가 살짝 무섭기는 했지만부서지는 파도 소리와 시원함이좋았습니다​ 캠핑장 사이트는 평일이라 여유가 있었는데요하지만다음날 주말에는 만실!!ㅋㅋ​ ​밤에 해변에서 바라본 장호비치 캠핑장 전경음.... 예쁘죠~​ ​실제로 어느 캠핑장보다도 최고의 위치!!최고로 관리가 잘 되는 곳이었습니다​​  ​카라반으로 돌아와 취침 시문제점 발견!!카라반 시설의 노후~~창문 가림막 손상을볼 수 있었는데요​이건... 조금 개선했으면 하네요~​ 바다를 보면서 일어날 수 있는 장호비치 캠핑장​다음날 아침~ 풍랑주의보는 여전하지만바람이 조금 더 줄었는데요​일어나면 볼 수 있는 바다~참 좋았습니다​​ ​밤새 파도 소리를 들으면서힐링할 수 있었는데요​ ​아침에 캠핑장 주변을 둘러보며사이트 이웃들도모두 안전하게 깨셨네요~(산책중)ㅋㅋ​ ​넓은 바다를 보면서 그동안 쌓였던스트레스도 풀고고민도 모두 날리고 올 수 있었습니다​​  ​잠시 바다 전경을 함께 감상하시죠~ㅋㅋ​삼척시 에 위치한 장호비치 캠핑장카라반 여행을 다녀온 후기였는데요​아내와 오랜만에 단둘이 다녀온 여행이라너무나 즐겁고 재미있는 행복이었습니다​장호비치 카라반 여행을 계획하신다면예약을 미리 하는 센스가 필요하겠고~​이용 시설 안내 및 여행 후기를 참고하여안전한 여행 다녀오세요~~​​ ​ 
삼척  스노쿨링 : 장호어촌체험마을 ​안녕하세요🤗리뷰하는 복실이입니다.올해 저희 가족 여름휴가는 도 삼척으로 벌써 일찌감치 정해져 있었습니다. 스노쿨링은 아시는 분들은 이미 다 아시죠?저희 집도 아들 2명에 활동적인 휴가를 즐기는 것을워낙 좋아해서 꼭 한 번 가보려고 벼르고 있던 스토쿨링을 첫 번째 코스로 해서나머지 3박 4일은 근처 캠핑장에서 캠핑을 하는일정으로 여름휴가를 구성하였습니다.​의 이라고 하면..은 장호어촌체험마을 그러니까 스노쿨링으로 엄청 유명하잖아요~그럼 포스팅 바로 시작합니다.~~​ 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 ​ 장호어촌체험마을 스노쿨링​ ​유명세에 걸맞게 사람이 정말 많더라고요~저희 가족은 서울에서 좀 늦은 11시쯤 출발해서삼척에 도착하니 4시 정도가 되었는데..다행히 시간이 늦어서인지 오히려 관광객이 조금빠지고 난 이후여서 놀기에 더 좋았어요~​저희는 주차는 입구에 하고조금 걸어서 올라갔습니다. 주차는 무료로 가능했습니다.​  장호어촌체험마을 매표소​​입구에 매표소가 있어서.. 입장료를 따로 받나??싶었는데... 그건 아니었어요~스노쿨링 장비를 대여하는 곳이더라고요~우리 가족은 구명조끼와 스노쿨링 장비를 모두구비해와서.. 프리 패스입니다.!!!​개인적으로 장호해변에서도 스노쿨링이 충분히 가능해서~ 스노쿨링 장비랑 구명조끼는구비해서 가시는 것을 추천드립니다.저희 가족은 다음날 장호해변에서 스노쿨링을 했는데거기서 하는 스노쿨링도 재미있었어요~​​ 장호어촌체험마을 카누 체험 장호어촌체험마을 투명카누 ​스노쿨링 체험장으로 가기 전에 먼저 투명카누 체험장을 만날 수 있습니다.저희 가족은 몇 달 전에 투명카누는 아니지만카누 체험은 이미 해 봐서.. 패스했지만카누 체험을 해 봐도 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.애완동물도 동반탑승 가능하다고하니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​저 멀리 보이는 다리가 둔대암으로 들어가는 둔대 다리인데요.. 저 다리 아래쪽이 스노쿨링체험장 입니다.사람들이 확실히 많이 모여 있네요~​​​  ​​혹시 텐트를 칠 수 있을까 해서.. 그늘막을 가져갔는데텐트는 금지입니다.참고하세요~구명조끼는 반드시 착용하고 체험이 가능합니다.​​  ​​둔대 다리 위에서 좌우로 모두 스노쿨링이 한창입니다.아래쪽에 테이블이 있어서 대여도 가능하더라고요~저희는 재수 좋고 먼저 대여하신 분이집에 가신다고 쓰라고 하셔서^^복받으실 거예요~  ​  ​​준비해온 스노쿨링 장비를 꼼꼼히 착용합니다.ㅋㅋㅋ​​  ​  ​​물 깊이는 입구 쪽은 어른 무릎 정도 깊이에서조금 깊은 곳은 가슴~배 정도 깊이로온 가족이 함께 즐기기 좋은 스폿입니다.​아빠도 완전 신이 났네요 ㅋㅋ​​  ​​정말 물 만난 고기처럼 즐겁게 노네요~차 오래 탄다고 징징댈 때는 언제고.. ㅋㅋㅋ다 잊었나 봅니다.​​  ​바깥쪽으로 나가니 확실히 수위가 깊어서 아이들이 재미있게 스노쿨링을 할 수 있습니다.방파제와 둔대암 사이 잔잔한 바다 구역이라파도는 거의 치지 않습니다.​저는 물놀이를 그다지 좋아하지 않아서.. ㅠㅠ물에 들어가지 않았는데..아이들이 나와서 물고기가 정말 많다며..신나서 이야기하더라고요~​   ​​장호어촌체험마을 매표소 뒤로 장호역 케이블카 역올라가는 길이 개통이 되어있더라고요~여러 가지 체험을 동시에 할 수 있어서아이들과 한 번 오기에는 유익한 여행이 인 것 같습니다.​​ ​​하늘이 참 멋있네요~​​  ​​한동안 신나게 놀았으면 간식타임이 빠질 수 없지요?스노쿨링장 바로 위로 매점이 있어서간식을 따로 준비해 오지 않아도걱정하지 않으셔도 되겠습니다.​​ ​​마지막으로 인생 샷 남기면서스노쿨링은 마무리합니다.그럼 다음 포스팅에서 만나요~~ 
운 좋게 발견한 대박 식당을 공유하려고 합니다 스테이크 맛집 관련 정보입니다가시기 전 알아두면 좋은 정보들 스테이크 맛집에 관해서 정리해드리겠습니다사실 유명하다고 하여서 차 댈만한 곳도 부족하다거나 대기열이 길 수 있겠단 걱정들을 많이 하였습니다 그치만 저의 경우엔 운좋게도 차 댈 자리도 꽤 있었고 대기하는 시간도 많이 안걸렸어요~ 지인분이 이야기하기를 본인은 지난번에 왔을때 17분 정도나 대기해야했다고 하더라구요. 아마 여러분들은 식사 시간 한시간 전후로 찾아가시면 좀 더 여유롭게 방문하실 수 있지 않을까 싶습니다 아, 그리고 사장님께서 예약을 미리 하고 방문하면 더더욱 여유있게 식사할 수 있다고 하셨어요 맛은 어느 정도인지 가격 정보까지 설명해드릴게요. 스테이크 맛집 관련 정보 공유일반적으로 밥 먹을 곳을 알아볼 때 진짜 맛있는지 음식 가격은 적당한지를 많이 궁금해할거라 생각을 해요. 저 같은 경우도 식당에 대해 사전조사 하기 위해 갔다온 것이라 가격이랑 맛에 관해서 평가를 솔직하게 해야되었으므로 과장 없이 여러분들께 공유해볼게요! 일단 음식의 맛은 무지 편안하면서 누구나 먹기 좋은 맛이에요. 왜냐면 msg맛이나 부담스런 맛이 들지 않아서 남녀노소 누구나 맛나게 식사하기 좋은 맛으로 기억해요. 거기에다 음식 값도 진짜 만족스럽더라고요 정말로 요즘 밥값이 보통 6,000원 넘는 것을 따져보면 진짜 맘에 드는 가격이었습니다. 사실 이 정도 가격에 이만큼씩이나 충분하게 나올 줄은 생각하지 못해서 그런지 아주 놀랬습니다 보통 이름날린 맛집에 가면 이름 값 때문에 값이 무지 부담되거나 서비스가 안좋다거나 할텐데 이 식당은 그런게 하나도 없었습니다 개인적으로 하나로 3명이서 먹게 되더라도 1도 모자라지 않는 정도라고 할 수 있겠네요 이 가게의 전체적인 에 대해 스테이크 맛집에 관해 이야기해보겠습니다맛집에서 중요한게 맛이라고들 하지만 저는 맛 외에 부분들까지도 모두 확인하곤 합니다. 다른 식당보다 맛있다고 하더라도 식재료가 별로이거나 직원들이 좋지 않으면 다시는 가지는 않으니까요. 하지만 일단 친절하신게 느껴졌고, 다먹고 나가면 7분 내로 그릇을 정리하시고, 반찬이 조금 있던 용기 8개도 전부 정말 깨끗했었어요. 식당 위생상태는 앉자마자 접시와 수저 상태만 봐도 어렵지않게 확인할 수 있는데, 예쁜 식당 인테리어답게 깨끗함을 항상 유지하셔서 걱정없이 먹을 수 있었어요. 식당에 직접 방문한 최종적인 후기. 스테이크 맛집에 대해서 가르쳐드리겠습니다 일찍 방문해 1가지 종류로 주문했고 1시간 30분 가량 식사하고 느낀 것들을 정리하면 위에서 아까 설명했듯이 예약시스템이 있어서 이용이 편하고 재료가 신선해서 믿을 수 있던건 물론, 음식의 맛과 양, 가격까지 소비자들의 니즈를 확실히 잘 잡으신것 같더라구요. 그 근방에서만 맛있는 음식점을 19군데 가봤었는데 여기정도로 만족한 음식점은 없었고, 6명 이상이 같이 식사한다면 10,000원 정도 되는 가격만으로 아주 배불리 먹을수 있으니, 밥 먹을 곳 알아보고있는 분들께서는 오늘 들르시고, 다른 분들도 오며가며 보일 때 꼭한번 가보셨으면 좋겠습니다. Previous imageNext image ​ 
​나흔아의 아빠또어디가는 둘째의 탄생 1000을 기념해서 도 삼척, 으로 가족여행을 왔습니다!!!​짝짝짝~~~!!​첫째와 둘째가 딱 2년 +1 일 차이인데요. 2년전 이맘때도 첫째 녀석 1000일 기념으로 여행을 왔었죠. 이곳 삼척으로요~​   위는 첫째의 가족여행 때~​아무리 바쁘고 시간이 없어도 둘째의 1000일인데 또어디가야죠 ㅋㅋㅋㅋ​그때와 지금의 다른 점은, 그때는 어딜가도 좋았지만 지금은 코로나 때문에 아이들이 좋아하는 워터파크에 가지 못한다는 점.. ㅜㅜ​ ​아이들은 어린이집에서 점심까지만 딱 먹고 픽업을 해서 출발했지요. 삼척에 있는 모든 관광시설들이 오후 6시면 다 닫더라구요.. 그래서 부지런히 달려서 삼척해상케이블카를 타러 장호역 탑승장에 왔습니다. ​ ​비온다고 해서 걱정을 많이 했는데 비는 커녕 날씨만 좋았습니다. 그나마 다행이지요. 삼척해상케이블카는 용화역에서 장호역을 횡단하는데요, 32인승입니다. 아마 크기가 남산케이블카와 비슷한가 봅니다. 왕복 1인 1만원으로 상당히 저렴한 편에 속합니다. 저희가 오후 5시에 탔는데요, 돌아오려면 5시 30분에는 반대로 타야한다네요..​ ​삼척에는 가볼만한 곳이 꽤 많이 있네요. 낼은 까지 왔으니 춥지만 투명카약도 좀 타고 스노쿨링도 해보려구요~​ ​삼척해상케이블카를 타자마자 보이는 경치는... 간만에 느껴보는 힐링 그 자체였습니다.구름과 햇빛이 적당히 섞여서 환상의 그림을 만들어냈습니다. ​ ​타자마자 오늘의 주인공인 둘째는 "무서워, 무서워"를 남발하며 엄마 옆에 꼭 붙었습니다. 그런데요 금방 적응하고 본인자리로 돌아왔습니다. ​ ​세상을 1000일이나 살아온 녀석에게 삼척해상케이블카는 신비로운 곳인가봅니다. 밖을 뚫어저라 쳐다보는데 미동도 하지 않아요. 아님 무서워서 그랬나????​   ​멋진 바다위를 횡단하여 에 다다르자 정말 깨끗한 바다가 우리를 기다리고 있었습니다. 진짜 동남아 저리가라 할 정도로 속이 다 보이는 깨끗한 바다였는데요, 바로 수경쓰고 뛰어들고 싶었습니다. ​  ​용화역에 도착을 했는데, 15분뒤에 마지막 운행을 하니 10분정도 있다가 오라네요.. 저 밑에 다녀오고 싶었으나 시간이 없는 관계로 꼭대기 전망대에만 잠시 다녀왔습니다.​    ​삼척해상케이블카를 타고 다시 장호역으로 돌아오는 길..그 유명한 삼척의 스노쿨링 포인트 이 눈에 들어옵니다. 내일은 저기가서 하루종일 놀아보자 라는 생각으로 케이블카에서 내렸습니다.​ ​하늘 너무 이쁘죠?우체통 앞에서 엄마가 아이들에게 우체통이 뭔지 교육을 하고 있습니다. 진지하게 들어주는 아이들이 너무 이쁠뿐입니다. ​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​배가 고픕니다. 에는 마트가 없어서 약 10km 떨어진 곳에 위치한 농협하나로마트에 들러서 장을 봐서 숙소인 어떤하루펜션에 왔습니다. ​ ​예쁜 마당이 있는 펜션이었는데요,  쪽의 은 펜션들이 죄다 빌라형태로 지어져 있습니다. 아무래도 그래야 손님을 더 받을 수 있지 않나 하는 생각을 해보았습니다. ​ ​어떤하루펜션 3층에 머무는데요, 본인들이 캐리어를 끌겠다고 서로 그러네요 ㅋㅋㅋ그래서 한번 해봐라 하면서 지켜보았죠. 결국.. 엄마가 들고 올라왔습니다. ​ ​어떤하루펜션 내부입니다. 원룸형과 분리형원룸형이 있는데 저희는 분리형원룸에서 머물렀습니다. 작은 침실과 거실로 구분되어 있는데, 그래야 밤에 아이들 재워놓고 맥주라도 한잔 할 수가 있거든요^^ 집에 오자마자 침대에서 뛰어노는 아이들이 귀엽기만 합니다. ​ ​배가 고픕니다. 얼른 바베큐 준비를 해야죠. 놀러나오면 모든 음식준비는 제가 합니다. 주인님은 평소에도 늘 하잖아요. 나와서만큼은 제가 하는게 맞지요. 어떤하루펜션은 숯불바베큐와 불판바베큐 두가지 중에 선택할 수 있습니다. 준비된 고기가 뭐냐에 따라서 제안하는 것이 다른데 보통 삼겹살을 기름때문에 불판을 추천한다고 하더라구요. 저희는 목살과 삼겹살을 반씩 준비했기에 불판으로 선택했습니다. ​ ​우선 아이들은 새로운 곳에서 신나게 놀구요, 저는 고기를 굽기 시작했습니다. ​  ​아이들을 먼저 먹여햐 해서 아이들 용으로 종류별로 다 굽습니다. 스피커에서 흘러나오는 음악들이 어찌나 마음에 드는지.. ​ ​센스있게 발 밑에 모기향도 켜 주셨는데요, 그래도 모기를 쫓아내기 위해 가지고 온 파세코 코드리스 접이식 선풍기를 켜서 아이들 다리를 모기로부터 보호했습니다. ​ ​아이들 먹이면서 저희도 먹기 시작합니다. 파란병에 들어있는 저거... 하루의 피로를 달래주는 방법이죠~^^쌈과 소주.. 이건 뭐 더이상 말을 하지 않겠습니다. ​ ​더 어두워지기전에 추억하나 더 남겼어요. ​산이의 탄생1000일기념 가족여행사랑하는 우리가족 아빠또어디가​토퍼도 만들어갔지요^^ ​ ​아무도 없는 어떤하루펜션마당.. 너무 예쁘죠?서울에 마당있는 집에 살면 저도 저렇게 꾸며놓고 살고 싶어요^^​ ​어떤하루펜션의 저녁하늘입니다. 파란 하늘이 꼭 우주에 온 것 같은 기분을 갖게 하네요~​ 어떤하루펜션도 삼척시 근덕면 장호안1길 16-33 어떤하루 ​ ​밥을 맛있게 먹고 아이들과 아이스크림 사먹으러 편의점 가는 길인데요, 민들레씨가 보여서 하나씩 불었습니다. 편의점에 갔는데요, 폭죽을 팔더라구요~그래서 폭죽하고 라이터를 사서 장호해변으로 갔어요. ​    ​분수불꽃 1개, 막대불꽃 8개로 구성되어 있는 셋트를 샀는데요, 불꽃놀이하는 내내 블거웠습니다. ​ ​아이들 재워놓고 우리 부부만의 오붓한 시간..스케치북 본방사수하며 마시는 맥주는 정말 꿀맛이네요. 이제 자야지.. ㅋㅋ​참고로 재밌는 팁을 하나 드릴께요. 아까 저희는 근처에 마트가 없어서 10km 정도 떨어진 하나로마트 다녀왔다고 했잖아요. 그런데 저희 숙소앞 GS25 편의점에... 고기부터 쌈채소까지 없는거 없이 다 있더라구요 ㅜㅜ​혹시라도 에 여행 올 일이 있으면 꼭 편의점에서 구매하세요~ ㅋㅋㅋ 장호해변 입구 GS25입니다. ​​​ 
삼척시 장호비치캠핑장 [카라반]벌써 다녀온지 한 달이 훌쩍 지나버린... ㅠㅠ 삼척시 장호해수욕장에 위치한 장호비치캠핑장을 다녀온 후...blog.naver.com 지난 번 포스팅에서 삼척 장호해수욕장에 위치한 장호비치캠핑장에 대해서 글을 쓴 적이 있습니다.오늘 포스팅에서는 장호비치캠핑장과 세트로 묶여?있는 관광지!  케이블카에 대해서 리뷰를 남겨볼까합니다.  삼척시 해상케이블카0. 금일 케이블카 정상운영 1. 6월 정기점검일 1일, 15일, 28일, 29일 2. 운행시간 09:00~18:00 매표마감 17:30 3. 탑승인원 제한으로 조기마감될 수 있습니다. 4. 해상케이블카 입점업체 [카페, 휴게음식점]운영 5. 마스크 미착용시 입장불가, 탑승불가 6. 예약 불가 당일 현장발매만 가능 7. 상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다 8. 코로나19로인해 단체할인 적용안됨 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2021년 6월 6일 일요일 금일 케이블카 운행 09:00 ~ 18:00 (매표마감 17:30) 상...www.samcheokcablecar.kr  케이블카는 자체 홈페이지를 운영 중에 있기에 자세한 정보는 홈페이지를 방문하여 확인하시는 것이 더 정확할 것 같으며, 저의 포스팅에서는 사진과 영상으로 분위기가 어떠한지 살펴보는걸로 하겠습니다.그래도 최소한의 기본 정보만 살펴보자면, 우선 이용요금과 운영 시간은 아래와 같습니다. 출처 : 삼척해상케이블카 홈페이지출처 : 삼척해상케이블카 홈페이지케이블카는 두 곳, 용화역과 장호역 양쪽에서 모두 이용 가능합니다. 편도로도 이용 가능하지만 자차를 이용 하신다면 다시 반대편으로 돌아가야하기에 단체 방문이 아니라면 보통의 경우 왕복으로 이용하시는게 맞을 것 같습니다.저는 용화역을 먼저 이용하였으며 평일 방문이었기에 여유있는 관람이 가능했으나, 주말이나 휴일의 경우에는 꽤나 많은 사람들이 방문할 것으로 예상됩니다. 코로나로 특별히 입장 입원에 제한은 없었는데 이용 인원이 많을 경우에는 어떨지 모르겠네요.​  주차의 경우 건물 입구쪽에 주차건물이 따로 있고 무료주차가 가능했습니다. 다만, 이용 인원이 많을 때는 자리가 그리 여유있을것 같지 않습니다.​ 예약 시스템은 따로 없으며 당일 현장 방문하여 입구층 매표소에서 표 구매가 가능합니다.​ 표 구매후 안내표시를 따라 엘레베이터를 이용하여 탑승층으로 이동합니다. 다른 층에는 전망대와 카페가 운영 중에 있으나 일단 케이블카를 먼저 이용하고 반대편 역으로 넘어가서 카페를 이용하기로 합니다.​ Previous imageNext image 탑승층으로 이동 후 케이블카가 도착하기를 기다립니다. 계속해서 왕복하며 운영되기에 오래 기다리지 않아도 금방금방 도착하는것 같았습니다. 창밖 구경하며 잠시 화장실 다녀온 뒤 탑승 준비!​ 장호해변의 바다가 한 눈에 펼쳐지면서 깨끗한 바닷물도 감상할 수 있습니다. 사진보다는 영상이 좋겠죠? ^^​ 지루하게 길지도, 그렇다고 짧지도 않게 대략 10분 안되게 탑승했던 것 같습니다. 푸른 바다를 바닥을 통해서도 볼 수 있으며 장호해변의 전경과  위를 지나가며 바라다보는 광경은 지루할 틈이 없었던 것 같습니다.​  눈 호강을 마치고서 케이블카 하차 후 스카이라운지로 이동합니다. 날씨가 좋다면 5층의 스카이라운지는 꼭 들려봐야할 장소입니다.​   날씨가 열일했다 싶을정도로 화창한 날씨였는데 탁트인 바다와 하늘을 마음껏 감상할 수 있는 멋진곳이었습니다. 아무래도 외부에 노출된 장소라 너무 더운 한 여름이나 겨울 또는 비가 내릴 때는 제한을 받겠지만, 그래도 케이블카를 이용 한다면 꼭 한 번 올라와서 경치를 감상해봐야 할 것 같습니다.​  안 쪽 카페에서는 다양한 음료과 디저트를 팔고 있으니 목도 축이고 잠시 쉬어가시기에 아주 좋습니다.​  장호역의 으로는 역을 나와 뒤쪽으로 돌아가면 어촌체험마을로 내려갈 수 있는 계단이 있습니다. 특별한건 아니고 장호해변 안쪽에 위치한 쪽을 돌아가지않고 이렇게 계단으로 내려갈 수 있는건데... 계단이 꽤 가파르기에 약간의 힘듦은 각오하셔야 합니다. ^^;;​  중간 중간 쉬어갈 수 있는 공간과 경치를 감상할 수 있는 곳이 마련되어 있으니 시간 여유가 있다면 천천히 이동하셔도 되겠습니다.​   아래까지 내려가면 작은 섬으로 연결된 다리를 지나 섬 위에 위치한 정자로 이동할 수 있습니다. 중간에 갈매기 떼들이 많아서 어촌마을에서 새우깡 하나 사가시면 갈매기들과 재미있게 놀 수 있습니다.​이렇게 어촌마을도 구경하고 다시 계단을 올라와 용화역으로 돌아가는 케이블카를 한 번 더 탑승하면 삼척 해상케이블카 체험 완료.왕복이동과 스카이라운지 이용 그리고 어촌마을까지 내려갔다 올라오면 대략 2-3시간 정도는 훌쩍 보낼 수 있을 것 같습니다. 물론 케이블카만 이용하신다면 왕복 30분이면 끝낼 수도 있지만, 앞서 말씀드린데로 스카이라운지 정도는 커피 한 잔 마시면서 좀 쉬어다 가시는걸 강추 드립니다.​ 이상으로 삼척 장호해변에 위치한 해상케이블카 리뷰를 마칩니다. 방문 계획이 있으신 분들에게 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다.​끝. 
삼척 덕봉산  해상케이블카 등 바다여행 도 드라이브 코스 여름 휴가철을 맞이하여 도를 떠나는 사람들이 많이 있다고 합니다. 그렇지만 코로나 확산 등으로 인하여 사람들이 많이 모이는 여행지로는 향하는 것이 조금은 꺼려지고, 차를 이용한 도 드라이브 코스로 다녀오는 사람들이 많이 있는데요, 오늘 소개할 도 드라이브 코스는 삼척 여행지들을 중심으로 다녀올 수 있는 삼척 여행코스입니다. 삼척시는 삼척 시내를 기준으로 주요 여행지들이 남쪽(울진)방향으로 모두 모여 있습니다. 그래서 이번에 소개할 삼척 여행코스는 삼척 시내를 기준으로 남쪽으로 향하면서 만날 수 있는 여행지를 중심으로 도 드라이브 코스를 꾸며보도록 하겠습니다. 이 곳은 동해안을 따라서 이어지는 해안도로로, 원래부터 드라이브 코스로 꽤 유명했던 7번 국도를 따라서 이어지는 길 이랍니다. 이곳에는 비교적 최근에 생긴 덕봉산 해안생태탐방로와 맹방해수욕장 등 삼척 바다여행을 하기 좋은 곳들이 많이 있으며, , 삼척해상케이블카와 같이 원래부터 유명했던 삼척의 여행지들도 있습니다. 또 수로부인헌화공원과 같이 날이 조금은 더울 수 있지만 시원한 바다 구경을 하면서 휴식을 취하기에 좋은 여행지들도 있답니다.  도 드라이브 코스삼척 여행코스​1. 덕봉산 해안생태탐방로2. 용화해수욕장3. 4. 삼척해상케이블카5. 수로부인헌화공원 덕봉산 해안생태탐방로 삼척 덕봉산은 원래는 일반인의 출입이 금지되었던 구역이었으나, 4월 1일부터 해안생태탐방로로 개장되어 지금은 삼척 바다 구경을 하면서 산책하기에 좋은 곳이 되었습니다. 한쪽으로는 맹방해수욕장, 그리고 다른 한쪽으로는 덕산해수욕장과 가까이 있습니다.   다만 주차 공간은 맹방해수욕장쪽이 더 넓은 편이니 이곳에 주차를 하고 맹방해수욕장 구경을 간단하게 한 다음 삼척 덕봉산 해안생태탐방로를 구경해보면 되겠습니다.  해안에서 탐방로로 향하는 길은 모래사장에 외나무다리 형태로 꾸며져 있는 것이 이었습니다. 삼척 덕봉산 해안생태탐방로는 덕봉산을 한 바퀴 돌 수 있는 길과 덕봉산 정상으로 올라가볼 수 있는 길이 있습니다.   덕봉산은 그렇게 높은 산은 아니기 때문에 계단 몇 개만 오르면 바로 삼척 덕봉산 정상입니다. 정상에는 주변 구경을 할 수 있는 전망대가 마련되어 있었답니다.   삼척 덕봉산 해안생태탐방로는 규모가 그렇게 큰 편은 아니어서 1시간 정도 내외로 구경이 가능합니다. 주변에는 많지는 않지만 횟집이나 카페가 많아서 해안생태탐방로 한 바퀴 구경하고 잠시 쉬었다가 가도 좋을 것 같습니다.  용화해수욕장 도 드라이브 코스로 소개하고 있는 삼척 여행코스. 다음으로 향한 곳은 덕봉산 해안생태탐방로에서 계속해서 남쪽으로 달려 용화해수욕장 이라는 곳이었습니다. 이곳은 잠시 방문한곳인데요, 한쪽으로는 삼척해양레일바이크가, 그리고 다른 한쪽으로는 삼척해상케이블카(용화 정거장)이 있었습니다. 오늘은 삼척해상케이블카를 타보고, 이어서 삼척 을 간단하게 구경해보고 돌아오는 코스로 다녀와 보았답니다.  삼척  삼척 은 삼척해상케이블카를 타고 장호 정거장에 내려 조금 걸어 내려가면 구경해볼 수 있습니다. 풍경이 아름다워 예로부터 아름다워 유명했던 곳인데요, 제가 다녀왔을 때는 아직은 체험이 이루어지지 않은 시기였지만 여름이 한창인 지금 찾는다면 에서는 스노쿨링/투명카누 등 다양한 체험을 해볼 수 있을 것입니다.   지난 여름에 다녀온 사진들을 참고삼아 몇장 첨부해보도록 하겠습니다. 은 한국의 나폴리 라는 별칭이 붙었다고 하는데, 바닷물이 꽤 맑은 편이어서 스노쿨링 하는 사람들을 많이 볼 수 있는 곳이랍니다.   삼척해상케이블카 삼척해상케이블카는 용화 정거장과 장호 정거장을 왔다 갔다 하는 케이블카입니다. 현재 미리 예약은 불가능하고 현장 구매만 가능하다고 하니 참고하세요. 전국적으로 바다 위를 지나는 해상케이블카는 많이 있는데 보통은 8인승 정도의 작은 캐빈 여러대가 운행하는 방식이고, 운행 구간 역시 꽤 긴편이랍니다. 아쉽게도 삼척해상케이블카는 용화에서 장호까지 아주 짧은 거리를 운행하고 있으며, 여러명이서 승차한 다는 점은 조금 아쉬웠습니다.  삼척해상케이블카 안에서 삼척 의 풍경을 감상할 수 있기는 했지만 거리가 조금 짧다보니 확실히 조금 아쉽다는 생각이 들었는데요, 삼척해상케이블카는 용화에서 장호를 오갈 때, 그리고  한 바퀴 구경해보고 싶을 때 타보는 것을 추천합니다. 다른 해상케이블카는 케이블카 자체가 하나의 탈거리이자 볼거리이지만 삼척해상케이블카는 그렇게 생각하기에는 조금 아쉽다는 생각이 들 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.​👉 이용요금 : 왕복 어른 10,000원, 소인 6,000원 / 편도 어른 6,000원, 소인 4,000원👉 기상상황에 따라 운행이 중단될 수 있으니, 삼척해상케이블카 홈페이지에서 미리 정보를 확인하시기 바랍니다.  수로부인헌화공원 도 드라이브코스로 소개하고 있는 삼척 여행코스. 마지막으로 소개할 곳은 수로부인헌화공원 이라는 곳입니다. 삼척에서 울진 방향으로 계속 달리면 임원항이 나오는데요, 이곳에 자리잡고 있는 공원입니다.   수로부인헌화공원으로 올라갈 때에는 엘리베이터를 이용해서 올라가야하는데 올라가면 동해바다와 함께 커다란 수로부인상이 보일 것입니다. 날이 조금은 더웠지만 이렇게 수로부인상과 그 뒤로 펼쳐지는 동해 바다가 꽤 아름다웠답니다.  ​이렇게 도 드라이브코스를 소개해 보았습니다. 삼척 덕봉산에서부터 시작해서 동해안 드라이브로 유명한 7번 국도를 따라서 동해바다와 다양한 볼거리를 구경할 수 있는 삼척 여행코스랍니다.  덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리용화해수욕장도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7  
다시 찾아간한국의 나폴리, 삼척 갈남항일루젼 - illusion안녕하세요. 일루젼입니다. 아마 제작년에 한번 소개했던 곳이에요. 최근에 친구들과 우정여행을 다녀왔는데, 도 삼척을 가게 되었는데 이전에 너무 좋은 추억이 있던 삼척 갈남항을 다시 다녀왔어요. 역시나 물이 너무너무 맑고 좋았는데 아직까지는 조금 춥더라구요. ​날이 좋고 따뜻해지면 다시금 가서 스노쿨링하고 놀고 싶은 곳이에요. 물이 깨끗하고 좋다보니 조금만 들어가도 해산물이 엄청 많아요. 해삼부터 군소, 꽃게까지 정말 다양하거든요! 그리고 물놀이 하기도 좋은 곳이에요. 곧 시작되는 여름 이곳을 찾아가시는 분들은 오늘 소개하는 정보 유익하실거라고 생각해요!     갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 삼척 갈남항 위치여기 위치는 삼척 이라고 한국의 나폴리라고 불리는 항이 있는데 그 옆에 위치하고 있는 곳이에요. 보다 사람이 많이 없는 것이 이에요. 일단 물이 맑고 사람들이 너무 많지 않아서 한 여름에 놀기 너무 좋은 것 같아요. ​저희는 조금 이른 계절에 찾아가서 바디수트까지 챙겨입고 들어가서 놀았어요. 사람이 아직까지는 없어서 아쉬웠지만 여름에 다시 스노쿨링하고 놀러 갈 예정이에요. 차를 타고 조금만 나가도 바디수트를 빌릴 수 있는 곳과 횟집들이 있어요! 스노쿨링 및 다이빙 장비 대여이 날 워낙 날이 추워서 바디수트를 대여해서 갔어요. 여러 수트장비대여소에 연락을 했는데 쪽에서는 대여가 가능한데 갈남항은 거리가 멀다고 조금 꺼려하시더라구요. 그래도 신분증 맡기고 대여를 부탁하니 흔쾌이 받아주셨어요. 오리발부터 바디수트까지 대여를 하였고, 다이빙을 하실 분들은 여기서도 대여하셔서 액티비티를 즐기시면 될 것 같아요. 이 날 수트, 슈즈, 핀까지 대여를 했고 비용은 2만원정도? 나왔네요!     삼척 갈남항 주차 및 대여정보먼저 네이게이션에 갈남항을 치고 가면 앞에 항이 있고 넓직하게 주차장이 마련되어 있어요. 따로 비용은 받지 않고 생각보다 주차공간이 넓었어요~ ​성수기가 되면 간단한 장비들이나 파라솔도 빌릴 수 있어요. 아직까지는 대여는 안되고 민박집가서 샤워는 가능해요! 스노쿨링 장비(마스크, 구명조끼)11,000원구명조끼6,000원파라솔 대여30,000원튜브5,000원샤워장(민박집)4,000원     삼척 갈남항에서 즐기는 스노쿨링아직까지는 이곳을 찾아가면 바디수트없이 들어가기 힘들어요. 일단 물이 생각보다 차가워서 6월정도는 되야지 편하게 입수가능하지 않을까 싶어요. 보시는 것과 같이 물이 너무너무 맑아요. 물안경끼고 들어가면 바닷속을 보면 군소,해삼,물고기들도 다 있어요. ​원래 깊게 가야하는데 여기는 조금만 나가도 이런 해산물을 볼 수 있을정도로 물이 맑고 좋아요. 스노쿨링하면서 즐기기에도 좋아요! 장비 갖추고 깊게 가시는 스쿠버다이빙 하시는 분들도 계시더라구요! 삼척 갈남항 다녀오며..도 삼척을 갈 때마다 이곳은 꼭 들리는 장소가 된 것 같아요. 물도 맑고 사람도 많지 않고 좋은 추억을 만들기에 제격이라고 생각해요. 여름이면 어김없이 생각이 나는 장소이기도 하구요. ​조금 더 더워지면 다시 찾아갈 예정이에요. 도 삼척에서 스노쿨링할 장소를 찾는다면 강추드리고 싶어요. 오늘 정보로 재밌는 추억 많이 만들고 오시길 기원하며 글을 마치도록 하겠습니다.  Edit by illusionPhoto by illusionSamcheok Galnam Port 
[네이버 인플루언서] 동해의 나폴리  해상 케이블카​삼척시 근덕면 장호해변에 가면 동해의 나폴리로 불리는 아름다운  상공을 날 수 있는 멋진 해상 케이블카가 있습니다.​동해안 최초로 지난 2017년 9월 26일에 개통한 삼척 해상 케이블카는 과 북쪽 용화 해변 874m를 오가는 케이블카로 탑승 정원은 20~ 25명으로 장호해변과 용화 해변 정거장에서 양방향으로 두 대가 동시에 출발하며 소요시간은 약 10분 정도가 소요됩니다.​해상 케이블카 은 바닥 일부가 유리로 되어있어 발아래로 바다를 내려다볼 수 있는 것이 이고 운행 시간은 하절기인 4월 ~ 10월은 오전 9시 ~ 오후 8시까지, 동절기인 11월 ~ 3월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지이며 탑승요금은 편도 6,000원, 왕복 10,000원입니다.​탑승권은 현장 발매만 하고 있는데 그 이유는 강풍 등 기상악화 시 안전을 위하여 운행하지 않기 때문인데 당일 날씨를 참고하여 전화 033-570-4606번으로 문의하면 됩니다.​해상 케이블카가 운행하는 장호해변은 여름 피서철이면 다양한 바다체험을 할 수 있으며 에는 이곳 어민들이 직접 잡아온 해산물로 운영하는 활어횟집이 있어 활어회는 좋아하는 미식가들이 즐겨 찾는 곳이기도 합니다.​도착지 용화 해변은 반달 모양 아담한 모래사장이 유명한 해변으로 피서객들에게 인기 있는 해변이며 용화 해변과 궁촌 해변을 오가는 해양레일 바이크 탑승장이 있어 케이블카와 레일바이크도 즐길 수 있습니다.​​​​​▼ 삼척시 근덕면  케이블카 장호역삼척 해상 케이블카는 이곳 장호역과 반대편 용화역 어느 곳이든 편리한 곳에서 탑승할 수 있습니다.   ​​▼ 갔던 날 점심시간이어서 탑승권 구매 후 장호역에서 어묵 가락국수로 간단한 점심 식사를 하고  탑승했습니다.  ​​▼ 바닥에 보이는 파란 선은 신규 탑승자 동선이고 빨간 선은 반대편에서 탑승하고 온 사람들이 왕복 시 재 탑승을 안내하는 동선이며 케이블카를 타고 건너가면서 내려다본  풍경입니다.  ​​▼ 케이블카 탑승 약 10분 후 건너편 용화역에 도착하면서 촬영한 사진으로 직ㅈ버 타보면 조금 짧은듯한 거리로 느껴지는데 투명 유리로 된 바닥을 통해 내려다보는 바다 풍경이 약간 무섭긴 하지만 멋집니다.   ​​▼ 건너편 용화역에서 아메리카노 커피 한잔하면서 아름다운 을 오가는 케이블카를 보는 풍경이 아주 아름답습니다.  ​​▼ 장호역을 출발한 케이블카가 머리 위로 들어와 도착하는 모습은 케이블카서 내려다보던 모습과는 달리 또 다른 멋진 모습으로 느껴집니다.   ​​▼ 삼척 해상 케이블카를 왕복하면서 촬영한 영상입니다.  ​​▼ 용화역에서 커피 한잔하면서 쉬었다가 다시 장호역으로 돌아가면서 보이는 풍경이 장호역에서 용화역으로 올 때보다는 더 아름다웠는데 이런 풍경 때문에 한국의 나폴리로 부르는가 봅니다.  ​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​ 
광고만 화려한 음식점과는 다른 곳이라고 확신합니다. 차돌짬뽕 맛집에 관한 최신 정보생각보다는 금방 들어갈 수 있었어요. 차돌짬뽕 맛집에 관한 최신 정보맨 처음 이 집에 가시기 전 알아두면 좋은 점이 하나 있습니다 여긴 식사 시간에 가면 30분 정도 대기해야할 수도 있다는데, 점심 시간 1시간 30분 전후로 들르신다면 빠르게 이용할 수 있다고 합니다. 이 주변에 사는 지인에게 들었던 얘기인데 덕분에 전 대기시간 없이 바로 들어가서 먹었어요 그리고 저는 이전부터 이 주변에서 유명한 식당이라고 이야기를 들어서 주차할 곳 문제를 걱정을 했는데, 주차 공간이 되게 쾌적한 편이었고 사용하기 편하게 갖춰져 있어 차량을 가지고 다녀오려는 손님들한테도 적합해보였어요. 음식 맛은 어떤지 음식 값 정보까지 얘기해볼게요. 차돌짬뽕 맛집에 대해 찾아보시는 분들에게많은 분들께서 식사할 곳을 알아볼 때 진짜 맛있는지 가격대는 얼마인지를 흔히 궁금해하실 것이라 생각을 해요. 제 경우도 식당에 대해 사전조사 하기 위해 방문한거라 가격, 맛에 대해 평가를 확실하게 해야되었으므로 느낀 그대로 여러분에게 공유하겠습니다. 일단 음식 맛은 상당히 개성있으면서 중독적인 맛이에요 왜냐면 화학적인 맛이나 자극적인 느낌이 느껴지지 않아서 누구든지 맛있게 먹기 좋은 맛이었어요. 거기다 값 또한 무척 만족스럽더군요. 정말로 요즘 식당들 보통 14,000원 정도인 걸 보면 정말 적당한 가격이었습니다. 음식 양도 이 정도 가격대에 이만큼씩이나 충분하게 내주실 줄은 예상을 못해서 그런건가 더 놀랬던 것 같아요 일반적으로 이름날린 맛집이라고 하면은 버블이 껴서 값이 무척 부담스럽다거나 퀄리티가 떨어지거나 했는데 이 식당은 그런게 전혀 없더군요 진짜 1인분의 음식으로 3명이서 먹게 되더라도 하나도 안부족한 정도라고 생각합니다 이 가게의 전반적인 에 대해. 차돌짬뽕 맛집에 대한 최신 정보맛집에선 중요한게 맛이긴 하지만 저는 맛 외에 다른 부분까지도 중요하게 확인합니다. 놀랄 정도로 맛있어도 위생 상태가 좋지 않다던가 직원이 안좋은 경우에는 또다시 가고싶지 않으니까요. 그런데 이곳은 기본적으로 상냥하신건 물론, 손님이 나가시면 8분 가량 내로 테이블을 세팅해주시고, 기본 반찬이 담아져있던 접시 8개가 모두 확실히 깨끗했어요. 매장 위생은 앉자마자 그릇 상태만 잘봐도 금방 알수 있는데, 깔끔한 식당 인테리어만큼이나 깨끗함을 항상 유지를 해주시니 걱정 안하고 식사할 수 있었어요. 소문난 맛집에 방문한 최종적인 감상평. 차돌짬뽕 맛집에 대해 알려드리겠습니다 이 식당에서 한 시간 동안의 식사시간 동안 불편했던게 없었다는 것이 지금와서 다시 생각해보면 너무 놀랍습니다. 음식점에 들릴 때 가장 핵심적인 사항이 완벽하게 준비돼 있었기 때문이었던 것 같아요. 주차장, 웨이팅, 청결도 등과 같은 세심한 사항들도 신경쓰고 있다는게 마음에 들었고 양과 맛 가격대 모든게 조화롭게 잘 갖춰져 있어서 진짜 만족스러웠습니다. 각자 상이하게 생각하겠지만 진짜 이 근처에서 먹어봤던 맛집 5군데 중 최고로 맘에 들었어요 다들 모임 장소나 음식 종류가 고민이 되신다면 반드시 이 식당에 가셔서 드셔보시길 바래요 추후에도 유명 식당에 관한 정보들 게시할 계획이니 이따금씩 와주셨으면 좋겠고, 좋은 일만 찾아오시길 소망해봅니다. 부족하지만 읽어주셔서 감사해요~ Previous imageNext image ​ 
안녕하세요 elie입니다. 오늘은 삼척에서 가장 유명한  방문 후기를 들고 왔습니다. 그리고  만큼 유명하지는 않지만, 역시 만만치 않게 예쁜 갈남항도 소개해 드리려고 합니다. ​  참고로 과 갈남항은 아주 많이 가까운 편입니다. (승용차로 5분 안 걸려요) 가시게 된다면 두 곳 모두 보고 오시는 것도 좋을 것 같습니다.  갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 **주차장 있으나 빡셈(8월 극성수기 평일 기준)주변에 카페/식당 정말 없는 편해변은 작음물이 깊지 않고 돌이 많음아이있는 가족 단위 방문객이 많았음 갈남항에는 주차장이 있었으나 역시나 성수기라 빡셌습니다. 저희는 그냥 다른 차량들을 따라서 길 한쪽에 주차를 했습니다. 갈남항 이용 요금입니다. 보시는 바와 같이 샤워도 가능합니다. 그리고 카누가 있긴한데, 과는 다르게 카누하는 사람은 거의 없었습니다.  사실 갈남항 방문 사유가 <네가있는바다>라는 카페를 방문하기 위함이었는데, 하필 이날 사장님 다치셔서 임시휴업..ㅠ_ㅠ 다른 곳이라도 갈까 했는데, 정말 신기할 정도로 해변 앞에 카페도 식당도 없었습니다. 다른 한 곳이 또 있긴했는데 아직 영업 시작 안 했다고..;; 그래도 갈남항 바다는 정말 예뻤습니다. 해변이 크지는 않았지만 물이 맑은 게 너무 잘 보여서 바라만 봐도 기분이 좋더라고요.  중간중간 돌도 있고 물도 많이 깊지 않고 맑아서 그런지 어린 아이가 있는 가족 단위 손님이 많았습니다. 돌에 기대서 쉬기도 하고 다이빙도 하고 각자 재밌게 놀더라고요ㅎㅎ 사람 많은 극성수기에도 물이 맑을 수 있다는 게 정말 놀라웠습니다! 다만 해변이 좁아서 그런지 자리잡기가 조금 어려웠습니다. 저희가 갔을 땐 거의 빈 테이블도 없었거든요. 정말 카페라도 있었으면 좋았을텐데..ㅎㅎ  그럼에도 불구하고 참 예쁜 갈남항이었습니다.  인근이고  만큼 예쁜데 상대적으로 덜 유명한 게 안타깝더라고요.    정말 기대 많이 했던, 한국의 나폴리라 불리던 삼척의 입니다. 도 삼척시 근덕면 장호리 **주차장 있음주변에 먹을 곳, 카페 있음카누 타는 곳과 수영하는 곳이 분리되어 있음활동 바운더리가 갈남항보다 넓은 편  입구쪽 경찰서 옆에 매표소가 있습니다. (저의 숙소였던 삼척웨이브까페펜션 바로 앞!!!)  아무래도 투명카누가 유명한 곳인 만큼 대부분이 투명카누 예약하러 오시는 것 같더라고요.  위 사진에 나온 다리와 계단(?)을 기준으로 한 쪽은 카누, 한 쪽은 물놀이로 공간이 나눠져 있습니다. 아마 안전을 위한 거겠죠.  전망대에서 바라보는 저도 사실 카누를 타려고 했는데 그냥 안 탔습니다. 재미는 있을 것 같은데 실제로 보니 8월 한여름 낮에 노를 젓는 게 개인적으로는 힘들어 보이더라고요..ㅋㅋㅋ (이 더위에 노를 젓는 건 노동이 아닐까) 한국의 나폴리라 불리는 게 이상하지 않을 정도로 은 정말 예뻤습니다.   물도 정말 맑았지만 중간중간 있는 바위(?)들도 아름다운 풍경에 한 몫하는 것 같았어요.  전망대 위 기념샷총총총물놀이도 좋지만 전망대(?)도 꼭 한 번 올라가보세요. 전망대라고 말하기도 민망할 정도의 높이지만ㅎㅎ 풍경이 정말 좋습니다.  스노쿨링하는 사람들의 모습입니다! 수심에 따라 다이빙 하는 사람들도 종종 보였습니다. 그리고 여담이지만 물 속에서도 마스크를 하신 분들이 제법 많았습니다. 참고로 저는 이 날 배가 아파서 수영은 포기했고 조금 얕은 곳으로 이동해서 발만 담갔습니다.  바위가 중간중간 있다는 게 정말 좋은 게, 수영 안 하는 사람도 바다에 발 담그며 앉을 수가 있습니다?!ㅋㅋ (이런 면에선 바다임에도 계곡같은 느낌) 아무튼 저희는 둘 다 발만 담구고 앉아서 시원하게 시간을 보냈습니다.  이건 사진이 잘 나와서..ㅋㅋㅋ 정말 얕은 곳임에도 불구하고 물이 맑고 또 맑았어요. 수영을 못한 게 정말 한 없이 아쉬웠습니다. 다음에 꼭 수영하러 오고 싶어요ㅎㅎ 갈남항도 정말 예쁘고 좋지만, 역시 유명한 건 이유가 있더라고요. 둘 중에 하나 선택하라면 전 당연히 을 선택하겠습니다ㅎㅎ 중간중간 카페나 먹을 곳도 있고, 공간도 상대적으로 넓은 느낌이라서 좀 더 여름휴양지 느낌이 났습니다. 개인적으로는 재방문의사 1000%입니다.  
삼척에 다녀왔던날 삼척 갈만한곳중 2곳을 갔었는데그 중에 하나인  케이블카가 절경이었는데요.​산과 바다가 멋지게 어우러져 수평선이 아름답고커플이나 가족끼리 가기에도 최고인곳이었어요.  삼척 해상케이블카 주소 삼척시 근덕면 길 12-10​전화번호033-570-4606​영업시간매일 10:00 - 17:00- 매월 첫번째 세번째 화요일 휴무- 단, 공휴일인경우 그 다음 평일이 휴무- 매표마감 16:30​해상 케이블카 요금표대인 왕복탑승권 - 10,000원대인 편도탑승권 - 6,000원소인 왕복탑승권 - 6,000원소인 편도탑승권 - 4,000원단체 왕복탑승권 - 8,000원단체 편도탑승권 - 5,000원경로우대자 왕복탑승권 - 7,000원경로우대자 편도탑승권 - 4,000원​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10  위 주소를 찍고 방문하시면 배 모양으로 되어있는삼척  해상케이블카가 바로 보이는데요.​건물도 깔끔하고 오래되지않아보이는 곳이었고아무래도 노후되지않아서 케이블카를 타기에조금이라도 더 안정성이 있겠다 싶었어요.​ 주차장은 주차타워처럼 되어있는곳이 있기때문에불편하지않게 차량을 가져갈수 있겠더라고요.​ 주변의 환경도 운치있게 잘 가꾸어진 조경들이분위기도 좋고 힐링되는 기분도 들더라고요.​ 입구쪽에는 삼척 갈만한곳 여러가지를 나열해둔홍보물이 있어 한번 전체적으로 살펴봤습니다.​저희가 방문한 해상 케이블카를 포함해서총 11군데의 관광지가 지도에 나와있었어요.​그 중에서도 개인적으로는 미로공원이 좋아보이고제가 다녀왔던 환선굴,대금굴도 보이더라고요.​이곳과 가까운곳을 몇군데 보니 해양레일바이크와해산당공원 등이 있고 나머지는 환선굴, 대금굴이있는방향으로 대부분이 분포되어 있는것 같았어요.저희는 시간이 없어서 다 들릴수는 없었지만계획을 잘 짜시면 5군데 이상은 가겠더라고요.​ 해상케이블카 건물 입구쪽으로 가다가 좌측에보면이렇게 계단이 설치되어있는데 을 볼수있는전망대가 있는곳이니 들어가기전에 들러보시면미리 전체적인 풍경을 한번 볼 수 있겠더라고요.​하지만 저희는 더 짜릿하게 구경해보기위해서바로 케이블카부터 탑기로 했습니다.​ 입구쪽은 건물 가장 아래쪽에 있으니 참고하세요​ 관광객들의 코로나 관련 입장 수칙이 적혀있었어요.참고해서 방역수칙을 잘 따라주면 되겠습니다.​ 내부로 들어와 안쪽으로 쭉 들어가시면 되는데직원 한분이 바깥쪽에서 차례차례 매표할수있게안내를 도와주셨고 편안하게 매표할수 있었어요.​ 저희는 2명이라 두개의 탑승권을 받았습니다.​가장 위쪽에 요금표를 적어두었으니 참고하셔서미리 탑승요금을 확인해보시면 좋을것같아요.​  탑승장으로 가는길은 계단으로도 이동가능하고엘리베이터를 이용해서도 이동이 가능했어요.​ 마스크를 꼭 착용해주시고 음주를 하신후에는삼척 해상케이블카를 탑승할수 없으니 참고하세요!​ 탑승장에 올라가시면 케이블카에 대한 안내와간단한 설명도 있어서 지루하지가 않았어요.재미삼아 읽어보기 딱 좋았습니다. ㅎ​ 이곳의 케이블카는 32인승으로 표시되어있는데제가 탑승해보니 32명이 타면 너무 좁겠더라고요.앞뒤사람이 다 비벼지지않을까 생각됩니다.​케이블카가 이동하는 수평거리는 약 900m정도로반대편까지의 고저차이가 20m정도 되더라고요.​ 케이블카가 멈췄을때에 대한 안전수칙도 있네요.​ 삼척여행지를 찾다보니 삼척이 한국의 나폴리라는데저는 솔직히 나폴리인지까지는 잘 모르겠더라고요..굉장히 멋지고 대한민국만의 이 살아있는곳인데굳이 나폴리하고 비교하기엔 다른 매력이었어요. ㅎ​ 탑승하기 전 장소에서 찍어본 인데요.멋진 바다와 함꼐 멀리보이는 돌산이 아름다웠어요.​ 케이블카에 탑승하면 보이는 절경인데요.반대편까지 느린속도로 이동하는 케이블카라천천히 구경하면서 즐길수 있었어요.​ 저는 바다에오면 가장 멋있는 뷰중 하나가멀리 보이는 수평선이 아닐까 생각을 하는데요.​의 뷰와 함꼐 보이는 수평선의 모습이너무 멋졌고 가슴한켠이 시원한 기분이었어요.​ 바다만큼 탁 트인 풍경도 없는것같습니다.​  케이블카에서 담아본 의 뷰에요.한번쯤은 꼭 타볼만하지 않나 생각됩니다. ​ 아래쪽으로 보이는 모습이 상당히 아찔하더라고요.​ 해상 케이블카 내부에도 바닥이 유리로 뚫려있어서바다속에 빠질것같이 짜릿한 기분도 느꼈습니다.​ 반대편으로 거의 넘어오면 더욱 멋지게 보이는데파도가 돌벽을 때리는게 정말 시원했습니다.​ 건너오면 옥상쪽으로 스카이라운지가 있는데멋진 뷰를 보러 한번 올라가보기로 했어요.​ 도심에서는 절대 느껴볼수 없는 시원함과 뷰가한눈에 들어오고 자연경관을 모두 볼 수있는적당한 높이가 굉장히 마음에 들더라고요.​ 이렇게 보는것만으로도 힐링이 될 수 있다는게참 신기하면서도 매력적으로 다가오더라고요.​ 아래쪽에는 산책로가 있길래 한번 내려가봤어요.​ 평창 올림픽의 홍보대사였던 수호랑과 반다비가저희를 반겨주러 1층에서 대기하고 있었네요 ㅎ​ 산책로 쪽으로 가보시면 더 멋진곳이 있었는데작은 해변가와 멀리 수평선을 보기 좋았어요.​ 중간에 정자에서 바닷바람을 시원하게 맞으며잠시 쉬어갈만한곳도 있는 이었어요.​ 산책로에서 아래로 내려가는 계단을 따라가시면사진속 보이는 해변가와 가깝게 갈 수 있는데요.​ 바람과 파도가 깍아내린 돌들이 멋지게 보여지고자연 그대로의 모습에 감동까지 느껴졌습니다.​  멀리보이는 구조물들을 빼면 어느 무인도에 온듯한기분도 들어서 조금 색다른 느낌도 들었습니다. ​ 맑은 바닷물은 덤으로 바닷속이 훤히 보입니다.​ 삼척의 상징처럼 보이는 괭이갈매기가 있었고주변에서도 흔하게 볼 수 있었습니다.​  방문해서 가득쌓여있는 마음의 짐도 덜어내고쓸데없는 고민들도 다 털어지는 이었어요.​  꼭 추천드리고 싶은 삼척 갈만한곳중 하나인만큼기분좋은 여행에 도움되지 않을까 생각됩니다.​ Previous imageNext image 해변가를 충분히 만끽하고 산책로 위로 올라오면어릴적에 놀던 땅따먹기, 오징어 무슨 놀이하고몇가지가 있는데 아이들과 놀기에 좋아보였어요.​지금은 동네에서도 놀이터에서도 보기힘들어서추억돋기도했던 기분좋은 여행지였던것 같습니다.​ 높은 건물들도 없고 자연 그대로의 모습같았고기분도 묘하게 동심으로 돌아가는듯 했어요.​삼척이나 동해쪽으로 여행가신다면 꼭 들러봐야할삼척 해상케이블카 적극적으로 추천드립니다.​그럼 오늘 포스팅은 여기에서 마치도록 하고사진으로나마 힐링 느껴보시기를 바랄게요! 
삼척  볼게많은 어촌체험마을 ​​ 안녕하세요 이웃님들벌써 7월이 다 가버렸네요8월에 접어들면서 드는 생각은 점점 더 더워지고올 여름 휴가는 어디에 가야할까 하는 고민이점점 더 쌓이고 있습니다.ㅎㅎㅎ​​ 코로나라서 마음껏 어디에 갈 수 없는 현실이라사람이 왠만하면 띄엄띄엄 있는 자연 속으로멀리 떠나고 싶은게 제 심정입니다 ㅠㅠ해외여행은 무리이니 국내에 좋은 곳에 조용히다녀오고 싶은 마음 간절했어요​ 어딜 다녀올까 하다가 도 삼척에이라는 곳이 있다고 해서 가보기로 했어요차로 한 3시간 정도 동쪽으로 달리면 될 것 같아요삼척  어촌체험마을인데다녀온 분들이 하나같이 입을 모아 칭찬하더라구요​ 한국의 나폴리라 불리는 에는 정말 놀거리가많더라구요. 아이들과 같이 가기에도특별한 경험을 할 수 있으며 오래 간직할 수 있는추억이 될 것 같아 너무너무 기대되네요^^​ 일단 지도에서 을 검색해서 찍고 가면어촌체험마을이라는 문구가 보이실거에요​ 주차장도 널찍널찍해서 줄서지 않고 주차할 수 있었어요날씨도 매우 좋아서 여행온 기분 만끽하면서마음이 싱숭생숭 들뜨더라구요~아이들도 기분 좋은지 짜증한번 내지 않고 연신 웃었어요​ 맑은 물에 경치에 사진찍기도 바빴고,뭘 하지 않아도 벌써 힐링되는 기분이었어요역시 한국의 나폴리라고 불릴만한 이유가 있다는 것을알았어요!카메라를 대는 곳 마다 그림이고 절경이더라구요​​ 매표소에가서 어떤 체험을 할지 고르는 재미가 있었어요씨워커, 투명카누, 스노클링 등 다양한 체험이 준비되어 있어서 의논하느라 한참 걸렸답니다​스노쿨링을 하기로 하고 구명조끼와 스노쿨링 장비를대여했어요. 장비가 없어도 대여하면 되니 간편했구요혹시나 찝찝하신 분들은 미리 챙기시면 됩니다셀프 수영도 가능하지요​ 동해안 물이 맑다는 말이 괜히 나온 말이 아니에요근처에 어른들은 거의 테이블을 빌려 앉아있었는데만약 테이블을 잡으려고 하면 2만원을 내고 빌리는시스템이랍니다.​ 꼭 물에 들어가지 않고 옆에서 아이들 노는거지켜보기만 해도 흐뭇하더라구요항구주변의 경치와 풍경들이 너무 너무 아름다웠어요^^그래도 왠만큼 맑은 물인데 한번 빠져보자 결심해서아이들과 같이 들어가 놀기도 했어요​ 물에 들어가니 물이 굉장히 맑고 파도가 잔잔해 보이지만 동해 바다 무섭더라구요왠만한 오션월드 같은 인공파도 풀 저리가라더라구요파도가 높아서 스노쿨링이 조금 힘들기도 했는데파도 타고 노는게 더 재밌어서 가만히 있다 파도타다 그렇게 놀았어요^^ ​ 이 날씨에 물에 떠있고 뭐든 안재밌을까요그저 신이 났어요매우 맑은 물에 경치에 정말 신선이 따로 없었던 것 같아요하늘도 참 맑고 좋아서 물에 구름이 비친달까요​ 은 물이 정말 깨끗해서 바다속이 다 비칠 정도에요그래서 투명카누를 타시는 분들이 많은 것 같아요​ ​스노쿨링 또는 카누. 옷이 젖기 싫고 짧게 여행오신분들은대체로 투명카누를 타시는 것 같아요그래도 엉덩이 쪽이 젖긴하는 것 같아 여벌옷이필요할 것 같기도 해요​ 근처 펜션 잡고 오신분들은 물에 맘껏 뛰어들어스노쿨링을 즐기기도 하고, 자유롭게 돌아다니시네요​ 당일이라도 충분히 스노쿨링 즐길 수 있을 것 같아요화장실도 깔끔하게 되어 있고 샤워실 유료로 이용할 수 있네요​​ 바다가 투명하고 이뻐서 물고기가 보일 정도라스노쿠링이 인기가 많아 졌다고해요예전엔 정말 몇몇 밖에 모르는 곳이었다고 하는데점점 알려지면서 꽤나 유명한 곳이 된 것 같아요생각보다는 사람이 많아서 저의 계획과는 조금달라지긴 했지만, 막 엄청 붐비는 정도는 아니었답니다​​ 절경인 반면에 직접 바위나 돌을 밟고 지나갈 때엔아픈 바위입니다 ㅎㅎ바다에서 파도를 맞으면서 자란 아이들이라드세다고나 해야할까요아쿠아슈즈 같은 발 보호해주는 신발로 챙겨가시는게좋을 것 같아요물론 물속에서도 돌을 조심하셔야 합니다​ 아이들은 왠만하면 바위 근처에 못가게하고물 중앙쪽에서 놀 수 있도록 해야할 거 같아요동해바다의 이 깊은 곳은 엄청 깊고갑자기 예고 없이 깊어질 수 있어서 구명조끼가안그래도 중요하겠지만 특히나 필수에요​얕은 곳은 아주 얕아 어린 아이들이 놀기엔 좋지만요​​ 스노쿨링하다가 배고파 근처에서 밥을 먹고카페도 가서 잠시 티타임을 즐기며 수다도 떨다가오후 한차례 더 수영하다가 그렇게 지칠 정도로하루를 잘 보냈네요더위 생각은 하나도 안나고, 더 놀 체력이 있음좋겠다는 생각뿐이었어요 ^^​ 이래서 평소에 운동을 해두어야하는 것 같네요 어촌체험마을 한번도 안가보셨다면올해 휴가철에 꼭 한번 추천드리고 싶어요​ 저도 추천을 받아 왔고 아쉽지 않게 즐기다 왔습니다맑은 물에 경치에 먹거리와 즐길거리가 다양한 이곳사실 절경이 다 한 것 같지만요 ^^​아쿠아 슈즈랑 간단 준비물들은 챙겨서준비해오시면 더욱더 신나고 편하게 놀 수 있을거 같아요돗자리나 안경도 준비하시면 좋을 것 같고너무 탈것 같은게 무서우신 분들은 선크림 우산같은 햇볕 가릴 수 있는 도구도 챙기시면 좋아요​​ 매일 강만 보다가 또 남쪽만 자주가다 오랜만에동해 바다를 보고 깊이에 놀라고 절경에 놀라는휴가 잘 보냈어요~가족분들과 시간내셔서 아름다운 풍경즐기시고 맛있는 먹거리 먹으면서 도란도란즐거운 시간 보내시길 바랍니다!​​  어촌체험마을 주변의 산책로도 좋으니시간 내셔서 꼭 한바퀴 돌아보세요~~~볼거리가 넘 많아서 당일치기로는 체력적으로힘드실 수도 있어요.저는 개인적으로 1박 추천드릴게요 ㅋㅋㅋ​​​#삼척 # #어촌체험마을 ​​ 
동해바다 둘러보기, 도 감성 여행 '삼척 한바퀴' ☀️2022.03.26전날 태백산을 다녀온 우리 👐​이왕 멀리까지온거 삼척 쏠비치에서 하룻밤을 자고삼척도 한바퀴 둘러보고 가기로 하였다.삼척하면 요새 핫한 대표적인 여행지는 & 미인폭포​바닷가다보니 스노클링도하고.. 여름에 오는게 제일 좋은 곳이지만,우리는 물놀이는 하지 않더라도 그냥 구경이라도 하기 위해 가기로하였다 ㅎㅎ.  1. 부일막국수​일단 금강산도 식후경... 우리가 제일 먼저 간곳은 점심식사를 위한 '부일막국수'삼척 맛집 or 삼척 웨이팅하면 가장 많이 나왔던 맛집이라 방문하게 되었다 ㅎㅎ.​도하면 막국수가 유명하다는데...왜인지는 모름..😅  네비를 찍고 오긴했지만..멀리서 봤을때 이곳이 맞나..? 싶을정도로 간판이없었지만,주차하고 보니 입구에 이렇게 차림표가 있어서여기가 부일막국수구나~ 하고 들어올 수 있었다 ㅎㅎ. 우리가 주문한 메뉴는 수육 소 / 비빔막국수 소 / 물막국수 소종류별로 하나씩..!!​보통 둘이 오면 이렇게 종류별로 하나씩 많이 드시는듯 했다.가격은 Total 51,000원수육 가격이 어느정도 있는편이라 싸진 않지만, 여행을 왔으니 이정도는 먹어줘야한다 ㅎㅎ. 드디어 수육 영접 ㅎㅎㅎ막국수는 면을 바로 삶는건지 좀 천천히 나오고수육이 오히려 금방금방 먼저 나왔다 ㅎㅎ.​이곳 수육의 은 고기가 아주 얇게 잘라서 나온다는점..!!수육하면 두툼한 돼지고기가 떠오르는게 일반적이지만, 이곳은 얇은 고기로 특색이 있었다.​블로그들을 보면 이 수육에 호불호가 조금 갈리는 듯 했지만,나는 개인적으론 백김치랑 싸서 먹으면 간도 딱 알맞고 맛있고 좋았다 :)  다음은 막국수~!처음 시킬때 대 를 시킬까..? 고민을 잠시했었지만,소도 충분히 양이 많으니 왠만해선 소를 시켜도 양은 충분할것 같다 ㅎㅎ.​물막국수라도 안에 양념장이 들어있어 비빔물막국수 느낌으로 먹을수 있어서 나는 만족 ㅎㅎ그냥 양념장없이 물막국수로만 먹고싶다면 주문전에 미리 말해야할듯..?개인적으론 비빔은 양념이 강해서 물막국수가 내 취향에 맞았다 :)​개인적인평★★★★☆막국수는 그냥 쏘쏘, but 수육은 내 취향 ㅎㅎ 부일막국수도 삼척시 새천년도로 596 2. ​밥을 다먹었다면 을 둘러볼 차례하면 원래 한국의 나폴리라고 유명할 만큼 풍경이 이쁘다.원래 여름이면 이곳에서 스노클링도 많이하고 투명카누등 놀거리도 많아 여름휴가로 많이들 방문하시지만,우리는 물놀이는 안하더라도 그냥 풍경보러 잠시 들르기로하였다 ㅎㅎ.   입구엔 이렇게 여름에 이용할수있는 매표소가 설치되어있었다.매표소?라기보다는 스노클링 장비등을 대여해주는 장소라 그런지3월인 지금 시기에는 아직 오픈하지 않았다.​그래서 그냥 쓰윽 지나쳐서 안으로 😂  드디어  도착~!!​20년에 한번 왔었을때, 이곳에서 스노클링도 하고 사람도 바글바글했었는데지금은 아직 날씨가 쌀쌀해서 그런지 사람이 우리밖에 없었다.​문제는 어제밤부터 왔던 비로 인해 하늘에 아직 먹구름이 가득했다는점....바다로 놀러오면 날씨가 진짜 8할인데... 날씨 요정이 우리를 버렸다 ㅜ  그래도 놀라운건 비가와도 이렇게 물이 맑다는 점 ㅎㅎㅎ진~~~짜 감탄할 정도로 물이 맑았다. 역시 이정도로 물이 맑아줘야 스노클링을 할 수 있는 건가..? ㅎㅎㅎ여름에 이곳에서 물놀이하면 물이 맑아서 그런지 기분이 절로 좋아진다 ㅎㅎ.    풍경 구경을 다했다면 이제 인증샷 타임​뒤에 먹구름이 있어 사진은 이쁘진 않지만.. 그래도 워낙 풍경이 이뻐서 만족 😅  스노클링 스팟 옆으로는 이렇게 다리와 저 위로 정자까지 자리해있었다.​우리처럼 물놀이를 하지 않는다면 저기까지 산책겸 돌아다니다가 와도 좋을듯..? ㅎㅎ  운이 좋게 정자로 올라오니 하늘이 잠시 맑아지는 기적이..👍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.  이로써  둘러보기도 끝- ㅎㅎㅎ​우리는 3월이라 그냥 둘러보고 끝이었지만, 여름에 오게되면 물놀이로 너~~~무 좋은 장소이기때문에여름휴가로 삼척에 한번쯤은 와봐도 좋을 것 같다.물이 워낙 맑아서 스노클링하면 물속이 완전 잘보인달까..? ㅎㅎ ++20년도 여름에 찍었던 스노클링 영상 ㅎㅎ물이 맑아서 확실히 물속은 잘보인다.근데 얕은곳이라 물고기는 거의 없다는 점..!  도 삼척시 근덕면 장호리 3. 미인폭포​삼척 여행 3번째 스팟은 바로 '미인폭포'​미인폭포는 인스타로 검색하면 에메랄드 빛깔의 이쁜 폭포색으로 유명하여요즘 많이 뜨는 커플 여행 스팟 중 하나이다 ㅎㅎ.나는.. 20년도에도 삼척여행을 하면서 왔었지만.. 그땐 태풍으로 인해 물이 완전 흙탕물이었어서 이번 삼척여행을 통해 다시 오게되었다.​문제는 이번에도 비가 왔다는 점... 아직도 하늘이 흐렸다는 점..  미인폭포 앞으로는 이렇게 주차장이 자그마하게 구비되어있다.주차자리는 대략 4-5대정도..?우리는 사람이 없을때 오게되었지만, 날좋을때 주말에 오면 진짜 통로도 좁고 자리도 없고복잡해서 욕나올 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ.  미인폭포는 바로 앞으로 여래사가있고여래사 경내 및 소유지를 통행해야하기에 입장료를 별도로 받고 있었다.원래 성수기엔 이곳에 사람이 있고 직접 입장료를 받으셨지만,우리가 갔을때는 원채 오는 사람이 없어서 그런지.. 따로 매표를 하지 않으셨다.그래서 뭐지..? 하면서 그냥 들어갔다는...ㅎ  입구를 지나가면 짜잔~ 하고 미인폭포가 나타나는게 아니라이렇게 산길을 10분정도 걸어 들어가야 미인폭포가 나타난다.길이 흙길이라 왠만해서는 편한 신발을 신고 오는걸 추천.!  예전에는 오른쪽에 보이는 여래사를 관통해야만 미인폭포에 다다를수 있었지만,최근에 공사를해서 별도 길을 만들어서이제는 왼쪽에 있는 별도 데크길을 통해 미인폭포에 갈 수 있었다. 원래 여래사를 통해 가는 길은 완전 흙길에 살짝 위험했던 기억이 있는데,데크길로 안전하게 다시 만들어져서 가기엔 더 좋은듯..! 드디어 미인폭포 도착~~!!멀리서부터 보는데도 비가와서인지 물줄기가 장난이 아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 나는 분명 에메랄드 빛깔 폭포를 기대하고 왔는데...음...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 엄청 물줄기 강한 폭포인데....​역시 비가올때는... 미인폭포를 오면안되나보다...벌써 2번째 시도인데...2번 다 실패...  뷰는 아쉽더라도.. 그래도 사진은 찍어야지..나는 언제쯤 에메랄드 빛깔을 볼수있는 것일까...ㅎㅎ 원래는 이렇게 안으로 들어가서 바위 위에서 찍거나 폭포 바로 아래서 찍는 이쁜 사진들이 유명한데..우리는 물줄기가 워낙 강해서 안으로 들어갈 수가 없었다 ㅋㅋㅋㅋ.​갬성사진은 무슨.. 그냥 인증사진도 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 이왕온거 안에서도 사진을 찍어야지...허허​이왕이면 비가 왔을땐.. 절대로 미인폭포에 오지맙시다...매번 비가 오고난뒤 날이 살짝 맑아져서 혹시..? 하고 방문하였지만 역시나 실패했다. ㅎ미인폭포 방문 최소 3-4일전까지는 맑은 날씨를 유지해야 에메랄드 빛깔을 볼 수 있을 것 같다 😂다음에 다시 도전해봐야지 미인폭포도 삼척시 구사1길 10  ​ 
2020년 9월 19일(토)삼척  동해호 황열기낚시.다행히도 은 지난 두번의 태풍 피해가 거의 없었다고 합니다삼척권 황열기 시즌은 2월중순~3월말, 8월중순~9월말 두번.겨울~봄 시즌은 씨알이 크고, 여름~가을 시즌은 마리수가 많은게 입니다만,올해 두번의 시즌 모두 자원 유입이 적어 예년 대비 빈작인거 같습니다. 하루종일 그림 같이 좋은 날씨에, 조류는 좀 약한편이었습니다.심심하지 않을 정도로 황열기+잡고기 잡혀 주었습니다.새벽안개님(1번), 자반고등어님(2번), 덩달이아우(3번), 빌트로님(4번),저=세비지(5번), 소장형님(6번), 털프가이(7번)...7명 출조했습니다.7명 황열기 낚시하기에는 배가 좀 작았지만카페 독선 출조라 큰 어려움은 없었습니다.황열기는 인당 10~20수 수준으로2번 자반고등어님과 6번 소장형님이 잘잡아주셨습니다.황열기 씨알은 전반적으로 조금 작았네요.잡어로는 대구, 임연수, 삼치, 횟떼기(조금) 나와 즐거움을 더해주었습니다.1) 새벽안개님 4짜급 황열기2) 자반고등어님 씨알+마리수 장원3) 소장형님의 선전4) 덩달이아우의 뒷힘7) 털프가이님의 대물 임연수가 적이었습니다^^※ 낚시 마치고 울진 죽변항으로 이동,   영해호선장님댁에서 떠 먹은 황열기회...   역시나 식감/향 대박 좋았네요.   손에 꼽히는 고급 횟감 맞습니다^^※ 동해호는 7인 승선, 낚시합니다.   고재원선장님 차분하고 안정적으로    배 운영 잘해주시네요.   얼음, 점심(김밥), 생수 무료 제공합니다.   전동닐 전원 공급 가능합니다.   선상 받침대는 없습니다.   화장실 사용 가능합니다.   선실은...이용이 힘들다고 보시면 됩니다.
이번 포스팅은 금번 6월 가족여행 때 들렀던 삼척 케이블카와  방문기를 써볼까 한다.몇 년 전 생긴 삼척 해상 케이블카는 빼어난 의 경관과 함께 이젠 삼척 관광에서 빠질 수 없는 코스가 되었다.삼척의 용화리와 장호리 사이의 바닷길 위를 지나가는 삼척 케이블카는 주변의 멋진 경관을 구경도 할 수 있을 뿐 아니라 바닥이 투명한 강화유리로 되어있고 강한 바닷바람에 흔들거리는 케이블카를 타며 놀이기구를 타는 짜릿함도 맛보게 해준다. 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 케이블카는 용화역과 장호역 두 곳을 왕복으로 운행하는데 운행시간은 10분도 채 걸리지 않는다.관광객들로 붐비는 주말만 아니라면 큰 기다림 없이 바로 탑승이 가능하다.다만 기상이 좋지 않거나 바람이 심하게 부는 날은 운행이 잠시 지연되는 경우도 많다고 하니 미리 전화로 문의를 하고 찾는 것이 좋다.​어느 역에서든 타도되지만 보통은 용화역에서 탑승을 하고 장호역에서 내려  주변을 구경한 후 다시 용화역으로 돌아오는 코스를 제일 많이들 선택한다고 한다. 아마도 용화역 부근은 에 비해 구경거리가 많지 않아서인듯하다.​ :: 렌트카어때 ::장기렌트카의 가장 합리적이고 착한 견적! 렌터카어때 어떤 차 가 필요하세요? #소형 #중형 #대형 #RV / SUV #승합 한국 렌트카 비교서비스  이달의 특가 프로모션 카니발 [기아] 카니발 46791 2447 신속견적요청 싼타페 [현대] 싼타페 52433 2279 신속견적요청 QM6 [삼성] QM6 26207 1605 신속견적요청 스포티지 [기아] 스포티지 15190 1223 신속견적요청 더뉴 그랜저 [현대] 더뉴 그랜저 35648 1868 신속견적요청 K5 [기아] K5 18014 1364 신속견적요청 leaderscpa.com  요즘은 많은 지자체들이 케이블카를 설치하기 때문에 케이블카 자체는 특이할게 없지만 바다 위를 지난다는 점이 삼척 해상케이블카의 제일 큰 일듯하다.우리 일행이 탑승한 날도 바다의 기상이 좋지 않고 바람이 꽤 부는 날씨여서 못 탈까 봐 걱정을 했는데 운행이 되는 상황이어서 다행이었다. 예전에 통영 여행 때는 정말 역대급 태풍으로 케이블카를 못 타서 약간 한이 되었던....ㅎㅎ  운행은 하고 있었지만 원래도 약간 고소공포증이 있는지라 강한 바람에 케이블카가 조금씩 기우뚱하거나 할 때는 약간 식은땀을 흘렸다는...ㅎㅎ케이블카의 운행속도는 그리 빠르지 않아서 충분히 여유롭게 주변 풍경을 감상하거나 사진을 찍기 좋았다.짧은 운행을 마치고 장호역에 내려 으로 내려가본다.  평일인데다 날씨도 우중충하고 게다가 코로나 여파인지 사람이 정말 없다. ㅋ... 이걸 좋아해야 하는 건지...북적북적 붐비는 것보다는 낫기도 하고...장호역에서 항구로 내려갈 때는 다리품을 좀 팔아야 한다. 항구로 내려가는 길은 계단으로 잘 정비가 되어있긴 하지만 약간 경사가 가파르고 계단수가 좀 된다.  을 가장 최근에 찾은 게 거의 10여 년 전 같은데(그땐 케이블카가 없었다) 크게 변한건 없는 것 같다.날씨가 좋고 사람들이 많이 찾는 휴가철에는  앞쪽에 수심 깊지 않은 곳에서 바닥이 보이는 투명한 배나 스노클링을 많이들 즐기는 모습인데 오늘은 정말 개미 한 마리 안 보인다.무서븐 갈매기떼들만 북적북적.... 사람들이 주는 새우깡에 길들여 진건지 사람이 가까이 있어도 도망도 안 간다. ㅋㅋ  관광객이 많지 않아  주변 점포들도 거의 문을 닫은 모습이다.항구 주변을 가볍게 돌아보고 돌아오는 케이블카에 몸을 싣는다.다음 방문 때는 날씨 운이 좀 따라줬으면 하는 바람이다.  
​  안녕하세오 프린이 윰디입니다18일(토)부터 2박3일로 동해바다 여행을 가게되었습니당17일까지 태풍이라고 해서 날씨가 안좋으면 어쩌나바다상황이 안좋으면 어쩌나 출발 전부터 걱정한가득ㅜㅜ  코로나 때문에 열심히 계획했던 여름휴가가 무산됐던터라이번엔 부디 비만 오지 않길 간절히 기도했어요​날씨 요정아 도와줘~!!​ ​ 울진해양레포츠센터울진해양레포츠센터경상북도 울진군 매화면 오산항길 59 숙소는 울진해양레포츠센터에서 지내기로 했어요급 계획된 여행이라 솔직히 숙소는 기대안하고민박집 정도 생각하고 갔는데 대박~~정말 깨끗하고 넓었어요​프리다이빙이나 스킨스쿠버하시는 분들은 필수방문코스!꼭 방문해보시길 추천드립니다!!!​울진해양레포츠센터  정리1. 풀장이 굉장히 넓다 (수심은 깊지 않음 약 5m)​2. 풀장에 큰 통유리가 2개나있어 사진찍으면 예쁘게 나올듯!​3. 깨끗하다-숙소와 샤워실이 깔끔하게 정리되어 있었다-풀장도 육안으로 봤을 때 부유물이 없고 깨끗했다-조경도 잘 관리되어있다​4. 숙소-미니냉장고, 개별화장실, 샤워용품, 수건, 드라이기O-락카있는 방도 있고 없는 방도 있음 대부분 있는 듯-복도에 정수기, 전자렌지 O-베란다 있는 방으로 추천해드려요^^​5. 샤워실-따닥따닥 붙어있지 않고 널널함-탈의실도 넓고 락카가 있다-수건, 샤워용품, 탈수기 O-같은 층 복도 끝에 장비를 널어놓을 수 있는 공간이 있다​6. 식당전 날 미리 신청하면 식사할 수 있습니다.(유료)정갈하고 밑반찬이 맛있었어요^^반드시 미리 예약하셔야하고식사시간이 정해져있으니 꼭 확인바랍니다​7. 사람이 별로 없다(방문날짜에 따라 다를 수 있어요필자는 추석연휴에 방문하였습니다)​갓-벽​전체적으로 다이빙을 좋아하고 잘 아시는분이 고민해서 설계했다는 느낌이 들었어요안타깝게도 노는데 정신이 팔려서 숙소 찍을 생각을 못했습니다(꾸벅)  부산에서 3시에 출발해서 어느덧 어둑어둑해졌네요울진 도착하자마자 횟감 살겸 잠시 들른 식당 뒷편에서 엄청난 뷰를 보았쥬  뷰맛집은 못참지추석이 다가오니 희고 둥그런 달덩이가 온바다를 비춰주고 있어요벌써 마음이 두근두근 몰랑몰랑​몽글몽글 구름이 한폭의 그림같지 않나요?!​ 숙소 도착하자마자 짐풀고다음날 프리다이빙을 해야했기에간단하게 맥주한잔 밤에 잠시 산책 나와서 바라본 동해바다너란바다 밤에도 아름답다 다음날 울진해양레포츠센터에서 나와 계획없이 쭉 바다따라 드라이브​아무 계획이 없었으므로발품팔며 다이빙 포인트 찾는중대충 찍어도 넘모 아름다워요해외같지않나요ㅋㅋ  다같이 물멍때리기동해바다는 부산바다랑 냄새도 다르고(짠기가 덜하다 해야하나?)파란물감을 풀어논듯 청량한 색감에먼지도 없어서 저 멀리 수평선까지 선명하게 보였어요ㅎㅎ다들 멋진풍경에 감탄중ㅋㅋㅋㅋ​중간중간 낚시하는 분이 많으시니낚싯줄에 걸리지 않도록 조심해야합니다! 삼척 삼척 어디로 갈지 방황하다 우연히 검색한 생각보다 오래걸리지 않아 그냥 가자!!하고스노클링 성지 까지 와보렸어요들어가기전엔 별로 안 깊어보였는데생각보다 깊습니다 구명조끼 필수​   아직 헤드퍼스트 이퀄이 안되서 둥둥 떠있는 사진밖에 없는 나 😂 ​프리다이빙하면서 처음 와본 바다라풀장과 다르게 파도가 자꾸 덮치고 언제 어디서 생물을 마주칠지 모른다는 공포감에 무섭더라고요 ㅋㅋ나중에는 잘 적응해서 돌아다녔는데신나서 뽈뽈 다니다가 입술에 해파리쏘임^^​다들 해파리 조심하세요~!!ㅋㅋㅋㅋ 물고기는 생각보다 없었어요!!파도가 자꾸쳐서 힘도 빠지고 살짝 한기가 느껴져서 오래 못있겠더라구용간단하게 점심먹고제2포인트 갈남항으로고고리!!!!!!   갈남항은 물이 약간 가둬져있는 형태(?)라서파도도 안치고 사람도 별로 없고바닷속 지형이 풍부해서 물고기와 볼거리로 가득했습니다수심은 4~5m정도 나오는거 같은데 파도가 약해서 별로 안 무섭더라구용ㅎㅎ  저같은 초보도 프다 고수분들도시간 가는줄 모르고 놀았지유​ 갈남항 앞 민박집30~40분 논줄 알았는데 2시간 넘게 물질했더라구요그만큼 알차고 재밌었던 갈남항..잊지못할 추억을 만들어준​갈남항 완전 강추합니다​다음엔 갈남항 앞에 숙소잡고 하루종일 바다만 들어가야지~______~​ 시장에서 장보고 간단하게 간식먹을 곳 찾다가아무데나 내렸는데그냥 아무데나 멈춰서도 이렇게나 멋찐 바다가 기다리고있어요^_____^​ 울진해양레포츠센터 마스코트 가을이 저녁에 삼겹살 구워먹고다음날 한 번 더 바다에 들어가려고 했는데숙소 근처 바다는 너울성 파도가 심해서 시야도 안 나오고 스노쿨엔 자꾸 바닷물이 들어오고살짝 패닉이 오더라구요ㅠㅠㅠ(+낚싯줄)저같은 프린이에겐 무리였기에센터로 복귀해서 풀장에서 놀아보려 했으나 하필 점심시간이라 풀장이 닫았어요ㅋㅋㅋAㅏ... 꼭 들어가보고 싶었는데에 ㅠㅠ  이 글을 보고 계신분들은 꼭 운영시간 확인하고 가세용 울진회식당 물회 울진회식당경상북도 울진군 매화면 동해대로 2849 울진회식당 정말 아쉬웠지만 다음을 기약하며 부산으로 출발하기 전울진해양레포츠센터 양팀장님이 알려주신물회집으로 갔어요가다보면 있다고 가르쳐주셔서 대체 어떻게 가야하지 멘붕이였는데 정말 나가다보니 있더라구요^^....??​물회를 막 좋아하진 않아서큰 기대 안하고 갔는데 대-박 맛집입니다울진에 방문하게 되시면 꼭 가보세요ㅎㅎ맛집도 알려주시고 2박3일동안 챙겨주신 양팀장님 감사합니다 ㅎㅎㅎ​ ​그럼 안녕^^v​​​ 
삼척 의 어촌체험마을에서 투명카누를 타고 나온 우리들은 시간이 딱 점심시간이었기에 주변에  맛집을 찾아보게 되었다. 처음 삼척  맛집을 찾아보니 대부분은 생선요리, 생선탕과 관련한 집이 나오더라. 무언가 특별한 집은 없는 것일까, 있는 곳을 찾다가 발견한 곳이 바로 문어요리 전문점 홍문어였다.  2022년 5월 5일~7일삼척, 문경 가족여행 ​파란색의 건물인 장호어민회관 1층에 위치한 삼척  맛집 홍문어는 100% 에서 난, 이곳의 특산품인 문어를 사용한다는 점이 마음에 들었다. 후기에는 대부분 테이크아웃으로 한 후기들이 많던데 내부에서도 취식이 가능하다길래 우리는 포장이 아닌 가게 내부에서 식사를 즐기고 가기로 했다. ​ ​삼척  맛집 홍문어는 사실 가게가 그리 크지 않다. 간단한 식사류 위주만 판매하다 보니까 마치 푸드코트같은 느낌의 좌석을 가지고 있는데 다들 우리처럼 뭔가 식상한 대구탕, 회덮밥이 아닌 이 지역의 특산품을 이용한 식사를 즐기고 싶었던 것인지 사람이 진짜 바글바글 하더라. 거기다가 포장하러 온 사람까지 더해져서 정말 정신이 하나도 없었다.​ ​홍문어의 메뉴는 이렇다. 문어스튜를 비롯하여 문어 함박, 비빔밥, 튀김, 숙회 등 문어를 활용한 메뉴가 전부이다. 100% 의 문어만 사용한다는 문구를 가장 상단에 걸어놓고 있어서 더욱 신뢰감을 주던 삼척  맛집 홍문어였다.​ 문어 비빔밥 9,000원가장 먼저 엄마가 주문한 문어비빔밥이 나왔다. 싱싱한 새싹과 다양한 야채가 함께 올라가있는 문어비빔밥은 간장 베이스의 문어 조각과 함께하는 식사메뉴였다.​ ​슥슥 비벼서 문어비빔밥을 드신 엄마의 평으로는 비빔밥은 맛있는데 문어는 엄마가 먹기에는 조금 질기다고 하시더라. 아무래도 이가 약한 어르신들에게는 그렇게 씹기 쉬운 정도의 부드러움은 아닌 것 같았다.​ 문어 함박 9,000원다음으로 나온 것은 꼬맹이 조카가 먹을 문어 함박이었다. 문어를 베이스로 만든 함박스테이크였고 소스는 맵거나 짜지 않고 적당히 달달한 맛이어서 가족 단위로 온 사람들의 대부분이 어린이를 위해 이 메뉴를 주문한 것 같았다.​  ​사실 조카가 집에서 함박스테이크를 A1 소스같이 짜고 강한 소스에서 먹기를 좋아해서인지 본인한테는 조금 밍밍하다고 하더라. 어른들이 먹기에도 더 강한 소스여야 같은 느낌이랄까.​ ​결국에 내가 거의다 먹었는데 내가 먹기에는 너무 짜지도 않고 심심하지도 않은 정도여서 먹기에 좋았다. 함박 안에 들어있는 문어는 잘게 다져있었기에 특유의 해산물 맛이 나면서도 질기지 않고 밥과 함께 먹기 좋은, 아이들이 먹기 좋을 메뉴가 아닌가 싶었다.​ 문어튀김 대 18,000원나랑 언니가 이 집을 삼척  맛집으로 꼽는 이유는 바로 이 문어튀김 때문이었다. 일단 위의 사진은 소자의 사이즈이며 대자를 시키면 위의 그릇이 2개에 담아져서 나온다. 정말 산더미같이 문어튀김을 맛볼 수 있는 셈이다. ​ ​함께 나오는 새콤한 소스, 타르타르라고 하기에도 애매하고 크림소스라고 하기에도 애매하지만 있는 소스에 콕 찍어서 먹으면 맛이 좋더라. 갓 튀겨나와서 질기지도 않고 바삭하면서 튀김옷이 너무 두껍지도 않아서 맥주를 부르는 맛이랄까. 그래서인지 많은 사람들이 문어튀김을 포장해 가더라. ​ ​삼척  맛집 홍문어는 우리처럼 인근 어촌 체험마을에서 카누를 즐기겨나 실컷 놀고 나온 후 너무 거하지 않은 식사나 안주가 필요할 때 좋을 문어 전문집으로 소개하고 싶다. 특히 문어 튀김이 바삭하면서도 맥주 안주로 딱이었기에 인근 펜션에서 술한잔 하기 전에 안주로 사가지고 가기에도 좋은 포장 맛집이 아닐까 싶다. 엄마는 아무리 좋은 문어라도 특유의 질김이 있기에 씹기 쉽지 않았다고 하셨지만 나머지 식구들은 문어가 쫀득해서 맛있다고 잘 먹을 수 있었던 삼척  맛집 문어 요리 전문점 홍문어였다.  홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 
​​​​  삼척   2020년 3월 방문,약혼여행​삼척하면 이란공식이 머리속에 자리잡고 있어서성수기는 아니지만방문한 김에 발도장을 찍었다. ​​​​​해상 케이블카가 에 있었다!​삼척 여행을 계획하고 있다면삼척해상케이블카와삼척 레일바이크를 함께 알아보는 것도좋을 것 같다.​내가 간 시즌에는레일바이크가 보수공사중이라탈 수 없었는데 현재는 운행중이다. ​​​​​한국의 나폴리라 불리는​삼척만의 있는 오션뷰와정박해 있는 배들이멋진 풍경을 완성시킨다.​햇빛에 반짝이는 바다가정말 예뻤다 :) ​​​​다리를 건너바위 위에 정자에 올라가보기로 했다.​내려다보이는 풍경이 예술이다.물이 어찌나 깨끗한지이래서 스노쿨링이 가능하다고 하나보다. ​​​​​정자에 올라 바라보는오션뷰가 제일 멋졌다. ​​​​ 풍경은 정~말 멋진데유명세에 비해주변 정비는 조금 미흡했다.​유명 관광지라고 하기엔주차 문제나 주변 편의시설이많이 부족했고갈매기 똥 공격이 엄청났다.​차 가지고 가면고생길이 훤한 곳비수기인데도 차들이엉켜서 난리였다.​모형 같았던 갈매기들멋지긴 했는데좀 무섭....ㅋㅋ똥은 왜이리 싸 놓은게야 ​​​고래도 갈매기 공격을이겨내지 못했다;;; ​​​​그래도 경치는 멋짐👍​사람이 아무도 없어서잠깐이나마 마스크를 벗을 수 있었던 것도좋았던 ​이땐 마스크 스트랩도 나오기 전이라마스크가 꽁꽁 숨었네마스크가 이렇게 일상용품이 될줄이야... ​​​​물이 맑아서 스노쿨링하긴 좋겠는데생각보다 그리 크지 않아서사람이 많으면 엄청 북적일 듯하다.​너무 그동안 에 기대를 많이했나...은 여러모로다소 실망스러웠다. ​​​​ 해안길이 있어서산책하듯 걸었는데바위에 파도가 부딪혀부서지는 모습이 장관이었다 :)​은 여름이 아니면즐길거리가 많지 않아아주 잠깐 들러 산책하기 좋은 코스였다.   
셋쨋날 아침이 밝았어요오오전날 일찍 잠들었던 우리는 새벽 다섯시에 갑자기 옆텐트가 철수하질않나...좀 자려니 이젠 쉘터에 벌이 들어질않나...타의로 일찍일어났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 근데 공기가 맑아서 그런지이렇게 개운하게 눈을 뜰수가!!!자는 내내 더웠지만 그래도 개운했당 ㅎㅎ​잘잤으면 배가 고플거아니에요?박씨가 끓여준 북어계란죽을 먹고호다다닥 나섯댱 희희​​  삼척 여행 계획때부터 찾아두었던근덕이삼척꽈배기!!!요기서 꽈배기랑 핫도그 사서 으로 갔댱아 존맛탱​후기는 아래링크로 들어가세호 [삼척 맛집] 꽈배기 어디가 맛집이고? :: 근덕이삼척꽈배기살면서 처음 도 가봤는데 특히 삼척은 이번 여행으로 처음 안 도시다 맹방해수욕장 근처는 특히 시골이...m.blog.naver.com ​도 여행내내 날씨운이 좋았는데이날은 구름이 조금 꼈지만 그래서 더 좋았다왜냐? 배를 탈거거든!!!바짝 구워져서 꺼매질까바 꿍꽁 싸매고 갔는데구름이껴줘서 안심했당 희희​ 에서 조금 더 들어가다보면장호어촌체험마을 표지판이 보인당 ㅎㅎ설레설레에에​​ 코너를 돌면 케이블카가 보이는데아 이때 살짝 박씨가 케이블카에 넘어가려했다에헤이🐴​케이블카는 팔공산처럼 등골쫙펴주는 케이블카를 타야지 이렇게 안전해보이는걸 타면 무슨재미겠어 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ💀​​​ 안쪽으로 계속 들어가다보면파출소와 주차장이 나온다근데 우린평일이라 덜붐볐지주말이나 성수기에오면 여긴 차가 터질듯!!바깥쪽에도 주차장이 넓게있으니그쪽에 주차하는걸 추천한댜 ㅎㅎㅎ​좀 걷자구요 발이 퇴화되겠어요🏃‍♀️🏃  넘나 낡아보이지만타는덴 문제가 없쟈냐여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 매표소에는 에서 운영중인프로그램 관련해서 안내사항이 적혀있당​​ 열재고 명부 적고​ 뭐탈지 정하고 가격 확닌하고 표끊으면 된댜 ㅎㅎ5~6월은 투명카누만 운영중이라되있었는데마침 우리가 하고싶던 체험이라서 정말 다행이였다​여행 계획 세울때 찾아본 리뷰중에서 4월 5월에도 못타셨다는 분들도 종종 있으셔서 혹시나했는데 쏘다행😁​이와중에 박씨가 직원분께 타고 일본가도 되냐고 너스레를너스레를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ근데 아저씨도 북한가서 김정은이 만난다해도 안말려요 하구 응수하심ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너스레꾼들같으닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 구명쪼끼 입는곳에가면 모자도 빌려주시나보다도사람들 너무 서윗하신거 아니야?진짜 이런 섬세한 배려에 치인다치여💙​​ 구명조끼입구 셀카 찍었는데오... 이건 걍 올려도 누군지 모를판 ㅋㅋㅋㅋㅋ자 접니다 제가바로 김씨에요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끨끨​​ 우리도 빨리빨리 움직였다 생각했는데이미 사람들이 꽤 타고있었당 ㅋㅋ에는 투명카누 양도 넉넉하게있음​​ 한국의 나폴리라는 낡은 간판을 보고뭔가했더니물이 진짜 말도 못하게 맑쟈냐?​보통 항구면 생선들에서 나오는 부유물이나뭐그런것들때매 더럽기 마련인데너무 깨끗해서 놀랬다괜히 한국의 나폴리가 아니여~~~​내가알던 항구는 썩어문드러진 항구였구남...​ 신난다신난다 노를 저어라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보트는 마주보고 타는데뒤에앉은 분이 노를 저어야한당근데 우리 가녀린 박씨는 소중히 보호해줘야해서멋진 내가 역으로 노를 저었다😘(는 한 10분?)​ 저어라 박씨박씨​ 이땐 웃고있었고​​ 수평이 된 노처럼 박씨의 입매도 일자였다 그러거나 말거나너무 아름답지않는가크으크으​나폴리를 그냥 이탈리아의 이라 부르자 속이 훤히 보이는 비취색 바닷물 진짜 미쳐따안빈낙도 무위자연 무위자연 유유자적 무위도식​ 속도감 느껴지시나요????저어라 박씨 저어저어 더빨리저어라!!!!​​ 원래 배타면 이런 장난 치는거자나여?갬성갬성 청순 갬성 깔깔💙​​무서워서 사진은 못찍었는데갈매기랑 1미터 거리에 있을수도있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밋었넹 다시봐도​​원래 체험 시간은 30분이라서우리는 또 30분 다된거같아서 여쭤보러갔더니빨간쪼끼 아저씨께서 힘들어요? 힘들때까지 타요 라고 하시고이내 곧 방송으로 30분이지만 지금 투명카투가 넉넉하니 힘들때가지 더 타도된다고 말씀해주심...💙그는 진정 천사일까요? 도 사람들 정말...💙​특히 삼척사람들... 찍혔어 나한테...아주그냥 울산오기만해...아주잘해줄거야💙​​ 중간에 테트라포트가 있는데거기서 박씨가 따온 고동들 ㅋㅋㅋㅋ소란가...?따놓구 배에서 내려서 방생해줬다 아저씨가 삶아먹으라하셨는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  뷰 무슨일이냐구여어진짜 너무 아름다웠다동해안 여행 내내 말도안되게 아름다운 바다와 풍경이 많았는데은 이 을 살려 사람들이 체험할 수 있는 공간을 만들었다는게 여행자로서는 그저 감사했다​​​ 투명카약 타는곳에서 더 안쪽으로 들어가면보이는 해안산책로인데몇걸음 차이라고 여기는 정말 물이 더 맑았다​​  넘나 즐거웠고 담에 또 보자 피스🤟​ 
삼척 # 이 #스노쿨링명소 라는 소문을 듣고찾아갔습니다!!​금강산도 식후경이라고~~일단 먹방부터 시작 했는데요!​#삼척대게 를 먹고싶다면~ #삼척횟집 을 찾는다면#장호해뜨는 집을 추천합니다!!​메뉴판은 못찍었는데요..ㅜㅜ#모듬회 소 6만원저희가 먹은 #대게회세트 는 15만원 이었어요 기본 상차림입니다!!뭐 하나 손 안가는거 없이 진짜 맛있었어요!!#스끼다시 맛집 찾으신다면~바로 여기인듯 해요 ㅋㅋ 초장맛이 약간 있는데요~같이 나로오는 마늘다진것과 와서비를 같이 풀어서 먹으면 찐 꿀맛!! 회가 나왔습니다!엄~청 쫄깃하고 신선해요!! 네, 맞습니다.#대게 맞습니다!!!#속이꽉찬대게 맞습니다!!  게딱지 밥을 빼놓을 순 없겠죠~~??(근데 게딱지 밥은 추가요금이 있더라구요...ㅠㅠ) 마지막은 매운탕으로 마무리~매운탕도 넘나 맛있었어요!기본적으로 음식솜씨가 좋으시더라고요~~​#맛집 찾으신다면~#장호해뜨는집 추천합니다!옆쪽으로 비슷한집이 3~4집정도 붙어 있는데요가격이나 맛이 어떤 차이가 있는지는 모르겠지만비슷한 메뉴를 팔고 있으니,자리가 있는 곳에 들어가시면 될것 같기도~^^;; 
​  맛집 우리집 갈비막국수장호우리집갈비막국수도 삼척시 근덕면 삼척로 2110-16 주소: 도 삼척시 근덕면 삼척로 2110-16장호 해수욕장 근처입니다. 걸어서도 갈 수 있어요 :)​​​안녕하세요 잇님들? ㅎㅎ 이번에 삼척  여행에서 정말 만족스럽게 먹었던 음식 추천해드릴게요!우리집 갈비막국수인데요, 갈비탕과 막국수를 같이 먹을 수 있는 곳이랍니다. 제가 막국수 처돌이..이기도 하구 ..ㅎ 메뉴 구성이 점심으로 먹기 딱이더라고요 ㅎㅎ​​​ 메뉴망설임 없이 막국수와 갈비탕을 주문했습니다.후기중에 불친절하다는 글을 봤었는데 저는 전혀 그런거 못느꼈어요. 그저 다들 열심히 일 하고 계셨어요. ㅎㅎ 물놀이 하신 분들도 실내에서 드실수있게 플라스틱 의자로 바꿔줬어요.​​​​  먼저 나온 갈비탕보글보글~~​​​​ 갈비에 살이 많이 붙어있어서 양이 만족스러웠고, 고기가 질기지않고 부들부들해서 겨자소스 콕 찍어 먹으면 입에서 사르르 녹아요~ ㅎㅎㅎ뜨끈한 고기 국물을 먹으니 속이 든든해집니다..!!​​​​​ 비빔 막국수가 나왔어요.같이 나오는 육수를 넣고 샤샤샤 비벼줍니다 ^♡^양념 색이 빨개서 짜고 자극적일까봐 걱정했는데보기와 다르게 자극적인 맛은 전혀 없었고 딱 좋았어요. 짜지 않은게 제일 좋았고, 달달하면서도 칼콤한 감칠맛이 돌아서 자꾸만 입맛이 당기더라구요.​​ 저는 특히 요거! 이 조그만 생선양념이 너무 맛있었어요.이걸 넣은게 이 집의 포인트가 아닐까..싶을정도로 있는 맛이었어요.짭쪼름해서 달콤한 양념과 잘 어우러지고 씹는 맛도 있었던 저 생선?젓갈? ..최고다 ^^d​​뜨끈하고 부드러운 갈비탕과 매콤달콤 비빔 막국수의 조화가 참 좋았던 한끼였습니다 ㅎㅎㅎ점심 메뉴로 먹었는데 정말정말 만족해서 다음에 가족여행은 삼척 으로, 식사는 여기서 하기로 맘속에 찜꽁해뒀어요!​삼척  맛집으로 추천추천~!​​​​ 홍문어홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 ​삼척 쪽에도 음식점이 참 많았어요.굳이 사전에 찾을 필요 없을정도로  바로 앞에 치킨, 물회, 냉면 등등,, 다 팔더라고요 ㅎㅎㅎ​저는 그 중에 문어스튜가 궁금해서 홍문어를 먹어봤어요.​ 가격이 저렴합니다!홍문어랑 문어함박을 주문 했어요. 문어만 사용한다니 기대 기대 ㅎㅎ​ 문어스튜 / 문어함박사이즈가 물놀이 하다가 간식으로 먹기 딱입니다.특히 문어스튜! 물놀이 하고 따뜻한거 먹으면 기분 좋잖아요? 그래서 그런가 테이크아웃 주문이 많았어요.​​​  문어스튜는 토마토 스튜에 문어랑 튀김가루가 올라가 있어요. 순한 토마토 스튜여서 애기들도 잘 먹겠다 싶었어요. 문어가 3덩이밖에 없어서 조금 아쉬웠지만,, 가격이 일단 착해서 만족합니당 ㅎㅎ문어 함박에는 문어가 더 많이 들어있었어요.하이라이스같은 소스에 밥이랑 함박스테이크가 들어있고 문어도 올라가 있습니다.둘 다 간이 세지않고 순해서 냠냠 잘 먹었고 맛도 무난했어요.물놀이 중간에 간식으로 먹기에 좋겠다 싶어요 ㅎㅎㅎ​​​이상~ 삼척  냠냠 후기였습니다 :)​​​삼척 여행 후기는 밑에 링크로~https://m.blog.naver.com/fkdlvm94/222494219622 [도] 삼척 , 갈남항, 용화해수욕장, 장호해수욕장 여행 후기 (삼척 바다 비교 정리♡)드디어 한국의 나폴리~ 삼척 에 다녀왔습니다. 예~전부터 페북이나 인스타에 삼척  사진 올라...m.blog.naver.com ​​ 
#20210717~20210718넘쳐나는 아이디어와 실행력이 넘치는 ENFP와 ESFP가 만나 즉흥적으로 대구 → 삼척 물놀이 다녀오기 ! ​아는 동생이 삼척여행이 무척 좋다고 바람 넣어준 덕에 친구와 재미나게 다녀올 수 있었다고 한다(운전해준 친구야 항상 고마워?).​ 주말에 비 소식이 가득했지만, 역시나,,,내가 여행가는 날은 날씨가 항상 화창하다. 이제는 소름이 돋을 지경. ​  첫번째 물놀이 장소였단 갈남항. SNS 상에서는 아주 유명한 곳인 것 같았는데 생각보다 사람이 없어서 이때는 우리가 너무 일찍와서라고 생각했는데,,,후에 알고보니 유명한 스팟이 여기가 아니었다고 한다.  핫한 스팟이든 아니든, 도의 첫 바다는 확실히 아랫쪽 바다들과는 달라서 우리를 두근두근하게 만들었다.밑에서는 볼 수 없었던 기암들이 바다 곳곳에 즐비해있다. 그리고 저 돌들 옆에 자그마한 바다생명체들이 살고있어 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 제주도가 아닌 육지 바다에서도 이런 에메랄드 바다를 볼 수 있다니 감동스럽다.비록 전날 비가와서 물 속은 탁했지만 항으로 둘러쌓인 곳이어서 잔잔하니 수영하고 놀기 딱이었다. 그치만 수심이 너무 깊어서 튜브는 필수, 이런 곳을 왜 블로그에서는 아이들이 놀기 좋다고 했을까?라는 의문을 가졌던게 기억난다. 깊이는 아주 많이 많이 깊음!  오후에 다시 이곳으로 돌아왔을 때는 저 해변에 사라져있었다. 물 떄를 잘 맞춰가야 볼 수 있는 풍경. 첫 날 저 풍경은 본 것은 아주 큰 행운이었을 수도. 저 풍경은 그 다음날까지도 볼 수 없었다.​해변에서 뜨거운 해를 맞으며 몸을 건조시키다 삼척의 또 다른 명소인 으로 이동했다. 이날의 컨셉은 삼척의 다양한 바다에서 물놀이를 하는 것이기에 여유롭게 널부러져있는건 용납되지 않았다.   갈남항 바로 옆집인 .이십대 초반일 때 한국의 나폴리(?)라며 페북에서 엄청 유명해졌던 곳, 이젠 너무 유명해져버려서일까, 그냥 어디에서든 볼 수 있는 해수욕장의 느낌, 거기에 에메랄드 빛 바닷물이 더해진 예쁜 바다. ​잘 맞는 여행짝꿍인 친구와 난 신선하지 못한 에 실망을 하고, 바로 주린배를 채우로 삼척 중앙시장으로 갔다. 먼 지역에 왔으면 그 지역만의 있는 음식을 먹어주는 것이 예의이므로 도에서만 맛볼 수 있는 음식을 먹어주기로 했다.  옹심이칼국수 감자전 메밀전병 시장 인근에 가장 유명한 곳인 #부명손칼국수 도에서만 맛볼 수 있는 옹심이칼국수를 시켰는데 확실히 밑에 지방에서 내가 먹어본 옹심이와 너무나도 다른 맛이었다. 감자에 전분을 묻힌건가? 엄청 쫄깃하고 부들부들한 느낌. 감자전은 간이 엄청 심심했는데 친구는 자기 입맛에 딱이라며 무척 잘 먹었다. ​오른쪽 끝에 있는 거는 메밀전병, 도에서 먹는 메밀전병은 다르다던데, 확실히 다르다. 도 음식은 전반적으로 간이 원래 다 심심한걸까? 길가에 펴 있던 아주 크고 싱싱하던 해바라기, 정말 해처럼 생겼던 해바라기이다. 해바라기와 함께 만난 친절한 도 할머니는 나긋나긋한 말씨로 우리에게 해수욕장에 가려면 더 들어가야 한다고 친절하게 길을 알려주시고 해바라기와 사진을 찍는 우리를 흐뭇하게 보시면서 가셨다. ​여행에서는 항상 누군갈 만나는게 참 중요한데 이번에도 잠깐씩 만났던 도분들도 모두 다들 너!무! 친절하셔서 기분좋은 여행이 될 수 있었고 다시 가고싶게 만드는 친절함이었다.​  친절한 할머니의 조언에 따라 좀 더 편하게 들어올 수 있었단 #부남해수욕장 일년에 40일만 개장하는 이곳은 우리가 갔을 때 해수욕장을 연지 삼일차되던 때였다.작은 해수욕장이었지만 군부대 옆이어서 그런걸까? 앞에서 발열체크와 명부기재 등 꽤나 철저하게 관리가 되는 곳 같았다. 또 해변에 들어가보니 숨겨진 곳이 아니라 아주 시끄러운 음악소리가 빵빵 들리면서 어느 해수욕장과 같이 튜브, 구명조끼 등 다 대여가능하다. ​부남해수욕장은 바다는 무척 좋은데 관리자들이 있다보니 자유롭게 놀 수 있는 곳은 아니다. 조금만 멀리나가도 들리는 삐빅! 소리,,,아쉬움은 남지만 대신 바다수영을 실컷했지.  노을+치킨 / 민박집 근처에 있던 아주 귀여우면서 경계심많은 고양이 다시 돌아온 #갈남항일몰 수영을 위해 헐레벌떡 돌아온 갈남항. 다시돌아온 갈남항은 해변이 사려져 마치 다른 장소에 온 듯한 느낌을 주었다. ​해가 질 무렵 붉은 빛으로 물드는 하늘과 바다를 보면서 멍 때리던 순간, 잊고싶지 않은 순간이다.​  다음날,동해의 일출. 못 볼 줄 알았는데 아주 동그랗게 떠올라 준 해​떠나기 전 아침 수영,전날과 다른 맑은 물 덕분에 바다속까지 깨끗하게 보여서 해양생테체험 시간을 가져보았다. 동남아처럼 물 속에 화려함은 없지만 불가사리, 소라 등 작은 생명체를 찾는 소소한 즐거움을 누릴 수 있었던 시간.​ 반대편에 있던 갈남항의 물놀이 스팟.​시간이 없어서 아주 짧게 놀다 나와서 더 아쉬움이 남는 곳이다. 에메랄드 빛 바다와 적당한 수심, 작은 물고기와 즐비해있는 성게들,,,언제 다시 와볼 수 있을까? 진짜 마지막으로 갈남항 사진 스팟에서 사진을 남기고  1박2일의 짧은 삼척 여행을 마무리 지었다.​ 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 부남해수욕장도 삼척시 근덕면 부남리 ​ 
솔비치에서 아쉬움을 뒤로하고 으로 가보았다.물맑기로 아는사람은 다아는그곳.도착순간 '아~ 이래서 에세 스노쿨링 한다는거구나!'(이곳은 몇번이고 오려다 못오고 처음 오게된때이다.)​ 물이맑아눈으로도 바다아래 시야가 다보이고 물고기들도 다보여서 손만 뻣으면 전부 잡을거같은ㅋㅋㅋ  8월말..더구나 코로나때문에 사람은 거의 없었고30도나 되는 늦여름 날씨에 아이들은 풍덩~바다수영놀이를 하였다. 작년에는 코로나때문에 삼척 케이블카 운영안하고올해는 하는데두 못타구..(사실..고소공포증으로 용기를 내야한다는ㅋㅋ타려할때는 비가와서 다행😂) 맑은물에서 소라🐚,게, 물고기도 잡구역시 자연이 주는 재미와 선물은특히나 바다는 시간가는줄 모르게 우릴 붙잡아둔다.  봉평시장두번째 숙소로 휘닉스파크로 옮겨우리의 여름휴가 마지막 밤을 보내기로 했다.마침, 예전에 나의 친구 신혼생활을 보내었던니가있기에 내가 자주갔던봉평마을. 봉평시장으로 추억마실나가보았다. 그때와는 다른 요즘 스타일로 리모델링 된 상가들 방앗간이 이렇게 예쁘다니~~ 곳곳에 지역 살린 벽화와 옛추억에 빠진 너와나 누가 그린걸까? 잘그렸다..  추억놀이 삼매경에 빠졌던그저 즐거웠던 우리의 지난 여름을끄적끄적 거려본다.끝! 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 봉평재래시장도 평창군 봉평면 창동리 280-6 ​ 
2주 전 다녀왔던 도 고성의 매력에 또 한 번 가고 싶다던 생각은 이미 저의 발길을 도로 향하게 하고 있더군요::ㅋㅋ 이번엔 올라가면서 이곳저곳 다녀왔어요⛱ 도 고성 여행 두번째 이야기 들려드릴께요🥰​ 삼척 인★에서 자주 봤던 은 예전부터 가고 싶었어요~ 이참에 제일 먼저 들른 곳이었는데 화려했던 광고들과 달리(?) 제가 너무 기대를 했던 것일까요? 좀 실망스러웠던 곳이었어요😐 생각보다 작은 동해 한 어촌 마을에 익사이팅해 보였던 스노클링, 카누는 시시해 보이고 머리 위로 보이는 삼척 케이블카는 짧은 거리, 낮은 높이에 요즘 웬만한 여행지에 다 있는 짚라인이나 케이블카랑은 확연히 비교되더라고요🚠​ ​데크전망대로 갔더니 데크 시작점부터 돌고래 조형물, 계단 곳곳에 갈매기 똥💩습격으로 성한 곳이 없어요🥴🥴​ ​갈매기들이 어찌나 많던지 갈매기 울음소리가 바닷소리를 덮을정도였으니😅​  ​갈매기 소리 장난 없음✖️​ ​가족단위로 아이들과 스노클링 즐기시는 분들이 많았어요~​ ​기대했던 것과는 조금 달랐지만 동해안의 드넓고 푸른 바다의 모습은 여전히 멋지기만 하던걸요~​ 이스트사이드바이브클럽​다음 목적지로 도 고성 핫플 '이스트사이드바이브클럽' 갔어요~ 입구부터 힙함이 제대로 느껴지더라고요⚡️​ ​야외 한편 디제잉도 하고  있는 테이블과 자리가 많아 자유롭고 편안한 분위기의 핫플이 확실했네요🎶​ ​빈티지한 건물도 매력적이었고 건물 각층마다 오션뷰, 의류 판매하는 곳, 전시관, 루프탑 등등 다양한 컨셉으로 분위기가 맘에 쏙 들었어요~​ ​특히나 애견 동반 가능한 곳이라 더욱 좋았어요 :))feat 칠복.​ ​특정 시간대 칵테일 시음도 하고🍸​ ​실내외 사진 찍을 곳도 많고 힙한 언니, 오빠들이 많아 눈 호강도 실컷 하고 음료, 햄버거 등 음식맛도 제법 괜찮았어요~​ 스퀘어 루트 ​가진항에 숙소를 잡고 펜션 바로 앞에 '스퀘어 루트' 카페 있어서 이튿날 첫 일정으로 가봤어요~​ ​이곳은 가진 해변 오션뷰도 멋지지만 드라마 '서른 아홉' 촬영지로도 유명한 곳이에요~ 연우진과 손예진은 실내에서 촬영했는데 카페 안도 넓고 분위기 좋아요~아쉽게도 실내 사진이 없네요ㅡㅡㅋ 칠복이가 있어서 바로 실외로 나가야 한다는 생각에 실내는 맘 편히 둘러보진 못했지만 대신 가진 해변의 나이스 뷰를 만끽하며 시그니처 음료와 함께 여유로움, 평온함을 누릴 수 있었어요🏝​ ​그동안 제가 다녀봤던 동해바다는 탁 트인 바다에 순간 가슴 뚫리는듯한 쾌청함은 있었지만 사실 가는 곳마다 사람도 많고 번잡스러워서 그때 잠시뿐이더라고요~그런데 도 고성에서 마주하는 바다는 내면에 오랜 여운도 남겨지면서 몸과 마음이 건강해지는 느낌이랄까요::ㅋㅋ 이건 저만 아는 느낌일 것 같은데::ㅋㅋ 아무튼 너~무 좋아요🤩🤩​ ​ 백섬해상전망대​카페에서 나와 저희는 좀 더 북으로 올라가기로 했어요~지난번 고성 왔을 때 가보지 못한 곳들이 더 있어가지고🗾​ ​백섬해상전망대에요~​ ​사방으로 펼쳐지는 고성 바다 뷰는 저절로 환호와 엄지척하게 만드는 모습이에요~​  ​저는 제주도 에메랄드 빛보다 고성의 에메랄드빛 바다색이 훨씬 더 영롱하고 아름답다고 생각 들어요💫​ 화진포, 김일성 별장​화진포해변​ ​김일성 별장​  ​화진포, 김일성 별장에 관한 이야기, 다양한 전시들이 되어있었어요~​  ​ ​별장 2층에서 내려다보이는 화진포해변의 모습은 상상이상의 그림 같은 모습이었어요~​ ​실내로 들어갈 수 없는 칠복이는 땡볕에 저렇게 기다리며 관광객들의 온갖 이쁨은 다 받고~​ 글라스하우스​화진포에서 창원까지 가려면 6시간 가까이 걸리기에마지막으로 내려가는 길 천진해변에 있는 '글라스하우스' 들러 스페니쉬라떼로 아쉬운 마음 달래며 집으로~ 집으로~ 한참을 달려 내려왔어용🛣​  ​이로써 1박2일 짧고 강렬하게 도 고성의 가보고 싶었던 곳, 지난번 여행 때 못 가봐서 아쉬웠었던 아름다운 해변, 힙한 카페까지 다녀와봤네요~ 사실 다음 달도 계획은 하고 있는데 장마철이라 조금 걱정은 되지만 저의 세번째 도 고성 여행기는 또 기대해 봅니다🌈​ 도 고성 여행 통일전망대 고성 통일전망타워 청간해변 속초해수욕장 속초아이 대관람차 아바이마을 갯배 동해 여행 묵호항 도 동해 여행 도째비골스카이밸리 해랑 전망대 추암 촛대바오랜만의 여행후기 남겨보아요🗾 그동안의 주말에도 가까운 나들이는 다녔지만 이번엔 연휴맞아 좀 멀리 ...blog.naver.com 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111이스트사이드바이브클럽도 고성군 토성면 광포길 31스퀘어루트도 고성군 죽왕면 가향길 2-7화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280글라스하우스도 고성군 토성면 천진해변길 43 ​​​ 
아이는 케잌을 좋아하고저는 커피숍을 좋아하고게다가 둘이 수다떠는것도 좋아해서 아이랑 함께에 있는 하쿠나마타타갔어요ㅎ브런치종류파는곳검색하니 이곳이 나오더라구요!​드라이브 삼아 장호로 출발!삼척시내권에서 장호에 있는하쿠나마타타까지는 20여분남짓걸렸어요! 하쿠나마타타는 삼척에서  들어오는방향 반대쪽에 있어요. 장호갈때마다 지난곳 그곳인데이제야 가보내요ㅎ 하쿠나마타타하면 아프리카가 생각나죠ㅎ간판에서 그이 살아 있내요 !​​  유리문으로 되어 있어개방감이 좋아요!​  확트인 커피숍안그리고 바깥은 바라보며 커피를 즐길 수있는곳이 있어요ㅎ전체적으로 벽면은원목 인테리어가 되어 있어요!밖에 해먹과 야외 테이블 의자가그리고 옥상 테이블이 있어 루프탑을이용 할 수 있지만 ㅎ저희아가와 전 그냥 실내에착석했습니다! 코로나19로 인해 어디가서나 체온재고 연락처적는게이제 일상이 되어버렸내요ㅠ​  저희가 간시간은 오후세시장호는 여름에 관광객이 많이와서그런지 손님은 없어서맘편히 아이와 즐길 수 있었어요!메뉴판은 역광이라 잘 안찍힌게아쉽내요!​브런치메뉴 즐기고 싶었지만 오후엔 안되서장호캠핑장에서 자는거 아닌이상저흰 먹을 수 없을것 같아요ㅎ​  아이와 시킨메뉴메뉴별 가격이 안나와 좀 아쉬운데저희가 시킨건 불고기샌드위치 애플 타르트자몽티 그리고 콜라ㅎ​  탄산이 들어가 있지 않은 자몽티예요! 에이드만 먹다가 티는 처음인데탄산이 들어가지않은 티도 맛있어요!특히 자몽가득 들어가서 맛있어요!자몽 좋아할 분들에겐 딱입니다! 사진에 보이시나요?불고기 샌드위치안 불고기가 맛있어서저희아기가 불고기만 쏙쏙 ㅎ 먹었어요ㅎ샌드위치에 치즈가 있어서따끈할때 먹어야 더 맛있어요!​ 화장실은 이렇게 ㅎ​가을햇살은 충분히 따스했고시간은 여유로워서 아이와 만족스런데이트 했어요ㅎ장호나 용화에 가시게 되면  맛있는 자몽티가있는 하쿠나마타타 들리는거 잊지마세요ㅎ 하쿠나마타타도 삼척시 근덕면 용화리 301-6 
 ​2012년 임진년 새해 첫 해돋이가 되는 신남항 해신당 공원에서의 가슴 벅찬 '일출'을 뒤로 하고 다시 ''으로 돌아 온다. 은 마치 동해바다에 향수병이라도 걸린 사람처럼 동해를 찾게 되면서 어느날 우연히 발길이 머문, 조그만 항구지만 그​아름다움에 첫눈에 반해서 여러번 찾아 왔었던 그런 곳이다. 삼척 , 도 삼척시 근덕면 장호리에 있는 조그만 어촌 마을로 우리나라 지도에서 호랑이 등처럼 생긴 부분에 위치하며, 이있는 장호리 마을은 형상이 장오리와 흡사하여 장울리, 장오리라고 부르다고 장호리가 되었다고 한다. 수로부인의 설화로 유명한 헌화가의 발원지로 나폴리형 해안선이 있어 '한국의 나폴리'라는 이름이 붙어 있으며, 장호리 당두산​연안에 내장오, 외장오가 있어 깊은 어항으로 어족이 풍성하여 일명 장오리진이라고도 한다.  아침 풍경, 동해바다 여느 항구들과 똑 같이,  곳곳에는 싱싱한 생선들이 해풍에 꾸득꾸득- 맛 있게 마르고 있고, 새벽 경매가 끝난 조그만 어시장 앞 부두, 왼쪽편 파란색 벽에 빨간 지붕을 한 건물이 동해에서 갖 잡아 올린 싱싱한 활어들을 맛 볼 수 있는 '장호활어회센터'이다.2011년 마지막 날이었던 어제 밤 늦게 도착해서 뒤늦은 저녁식사를 챙겨 들었던 바로 그 곳이다. 어시장, 새벽에 밤새 잡은 생선들을 경매하고 있는데, 이 날도 아침 7시 쯤에 경매가 있었다고 한다. 새벽 경매장의 풍경 또한 바닷가에서만 볼 수 있는 생생한 '삶의 현장'이기도 하려니와 경매가 끝난 후 낙찰 받은 생선들, 특히​잡어류들을 비교적 저렴하게 살 수 있기 때문에 동해에 오게되면 어김 없이 찾는 곳 중에 하나가 바로 이 '새벽 경매어시장'이다. 참고로, 일반 도심지 횟집에서 4∼5명이 회를 시키면 대게 10만원∼20만원 정도 비용이 나오지만, 이 곳 새벽 경매어시장에서​잡어류 등을 직접 사서 회, 매운탕 등을 준비하는데는 1∼2만원 정도면 충분하니까 이건 정말 하늘과 땅 차이다. 빨강등대, 하얀등대 그리고 방파제로 둘러 쌓인 은 갈매기들만이 분주하게 날고 있고... 하얀등대로 가는 방파제 길,​오늘은 유난히 '나홀로 갈매기'를 자주 만나게 되는데,​가로등 위에도 '나홀로 갈매기',​ 하늘을 유유히 날고 있는 또 하나의 '나홀로 갈매기',​아침 햇살에 은빛으로 빛나는 항구, 다만 고요하고 평온하기만 한 ,2012년 새해 첫 날, 희망찬 첫 출항 !!​방파제로 가는 길, 테트라포드 위에는 갈매기들이 운집해 있다. 방파제 역할을 하고 있는 대형 블럭들은 전문 용어로 테트라포트(Tetrapot)라고 하는데 종종 갯바위 낚시꾼들이 이 블럭 위에​서 있는 모습들을 보게 되는데 정말 위험하기 짝이 없는 일이다. 바닷가의 방파제 역할을하는 테트라포트(Tetrapot))는 크기에 따라 적게는 5 톤 ~ 100여 톤에 이르는 거대한 4개의 뿔 모양의​구조물이다. 다른 말로는 호안용 4각 블럭(護岸用4角 블럭)이라 하는데, 이 테트라포트는 특히 외해(外海)에 있는 섬의 방파제는대부분 대형 테트라포트 이다. 부딧치는 파도를 분산시키기 위해 표면이 아주 매끄럽게 처리되어 매우 미끄럽다. 그런데 많은 사람들이 바닷가를 자주 찾으면서​방파제의 테트라포트에 올라가 바다를 향해 팔을 벌리고 바닷바람을 쐬는가하면 기념 사진촬영도 하고 있는 모습을 종종 볼수있다. 그런데 테트라포트 사이를 이동할 때 발을 헛딛거나 미끄러지면 매우 위험하다. 조수간만에 의해 잠겼다가 드러나는 위치에 있는​테트라포트에는 파래같은 해초류가 붙어 자라기 때문에 매우 미끄러우며, 해초를 밟으면 미끄러져 크게 다치게 된다. 테트라포트​사이를 이동할 때도 사고위험도 크다.  테트라포트 위에 올라 가지 맙시다 !!​꿋꿋하게 외다리로 바다를 지켜 보고 서 있는 '외다리 나홀로 갈매기', 다리가 하나 뿐인 비둘기는 종종 봤었던 것 같은데, 또 다리가 하나 뿐인 갈매기들도 자주 보인다.아마도, 그물 같은 것에 걸려서 다리를 잃게 된 것일까...​어- 그러고 보니, 오른 쪽 갈매기도 역시나 외다리이다,​ 빨강등대, '빨강등대'라면 '오이도 빨강등대'가 먼저 떠오르지만, 동해안의 빨간 등대들도 나름대로 다- 이 있다.​ 앞 바다, 저- 멀리 지나가고 있는 한 척의 배,​그리고 본격 기암괴석들이 가득찬  뒷편으로 나 있는 바닷가 아름다운 산책로를 따라 걷는다.​이 아름다운 산책길이 바로 '의 백미'...
[여름휴가] 삼척해수욕장 3곳_갈남항//맹방 삼척 해수욕장 3곳 다녀온 후기갈남항, , 맹방  어제 막 여행에서 돌아온 올리비아에요돈은 없는데 시간은 있어서성수기요금이 시작하기 직전에꽉 채운 2박3일로 알차게 다녀왔어요결과적으로 매우 잘한 선택이었고황금날씨 덕분에 아주 멋진 휴가를 보냈습니다​이번엔 물놀이를 실컷 하려고 맘먹고 가서해수욕장 4군데를 다녀왔어요4군데 모두 너무 근사한 곳들이었고각각의 과 장점이 있었는데요해수욕장 개장으로 확진자가 급증했다는 뉴스에잠시 고민을 했지만본격 휴가시즌을 앞두고따끈따끈한 삼척해수욕장 포스팅역시 해보려고요  이번 저의 여행지는 삼척그 중에서 갈남항, , 맹방해변입니다용화해수욕장은 숙소를 잡은 곳이어서펜션과 함께 따로 포스팅하려해요​서론은 여기까지 하고삼척바다로 떠나볼게요?   ​ 0. 여행준비는 즐거워물놀이 준비하기휴가를 떠나기 전날귀신같이 길었던 손톱을 잘라내고오렌지레드네일로 바캉스 기분을 냈어요 굿 마트에 들러서 장을 보면서슈나이더 스노클링 장비세트를 구입했고요13900원*2개온라인에서 1-2천원 더 싸요 나이스 스노클링을 주로 할거라 튜브는 필요없었고상태 좋은 구명조끼를당근마켓에서 구입했어요10,000원*3개아동용은 조카줘야지 베뤼나이스 그밖에 물놀이 준비로수영복,래시가드,아쿠아슈즈,방수팩,드라이백 등용용이는 물안경도 챙겼구요비치타월은 미리 산다는걸 깜빡해서현장에서 구입했어요  ​ 1. 갈남항갈남해수욕장처음에  스노클링이 유명하다해서만 가려고 했는데어느 유투버가갈남항은 잘 알려지지않아 사람이 적어개인적으로 보다 더 좋아한다물이 맑아 스노클링하기도 좋다 고 해서갈남항을 먼저 가게 됐어요 갈남1리로 들어서고널찍한 주차장에 주차 각종 요금표입니다물놀이를 자주 가는 분이라면주요 장비는 미리 구입해서열심히 갖고 다니는게 최고인 것 같아요머니도 절약하고 위생적이고요 ⊙갈남해수욕장 이용요금입장료 무료투명카누,카약 2인승 22,000(40분)투명카누 4인승 44,000(40분)피크닉테이블 30,000파라솔 10,000스노클링 11,000모터보트 1인(2인이상) 15,000수경(1개) 5,000구명조끼(1벌) 5,000튜브(1개) 5,000샤워(온수안됨) 대인 3,000/ 소인 2,000※개인카약, 카누 및 야영금지  ​짜잔-아름다운 갈남항입니다처음에 보자마자 감탄사가 절로 나왔어요너무 아름답지 않나요?? ​ ​ 파아란 하늘에 날씨도 좋았지만갯바위들이 너무 멋지게 자리잡고 있더라구요  대충 빈자리에 돗자리 펴서 자리 찜하고요물에 들어갈 채비를 합니다구명조끼로 자신감생긴 맥주병 용용이는어느새 들어가서 놀고 있어요 물놀이에 신난 아재참방참방 물고기 쫓아가기그물들고 다니는 귀여운 초딩낚시꾼물이 맑아서 물고기가 얼마나 잘 보이던지동남아처럼 알록달록한 열대어는 없지만물고기 떼들 구경하느라시간가는 줄 몰랐어요     #갈남해수욕장-갯바위 뷰가 아름다워요-아담한 규모의 백사장이에요-파도가 없어 안전해요-얕은 곳이 많아 아이들 놀기도 좋아요-물이 아주 맑아 스노클링 재밌어요  갈남해수욕장에서 2시간가량 열심히 논 우리는뜨거운 햇살에 적당히 옷을 말린 후에그대로 차를 타고스노클링으로 유명하다는 으로 향했어요  2. 장호어촌체험마을은 아름다운 항구와 경관으로한국의 나폴리 라는 별명을 가지고 있는데요​스노클링 등의 액티비티 체험을 할거라면장호해수욕장이 아니라장호어촌체험마을로 가야해요스노클링체험은 500m 더 가라고 친절히 써있음이정표를 따라 가다보면 큰 주차장이 나타나요 ​ 유령마을도 아니고 간판 좀 너무함적당한데 주차하고 장비를 챙겨서250m 정도 더 걸어 들어갔어요 같이가 용용 매표소가 나왔어요 ​ ⊙장호어촌체험마을 대여료입장료 무료씨워커 35,000(20분)투명카누 4인승 44,000(30분)투명카누 2인승 22,000(30분)스노클링 세트 11,000(구명조끼,샤워포함)스노클링 단품 6,000샤워(온수나옴) 4,000  갈남항보다 번화한 느낌이고투썸, BBQ등 체인과 대형카페도 있어요좀 번잡하고 아름답지도 않아서여기가 왜 유명한가 생각이 들때쯤드디어 목적지가 보입니다  ​짜잔-계곡같은 느낌도 나는 한국의 나폴리물 맑은 것 좀 보세요 투명카누를 즐기는 사람들과스노클링, 물놀이하는 사람들이미 한바탕 갈남항에서 놀고온터라돗자리 대충 펴서 자리잡고얼른 준비해서 들어갔어요  물 속에서 멋진 사진 하나 찍고 싶었는데물 속에서 사진찍기가 쉽지 않네요 흐흐 ​ ​ ​    또 2시간가량을 열심히 물에서 놀고 나왔더니배가 좀 출출하더라구요여기서 안먹으면 살빠질텐데그럴까봐 얼른 배를 채워주고요 다 맛있음! 간식 먹으면서 보는 경치도 멋져버려요 ​   #장호어촌체험마을-한국의 나폴리, 뷰가 멋져요-체험 액티비티가 다양해요-물이 맑아 스노클링 재밌어요-깊어지니까 구명조끼는 필수에요-돌,자갈밭이라 모래로부터 해방이에요  ​ 3. 맹방해변맹방해수욕장혹시 ARMY이신가요?저는 아닙니다만 BTS를 응원해요그럼 ARMY 인건가?ㅎㅎ맹방해변을 가는데 우연히 알게된 사실최근 방탄소년단이 Butter 앨범자켓사진을삼척 맹방해수욕장에서 찍었다고 하네요 출처 빅히트뮤직타이밍이 마치 성지순례   확실히 요즘 4차유행으로다시 거리두기가 까다로워졌죠맹방해수욕장 들어가는 모든 사람은각 개인이 코로나 안심콜을 해야하고요체온도 재고체온변화에 따라 색이 변하는 스티커도손에 붙여줬어요 코로나 검역텐트 주차할 곳은 많아서보이는 주차장 아무데나 세우면 되는데요 서울 올라가는 날이라 퇴실해버려서물놀이 후 샤워장 이용까지 해야하므로샤워장에서 아주 젤 가까운 곳에 주차했어요 조금이라도 걷지 않겠다는 의지 탈의실에서 수영복으로 갈아입고삼척에서의 마지막 물놀이 채비를 하고룰루랄라 해변으로 갑니다 탈의실도 있긴한데 남녀한칸씩임 ​짜잔-맹방해수욕장이에요우리가 해변하면 떠올리게 되는 바로 그 바다,아주 넓은 해안과 백사장이 있는그런 바다입니다 ​ ​  너무 멋진 해변에 반해서지갑을 열어버렸어요자그마치 탁자+파라솔 대여를 했는데요요즘은 파라솔 대여를 잘 안하고다들 텐트를 준비해와서 야영하거나차박을 하는 것 같았어요 ⊙맹방해변 대여료입장료 무료탁자+파라솔 25,000튜브 10,000샤워(온수안됨) 2,000  비치타임♥ 장비부자내가 그림같이 찍어줌물고기 발견?죽은거아님죽은거아님2맹방은 파도가 있고갈남항이나 만큼 물 속이 잘 보이지 않아스노클링 할만한 곳이 아니었는데스노클링에 맛들려서 계속 하고 놀았어요 이열~ 바다 위 일광욕   파라솔 플렉스물에서 놀다 파라솔에서 쉬다하면서즐거운 오후를 보내고서울길에 올랐습니다     #맹방해수욕장-이상적인 해변 뷰에요-넓은 해안과 백사장이 있어요-파도가 약간 있어요-튜브타고 놀기 좋아요-수심이 얕은 곳은 아이들도 잘 놀아요  ​ 마무리성수기 시작 직전 평일이라 그랬는지코로나 4차유행 때문이었는지바닷가에 사람이 그리 많지 않았어요북적북적과는 전혀 거리가 멀었거든요용용이는 이 제일 좋았다고 하는데저는 모든 곳이 다 좋았네요이 좋았던 이유 중 하나는아쿠아슈즈 속으로 자꾸 스며들어와발에 스크레치를 내는 모래가 없었다는 건데요대신 바위를 노다니는 갯강구가 있었죠갯강구 극혐갈 사람은 다 가겠지만몇 주 후엔 좀 더 자유롭게 눈치 안보고여름휴가를 떠날 수 있게 되길 바래보면서오늘의 포스팅은 여기서 줄입니다   ​삼척 바다가 이렇게 좋은 줄 몰랐어요바다에서 놀고 싶으시다면여름휴가지로 삼척은 어떠세요? 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20도 삼척시 근덕면 장호리장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111맹방해수욕장도 삼척시 근덕면   ​ 
#추암촛대바위 # #한국의나폴리 #동해맛집도 삼척가족여행 마지막 날  오늘은 도 가족여행의 마지막날!아침은 강릉 스카이베이 스카이라운지에서 아침을 든든하게 먹고 체크아웃 하는 날이에요. ​#스카이베이호텔 도 몇년전 안목해변 카페거리에 놀러 왔을 때 인상깊게 봤던 곳으로 강릉에서 핫한 안목해변이 바로 근접해 있어요. ​호텔 조식에 커피는 필수코스지만스카에베이 조식 커피는 맛이 좀 ....체크아웃 한 뒤 #강릉커피거리 로 가서 맛난 커피 먹으며 바다 구경 하려고 나왔어요! ​​ ​도 가족여행 와서 여행 내내 흐린 강릉 ㅠㅠ마지막으로 온게 2년 됬나?그사이 많이 변했네요~ ​체인점 커피숍들도 많이 들어서서 변해버린 다른 거리들처럼도심과 별다를게 없어지는게 아닌가 했는데요. ​ 손님들은 생각보다 많지 않은 것 같아요! ​  ​강릉까지와서 체인점 커피라니~ 강릉 커피거리에는 있는 개인 커피집들이 많기 때문에그것을 분명히 알고 즐기러오신 분들이 많은가 봐요 ^^​안목해변의 커피거리도 커피를 내세워다양한 포토스팟들이 있고 휴지통마져도 커피콩으로 센스를 더했더라고요.​ ​​아기자기하고 느낌 있는 소품샵들도#안목해변 을 산책하는 재미를 더해주네요. ​다음에 아이들이 좀 더크면 강릉으로 #커피여행 을 다시 와야겠어요~ 커피공장으로 시작한 강릉의 명소 테라로사, 한국커피 바리스타 1세대 박이추 커피공장그리고 세계 6번째 커피박물관도 강릉에 있고요. ​커피를 좋아하는 어른이들을 위한 커피여행도 좋겠어요~​​자~ 맛난 커피도 마셨겠다~이번 도 가족여행에서 꼭 가보리라 맘먹었던동해 맛집을 찾아 동해시로 내려갈거에요. ​집으로 가려면 강릉에서 고속도로 타기때문에 동해시까지 내려갔다가 다시 강릉으로 올라와야하는 번거로움을 감수하면서도 가고싶었던 #알탕맛집 이랍니다. ​아는 지인분이 몇 달전 도 가족여행 왔다가여기서 알탕을 드셨는데 알도 많고 고등어구이며 임연수 구이까지..아이들이 먹기 좋은 생선구이도 맛있고 너무 좋았다고 추천해주셔서 버킷리스트에 잘 담아두었죠! ㅎㅎ​ ​사실 배는 아직 차있는 상태지만알탕을 먹어보겠다는 의지로 한시간 정도 걸려 동해시 도심쪽에 있는 삼촌이는 총각에 도착!!​오마마....​2시쯤 도착했는데 딱! 브레이크타임;;;;;​지인 추천이 확실하긴 한데정보가 부족했으~ ㅠㅠ​사장님이 자리를 비우셔서 5시 이후에 오라고 하시더라고요~ ​브레이크 타임을.. 꼭 알고 가세요 ㅠㅠ 강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1도 삼척시 근덕면 장호리추암촛대바위도 동해시 추암동삼촌이는총각도 동해시 천곡로 67 2층 삼촌이는총각 ​어쩔수 없이 뒤돌았지만 포기한건 아니에요. ㅋ​기왕 여기 까지 왔으니 한국의 나폴리라 불리우는 도 삼척 과추암 촛대바위를 둘러보고 다시 오려고요. ​그때쯤이면 소화도 됬을거고더 맛있게 먹을 수 있겠죠! ​​  삼척시 근덕면 장호리​ ​# 에 도착하니 방파제와 고깃배들 집집마다 생선을 말리는 모습들이 눈에 띄네요. 한창 공사중인 리조트도 눈에 들어오고요. 여름에 이곳에 스노클링이나 투명카약을 즐기러 많이들 오셔서숙박시설과 음식점들이 더 생겨나는 것 같아요. ​  ​​방파제를 지나 해변으로 가니  전망대가 있더라고요! ​  ​ 전망대 기러기들에겐 새우깡 맛집인듯;;;온동 사방이 기러기 배설물때문에 예쁜 고래 동상도 지져분해보이더라고요~ ​​ ​ 전망대 뷰도 정말 좋았어요~ 맑은 바다와 시원한 바람! 탁트인 하늘과 바다~ ​   ​에 와서 물고기보다 많이 마주친기러기 녀석들이 새우깡을 주면 먹는게 아니라 내놓으라는 듯이 따라다니는데 빚쟁이마냥 쏘아대는 눈빛이 넘 무서워요. ​깡패가 따로 없네요~​ ​해안가 쪽으로 내려와 할아버지와 물수제비도 뜨고~​​ ​ 전망대 위에서의 뷰도 좋았지만방파제에서 전망대를 바라보는 뷰도 좋네요~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​방파제 때문에 파도가 잔잔해서 이곳에서 낚시를 즐기시는 분들이 많았는데통은 비어있네요 ㅋㅋ​​​​저희는 이제 촛대바위로 이동합니다. ​ 촛대바위 동해시 추암동​​ ​짠!!순간이동! ㅎㅎ​추암 촛대바위는 애국가 첫 소절에서 해가 뜨는 배경화면으로 등장하는 곳인데요. 그래서 인지 이곳은 오래전부터 해돋이 명소로랍니다. ​촛대바위와 더불어 기암 괴석들이 조화를 이뤄 아이들의 상상력을 자극하더라고요.​사실 이곳에는 다양하게 이름 붙여진 바위들이 많이 있어요. 부부바위, 형제바위, 거북바위, 코끼리 바위 등 바위를 찾아보는 것도 재미 있을 것 같고, 저희 아이들처럼 바위들을 보면서 어떤 모습이 보이는지 상상해보는 재미도 있더라고요.​쭌이와 호야는 바위들을 보며 사람 얼굴도 찾고거북이 모양을 찾기도 했어요. ^^​ ​그 중에서도 형제 바위는 특별히 알려주었네요!!사이좋은 모습이 보기 좋아 형제 바위라고이 앙물며 이야기 해줬어요. (늬들도.. 형제면 쫌... ㅋㅋ)​  ​추암 촛대바위는 이미 오래전부터 유명한 광광지 답게주차시설도 넉넉하고 편의 시설도 깨끗하더라고요~ ​길하나 건너면 되는 넓직한 주차장이 있는데..입구에 주차하는 이기적인 사람들도 많더라구요.그러지 맙시다!​​ ​추암 촛대바위 구경하며 이런 저런 이야기를 하다보니이제 해가 뉘엇뉘엇뉘엇..​소화를 넘어서 배가 꼬르르륵!!​미리 주문해놓은 알탕먹으러 동해 맛집 찾아 동해시로 다시 가야겠어요.​​​ 삼촌이는 총각도 동해시 천곡로 67 2층 삼촌이는총각 ( 매일 11:00~21:00 브레이크타임 14시-17시, 화요일 휴무 ) ​촛대바위에서 시간맞춰서 알탕 맛집으로 출발했기 때문에브레이크타임이 딱 끝나는 시간에 맞춰서 들어갔어요.5시라 그런가 손님이 저희말곤 없네요ㅋㅋ​ ​매주 화요일은 휴무 매일 11:00~21:00!!! 브레이크타임 14시-17시 !!!​영업시간은 위와 같으니 저희와 같은 실수는 하지 마시길!@@​ ​나중에 사진으로 보고서야 눈에 들어온 고등어 생선구이 ㅋㅋㅋㅋ너무 배가 고팠나봐요~~~​임연수 구이도 맛있었지만,지인이 추천해준 고등어구이는 까먹고 먹어보질 못해 조금은 아쉽네요~​ ​이것이 바로 동해 맛집으로 추천받아 찾아온 삼촌이는 총각 알탕이랍니다!알탕 양은 푸짐하게 나온다해고 해서3인분만 시키고 아이들용 삼색알밥과, 임연수 생선구이를 추가로 주문했어요.​ ​알탕과 함께 기본찬으로 나온 반찬들이에요.콩나물, 무채, 어묵볶음, 명란젓인데, 반찬들도입에 딱 맞더라구요.​ ​보글보글 보글보글..아~~~ 끓는 소리마저 아름답게 들려요.지인에게 추천 받고 리뷰들 찾아볼때는 알과 고니가 보일 정도로 풍성했던 것 같은데생각 만큼 알과 고니가 많지는 않더라고요 ㅠㅠ​  ​통통한 알과 고니가 듬뿍~~ 들어있어요.오빠는 알을 저는 고니를 더 좋아해요~​ ​칼칼하고 시원한 얼큰한 국물고소한 알과 고니를 먹어보니, 왜 지인이 동해 맛집으로 추천해주신지알겠더라구요~ 알탕이 끓이면 끓일수록 더 맛있어 진답니다. ^^​조미료맛이 강하면 거부감이 드시는 엄마아빠도 잘 드시고,오빠도 회사 근처에서 먹던 알탕보다 깔끔하고 시원해서 맛있다고 하네요.​배고푼데도 알탕을 먹기위해 간식도 안먹고 꾹꾹 참길 잘했어요~​​  ​매운 알탕을 먹지 못하는 아이들을 위해 주문한임연수 생선구이와 삼색알밥 입니다.처음엔 ​'왜 삼색알밥이지?' ​했는데알이 삼색이네요 ㅋㅋ​ ​밥을 넣고 주먹밥을 만들어서 똑같이 나누어 줬어요.임연수 생선구이와 삼색알주먹밥을 먹고도,추가로 밥도 또 먹고,,,​한입 맛보니 맛났던 삼색알밥 추가로 시켰는데..그것까지도 뺏어 먹는 아이들이네요 ㅋㅋ​아이들에겐 알탕맛집이 아니라 알밥 맛집이었나봐요.​  ​2박3일의 도 가족여행이 끝이 났어요강릉, 고성, 삼척, 동해까지 돌이켜보니 빡빡한 일정이네요~ ㅎㅎㅎ마지막날도 하루 꽉 채워 저녁에 집으로 왔더니토요일이지만 길도 안막히고 좋았던 것 같아요. ​다음 가족여행은 또 언제가 될까요~~ ^^​​  
삼척스노쿨링 장호비치 썸플러스게하/ 미역작업후 라면한그릇♠날이 좋으면 싱싱한 자연산 돌미역을 따러 바다로 향하거든요~이젠 슬슬 물이 따뜻해서 미역이 익어버려서 작업이 어렵지만소풍가듯이 나가서 적당히 작업을 하고 돌아왔어요^^삼척에는 모든게 싱싱하게 살아있어서즐겁게 물놀이를 하면서도 바다에서 식량을 엄청 구할수 있어요!타이밍이 절묘하면 우리 썸플러스게하를 찾는 게스트분들께도 맛보여드릴수 있을것 같아요~ 이날 제가 간곳은 사실 장호비치는 아니구요~거기는 월천이라는 곳으로 갔었어요ㅎ삼척에는 아주 많은 해수욕장들이 즐비해있는데좋은곳이 많아서 하나하나 가보면 각각의 이 다 달라요~​ 자~ 그럼 미역따러 바다로 고고싱!해녀수경도 써보고 일반 스노쿨링 장비도 써보고아무것도 안차고 들어도 가봤지만역시 젤로 편한건 풀페이스!! 정말 잘만들어진 제품이라는 생각이 듭니다ㅋ​ 저는 삼척스노쿨링이 그냥 재미가 아니라일이라면 일이고, 노는거라면 노는거에요ㅎ어릴때부터 바다가 너무너무 좋아서 갈수록 물쪽을 찾아다니게 되네요~사람들이 흔하게 손길이 닿지 않는 곳으로 갈수록물도 깨끗하고 물속 내부에 사는 생물들이 싱싱하고 많거든요사실 제가 장호비치에 자리하고 있지만 여기가 더 좋은거 같네요ㅠ​ 물밖에는 이렇게 파라솔 하나 꽂아놓고가족들이 여렇이 옹기종기 모여 있었거든요~제가 잡아온 해삼이며 골뱅이며 손질해서 먹을 준비중!중간에 냄비에는 맛있게 라면이 익어가는 중이었어요ㅎ조만간 썸플러스게하에 오는 가족분들이랑 이렇게 나들이 한번 나와볼 생각^^​ 작업할 미역들은 따로 정리를 좀 하고~라면에도 싱싱하 미역을 같이 넣어서 폭폭 끓여주면 완전 꿀맛!!역시 물질후에 먹는 라면한그릇은 행복그자체라지요~​ 제가 스노쿨링을 하면서 따온 미역이 들어간 라면은 이렇게 생겼어요~보기만 해도 맛있어 보이지 않으신가요?밖에 나와서 먹는맛은 직접 맛보지않았음 모른다니깐요~​ 평생을 삼척에 살아오신 우리 이모~ 바로옆에 있는 임원항에서 '현대마트'를 운영중이세요~일평생 마트를 하셨으니 지역에선 모르는 사람들이 없을정도!우리가 썸플러스를 운영할수 있었던것도 장호비치까지널리 인맥이 많으신 우리 이모님 덕분이에요~성게를 손질하는 섬세한 손길!이모가 손질해주면 어쩜 내장하나 안붙고 알만 쏙! 떨어지는지 신기해요ㅋ​ 제가 바다에 빠져서 돌아가시는줄 알고혼자 난리법썩을 떨고 땡볕에서 헥헥대는 자루~그래도 밖에 나오면 엄청나게 좋아해요ㅋ잘 살아있는거 확인하면 이리갔다 저리갔다집에 있다보면 장호비치에 어떻게든 나가보려고 안간힘을 쓰지만건강을 염려해서 시도때도 없이는 안되고만반의 준비가 되고 안전한 장소만 대려나가고 있어요~오늘도 제가 미역하는 모습과 주변을 살짝 보여드렸네요~담번엔 삼척으로 스노쿨링을 즐기러 오시는 분들과 함께바다에 나가 놀면서 눈으로 직접 보여드렸으면 좋겠네요!!홈페이지가 궁금하시다면 블로그 상단위젯을 클릭해주세요~장호터미널에서 썸플러스로 오시는 길이 궁금하다면﻿아래 이미지를 클릭^^​
에 갔다.삼척시 근덕면 장호리에 위치해 있다.가끔 방송에도 나오고한국의 나폴리라고 해서 와보고 싶었던 곳이다.가격표가 보인다.비싸다.지금은 겨울이라 안하는듯~~~카누 못봤다.와~~~영광에 가면 굴비가 주렁주렁 많은데 역시 동해라서 다르다.난 작고 하얗게 생겨서 한치인가 했었는데 오징어라고 한다.지나가는 다른 여행객들도 한치인가 해서 나혼자 웃었다.지역 도 있고이런모습 좋다.작은 오징어 20마리에 15000원에 팔길래 샀다.도루묵 말린것도 사라고 하는걸 안먹을것 같아서 안샀다.도루묵은 한무더기에 5000원.갈매기가 엄청 많아서 놀랐다.물도 진짜 맑고~~~어부의 모습이 아름다워 보였다.날씨가 좋아서인지 바닷물이 유난히 파랗게 보인다.춥지도 않고겨울 날씨 답지 않게 더워서 힘들었다.옷을 넘 두껍게 입은듯~~~진짜 날씨 따뜻하고 많고좋다.하늘도 바닷물도 파랗다~~~
https://youtu.be/_WCBEX3LWMM  ​안녕하세요. 캠핑장과 캠핑 포인트를 소개하는 ch.캠핑입니다. 오늘은 신남해수욕장에 이어 두 번째로 갈남해수욕장을 소개해드리겠습니다.​사실 갈남항은 캠핑 포인트로 적격이지 않아 잠깐 소개하고 용화해수욕장을 소개하려고 했는데요. 아무래도 다양성 측면에서 소개해드리려고 합니다.​갈남해수욕장 우측은 스노클링과 카누 카약 체험을 하는 곳이라고 생각하시면 됩니다. 참고로 텐트 및 야영이 금지되어 있고 이번 여름 오픈은 빠르면 7월 10일 ~15일 전후라고 생각하시면 됩니다. ​이 스노클링과 카누체험으로 유명하고 확실히 자리 잡았는데요 갈남항도  못지않게 좋고 또 덜 붐비는 곳이라 기억하시면 좋을 것 같습니다 이제 다시 중앙 쪽으로 이동하겠는데요 휴가철만 아니면 이렇게 중앙에 있는 주차장에서 #차박 많이 하는 것도 알고 계시고요 좌측해변은 물도 깨끗하고 얕은 수심으로 시작해서 아이들이 놀기도 좋고 다양한 볼거리로 스노클링 하기도 좋은 곳입니다. ​매표소 가격표가 보이는데요 이 가격보다 낮춘다는 얘기를 현지민에게 직접 들었고요. 온수는 안 나오지만, 샤워장과 화장일 나란히 있습니다. 이제 드론 영상으로 갈남항과 전경 함께 보시고요 두 등대가 보이는데 밤에는 빨간색 파란색 불이 나와서 나름 있다고 해야 할까요? 아무튼, 야경도 이쁩니다. 평일인데도 이렇게 중앙 부두 주차장에 차박하시는 분들도 계시고요 좌측 해변은 스노클링 하면서 바위에 있는 불가사리, 성게, 홍합, 작은 물고기 등도 많아서 볼거리도 많습니다. ​아그러고 좌측 해변에 포토존도 있는데요 바위에 해송이 옆으로 눕혀져 있고 뒤로 등대 두 개와 방파제가 보이는 곳이 있는데요 여기서 멋진 사진 찍는 것 좋습니다. ​갈남해수욕장 어떠셨나요? 야영이 안 되어서 잠깐만 소개하려고 했는데요 다시 생각해보니 단지 해수욕뿐만 아니라 이런 즐길 거리도 좋을 것 같아 혹 기회가 된다면 체험도 추천해 드리겠습니다. 삼척이 고향인 제가 앞으로 계속 어렸을 때 자주 다녔고 잘 아는 곳 다 소개해드리려고 하는데요 이번 영상도 좋은 정보가 되었으면 좋겠습니다. ​다음 시간에는 용화해수욕장 해송 아래 #캠핑 할 수 있는 포인트 알려드릴게요. 기대해주세요 그럼 용화해수욕장 #캠핑장리뷰 영상에서 뵙겠습니다. 감사합니다.^^​  ​ 
#삼척 에  늦게 도착하여 허기를 채우기 위해 식당을 찾다가 발견한 #장호밥사랑 #삼겹살 2인분과 #곤드레밥 2인분을 시켰어요   삼겹살이 두꺼우며 맛있었고 찬으로 나온  #대게장 이 있네요  그리고 #도 라 그런지 #감자조림 이 맛있어요 ( 아마도 감자가 맛있어서?....)  장호밥사랑도 삼척시 근덕면 장호리 191-1 p s  찍기를 잘해서 괜찮은 식당을 찾았네요 ㅎㅎ       하지만 어촌이라 그런지 저녘 8시에 닫으신데요        ㅠㅠ 지금부터 시작인데... 
도 삼척 가볼만한곳맛집 '못난이횟집' / 장호해수욕장으로 가면서 눈여겨 봐놨다가 돌아오면서 저기에서 점심을 먹기로 했습니다.그래서 찾아 온곳이 '못난이 횟집' 들어가기전에 혼자인데 식사 되냐고 물어보는게 습관이 되어 버린...다행히도 친절하게 시원한 방으로 안내를 해주셨습니다.혼자서 회먹기는 그러하니깐.. 선택한 메뉴는 '물회'사실 원래부터 물회 먹고 싶었어요. 이상하게 도만 오면 물회가 먹고 싶어지는.... 여러곳에서 물회 먹어봤지만 같은 도여도 이 있는거 같아요.삼척의 물회는 각종 회와 야채가 따로 나오고 초장이랑 냉수는 기호에 따라 넣어 먹는 방식이더라구요.심심하게 먹는편인 저한텐 간맞추기 딱 좋았던거 같아요.물회 한상 차림은 요렇게... 면종류 주는데도 있던데 여기서는 공깃밥 나왔습니다.가격은 12,000원.밑반찬은 요렇게... 일단 물회니까 회가 정~말 푸짐하게 올려져 있어요.회만 집어 먹어도 배부를 정도?! 양념장을 촤악~ 뿌리고 냉수를 부어서 섞어주면 완성! 양념장은 특별한 맛은 아니고 초고추장을 기본으로 한 맛이 였던거 같아요.새콤달콤한 특유의 맛으로 호로록 호로록~ 흡입합니다. 다양한 종류의 횟감과 부위가 섞여있어야채랑 같이 먹으니 식감도 좋고 더 맛있었습니다. ^^d다.먹.음. 생각해보니 이번 1박2일 영월-삼척 여행하면서 그 어느 때보다 잘먹고 다닌거 같아요.점심 맛있게 잘먹고 다음 여정이였던 묵호로 떠나기 전에 잠시 산책하기로 합니다. 그와중에 반사경에 살짝!산책하러 도착한 곳은?! 바로. 장호해수욕장입니다. 에서 도보로 5분거리에 있으며, 사람이 많지 않아 한적하고 좋더라구요.딱. 내가 찾던 바다. +_+;;;에 있을땐 날씨도 흐리고 파도도 심했는데 점심먹고 나오니 날씨도 좋아졌어요!굿굿!  맥주처럼~ 새하얀 거품의 파도~♪아. 진짜 맥주한잔 생각났던 해변이였습니다. 역시나.. 파도는 움짤이죠!!! *_*;;;파도쳐서 바닷물 밀려올때 도망가고 신발도 젖고 하는 낭만도 있을법한....하지만 저는 그냥 바라보는것만으로 만족하기로 했습니다. 아. 근데. 진짜 보고만 있어도 힐링되는 기분.가만히 앉아서 파도소리 듣고.. 바람 느끼며.. 바라보고만 있어도 좋았던 그때.실연당한 사람 마냥 그러고 있었음. ㅋㅋㅋㅋㅋ물색깔 파란거 보세요. +_+;;; 이래서 내가 동해바다를 좋아하지...♥감성더하기.  내가 걸어온길..요런거? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 백사장 뒤로 계단처럼 되어 있어서 여기에 앉아서 한참을 있었습니다. 커플은. NG... 이제는 우리가 헤어져야 할시간.다음에 또만나요~♪ 정말. 발걸음 떼기가 싫었을만큼 좋은 기억으로 남아있는 삼척의 바닷가였습니다.여름 휴가철이라 사람이 붐지는 강릉을 피해 삼척으로 온건 정말 신의 한수 였던거 같네요.은 정말 나중에 다시 꼭 와야겠어요.그때는 스노쿨링도하고 물놀이도 해야겠다는......
﻿﻿■ 레일바이크 타고 의 못난이 횟집으로! ﻿﻿의 회가 맛있는 집 못난이 횟집으로 조금 늦은 점심 식사하러 갔습니다.​﻿동창생들과 재미지게 레일바이크 타고출출한 배를 달래려 궁촌정거장에서네ㅇ버에 의 회가 맛있는 집하고 물으니 못난이 횟집을 꼽아주네요.ㅋ레일바이크 때문에 유명해졌는지....​삼척 해양레일바이크 타러 동창생과 떠나다 2탄!﻿﻿삼척 해양레일바이크 동창생과 함께! 2탄....﻿2015넌 11월에 삼척으로 해양레일바...blog.naver.com그래서 ​다시 으로 갔더랍니다.ㅎ맛있는 점심 식사를 먹기 위해 고고씽~~!﻿에 도착하니 대략  2시가 넘었네요.ㅠㅠ​​못난이 횟집을 찾기는 그리 어렵지 않았답니다.﻿으로 들어와 어판장이 있고 방파제가 있는안쪽으로 200여m 들어오면 만나게 되지요.​▶ 의 맛난 집 못난이 횟집의 두툼한 회!​이곳이 에서 회가 맛있는 집못난이 횟집이랍니다.그냥 가정집에 간판 올리고....그런데 입소문이 난 것 보면 아마도음식을 맛있는 모양이지요! ㅎ  다른 손님들 회를 뜨고 있네요!무슨 생선인지....?​ 주변에 민박이나 펜션이 있어서인지아침식사도 한다고 하네요! ​​  ﻿횟집 앞에 있는 수족관이 꽤 크고 고기도 많군요.​움직이는 저 녀석은 줄돔?먹는 건 잘해도 이름은....ㅎㅎ  ​​집안 풍경이 이렇습니다.ㅎ모습은 천상 작은 어촌의 가정집!◆  주변 풍광들​ 못난이 횟집에서 횟감과 매운탕을주문하고 잠시 시간이 나서저는 잠시 을 산책 중이랍니다.﻿﻿ 앞에 걸려 있는 사진을 찍어봤습니다.여름엔 투명 카누나 고무보트로 물놀이도많이들 하시는 것 같더라고요. ᄒ​​  ﻿어판장 근처!  방파제 안쪽과 바깥쪽 모습!  ﻿늦은 시간인데 지금 고기 잡이를 나가는지을 떠나는 배!한동안은 고기 잡는 어부가 되고 싶은 적도 있었지만....그래서 어선을 몰고 다닐 수 있는 해기사 면허도 따고... ㅎ이젠 이렇게 고기잡이배를 바라보며 전혀 다른표고버섯 키우는 농부의 꿈을 안고서 있다니~~!​  물속까지 보이는 맑은 바닷속!방파제는 올라가지 말라는 건지....?그런데 낚시꾼이 가끔 눈에 띄는군요.​출항하는 고깃배!​넘실대는 파도가 보기 좋아 한 컷! ​낚시 즐기시는 분들은 배를 타고 선상 낚시를 즐길 수도 있네요.레일바이크 타는게 은근 운동이 되었나?배가 무척 고프네요.ㅠㅠ ㅋㅋ​﻿음식이 나올 때가 되지 않았을까요?  못난이 횟집에 온 목적 달성 위해서~~ㅎ﻿﻿차림표(메뉴판)﻿집안 풍경입니다.이곳에서 손님도 맞이하고생활도 하시는 모양이더라고요. ᄒ​﻿우리는 모둠회 큰 것과 물회 두 그릇.ㅎ그리고 매운탕은 회를 먹고 있으면 주신다네요. ​반찬은 정겨운 맛깔난 시골스러움이랍니다.하지만 맛은 도시의 웬만한 횟집과 견주어도손색이 없을듯했지요.ㅎ     있게 땅콩을 쪄서 주시네요.^^​이날은 못난이 횟집 김장날이라고금방 속 넣은 김장 김치를 이렇게한 포기 썰어다 주시네요.도 인심이래요~~!ㅋㅋ﻿드디어 회가 나왔습니다.두툼하게 썰어주셔서 한 점만 해도푸짐하답니다.ㅋ횟감으로 올라온 고기는....농어, 방어, 놀래미 하나는 기억이 안 나는군요.ㅎ다 먹고 계산하고 나오려는데 주인아주머니가오늘은 비싼 고기를 썰어주셨다고....감사합니다! 사장님.그래서 이렇게 포스팅하고 있잖습니까~~!ㅋㅋ​​  ​  이건 물회의 모습!고추장을 듬뿍 넣어서 비비라고일하시는 분이 팁을 주셨답니다.물회는 고추장을 많이.... ㅎ​﻿문어 숙회였던 것 같은데요.ㅋ한 점만 넣어도 넉넉하지만욕심쟁이인 저는 두 점을 넣고서....​​맛있게 끓고 있는 매운탕의 모습!​배는 부르지만 매운탕을 안 먹을 수 없어서공깃밥도 달라고 했지요.대신 나누어 먹었답니다.맛있다는 말이 절로 나오게 매운탕도 만족~~!ㅎ이렇게 의 못난이 횟집에서맛있게 식사를 마치고 나오는데~~!입구에  마른 오징어를 진열해 놓고횟집에 식사하고 가는 고객에게의 배들이 잡아왔다는국내산 오징어 맛을 보여주더라구요.ㅋㅋ​그러니 안사고 가겠습니까?ㅎㅎ​​그래서 구입했습니다.삼만 원(?)- 기억이 가물가물....동창회장이 쏘신다네요.오징어 한 축씩~~!득템....ㅋㅋ​레일바이크 타고​﻿맛있는 회도 먹고오징어도 득템하고이제는 집으로 가자 친구들아! ㅎ​​저도 명함 한 장 투척합니다.에 가서 맛난 집을 찾으신다면못난이 횟집도 괜찮다고.....^^​﻿아시지요?제돈 내고 먹었다는 것! ㅎ​​​ ​
픗, 아주 홀가분한 날이다.아이들 기말고사도 다 끝났겠다, 어제 밀린 청소도 다 해 두었겠다, 태풍 너구리도 꼬랑쥐를 감추었겠다,뭐 하나 거리낌없이 오늘 여행을 떠날수 있게 되었기 때문이다.소풍 전날의 아이처럼 설레임 가득안고 잠들었다 너무 일찍 눈을 떠버려새벽 두시부터 이제나 저제나 해뜨기만을 기다렸다. 오늘 여행지는 삼척. 해양레일바이크는 예약을 해야만 탈 수 있다니 이것만 제외하면 그 다음부턴 맘내키는대로하자는 계획이었다.정해진 틀안에서의 움직임은 사무실에서만도 충분하니 하루 휴가만큼은 되는대로 함 즐겨보자는 뭐 그런 심사라고나 할까.그렇더라도 너무도 소중한 '하루'라는 시간.조금더 즐겁게, 조금더 행복하게, 그리고 더 많이 감사하게...    여섯시. 삼척까지의 길은 멀다. 영동에서 다시 동해 고속도로에 들어서서도 한참을 남쪽으로 내려간다.여자 다섯이 모여 이른 시간 할 말도 참으로 많아 정작 빠져야 할 곳을 놓치고서도 여유만만이다. 어디까지 가서야 유턴이 되는지도 모르고서 누구탓도 않고 그저'괜찮아. 시간내에 충분히 도착할 수 있어!!!' 라는 여유라니.대체 무슨 근거로 자신하는지... 그래도 좋다. 이 무조건적인 긍정의 자세.바다를 보고 달리고 있으니 마음이 하해와 같아지는건지...간간이 보이는 자귀나무꽃, 싱그러운 햇살, 좋아라...​  이곳의 레일바이크는 반전동식으로 2인용 4인용 두 가지다. 4인용이 출발하면 뒤이어 2인용 출발하는 식으로 한시간 정도 걸린다고 한다.그냥 가만히 있어도 서서히 움직이긴 하나 폐달이 발밑에 있으니 습관적으로 열심히 굴리게 되어자칫하면 앞쪽의 바이크와 충돌하게 되니 주의해야 한다.가다보면 자동 카메라가 설치되어 있어 종착점에서 맘에 들면 찾을 수 있는 서비스도 제공한다. 사진값은 오천원인데 세팅이 잘 되어 있어 나는 오는길에 한장 찾아왔다. 출발지는 용화역과 궁촌역에서 각각 출발하는데 해안가 레일로 달리는 용화역 출발편이 훨씬 전망이 좋다.시원한 바닷 바람도 좋거니와 곳곳의 빠알간 해당화 열매도 보기 좋고무심히 일을 하시면서도 즐거운 여행하라며 손 잡아주는, 거칠지만 따스한 손길을 만나 좋다.  고운 물감이 맑은 물에 풀어지듯 마음이 풀어져 나는, 연신 헤헤거린다.  시원한 터널내로 'SHE'S GONE', 오 그대여를 절규하는 스틸하트는 아랑곳없이빛의 터널은 무지개색으로 반짝반짝 아름답게 빛난다.  바다에서 불어오는 시원한 바람을 느끼며 레일 바이크를 타고 가다보면마치 기차의 간이역처럼, 매점이 있는 작은 조각 공원에서 잠시 쉬어가게 된다.바다가 내려다보이는 곳에서 추억의 핫도그를 사 먹고, 아이스크림을 혀끝으로 녹여가며 먹는다. 동해의 푸른 바람을 마신다. 그리고, 셀카를 찍으며 같이 오지 못한 소중한 사람에게 동해의 풍경을 담아 푸르러지는 마음을 보낸다.  우린 지금 사랑의 여행을 하는 중... 간이역너머로 내려다보이는 해변가. 고운 모래밭에 내려가 발이라도 한번 담그고 와야 할 것만 같은... 누군가 그랬지.  물회가 무척 맛있다고...그래서 레일바이크를 타고 난 후 맛있어 보이는  물회집을 찾아나섰으나 왠지 좀 썰렁한 분위기다. 작은 어판장은 오늘은 폐장한지 오래고 마을 초입에 낡은 현수막이 하나 붙어있었다.마을 안쪽 끝까지 들어오면 전망좋고 맛있는 회집이 있다는걸 홍보하는 현수막이다.전망좋다는 말에 믿고 무작정 들어가본다. 기대하던 물회는 너무나도 지역적 이 강한 물회였던지라, 쫄깃쫄깃한 소면이 곁들여진 도심의 세련된 물회에 익숙한 나는 내내 툴툴거렸다.그래도 마냥 좋았던건, 현수막에서처럼, 바닷속이 훤히 보이는 아름다운 해변가의전망은 그야말로 좋았던 집이었다는 거 하나.해상공원이라고 이름 붙여진 작은 산책길.폭넓은 지압길도 있고, 암벽 연습하는 곳도 있는데 참 뜬금없다...민망한 모습에 사진에 담진 않았으나, 수영복도 아닌, 빤쮸만 걸친 배불뚝이 아저씨들 몇이 소풍나와 있었다.나이는 숫자일 뿐, 동심은 늘 가슴 한가운데 있는 법이니까. 작은 바위섬들을 연결해 둔 다리를 지나 바위섬 정상까지 오르면 작은 정자가 하나 있다.그 곳에서 내려다보는 풍경은 이렇게... 너무나도...맑고 아름다운,그래서 하얀 갈매기들이 떠나지 못하고 늘 바위끝에 앉아 있다는.마을의 아름다운 등대 이 다음에 서방님이랑 예쁜 원피스를 입고와서 걸어봐야지. 주위를 한번 둘러보렴, 은 말이지 한국의 나폴리라고 하는 곳이란다.이 작은 바위섬들을 연결한 데크를 따라 높지않은 바위섬 정상까지 올라 그 곳에서 내려다보는 풍경은 더할나위 없이 좋은, 절경이란다.낮은 비행을 하다 멈춘 갈매기들의 영역이기도 하지.사람들은 깊지 않은 에메랄드빛 바다에서 투명 카누를 타고 스노쿨링을 하고, 또 바다래프팅을 하면서투명한 바닷속을 체험하지. 마을은 그다지 크지 않아, 저 윗쪽의 북적대는 해안마을들에 비하면 무척 한적한 곳이야.산은 산대로 높고 푸르고 바다는 바다대로 고요히 푸르고너무나도 맘에 드는 곳이지않니?.. 라고 속닥속닥 다정하게 속닥여주는 돌고래...   가족과 함께 휴가를 즐기며 시간적 여유가 있다면 장호마을의 바다 체험을 하며 오후 시간을 즐기련만,당일 여행자들에게 그것까지는 허락되지 않아 마을을 떠나 옛 7번 국도​에서 만난 '비치조각공원'.오늘 하고 싶었던 일중의 하나가 바다가 보이는 커피숖에서 맛있는 커피 마시기였는데마춤한 곳을 찾기가 어려웠다. 한데 정말 우연히도 이곳 지하에서 창 밖으로 바다가 훤히 내다 보이는 레스토랑 '마린데크'를 만났고, 우리가 찾던 바로 그 곳임을 한눈에 알 수 있었다. 커피를 곁들여 빠네 파스타와 마르게리따 피자를 주문하고 에서 물회를 먹은지 얼마 지나지도 않았는데도 너무도 맛있어 접시를 깨끗이 비웠다.친절하고 상냥한 아가씨는 커피 리필까지 해 주었다. 망망한 바다에서 무슨 할말이 있으랴... 어쩌면 바다가 보이는 풍경에 우리 모두 취해 있었는지도 모르겠다.취해서 이 나이에도 십대 소녀들마냥 점핑을 하고취해서 이 나이에도 십대 소녀들마냥 까륵까륵 웃고...그렇게 온 몸을 푸른 바닷빛으로 물들이고 돌아온 하루였다. 
2018.06.13(수) 890일, 77m3박4일 양양-강릉-삼척 동해안 여행 4일차 장호비치캠핑장 해변데크 ​삼척쏠비치 체크아웃, 강릉불고기 중식 후 장호비치캠핑장으로 이동(40분)​​​편의시설 옆 1번데크에 간단히 에어야크 그늘막 설치​​​장호해변 위 나무 숲 사이의 캠핑장​​​ ​아이들은 바로 장호해변에서 모래놀이 시작​​멀리 삼척케이블카 보고 신기해하기도 한 아이들아이들이 신나게 노는 사이​ 캠핑장 한바퀴~ 화장실쪽에서 본 1번데크​ ​화장실과 샤워실은 전용키가 있어야 출입이 가능해 쾌적했습니다.​  캠핑데크에서 본 장호비치 풍경​​  큰 아이들은 텐트 앞에서 놀다가​  텐트 안에서 만들기 시작(책만들기, 공룡알 등)​모래사장에 있는 아이들에게도 공룡알 두개 선사~​  ​한참 논 후, 하윤이는 엄마랑 바다 구경하다,​​​바닷물에 발도 담가보고​​파도놀이에 점점 신이 난 하윤이  ​소리지르며 피하기!​ ​​점프하며 피하기!​  잠시 후 간식타임~​ ​간식먹고 풍선터트리기 게임 시작~​  ​적극적 참여중인 하윤이​  풍선놀이 후 빗자루 하나 들고 다시 출동한 하윤, 남준​  개미들 청소(?)하는 중 잠시 후엔 다시 모래사장으로 가서 놀기 시작  ​작은아이들은 모래놀이, 큰 아이들은 쏠비치에서 만든 고무총으로 개미놀이 중  ​잠시 후 작은아이들은 다시 바다앞에가서 사이좋게 모래놀이~  ​데크 쪽에서 본 장호비치 모습 ​모래놀이 후 물고기 잡으러 출동​  ​적극적으로 잡던 아이들ㅎㅎ​ ​​한참을 물고기를 기다리던 하윤이. 담에 꼭 잡자!​​​ 날이 생각보다 흐리고 쌀쌀해 일찍 철수(17시)~ 사천항으로 다시 이동(1시간)​​​​돌섬 잠시 보고 예약한 솔바로횟집에서 저녁식사 후(세트B)​옆 로움카페에서 간식(커피 및 아이스크림)을 먹고 ​같이 바다본 후​  춘천으로~(19시)​  장호비치캠핑장 해변데크 1번 날이 흐렸음에도 멋진 풍경을 보인 장호비치. 모래질도 괜찮았고, 물도 맑고, 물색도 이뻤던 곳.한국의 나폴리라는 별명을 가진 은 도보로 10분 정도 걸려, 같이 즐길 수 있었습니다.(예전에 방문했을때 물색이 너무 이뻤던 곳이었습니다) https://blog.naver.com/blacklio/2206484097112015. 7(41m) - 동해 해안도로 3박4일 여행(애니캠핑카 망상카라반, 농촌순두부, 묵호등...2015. 7. 4(41m) 원주 치악신림오토캠핑장https://blog.naver.com/blacklio/220151999997 생후 941일 치악신...blog.naver.com​장호비치캠핑장은 해변 바로 앞으로, 소나무숲에 데크가 있었습니다(2만원, 전기O)그외 오토캠핑장은 그늘이 없어보였고, 카라반은 해변과 좀 떨어져 있었습니다. 여름에는 소나무그늘이 있는 데크들을 예약해 장호해변에서 놀면 좋을 듯 싶었습니다.(개수대 공용, 화장실 및 샤워실은 캠핑장 이용객만 사용가능. 데크사이즈 3.6m*3.6m) 그 외 근처에 삼척케이블카와 삼척레일바이크가 생겨 놀거리가 다양해진 장호비치.(삼척레일바이크는 굴도 많고, 볼거리도 다른 곳에 비해 많다고 합니다) 1번자리는 주차장과 편의시설이 바로 옆이라 편리했는데, 추후에는 그늘이 좋아보이는 안쪽 자리에 가보려합니다.http://www.janghocamping.kr/​ 재윤이가 비행기를 탈수 없게되어, 국내관광지를 찾아보기 시작했는데, 찾을수록 기대되는 곳들이 많았습니다. 이번 3박4일 일정(양양-강릉-동해-삼척)에서도, 해안을 따라 기대보다 멋진곳이 꽤 있었습니다.어른, 아이 모두 좋아하고 즐기는 모습에 여행기간 내내 행복함이 가득했던 것 같습니다. 날이 좋던, 흐리던 각기 다른 을 자랑하던 명소들. 다음에는 조금 더 여유를 가지고 다시 가보려합니다.(사천바위섬, 남애항 스카이워크, 심곡항 바다부채길, 장호비치, 주문진/사천진/동호해면 등등) https://blog.naver.com/blacklio/2213009151633박4일 양양, 강릉, 동해, 삼척 동해안 여행계획 및 일정(18.6.10-13) - 심곡항 바다부...2018.06.10~13(수) 890일, 77m3박4일 양양-강릉-삼척 동해안 여행 바다를 보고 싶다는 재윤이를 위해 동해...blog.naver.com​도 바다(고성->삼척 순) - 백사장이 넓은 고성 삼포해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221897870025 - 자갈민물이 있는 고성 문암해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221906311433 - 다양한 모습의 고성 교암리해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221919043329 - 아이들과 놀기 좋은 아야진해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221969079104 - 천국의 계단 조형물이 있는 속초해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221780574836 - 백사장 넓은 양양 낙산해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221496425589 - 트리플글램핑 앞 양양 동호해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221302499712 - 모래질이 가장 좋은 양양 하조대해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221447001580 - 남애항 스카이워크 : https://blog.naver.com/blacklio/221303285555 - 도깨비 촬영지 영진해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221304048758 - 솔향기캠핑장이 좋은 연곡해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221306051420 - 바위섬자연수영장이 좋은 강릉 사천진해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221948977690 - 세인트존스 호텔 앞 강문해변 : https://blog.naver.com/blacklio/221467803812 - 강릉 심곡항 바다부채길 : https://blog.naver.com/blacklio/221309032190
역시 뭐니뭐니해도 사람이 많아야 재미가 있는 게스트하우스!!주말간 간만에 정신없었던 즐거운 바베큐파티!!​신나서 본의 아니게 과음을 했다는 사실...올해는 작년과 달리 외국인 친구들이 많이 찾아와서더욱 활력이 넘치는것 같아요^^​일반적인 펜션과는 다른 묘미가 있지만장호펜션과 다르지 않은 게하? (뭐라는건지..;)   ​바다에서 열심히 놀고왔으니당연히 다들 배가 등가죽에 붙어가고 있었을거에요~하나둘 쓰러지기 직전에 시작한 바베큐파티 전경은 이렇습니다!덥지만 하루쯤이야 그럴수있다고 생각하고너무들 신나하는 모습   ​   ​아무래도 게스트하우스의 바베큐파티시작은 역시 살짝 어색한듯 배고픔을 달래며허겁지겁 배를 채우는것으로 시작!처음으로 게스트가 구워주는 고기를 옆에서 먹기만한것 같네요이렇게나 편한지 새삼 깨닿게 되었지만살짝 미안한 느낌이 드는건 어쩔수 없었어요ㅎ​   ​매일 고기를 먹는데도 왜이렇게 맛있는건지점점 더 육식이 되어가는 나의 모습..더욱 열심히 먹어줘야겠습니다  ​   ​게스트하우스 삼척가볼만한곳에서는이날 여성 비율이 높지는 않았지만우리나라 문화를 모르는 외국인들에게 삼겹살도 알려주고손짓발짓,단어 모든 방식을 동원해서열심히 대화를 나누는게 얼마나 재미있었는지 몰라요~​​   ​다들 여기보시고~~ 즐겁게 대화나누고삼척펜션안에서 추억한장 남겼습니다!이러니 삼척게스트하우스를 오시는 분들은썸플러스로 몰려들 오시는게 아닐까싶네요^^​언제오셔도 소소한 즐거움이 가득해서삼척에서 핫플레이스로 많이들 알아주시는게 아닐까요~모르는 사람끼리 어떻게 이렇게 가까워지는지 항상 신기합니다ㅎ  ​   ​소소한 분위기가 마음에 들어 스파클러 하나씩 선물~한여름밤의 추억!삼척에서 기분에 취하고 사람에 취하면 스파클러 하나만으로도 행복감을 느낄수 있다는 사실!!​   ​다들 춤추고 좋아 난리!!굉장히 즐거웠던 시간이지만뭐가 이리도 좋았는지는 명확히 생각나지 않는다는..역시나 삼척가볼만한곳에서는 언제나 웃음이 끊이지 않네요~게스트하우스가 다 이렇진 않아요저희 썸플러스만의 이랄까?ㅎ  ​   ​가끔 날아가는 폭죽을 마당에서 하고 싶어하시는 분들이 있지만마당에서는 스파클러와 분수만 가능!!다른 폭죽은 해변으로 나가서 해야한다는점꼭 명심하세요~~​   ​텐션좋고 웃음이 많았던 쉴라!스파클러를 찍으려던건데 쉴라가 스파클러 만해져 있네요^^;삼척에서 썸플러스 게스트하우스로 오시면언제든 스파클러 하나정도는 서비스로??행복감은 덤으로!!  ​   ​분위기에 힘입어 주인장의 역량으로 폭죽 한뭉치 들고해변으로 나가서 빵빵 터뜨리고 왔어요!해변에서도 스파클러로 글씨사진 찍어야 한다며...하하하근데 폰으로 찍어서 글씨는 커녕 장호해변 전경만!!​매일 함께 즐거울수 있지는 않지만타이밍 맞고 분위기 좋은 상황에서는삼척가볼만한곳이라는 명성에 맞게!!어떤때는 함께 삼척에도 나가보고펜션을 벗어나 같이 놀러도 나가는게 썸플러스의 매력!​기회가 닿는다면 게스트하우스에 꼭 놀러와주세요^^  ​​다른날 소소한 분위기로 외국인친구들과 즐거웠던바베큐파티가 궁금하시다면 아래 링크로 이동!! 게스트하우스 민박 삼척펜션 / 다국적 바베큐파티乃올해는 삼척 을 찾는 분들이 작년보다 좀 줄어들긴 했지만외국인 방문객은 엄청나게 늘어버려서 색다...01mslove.blog.me ​​​썸플러스게스트하우스 자세한 정보가 필요하다면아래 이미지 통해서 홈페이지로 이동!! [게스트하우스 썸플러스 - 홈]  게스트하우스 추억돋는 썸플러스새로운 친구,추억을 만드는  유일한 게스트하우스ssumple.modoo.at ​​삼척의 메카장호펜션 삼척게스트하우스로 놀러오세요~~​ 
​​​캠퍼들 사이에서 너무 유명해서 일명​삼대가 덕을 쌓아야 갈 수 있는 캠핑장죽기전에 꼭 가봐야 할 캠핑장 캠핑장의 탑오브탑​이라고 불리는  장호비치캠핑장 제가 다녀왔습니다.​​ 장호비치캠핑장도 삼척시 근덕면 삼척로 2116  삼척시 근덕면 삼척로 2116 / 033-576-0884에약방법 : 홈페이지 (매월1일 09시 익월분 예약오픈)방문일자 : 2022.06.04~06.06 (2박3일)이용싸이트 : C15 / C16입실 : 14시  / 퇴실 :  11시오토캠핑, 카라반, 컨테이너하우스 다양함​ ​워낙에 자연경관이 뛰어나고 시설관리가 잘 되고 있는 캠핑장이라 예약이 정말 치열합니다.매월1일 09시에 익월분 예약창이 오픈되는데 거의 20초컷이죠​입실 시간에 맞춰서 도착했고, 입구에 관리사무소에 (본인) 신분증을 제시하면 안내를 해 줍니다.주차차단기가 자동으로 인식되는 카드키1  + 편의시설 이용 남녀 카트키2 /  총 3개의 카드키를 줍니다.​​  ​​​저희는 운좋게  C15 / C16 싸이트를 지인가족과 자리잡게 되었습니다.​오토캠핑은 C존과 D존이 있는데 이 있습니다.뭐 선택할 수 있다면 얼마나 좋겠만은 그래도 개인의 기준으로 명당이 있겠죠​​ ​​저는 개인적으로 C싸이트에선  C16번이 가장 명당 같았어요(이유 : 해변 시야확보 및 편의시설 모두 가까움)개수대 절반이 시야에 걸리지만, 그나마 해변이 잘 보임​C17번도 좋지만, D존 캠퍼들의 주차장이 바로 옆이라 차량소리가 많이 들리고 사람들이 많이 지나다님​D싸이트에선 D1~09 까지 모두 좋았어요(이유: 해변뷰가 완벽함)​​ ● 장호비치캠핑장 C16 싸이트 피칭 및 뷰 ● 장호비치캠핑장 D1 ,D2 싸이트 뷰 ● 장호비치캠핑장 오토캠핑장 전체싸이트 뷰​​장호비치캠핑장 C10~C15 싸이트는 외부에 주차장이 생겨서 뷰가 자동차밖에 안보여요너무 아쉬습니다;;;;;그리고, C2~C9 싸이트틑 앞줄 싸이트보다 약간 높은 지대라 일어서서 보면 바다뷰가 제법 보이지만,텐트에 앉아서 생활하면 그냥 앞줄의 텐트지붕뷰 입니다. 그게 너무 아쉬워요​​ ● 장호비치캠핑장 C8 싸이트에서 바라보는 뷰​​​D1 / D4 앞쪽에 해변으로 향하는 출입구가 작게 나 있어서 사람들이 많이 이동을 합니다.한적한게 좋다면, 편의시설에서 조금 멀리 떨어져서 D9방향으로 가는것도 좋을 듯 싶어요​D싸이트는 차량의 출입이 안되서 입구에 주차하고 짐을 옮겨야 하는데, 주차장 바로 옆이라 멀지는 않아요​​​해변은 너무 한적하고 좋아요갯바위에 부딪치는 파도소리가 너무 좋고, 비록 첫날 잠시 해가 뜨고 내내 비가 와서 좋은날씨는 아녔지만 좋긴 좋습니다.​​  ​​​갯바위 아래에는 어린홍합들이 가득가득 합니다.작은게도 발견하고, 신나게 놀아 줍니다.모래가 곱지 않아요거의 아주 작은 자갈수준이라 호불호가 있겠죠​​물이 너무 맑아서 스노쿨링 가능하다고 유명한데, 너무 추워서 저희는 못들어갔고다른분들은 그 추위에도 다들 물에서 잘 노시더군요​​​ Previous imageNext image ​​모든 시설은 카드키가 있어야 출입이 가능합니다.1싸이트 당 남,녀 각1개가 주어지니 잃어버리지 말고 잘 지니고 다녀야해요수시로 청소하시고, 시설은 뭐.. 두말할 이유가 없이 깨끗합니다.​  ​​밤이 되니 여기저기서 불꽃놀이가 시작 됩니다.해변가에 앉아서 즐기시는 분들도 계시고 낮에는 조용한데 오히려 저녁이 시끌벅적 해요​장호비치캠핑장 매너타임은 저녁9시 부터 오전7시 까지 입니다.매너타임 방송이 나오고, 실제로 이웃을 잘 만난건지 정말 매너타임 내내 조용했습니다.해변에서 터지는 폭죽소리가 있긴 했지만, 10시 넘으니 잦아들었어요.​​ 이도공감 안나한300+L타프 / 이도공감 이도600이도공감 안나한300 + L타프​​근처 항궁에서 회도 떠 왔어요가서 먹고 오려고 했는데, 야외테이블까지 모두 만석이고지인찬스가 있었음에도 대기시간 너무 길어서 그냥 포장 해 왔네요​​   ​​​비가 오니... 할게 먹을거 밖에 없네요비가 추적추적 내려서 타프 아래에서 파도소리 들으며 죽죽 먹어줍니다.​​​카라반존에 아이들 놀이터가 있어서 한번 둘러봤어요​ ​  ​그러다, 비소식이 잦아들어 삼척레일바이크를 타러 향합니다.(한달전에 예약창이 열린다고 합니다)이번에도 저희는 감사하게 지인찬스로 레일바이크까지 타 봅니다.​​편도 1시간 코스 입니다.생각보다 발 구르는게 힘들지는 않은데, 롱다리만 가능한건가요?어른인 저도 바른자세로는 굴리기 어렵고 엉덩이를 앞으로 쭉 빼야 합니다.​5세 6세 우리 아이들은 신나서 꺅꺅 : D​​   ​  ​​​마지막날 비가 억수같이 쏟아지고바람이 난리난리 정말 난리통이라 철수하기 힘들었어요저희는 이도600 쉘터를 가져가서 그나마 조금 수월했지만,돔+타프 조합을 가져온 지인가족은 비바람을 온몸으로 맞으며 철수를 했지요​그래도 이런 경험도 너무 재밌는 걸 보니 캠핑이 체질에 너무 잘 맞나봅니다. 
​무더운 여름 어디로 떠나야 할지 고민이라고요?!​그럼 모든 여름 여행지가 준비된 원더풀 삼척으로 떠나보는 건 어떨까요?​산과 바다, 동굴과 계곡이 함께 어우러진 해양관광 문화도시인 삼척시는 순수 자연이 그대로 보존되어 있는 자연생태도시로서 놀라울 만큼 가치 있는 여행지가 즐비하답니다!  추천코스: ​Day 1 : 환선굴 - 삼척해수욕장​Day 2 : 초곡용굴촛대바위길 - 삼척해상케이블카 & 어촌체험마을 - 삼척장미공원  환선굴​삼척 가볼 만한 곳인  환선굴은  천연기념물 제178호로 지정될 만큼  동굴류의 발달이 탁월하며 동굴동물도 많이 서식하고 있다고 하는데요~! ​약 5억 3천만 년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴이라고 합니다!​  ​매표소를 지난 후 완만한 경사의 길을 마주하게 되는데요~!​왼편으로는 계곡물이 시원하게 흐르고 오른쪽에는 울창한 숲이 산을 빼곡히 채우고 있는 것을 볼 수 있습니다!​또한 길 옆으로 한옥과 한옥에서 판매하고 있는  삼척의 특산품을 구경할 수 있답니다!​  ​2010년 4월부터 환선굴 모노레일 운행을 시작하여 좀 더 쉽게 환선굴 입구에 접근할 수 있게 되었다고 합니다~!​모노레일은 주변 경관을 여유롭게 즐길 수 있을 정도로 천천히 움직이는데요~​덕항산의 아름다운 풍경을 놓치지 마세요!​  ​환선굴의 입구로 가면 시원한 기운이 동굴로부터 뿜어져 나온답니다! ​동굴 내부에는 미녀상, 마리아 상, 옥좌대, 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있습니다!​동굴 내부가 쌀쌀하니 긴팔을 챙겨가는 걸 추천드립니다~!​또한 동굴이 어둡고 계단이 미끄러우니 편한 신발과 복장을 착용하는 건 필수라는 점 잊지 말아 주세요~!​  위치: 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소이용시간: 매일 09:00 - 17:00하절기(3월~10월) (매월 18일 휴관, 18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일매일 09:30 - 16:00동절기(11월~2월) (매월 18일 휴관, 18일이 휴일, 연휴인 경우 그다음 평일 이용요금: 4,500원 입장료 어른3,000원 입장료 경로,청소년2,000원 입장료 어린이, 군인4,000원 입장료 어른 (단체)2,500원 입장료 경로,청소년 (단체)환선굴매표소도 삼척시 신기면 환선로 810 삼척해수욕장​도 하면 바다, 바다 하면 도 아닐까요? ​여기 이국적인 풍경을 뽐내는 삼척 가볼 만한 곳인 삼척해수욕장을 소개합니다!​삼척 제일의 해수욕장인 삼척해수욕장은 고운 모래와 해안선에서 약 150m까지는 수심이 1~1.5m로 얕아 해수욕을 즐기기에 제격이라고 합니다~!​  ​고운 모래, 넘실거리는 파도와 푸른 바다뿐만 아니라 다양한 조형물이 모래사장을 꾸미고 있는데요~!​예쁘고  있는 조형물을 보며 해변을 걷다 보면 마치 외국에 와있는 듯한 착각에 빠지게 한답니다~!​개성 있는 조형물과 함께 인생 샷을 찍어보는 건 어떨까요?!​  ​해 질 무렵, 하늘과 하늘을 담은 바다의 색이 변하는 걸 지켜보는 재미가 쏠쏠한 삼척해수욕장으로 지금 당장 떠나보는 건 어떨까요~!  위치:  삼척시 교동 삼척해수욕장삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 초곡용굴촛대바위길​삼척 가볼 만한 곳인 초곡용굴촛대바위길은 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 재밌는 전설을 갖고 있답니다~​재밌는 전설은 물론, 초곡용굴은 아름다운 바위들이 즐비하게 자리 잡고 있어 해금강이라는 애칭을 가지고 있는데요~!​  ​특히 초곡 용굴 촛대바위는 깨끗한 바다와 어우러져 멋진 경관을 뽐내는데요!​512m 데크길과 56m 출렁다리가 초곡 용굴 촛대바위길 탐방로에 다채로움을 더해 조성되어 있어 해안절경을 가까이서 감상할 수 있답니다!​  ​구간의 경사가 가파르지 않아 나이 드신 관광객들이 즐길 수 있다는 것도 초곡용굴의 장점인데요~! 짙푸른 바다와 넘실거리는 파도, 그 위를 걸으면서 기암절벽의 경관을 가까이서 감상할 수 있는 초곡용굴촛대바위길로 지금 당장 떠나보세요!  위치: 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4이용 시간: 하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00(입장마감 16:00)​초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 삼척해상케이블카​삼척시 근덕면 용화리에서부터 장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카는 용모양의 역사 2개가 서로 마주 보고 있는데요~!​길이 874m의 구간을 Sunshine호와 Sunrise호가 바다 위를 가로지르며 운행된다고 합니다!​  ​삼척해상케이블카를 타고 천혜의 자연절경과 청정해변을 감상하실 수 있는데요~!​케이블카가 주는 즐거움뿐만 아니라 삼척해상케이블카 주변 관광지인 해양레일바이크, 어촌체험마을 등 다양한 관광지를 즐기실 수도 있다고 하니 꼭 한번 타보실 것을 추천드립니다!  위치: 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31이용시간:매일 09:00 - 18:00[매표마감 17:30] 정상운영,휴무일(공식 홈페이지 참고)이용요금:10,000원-개인 ,대인 왕복/ 6,000원-개인 ,소인 왕복7,000원-경로우대자, 왕복8,000원-단체, 대인 왕복/ 5,000원-단체, 소인 왕복해상케이블카(용화역) 주차장도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 용화역주차장 장호어촌체험마을​삼척 가볼만한곳인 은  해돋이가 일품인 곳으로도 이름나있는데요~!​해안 절개지 바다가 어우러져 수려한 자연 경관과 해안선을 보유하고 있답니다!​  ​ 특히 은 2001년도 해양수산부가 지정한 '어촌체험관광마을'로 지정되어 다양한 프로그램이 준비되어 있는데요! ​그중에서도 투명 카약은 마치 바다 위를 공중부양하는 듯한 느낌을 선사한답니다!​맑은 바다와 투명한 카약이 만나 선사하는 청량함을 느끼러 지금 당장 으로 떠나보시는 걸 추천드립니다! : )  위치:  삼척시 근덕면 길 111이용시간: 매일 09:00 - 18:00 매표는 오후5시30분이용요금:투명카누2인승-22,000원                                  투명카누4인승-44,000원도 삼척시 근덕면 장호리 삼척장미공원​삼척 가볼 만한 곳인 삼척 장미공원은 총 218종 13만 그루 1천만 송이의 장미가 공원을 꾸미고 있어 단일 규모로는 세계 최대 수량을 가진 공원이라고 하는데요~​다양한 장미를 바탕으로 아름다운 장관을 이루고 있으며 야간에는 장미꽃 군락이 조명과 어우러져 환상적인 분위기를 연출한다고 합니다!​  ​자전거와 인라인스케이트를 빌릴 수 있는 대여소까지 있으니 아름다운 장미의 풍경 속에서 시원하게 자전거와 인라인을 즐길 수 있답니다!​  ​산책로와 포토존을 비롯해 장미터널과 이벤트 가든, 인라인스케이트장, 산책로, 자전거도로 등 각종 휴양 및 편의시설을 갖추고 있는 문화와 휴식, 여가공간인 삼척 장미공원으로 지금 바로 떠나보세요~!  위치:  삼척시 정상동 232삼척장미공원도 삼척시 정상동 232  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​※우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​※본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는것임을 알려드립니다.​※취재일: 21/6/25~21/6/26​  ​글, 사진 트래블리더 13기 김종규 
나머지 일행은 일몰본다고 올라가서 소식없는 우리 부부를 기다리느라 지쳤고 우리는 험한 등반을 마친후라 정말 지쳤었다.저녁도 먹어야 하는데 울릉도가 비싸고 별다른게 없다는걸 듣고 보고 느낀 뒤 딱히 기대할 것은 아니었지만 그래도 유명한거 먹어보자 싶어서 고른 메뉴가 따개비 칼국수 였다.너무 늦게내려와서 음식점이 문닫는게 아닌가 초조했지만 (울릉도는 저동항 이외에는 다들 일찍 문을 닫는다고 하셔서) 다행히 가보니 문이 열려있었다.​​전날 먹었던 막걸리보다는 맛이 덜했지만 있었던 막걸리. ​​반찬도 다 맛있다.  칼국수! 원래 칼국수는 별로 좋아하지 않는데 이 칼국수는 굉장히 맛있었다. 추천함! 다음날은 독도를 가게 되었다.노약자, 애기 빼고 역시 우리 부부만.다른 가족들은 우리가 독도가있는동안에 계곡을 갔다는데 물이 별로 없어서 그냥 그러셨나보다.이가이드(나의 별명)가 없어서 좋은데를 못갔다고 하시긴했지만 계곡도 보고 몽돌해변(몽돌이라기에 너무나도 컸던)도 가시고 괜찮지않았나 싶기도 하다.1박2일 울릉도 일정에 독도를 가느냐 마느냐에 대해서 굉장히 고민을 했지만 울릉도도 가기 어렵고(배편이 자주 취소됨) 독도는 더더욱 가기 어려운데 이번기회에 가봐야겠다 싶었다.그런데 매우 잘 한 결정이었다.독도는 1년에 접안하는 날이 50일밖에 되질 않는다고 했는데 다행히도 이 날 접안이 되어서 독도에 발을 딛을 수 있었기때문이다.배가 도착하고 떠날때 독도경비대분들이 경례를 착! 해주신다.국뽕때문인지 그때 좀 뭉클하다.배 안에서 독도경비대분들은 군인이 아니고 경찰이라고 하던데 사실인지는 잘 모르겠다만 어쨌건 고생하는 분들이고 멋있다는 점은 확실함. ㅋㅋ독도는 우리땅!!! 내릴때도 파도가 심해서 엄청 빠르게 다리를 건너가야 안전하다.나는 2층에 있어서 먼저 1층사람들이 내리는걸 봤는데 어떤 아주머니가 태극기를 아주 신나게 흔들며 내리는걸 보고 참 재밌었다. 울릉도 저동항에서 떠날때 상인들이 우리나라 여권(=태극기) 사가시라고 호객함. ㅋㅋㅋ독도. 흐믓독도에 내린다고 해도 독도에서 전부 돌아다닐 수 있는건 아니고 시간도 30분정도로 매우 짧다.30분도 안되었었나... 하여튼 사진찍다가 안쪽을 못볼뻔해서 후다닥 안쪽까지 급하게 다녀왔다.저기 케이블로 물품들을 올리는 듯 하다.배 안에서 방송으로 독도경비대에게 드릴 과자같은것을 사셔도 된다고 방송한다.원하면 가져가도 좋을 듯. ​ 독도는 사실 그 긴시간을 배를 타고 가서 한바퀴 돌고 올 수도 있는 극악의 관광지지만(접안이 안되면 독도를 한바퀴 돌고 나온다고 한다) 그래도 한번은 가보면 좋을 듯 하다. 갈매기 엄청 많다.어떤 아주머니가 자꾸 새우깡 들고있어서 그거먹으려고 갈매기들이 엄청 머리위로 날아다니는데 제발 주지 말았으면 좋겠다.새는 특성상 날때 똥싸고 날라간단말입니다.... 이런 멋있는 곳이!! 독도경비대분이 너무 멋있게 서계셔서 사진찍어도 되나요? 물었더니 아주아주 미세히 고개를 끄덕여서 한장 찍었다. ​저기 가운데 두번째 손가락 올리고 있는 것 같은 바위가 있다. ㅎㅎ ​ 크으 국뽕에 취한다~ 독도를 다녀오니 기분 좋아졌으~울릉도에는 오징어가 굉장히 유명하다고 해서 시아버지는 오징어회를 드시고 싶어하셨으나 오징어는 지금이 철이 아니라 안잡힌다고 했다. 5월인가 6월인가... 여름쯤이었던 듯.저기 보이는 오징어회센터에 오징어가 있을 줄 알았지만 그냥 회시장 모음이었다.배 떠나기 전 마지막에 본 전망대에서 보이는 죽도의 모습.유채밭이 멋있는데다가(맞는지 모르겠지만) 집도 있어서 신기했다.거기 사는 사람이 있다고 한다. 너무 짧게 다녀왔고 이동시간이 길어서 딱히 한것은 없지만 그래도 의미있고 꽤나 재미있는 여행이었다.
​​2021년 2월 17일 (화) ~ 28일 (수)도 삼척  > 장호비치캠핑장 > 삼척번개시장​​뷰가 좋은 캠핑장 중 손에 꼽는 곳이 바로 장호비치캠핑장.평일이라 그랬는지 몇 자리 남은 곳이 있어서 급 떠나게 됐는데캠핑 포스팅은 별도로 하기로 하고, 근처 다녀온 곳을 소개해본다.​원래는 이곳저곳 돌아다닐 생각이 있었는데마침 또.. 한파에 강풍주의보가 뜬 터라 대부분 캠핑장 근처 산책만 하고그 외에는 과 삼척번개시장만 잠깐 들려봤다.​  ​요기 은 한국의 나폴리라고 불리는 곳이라고 한다.아마도 스노쿨링을 많이 하고, 또 하기도 좋은 곳이어서그렇게 이름이 붙여진 것 같은데....겨울이라서 그런 명성을 보여주는 풍경은ㅋㅋㅋㅋ​입구의 수산시장..?같은 곳을 지나면이렇게  체험 관련 인포메이션이 나온다.씨워커, 투명카누, 스노클링 체험을 할 수 있음!담에 기회가 된다면 씨워커도 해보고 싶고... 투명카누를 타보고 싶고나?5월부터 체험은 시작된다고 안내가 되어있고,가격인 혹시 참고하실분들 보시라고 남겨놓는다.​그리고 안으로 조금만 더 들어가다보면을 검색하면 아주아주아주 많이 나오는그 다리가 등장한다.​  ​물이 진짜 끝내주게 맑다!근데.. 바로 앞이 항이라서 그런지, 갈메기가 많아서다리에 갈매기 똥도 엄청나게 많다..아마 겨울이라 관리를 따로 안하시는듯...너무 더럽ㅠㅠ차마 가까이서 찍을 순 없었다.. 저 돌고래 조형물 머리에도 갈매기 똥 한 바가지..​어쨌든 저 다리를 따라 이어져있는산책로를 쭉 올라가면 정자도 있고, 더 멋진 풍경도 펼쳐진다.​ ​바다는 진짜 동해가 진리인가보다ㅠㅠ아니 어쩜 이런 파란색을 보여준단 말인가아아액자가 따로 없네....​  ​​돌아서 내려오는 길.내려오던 중 신기한 지점을 발견했다.파도가 바위에 계속 부딪혀서 그 흰 거품이사라지지 않고 가득한 스팟ㅋㅋㅋ​  ​아마도 매번 이런 모습을 보여주진 않을 것 같긴 한데..겨울에 이런 건지 아님 오늘 강풍이라서파도가 높아서 그런 건지는 모르겠지만뭔가 신기했음ㅋㅋㅋ​  ​영상으로 봐야 더 잘 느껴지실 듯 싶다.뭔가.. 묘한 광경.​ ​다리를 다시 빠져 나오면, 맞은편으로 요렇게 지도가 있다.산책길이기도 하고 케이블카를 타러가는 곳이기도 한데케이블카 역시 내부 단장중으로 5월부터 운행 예정이라고 한다.​그리고 다시 장호비치캠핑장으로 가는 길.으로 올 때는 동네길을 따라 왔는데돌아갈 때는 해변을 따라 걸어봤다.갈메기 한 무리가 있는 걸 보고 사진을 찍어봤는데사람이 다가가니까 우루루루루 날아간다ㅋㅋㅋ​   ​도망가줘서 고마워..사실 나 너희 무서워 ㅠㅠㅠ 알아서 가주니 얼마나 고마운지... 도 삼척시 근덕면 장호리 ​  다음으로 소개할 곳은삼척 새벽에만 열리는 삼척번개시장!오전 5시부터 9시까지만 열린다고 해서 번개시장이라고 불린단다.삼척역 바로 앞에 위치하고 있음~​  ​오전 9시가 지난 시간에도 몇몇 점포들은 열어있다는글도 보긴했는데.. 우리가 도착한 시간은 8시쯤?그리고 사실 재밌었어 이틀 내내 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ첫째날은 8시, 둘째날은 7시 도착이었다.둘째날이 훨씬 더 활기가 돌았는데 이게 날씨탓인지 시간도 영향이 있는지는 잘 모르겠다ㅠㅠ​첫 날에는 그 전 2일동안 계속 강풍이어서 배가 못나갔다고 해서..그래서 문을 별로 안열었고 전체적으로 한적..번개시장이 유명하긴하지만 규모가 크진 않아서바깥 도로를 따라서 쪼르륵 한 줄, 그리고 그 뒷편으로 양쪽으로 한줄 쪼르륵요렇게가 끝이다. ​첫날에는 회를 파는 곳도 거의 없었는데둘째날 가니까 가자미도 많고 회를 파는 곳들도 나와있었음.​  ​요렇게 말리고 있는 생선들이라 각종 회를 팔고 있다.회는 한 접시당 만원씩. 가자미랑 오징어회가 인 것 같다.​안쪽에는 대부분 생선들이랑 골뱅이, 그리고 야채류들을 팔고 있다.요런 귀여운 오징어 수세미를 파는 곳도 초입에 있고오뎅이랑 호떡 하는 곳도 있음ㅋㅋ수세미는 귀여워서 사왔는데 3개 5,000원!​  ​젤 오른쪽 사진이 도치라는 생선인데이 지역 인 듯 싶다. 근데 요상스럽게도 생겼음ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​전날 파도가 쎘거나 강풍주의보가 있었다면,북적북적한 모습을 보기는 어려울 것 같고 회도 없을 수 있음!근데 재미로 한 번쯤 가볼만한 것 같다.​생각보다 넓진 않으니 스윽 둘러보기 좋고확실히 회가 싱싱해서 맛남!우린 첫 날 쫌 짜그마한 대게를 2만원에 11마리 득템했는데둘째날도 사려고하니 없더라.. 그런 특템하는 재미로 한 번 들려보시길ㅋㅋㅋ​아! 해수로 만든 두부도 맛있어요~추천ㅋㅋㅋㅋ 삼척번개시장도 삼척시 중앙로 10 ​오징어회 또 먹고 싶다^^^^^담에 날 좋을 때 장호비치캠핑장은 또 오고 싶으니까그 때 또 먹어야징​​ 
주말... 발길 닿는 곳 아무 곳이나 가보자 해서 도까지 왔는데 도는 갔던 지역만 가게 되는 아이러니전에 친구가 삼척이 그렇게 멋있더라, 한국의 나폴리라고 하더라 했던 말이 떠올라 무작정 삼척으로 이동했어요무계획으로 방문한 거여서 어디를 가야 할지 감도 못 잡겠더라고요 ㅋㅋ그제서야 검색 시작.. 제일 많이 검색되는 으로 향했습니다​​ ​​네비가 알려주는 대로 잘 찾아왔는데 응? 여기가 한국의 나폴리라고 하는 곳 맞아?​​실망스러운 그때바다 위로 케이블카는 재밌겠군 생각을 했었더랬죠 저 모습으로 나폴리라는 별명이 붙진 않았겠지 싶어 더 안쪽으로 걸어보자 해서 더 들어왔는데그래요!!더 안쪽으로 들어왔어야 했나 봐요 ㅎㅎ바다를 막아두고 카약 타는 곳이 나오더라고요이미 많은 분들이 즐기고 계십니다들어올 때 이미 티켓 끊는 곳이 보여 예상은 했습니다반대쪽에는 스노클링 즐기시는 분들이 많았어요강희군이 스노클링을 너무 하고 싶어 했었는데 여기서 보게 될 줄이야...갑작스럽게 온 거라 수영복도 갈아입을 옷도 없어서 이날은 아쉬움 가득 안고 발길을 돌려야 했습니다내년 여름에 다시 오자라며...전망대로 짐작되는 곳도 있길래 올라가 보기로...올라가는 입구 쪽에 있었던 고래상거의 갈매기들의 화장실로 쓰이고 있는 거 같아 안쓰럽 ㅠㅠ갈매기들 진짜 많았어요​위로 올라왔더니 이 한눈에 보여 너무 좋더라고요가슴이 뻥 뚫리는 거 같습니다​​​여기 올라오니까 왜 나폴리라는 별명이 붙었는지 조금은 알겠어요풍경은 예쁜데 날씨가 별로여서 날씨 어플로 찍어본 건데 합성 티 너무 나는 거 아닌가요? ㅎㅎ﻿﻿​이제 내려가서 다른 곳도 좀 둘러보겠습니다스노클링, 카약 타시는 분들도 보이네요은 이렇게 생긴 바위산이 많더라고요​이런 바위들 덕에 더 멋진 건가요?한 가지는 확실히 알겠어요이곳은 스노클링의 천국이라는 사실!!​바다 주위로 산책로가 잘 되어 있어 가족단위로 오신 분들 중 어르신들은 산책을 즐기고 계셨어요저희도 좀 더 걷고 케이블카 타러 떠나기로 합니다​​​케이블카 타러 왔는데 입장 마감했다네요마감 시간이 좀 많이 남아있었기에 다시 여쭸더니 오늘 사람이 너무 몰려서 안에 계신 손님들 다 태우면 영업 마감해야 할 거 같다고...어머.. 인기 많은 케이블카였군요알았다면 케이블카 먼저 탔을 텐데...​​케이블카 못 타는 기념으로 주변 구경만...저 아래가 입니다날씨 보아하니 케이블카 타도 별로였을 게야나름 마음의 위로를 한번 해봅니다이제 밥 먹으러 가요​삼척 오면 뭐 먹어야 해요? ㅋㅋ검색 없이 온 거라 뭘 먹어야 할지 모르겠는 거예요그래서 번화가에 있던 부대찌개집으로...부대찌개가 당겼다기보다는 일단은 손님 없는 곳으로 가자 싶어서 고른 식당인데 밥 먹고 있으니 손님이 많이 들어오셨다는 후기너무 맛있다는 아니었지만 먹을만했어요 양도 푸짐했고요햄이 여러 종류라 좋았다는.. ㅋㅋㅋ밥도 먹었으니 이제 집으로...화장실 때문에 들린 휴게소인데 휴게소 이름이 기억이 안 난다는..​​보세요~ 바다가 보이는 곳에 있는 휴게소라니!!휴게소 위치 너무 좋은 거 아닙니까?저희는 차 막히는 시간도 잘 피해서 무사히 잘 도착했답니다계획 없이 떠나는 일정도 좋지만 역시 저는 계획 있게 움직이는 게 좋아요삼척 은 듣던 대로 멋진 곳이긴 했어요하지만 멋진 풍경 전에 와~ 여기도 관광지구나 하는 생각이 먼저 들었었네요그래도 또 가고 싶어요다음번엔 계획 잘 세워서 삼척 도 먹을 수 있게요 ^^   삼척시 근덕면 장호리
삼척 쏠비치 에서40분 정도 남쪽으로 달리면절묘한 해안선과 풍광을 자랑하는" 한국의 나폴리,  "입니다. ​특히 투명카누 타기와 스노클링은깨끗한 장호의 바닷속을 한눈에 볼 수 있어 좋아요이제는 너무 유명하네요.   ​투명카누과 스노클링은 매표소에서 대여해 줘요  위에 사진처럼 투명카누와 스노클링 장소가 분리되어 있어,안전하게죠. 투명카누 4인용 30분 /  44,000원투명카누 2인용 30분 /  22,000원스노클링 세트 /  11,000원스노클링 단품 /     6,000원선상낚시 / 30,000원투명카누 체험장 / 5월 ~ 9월 이용 가능스노쿨링 체험장 / 7월 ~ 8월 이용 가능선상낚시 /    연중 이용 가능투명카누체험은 7월~8월은 휴무없이  가능하고다른 달은 주말에만 가능하네요스노쿨링 체험장의 입장료는 무료이고 개인장비 사용도 가능.위의 일정은 매년 약간의 변동이 있습니다.자세한 변동사항은아래의 장호어촌체험마을, 홈페이지 참고하세요. 홈삼척 장호마을에 오신것을 환영합니다 주변관광지 삼척장호어촌체험마을은 아름다운 바다환경을 갖추고있는 한국의 나폴리로 주변에 해상케이블카, 레일바이크, 해신당공원이 있습니다.www.xn--hz2b50kbne0wb1nm9vqf10an74dl1a.kr  이번에 와서는 투명카누와 스노클링을즐길 수 없어네요.내년 여름에 다시 와서꼭 아이들과 함께 즐겨야겠어요.​의 이임연수, 돌미역, 문어라고 하네요.식사메뉴를 선정할 때한번 고려해 보세요.  ​추가 사진이에요   장호어촌체험마을 | 문화관광 > 장호어촌체험마을현재페이지 위치: 홈 > 체험·레저 > 체험여행 > 장호어촌체험마을 장호어촌체험마을 페이스북 담기 트위터 담기 카카오스토리 담기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 1 / 10 이전 다음 장호어촌체험마을 주소 도 삼척시 근덕면 길 80 영기횟집 관리기관 해양수산과 문의전화 033-570-3412 이용시간 홈페이지 블로그 권역 해안권 전화걸기 길찾기 관광지도 페이지담당 : 관광정책과 ( 033-570-3545 ) 최종수정일 : 2018-06-18 17:53:53 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 만족하십니까? ...www.samcheok.go.kr 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 은 바다를 즐기셨으면하늘에서도 바다를 느껴요 삼척 가볼만한곳, "바다위 여행" 삼척해상케이블카에서투명카누 타고 스노클링을 계획한다면바다 위를 여행하는 삼척 해상케이블카도 좋아요.​삼척 해...blog.naver.com ​​ 
​✔️첫째날환선굴➡️점심➡️(투명카누)➡️카페(테레)➡️주문진항➡️더앤리조트 호텔앤스파​#여행계획 #가족여행​​ ​#여행출발​토요일 아침 6:20에 출발해서 열심히 열심히 달렸어요-!전라도 땅끝마을을 갈 때 '와 진짜 가도가도 끝이 없네' 했는데도도 만만치 않다는 걸 깨달아버렸다죠-!​​​  ​#삼척 #환선굴​총 네시간 반 걸려서 도착! 날씨가 엄청 흐렸고 안개도 엄청 심했어요. 하지만 그 덕분인지? 아닌지?​25살 제 인생에서 본 산 중에 가장 아름다웠고 웅장했고속이 뻥 뚫렸고 보고 또 봐도 아쉬운정말 아무리 좋다고 말해도 부족했던 그런 산이었습니다!​과거 김홍도같은 화가들의 그림이 과장이 아니었구나, 실제는 더 더 놀라워요 진쨔​​​​​ 점심식사(●'◡'●)​환선굴 관람+이동 총 소요시간이 2시간이라는 안내를 받고점심부터 먹어야 돌아다닐 수 있겠다! 싶어 바로 앞에 있는 식당으로 갔습니다-!​​​​  ​산채비빔밥, 감자전, 갈비탕, 묵사발?​갈비탕 고기가 엄청 질겼지만 전체적으로 맛은 괜찮았어요!옆 테이블에서는 도 인지? 옥수수동동주를 여럿이 드시고 계시더라구요​​​​​​ 환선굴 ​#환선굴 #대금굴​환선굴은 넓어서 관람시간만 1시간 정도 소요되고대금굴은 작고 아기자기한 느낌이라 금방 보고 나올 수 있다고 해요​매표소 ➡️걸어서 이동(10-15분)➡️모노레일(5분)➡️동굴도착​✔️환선굴: 관람료(4,500원), 모노레일료(왕복 7,000원)✔️대금굴: 관람료+모노레일료(12,000원)* 단체 또는 청소년/학생의 경우, 좀 더 저렴함​우리가족은 계획대로 환선굴로 이동!​​​​  ​안개가 많이 꼈더라니역시 이동하는 동안 가랑비를 맞으며 걸어갔습니다​​​​  ​walk walk​​​​  ​모노레일 플랫폼에 도착!​​​​  ​하나의 모노레일 안에 꽤 많은 관광객이 함께 타고 이동해요!의자는 총 8개라서 못 앉은 분들은 서서 이동합니다〰​​​​​  ​wOw동굴입구가 약간 롯데월드 신비의 모험?진짜 테마파크 느낌이었어요!​​​​​  ​환선굴 이름의 뜻이, 동굴이 들어간 사람이 동굴 밖으로 나오지 않자 신이 되어서 나오지 않은 것이다〰이렇게 하여 지어진 이름이라고 해요​근데 환선굴 진짜 진짜 어마어마하게 넓어서어떠한 도움 없이 절대 혼자 못 나올 것 같은 규모입니다​아 그리구 석회동굴답게 종유석, 석순, 석주도 아주 많고폭포도 많아요-!​​​​  ​사실 너무 넓어서 중간엔 동굴 밖으로 나가고 싶었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 빽할 수 없고 코스대로 움직여야 나갈 수 있기 때문에 열심히 걷고 걸었습니다(?)저희는 45분만에 관람끝내고 나왔어요-!​동굴을 나와서는, 타고 내려갈 모노레일카 기다리며 산을 구경했어요-!​​​​​​  어촌체험마을 투명카누​4인 44,000원/ 30분3인 33,000원/ 30분2인 22,000원/ 30분​가격 외우기 아주 쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 그리고볏짚모자랑 구명조끼는 무료로 대여 가능합니다!​​​​  ​카누자리왼쪽) 아빠 언니오른쪽) 엄마 나​제가 미친듯이 노 저어도, 아빠가 노 한번 저으시면 다시 휙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘 균형 맞춰서 타세요오,, 30분 내내 미친듯이 노 저었는데 티가 안 나더라구욥ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 카페&레스토랑 '테레' ​#TERRE #테레​카누까지 타고 나니 다들 너무 지쳐서근처 카페 테레로 갔습니당-!체인점 아닌 예쁜 카페로 가고 싶어서 선택한 카페였어요!​케이크나 디저트는 없구 식사빵이나 클래식한 빵만 팔더라구요2층은 카페3-4층은 레스토랑​​​​   ​#주문진항​우리가족 가족여행 간다는 소식을 들은 아빠 친구분들이갑자기 급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 우리도 도가자! 하고 도로 넘어오셨습니다​그래서 다같이 주문진항 식당에서 해산물 파티-!​​​​​  ​정말 이 날 하늘이 너무 예쁘고 바다도 너무 예쁘고​​​​​  ​어른분들 다 사진 찍어드리구나는 또 감상하규-!​​​​​ ​이렇게 저녁을 마무리하고 아빠친구분들과는 헤어지고모두 리조트로 돌아가자마자 딥슬립했습니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 더앤리조트 호텔&스파숙소 정보​아빠 친구분들은 당일에 방 잡으려고 더앤리조트에 문의하셨는데 이미 만실이더라구요!​가족단위 고객들이 진짜 많았고, 다들 스파(온천)를 많이 이용하시는 것 같아요!저도 스파 진짜 가보고 싶더라구요! 객실은 진짜 깔끔하고 모던한 느낌이었어요!​​  ​ SEE YOU AGAIN ON THE SECOND DAY !​​​ 
지난 주말,  동해에서 경북 경주까지 약 250km 에 이르는 드라이브를 했다. 원래 7번국도는  부산~ 고성까지 이어진 도로인데 (북한을 제외하면) 7번국도의 절반정도 되는 구간을 다녀왔다. :)며칠에 걸쳐 내려간게 아니고 하루만에 논스탑으로 달린거라 운전한 짝꿍은 힘들었겠지만.. 나는 조수석에서 바다도 실컷보고 초록초록한 봄 풍경을 즐길 수 있어 힐링 그 자체였던 동해안 드라이브! ​바다가 보고 싶을 때 속초 - 강릉 쪽은 가끔 가는 편인데 그 밑으로  동해 - 삼척 - 울진 - 영덕 - 포항은 서울에서 거리가 꽤 있다보니 큰맘먹지 않으면 쉽게 다녀올 수 있는 여행지는 아닌 것 같다. 사실 이번에는 결혼 1주년을 맞아 경주여행이 계획되어 있었는데, 친척분 결혼식이 있어서 다녀가느라 본의아니게 삼척에서부터 동해안을 따라 쭉~ 내려가게 되었다. 이번 포스팅은 특정한 장소 소개라기보단 7번국도를 타고 내려가며 본 동해안 풍경들과 중간에 잠시 들린 삼척 , 포항 칠포해수욕장 사진들 :-)​ 동해 휴게소바다가 보이는 전망 좋은 휴게소결혼식장으로 가는 길에 강릉에서 삼척 방향 고속도로에 있는 동해휴게소에 잠시 들렀다.지금까지 가본 고속도로 휴게소 중 가장 전망이 좋았던 동해휴게소!! 식당과 카페가 통유리로 되어있어서 안에서도 탁트인 바다를 바라볼 수 있다. 2019년 산불로 인해 다 타버리고 새로 지은 건물이라 그런지 깨끗하고 좋았지만 주변에 민둥산이 보여 마음이 아프기도 했다. 위의 사진은 동해휴게소 입구에서 바라본 망상해변 한옥촌 :-) 한옥촌 오른쪽에는 아직 공사중인 오토캠핑리조트가 보인다. 휴게소 옥상에는 전망대도 있고, 산책로도 있다는데 우린 다음 일정이 있기에 ㅎㅎ 카페에서 멋진 오션뷰를 바라보며 커피 한잔 마시는걸로 만족했다. 혹시 동해휴게소를 놓쳤다면! 울진 망양휴게소도 바다가 보이는 휴게소라고 한다.  동해에서 삼척으로 내려와서, 맹방해수욕장 근처에 있는 리조트 예식장에 하객으로 참석 완료. 여기저기 인사하고 식사까지 마치고 나니 어느덧 세시가 되었다. 드디어 본격적인 동해안 드라이브 & 결혼1주년 기념 여행 시작!!​ 삼척 첫번째 목적지는 동양의 나폴리라고 불리는 삼척 .몇년전에 회사 친구들과 함께 스노쿨링하러 갔었는데 날씨가 안좋아서 아쉬웠던 기억이 있어 다시 가봤다. 하지만 이 날도 흐려서 생각보다 안예뻤다는게 함정.. 항구 근처는 딱히 볼게 없고, 삼척해상케이블카를 타거나, 전망대에 올라가거나, 스노쿨링 or 어촌체험을 하면 좋을 것 같다. 한여름에는 스노쿨링하는 사람들로 붐비는 곳인데 날씨 때문인지 코로나의 영향인지 엄청 한적했다. 전망대로 올라가는 중! 나무 계단을 따라 올라가면 정자가 나온다.  갈매기가 너무 많아서 조금 무서웠는데 알고보니 삼척이 괭이갈매기 집단번식지라고ㅎㅎ 정자에 도착해 바라본 용화역 케이블카 탑승지. 삼척해상케이블카는 용화역이나 장호역에서 탑승 가능하고 왕복 10,000원이다. 재작년에 가족과 함께 추암 촛대바위에서 일출을 보고 이곳에 와서 케이블카를 탔었는데 기억이 가물가물한걸 보면 특별한 풍경은 아니었나보다.   결혼식장 다녀온 직후라 복장이 아직 원피스 :-) 방파제 근처는 물이 깨끗하지 않았는데 정자에 올라 바라본 바다는 확실히 깨끗했다.  정자 전망대에서 내려온 뒤 산책길을 따라 좀 더 걸어보기로했다.  하늘이 흐려서 기대한만큼 이국적인 느낌은 아니었지만 물이 맑긴하다. 스노쿨링으로 유명한 이유가 있는듯 :) 7년 전에 여기서 돗자리 펴놓고 스노쿨링을 했었는데! 추억이 새록새록.  갈길이 머니 산책로 끝까지 걷진 않고 중간쯤에서 돌아가기로 했다. 위쪽으로도 길이 있어서 좀더 높은 곳에서 바다를 바라보며! :) 울타리 바로 앞에 작은 주차장이 있어서 차박을 하기에 좋아보였는데 넓은 공간은 아니라 경쟁이 치열할듯 ㅎㅎ​ 삼척 출발다시 차를 타고 해안도로를 따라 슝슝 달리는 중! 삼척에서 포항까지 128km, 약 2시간. 최종 목적지는 경주였지만 포항 칠포해변에서 바퀴달린집2 촬영을 했다고해서 궁금한 마음에 포한 칠포해수욕장에 들렀다 가기로 했다. 경주까지는 무려 140km 가 남았.. 내려가는 동안 왼쪽에 계속 바다가 펼쳐져서 차타고 가는 내내 힐링♡♡ 근데 날씨가 안좋아서 사진에 잘 안담긴게 아쉽다. 바다와 하늘의 경계가 모호해 보이지만 산이 아닌 곳은 다 바다라는! 울진 도착7번국도를 타고 계속 달리면서 울진을 지나가던 중에 엄청 큰 황금불상이 있어서 검색해보니 영명사 추모공원에 있는 아미타 대좌불이라고 한다.  사진출처 영명사 추모공원 이렇게 큰 불상은 정말 오랜만에 본 것 같다. 가까이서 보면 더욱 거대할듯.​ 영덕 도착영덕에는 바다에 떠있는 큰 배가 있어서 멀리서부터 눈에 띄었는데, 장사상륙작전 전승기념관이라고 한다. 대게의 고장답게 대게 조형물도 볼 수 있었는데, 대게누리라고 불리는 공원이었다. 지역을 잘 활용한 듯한 영덕군!좀 더 찾아보니 블루로드라는 트래킹코스가 있는데 바로 여기 대게누리공원에서부터 시작해 - 장사해수욕장 - 구계항 - 남호해수욕장 - 삼사해상산책로 - 어촌민속전시관 - 강구터미널까지 이르는 14km 4.5시간 코스라고 한다. 언젠가 꼭 한번 걸어보고싶다. :) 포항 도착포항에 오니 조금 맑아진 하늘. 포항을 지나는 7번국도 근처에는 예쁜 카페들이 많았다. 외관도 예쁘고 바다 앞이라 포토존도 많을 것 같은 느낌. 이름이 특이해서 기억에 남는 카페는 포토피아, 두낫디스터브, 스쿱당.. 요정도! 이가리닻 해변가, 청진3리 해안로 근처 등 차박하기 좋아보이는 스팟들도 메모해두고~ 포항 칠포해수욕장 도착!공블리가 게스트로 나온 바퀴달린집2 3회를 여기서 촬영했다고 해서 궁금해서 가봤는데 나중에 방송을 보고나니 해수욕장이 아닌 칠포 '언덕'이었다. 어쩐지 칠포 해수욕장 근처는 바다도 잘 안보이더라니! 방송에서 곤륜산이 우리집 뒷동산이 되는 장소라고 했으니 칠포항과 칠포해수욕장 사이 어디쯤인듯 :-)   칠포해수욕장은 방풍림을 조성한지 얼마 안됐는지 키작은 소나무들이 다 가려져있어서 바다도 잘 안보이고 경치가 그닥 좋진 않았다. 해수욕장 끝쪽은 그나마 캠핑카들이 좀 있는 편! 칠포해수욕장 부근이 차박하기 좋으면 여기서 자고 다음날 경주로 이동하려고 했는데 생각보다 별로라 그냥 경주까지 가기로 했다. 대신 포항에서 저녁을 든든하게 먹고 경주에서 스텔스 차박을 하기로 :-) 바퀴달린집에서도 갔던 포항 죽도시장으로 꼬우!!​- 결혼 1주년 기념 3박4일 여행 프롤로그 끝 ♥ -좌충우돌 더 많은 이야기가 기록 될 예정! :D​ 국도7호선도 삼척시 근덕면 초곡리도 삼척시 근덕면 장호리칠포해수욕장경상북도 포항시 북구 흥해읍 
2021.10.2~3​주말을 이용해​강릉에 잠깐 볼일이 있어​일을 본 후​삼척으로.....​태어나서 처음으로 가본 곳입니다. 도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 맑고 투명한 바다​케이블 카로 유명해진 곳 제게는 차박지로 잘 알려진 곳이죠.  케이블 카는 2곳에서 탈 수 있어요.http://www.samcheokcablecar.kr/ 삼척시 해상케이블카0. 5인 이상 사적모임 금지 (5인이상 매표불가) ※ 10월 휴관일 5일(화), 19일(화) 1. 금일 케이블카 조기마감 2. 운영시간09:00~18:00 매표마감17:30(평상시) 3. 코로나 19 탑승인원 제한으로 조기마감 될 수 있음 4. 기상악화로 중단될 수 있습니다. 5. 해상케이블카 입점업체 [카페, 휴게음식점]운영 6. 마스크 미착용시 입장불가, 탑승불가 7. 예약 불가 당일 현장발매만 가능 8. 상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다 9. 대형버스 주차금지 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2021년 10월 4일...www.samcheokcablecar.kr ​에 있는 장호역과반대편의 용화역​편도 약 10분 내의 운행이며 약870m거리입니다. 주말에는 사람이 많아  편도 1시간 이상씩 기다릴 수 있으니 참고하셔용. 장호역 건물은1층-매표소,판매2층-식당,전시관3층-야외전망대4층-탑승장5층-카페,스카이라운지 ​ 비용은 그리 비싸지는 않은것 같아요​왕복기준-대인1만원, 소인 6천원(편도도 가능하나 돌아오는데 교통지원은 없으며 도보로 약 35분소요) 꼭대기에는 전망대가 있어요.​우측에는 음료등을 마실 수 있구요. ​ ​ ​ 왼쪽에는 아이스크림도 팝니다 ​ 와우~~~사방이 탁 트여~~~ 정말 시원합니다^^ 망원경으로도 볼 수 있구요. 요기photo zone도 보입니다.후덜덜~~~ 둘째는 무섭다며 더 못올라가네요^^ ​ ​ ​ 정동진 썬크루즈 전망대 올라갔을때도정말 멋졌지만 이곳도 정말 멋지네요^^ 드론아~~!!​넌 정말 늘 멋진모습을 볼수 있구나.  ​ ​ 이곳에서는 ​투명카약, 스노쿨링도 할 수 있답니다. 주말에 가신다면​사람이 많아 대기가 길어져요~~ ​ ​ 요기 다리밑 포인트에서 ​스노쿨링을 많이해요. ​ ​ 큰 선박들은 없었지만 많은 배들이 오고가고 하더라구요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 길 끝에는 짧게나마 산책로가 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다리를 건너 가 봐야지요, 그 밑이 스노쿨링할 장소. 물이 정말 맑네요. 우리는 발만 담궈봅니닷 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정자기둥 사이로 보이는 노을​액자삼아 한컷 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 드론 촬영과 산책을 마치고​군것질거리로 허기를 달래봅니닷.. ​ ​ ​ 노을이 참 멋지더라구요~~ 정말 이쁘고 멋진 이었답니다^^ ​ 장호해수욕장,용화역​ ,장호역 케이블카​ 용화역,용화해수욕장​ 장호해수욕장​# #삼척케이블카 #장호케이블카 #투명카약 #스노쿨링 
​​안녕하세요~😊​예~전부터 한국의 나폴리라 불리는 삼척을 가보고 싶었어요​그래서 올 여름휴가때 삼척&동해 여행을다녀왔습니다 😁​아무래도 도다보니1박 2일은 너무 짧을것 같아서2박 3일로 다녀왔답니다 😉​함께 가보실까요 ~?!  ​​ ​​7번 국도를 타고 쭉 〰️저희는 울산 -> 4시간 정도 걸렸어요!​장거리였지만 7번 국도는바다뷰가 너무 예뻤어요 💙​​ ​ ​드디어 제가 와보고싶었던한국의 나폴리 에도착을~~ 했습니다‼️(주차장 👌👌)​원래 투명 카누를 타려했으나,,​도착하니 비가 조금 내리더라구요비옷 입고 타시는 분들도 봤지만​저희는 다음에 날씨 좋을때 타기로 하고 아쉽지만 그냥 둘러봤어요 😊​​ ​​비가 조금 내렸는데도많은 아이들이 스노쿨링을즐기고 있더라구요 🤭​​ ​​우와,, 물색깔 보고 놀랐어요에메랄드 빛 색깔이더라구요​제주도 못지 않았습니다 👍​​ ​​은 우리나라 지도에서 호랑이 등처럼 생긴 부분에 위치하고 있어요​ 본 항이 위치한 장호리는 항의 형상이 장오리와 흡사해서 ​장오리라고 부르다가 장호리가 되었다고 해요 !​​   ​​ 다리를 건너면정자가 있어요​거기서 의 풍경을만끽해보시길 바랍니다 💚💙​👆👆👆👆👆영상으로 함께 즐겨보시죠 😉​​ 삼척해상케이블카 장호역​ 삼척 해상케이블카 (장호역)​ 이용시간 : 10:00 ~ 17:00(매표마감 16:30)​운행시간 : 편도 10분 이내​정기휴무일 : 매월 첫번째, 세번째 화요일(단, 공휴일인 경우에는 그 다음 평일이 휴무일입니다.)​대인 왕복 10,000원소인 왕복 6,000원​​홈페이지 참고 👇👇http://www.samcheokcablecar.kr/html/sub/03_02.asp1F 매표소, 판매장2F 식당, 전시관3F 야외전망대4F 탑승장5F 카페, 스카이라운지​그렇게 을 둘러보다가근처 차로 3분 거리인삼척해상케이블카를 타러 갔어요저희는 장호역에서 탑승했답니다!(장호역 -> 용화역)​에서 차로 위로 쭉 올라가시면 나와요​주차장도 엄청 크고잘 되어있어요 👍​​ 삼척해상케이블카 장호역 ​​저희는 왕복으로 표를 끊고여름휴가때라 그런지 앞에 사람이 어마어마하게 많더라구요,,,,전광판에 번호 순번대로 대기합니다 🥲​대기시간까지 1시간 정도 걸릴것 같아서 2F 식당에서 간단하게우동이랑 두루치기 덮밥을 먹었어요(기다리다보니 출출하더라구요 😅)​👆👆👆👆👆위의 사진은 식당뷰예요식당도 오션뷰네요 😍​  ​시간되시면 5F에스카이라운지도 가보세요!​전망을 한눈에 볼수있었어요 추천 추천👍👍​  ​​  ​​드디어 케이블카 탑승 !  ​​ 삼척해상케이블카 장호역​​와,, 아주 깨끗하고 맑은에메랄드 빛 바다가 한눈에 👍​케이블카 바닥은투명 유리로 되어있어서더 잘 느낄수 있었어요 😉(살짝 무섭,,)​​ ​​이동시간은 편도 10분 정도밖에 안걸린답니다 😊​용화역에 내려서케이블카 탔을때 밑에너무 예쁜 해변이 있더라구요!​사람들도 예뻤는지 내려가보길래저도 내려가봤어요 😁​​ 삼척해상케이블카 장호역​​WoW,,,,💙정말 도 바다는 또 다른 느낌​용화역-> 용화해수욕장까지걸어서 6분 거리라서해변도 즐기고 너무 좋았어요 👍​​  ​​삼척은 파도도 많이 안치고잔잔한 호수같은 바다 느낌이었습니다 💙​​  ​​👆👆👆👆👆쏴아〰️ 바다소리 너무 좋네요 💙보니까 또 가고 싶어요 🥲​​ ​ 삼척 중앙시장​공영주차장 👌👌30분 무료입니다​저녁으로는 삼척 중앙시장에들러 먹거리를 사서숙소에서 먹기로 했답니다 😋  ​삼척 중앙시장하면1. 남양제과(남양빵집)2. 부영닭강정3. 메밀전​이 세가지가 유명하죠 ‼️먹거리 잔뜩 포장해서숙소로 왔어요  ​​  삼척 부영닭강정 ​​꺄아~!! 저희 숙소입니다감성 숙소 분위기 죽여줍니다 💛​여름휴가철이라 숙소 구하기가하늘의 별따기였어요​찾고 찾던 와중에찾은 숙소인데요​제가 가본 숙소 중에정말 제일 좋았어요 👍👍👍👍(잠도 세상 꿀잠 잤어요 Zz)​  ​​  ​​옥탑방이라 바로 앞에테라스도 너무 편하게 이용했고​무엇보다 제대로 된 오션뷰가우리를 반겨줬어요 😢  숙소 궁금하신분비밀댓글 달아주시면알려드릴게요 〰️ 😉​​ 삼척 부영닭강정​​부영 닭강정 소자,남양제과(남양빵집) 야채고기만두, 김치만두,각종 도넛츠​그리고 메밀전보다 전병이더 맛있을것 같아서메밀 전병으로 사왔어요 😍​제 최애 써머스비 맥주와함께 먹으니 세상 꿀맛 🍻👍​​  ​​와우 👆👆👆👆👆진짜 인형인줄 알았습니다 😻​옥탑방이라 그런지고양이가 있었어요​완전 사람 좋아하는개냥이더라구요​​  ​​제가 고양이를 정말 좋아하는데이 애교많은 고양이 때문에놀아준다고 시간 가는줄 몰랐네요 또 보고싶다 냥아 😻😺​영화도 보고 〰️노래도 들으며 너무 편안하게숙소에서 1박 마무리하였습니다 💛​  ​ ​​삼척&동해여행 둘째, 셋째날은다음 포스팅에 이어집니다 💙​​ 
 출발~해상케이블카 탑승기    성미급한 봄꽃들이 이곳 저곳에서 얼굴을 보이고, 바다에도 봄기운이 가득합니다.바다의 봄은 어떡해 다가오는지 해상케이블카를 타고 함께 느껴 봅니다.​​​   도 가볼만한곳 삼척의 해상 케이블카는 과 용화마을을 이어주는데요.장호역과 용화역 어느곳에서나 출발이 가능합니다.제가 탑승한 에서부터 용화까지 함께 가요!!​​   한국의 나폴리라 불리우는 도 가볼만한곳 은 너무나 유명한곳이지요.에서 출발하는것은 아니지만 에서의 나포리 감상을 즐기시고 케이블카 역인 장호역으로 향합니다.바다위를 가로지를 거라는 생각 때문인지 가슴이 벌써 부터 두근 거립니다.​장호역 도착!!일단 차를 주차해 놓고 들어갑니다.물론 주차장은 얼마든지 차를 주차할수 있는 넓은 공간이 준비되있답니다.​​   장호역으로 들어갑니다.넓직한 공간이 너무 마음에 들어요.깨끗하게 정돈된 공간에 매표소를 안내하는 길따라 찾아갑니다.​​   여기서 표를 구매하는데요.이곳에서 용화까지 편도도 가능하고 용화역까지 갔다가 다시돌아오는 왕복도 가능합니다.차를 갖고 가면 왕복을 끊어야겠지만 일행중 한사람이 반대편 역까지 가서 가다려 준다면 편도도 괜찮아요.저희는 일행중 한분이 지난번 탔었다고 반대편으로 가서 기다려 준다하여 편도를 끊었어요.​​         표를 끊고 탑승하기전에 장호역 주변을 두리번 거려 보았는데요.맞은편에 심척시  판매장이 있습니다.삼척의 농산물과 산나물, 임산물도 판매하고 있네요.삼척의 우수 특산품들이 깔끔하게 한곳에 진열되있어 삼척 방문 기념으로 구매하기에 딱 좋겠어요.​​   카페도 있습니다.탑승전 혹은 탑승후에 바다를 바라보며 차 한잔의 여유도 즐겨 봅니다.​​   전망대입니다.일단 탑승하기전에 과 건너편에 용화마을도 한눈에 보입니다.봄바람이 만만치 않지만 얼굴에 스치는 바람이 시원하기도 합니다어디서도 느낄수 없는 시원한 경관이 눈앞에 펼쳐집니다.​​   이제 따뜻해 지면 이곳 벤치에서 바람을 맞아보는것도 특별한 경험입니다.​​     카페로 들어와 여유로운 시잔을 즐겨 보는것도 추억만들기의 한편입니다.여행을 다니면서 잠깐씩 이런 시간을 갖어야 될것 같아요.우리나라 사람들의 빨리빨리 문화는 이제 버려야 하지 않을까요?​​   이제 탑승해 봅니다.신규탑승은 처음타는것이고 재 탑승은 건너편에서 왔던 사람이 다시 타는 곳입니다.​​     케이블카를 기다리는 곳에는 케이블카에 대한 설명이 벽에 그림으로 설명되있어요.생각없이 탑승하기보다는 한번쯤 읽어보며 지식을 알고 탑승을 하면 더 좋겠어요.​​​   케이블카가 도착했어요.이제 탑승해 봅니다.​​   출발합니다.인간의 한계가 어디까지인지 신기하기만 합니다.장호역을 출발하여 용화역까지 바다를 가릅니다.​​   이 발아래 있어요.이렇게 위에서 내려다 보는 장호향이 더욱 멋지게 보이네요.​​   케이블카 바닥은 이렇게 투명 유리로 되있는 부분이 있어 아찔한 스릴감도 느낄수 있습니다.어련히 안전하게 제작되있을텐데 유리위에 발을 디딛는것이 왜그리 무서울까요?본능적인 감각이 스머르멀 올라 옵니다.​​   한국의 나폴리도 보입니다.푸른 바다가 가슴을 시원하게 해 줍니다.​​   저쪽에서 오는 케이블카와 만납니다.내가 타고 있는데도 상대역에서 출발하여 바다 위에 떠있는 케이블카는 더 멋있어요.​​   다가오는 케이블카가 더욱 멋집니다.​​     이제용화역이 다가옵니다.투명한 바다아래로 투명한 바다속이 보입니다.동해의 맑은 물이 실감납니다.투명한것에 열망하는 이유는 투명하지 않은 세상의 모든것들에 대한 답답함이 누구나의 마음깊이 있기에 그런것은 아닐까 하는 생각이 스치기도 합니다.​​   용화역의 모습입니다.역 자체는 장호역과 같은 모습을 하고 있네요.주변 환경이 다르겠지요.​​   평화로운 용화마을이 펼쳐집니다.동해안 일주를 해 보아도 용화마을처럼 아름다운 마을은 흔치 않아요.이곳을 지날때 마다 잠시 쉬어 가기도 합니다.​​   이곳 역시도 전망대가 있고 그밖에 모든 편의 시설도 똑같습니다.바다 저편에서 밀려 오는 봄을 맞으러 삼척의 해상케이블에 몸을 실어 보시면 좋을것 같아요.도 가볼만한곳 삼척 해상 케이블카를 강추합니다.​  주소 : 도 삼척시 근덕면 삼척로 2116 문의 : 033-576-0884 홈페이지 : http://www.janghocamping.kr삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10  ​​   ​​   ​ 
​도여행 삼척  근처에서 차박캠핑으로 행복한 시간​​​ ​​이번의 휴가는 4일정도 되어서도로 다녀왔어요 ​​​해외여행도 좋고 제주도 여행도 좋지만우리나라에도 숨은여행지 숨은 예쁜곳들이너무나도 많기에 그것을 알기에 한국여행도 과연해외여행 못지않다는것을 알고있어요 ㅎㅎ​​ ​​누가 그러더라고요 우리나라에 숨은 보석같은 여행지는안가봐놓고 해외로만 가는 사람들이 과연 여행을 잘 안다고 이야기할수있냐구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​그얘기듣고 사실 뜨끔했어요저는 한국여행도 많이 다니는편인데도 말이에요 ㅎㅎㅎ​​​지금은 또 코로나때문에해외여행은 서로 찝찝하기도하고 지양해야하는게 맞잖아요^^​​​ ​​도 속초부터 시작해서삼척 으로 끝났어요 ^^​​동해도 얼마나 예쁜지몰라요 오늘은 속초시장가서 먹방 찍고 낚시 좀 해보고 삼척 으로 내려갔어요 ~~!​​​ ​​속초관광수산시장이라고 적혀있지만수산물만 판매하는 작은 시장이아니고 중앙 재래시장같이크고 구경할것도 많고 먹을것도 많고살것도 많아요^^​​​뭐든 서민들을 지지하기에..저는 여행가면 꼭 시장가서 많이 먹고 놀다옵니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​​휴게소에서 쥐똥만한 오징어 한마리에 6500원 7000원 하던데 시장이라그런지 오징어 순대가 한마리에 9000원 밖에 하지 않네요 ㅋㅋㅋㅋ​​오징어 순대도 너무 맛있게 먹었던기억이 있어서 먹고싶었는데 다른거 먹느라 배가 .....자리가 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​도로 여행 왔으니도 도 구입을 해야겠죠 ㅋㅋㅋ​​​왜냐하면 부모님께 선물 해야하니까요 여행갔을때 이라도 하나씩 들고 가면 그냥 마음이 편하니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​말은 딱히 하지 않아도 엄마 아빠 ~ 구매한곳에서 잘 먹고 여행잘하고왔어요 하고 증표로 주는것같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​그리고 도 여행하면 뭐다?대게 ㅋㅋㅋㅋ 킹크랩 ㅋㅋㅋ​​​산지니까 동네보다 더 저렴하고신선하게 먹을수있어 너무 좋아요!저는 해산물 킬러거든요 히히 ​ ​​그리고 속초수산시장에서 제일 놀랐던것은 호객행위 ㅜㅜㅜ ​​​특히 새우튀김 오징어튀김 파는곳에서 엄청 호객행위하더라고요 ㅜ시끄러워 혼났어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​열심히 사니까 보기 좋기도하구..고생이 많으시겠다는생각도 들고 ㅜ​​이 꼬마 김밥은 너무 먹어보고싶었는디 아쉽게도 품절이었어요 ㅠㅠㅠ ​김밥이 간단하게 먹기 좋잖아요 ​​ ​감바스도 팔아요 ㅋㅋㅋㅋ감바스 맛있는데안먹어봤네요 제가 두명이었으면 다 먹을 수 있었을텐데너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​​​그리고 코로나가 좀 잠잠 ~해지니 사람이 엄청 많더라고요!!그래서 사실 더 구경하고 싶었는데 후딱 먹고싶은것만 사서 시장에서 나왔어요 ​​ ​​제가 구매한 새우튀김 오징어튀김 ㅋㅋㅋ왕새우 튀김이라해서 구매했는데왕은 빼고 그냥 새우 튀김이어서 너무 아쉬웠어요 ㅜㅜ​​​그래도 오징어튀김은기대이상으로 맛있고 부드러워서 깜짝 놀랐습니다 ㅋㅋㅋ​ ​​그리고 도 여행에 빠질 수 없는닭강정​​​만석 닭강정 ㅋㅋㅋㅋ만석 닭강정은 식혀 먹어도 맛있어요 ㅜㅜㅜ단짠단짠 완전 취향저격입니다 ㅜㅜ​​ ​그리고 오늘 제 숙소에요 ㅋㅋㅋ하하하 ㅋㅋㅋ​​물론 호텔에서 자면편하고 좋아요 그런데 차박캠핑만큼의분위기와 감성 힐링은 없어요!오늘은 차박캠핑합니다 ㅋㅋㅋ​​저녁밥은 소고기 등심과 살치살 ❤️❤️​ ​​도 삼척이나 쪽 차박 캠핑 하실분들은 댓글 남겨주시면 장소 공유 해드릴게요~~~!!^^​​삼척  쪽 아닌 곳도 많이 있답니다 히히 ​​ ​​제가 좋아하는 불멍...​평소에는 잠을 잘 못자는편인데불멍만하면 잠이 너무 잘오더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 불멍을 좋아해요 ​​ ​​남자친구는 원래도 잠이 많은데 불멍하면 더 잘자요 ㅋㅋㅋㅋ​​서로 불명하다 5분 10분 지나면 잠들어있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 추워져서 걱정입니다 자다가 큰일나는건아닐지 ㅜㅜ​​ ​​사실 돗자리랑 이불을 챙긴다는게 깜빡해서 그냥 맨 모래에 텐트치고 침낭에서 자야하거든요 ​너무 걱정입니다 저는 돼지인데도 수족냉증이 심해서추위를 많이타거든요 ​​ ​​그리고 오늘 차박 캠핑의 야심작이 사실 저번에 남자친구 엄마 밭에서 몰래 서리해온 고구마 였거든요?ㅠㅠㅠ​​잘 씻어서 챙겨왔는데 불멍 너무 오래하다가 까먹어서 이렇게 새까맣게 다 태워버렸습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​너무 웃겨요 심지어는 고구마가 너무 익어서고구마 형체는 알아볼수없게빨갛게 익었더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이거 보면서 얼마나 웃었는지 몰라요 ㅋㅋㅋ​차박이나 캠핑할때는 꼭 준비물을 잘 챙겨오셔야 행복합니다 ​​ ​​정리하는것도 쉬운일은아니지만 그래도 차박이나 캠핑할때 준비 많이 해온만큼 편리해요!!!다들 아시쥬 ~~??​​도 삼척 으로 불명하러 오세요도 차박지 도 캠핑지 공유 원하시면 댓글 남겨주세용 ~~^^​​ ​공유해서 우리 함께 힐링해요!​그리고 항상 캠핑할때! 차박할때는 뒷정리 청소를 잊지 말아주세요 ​우리가 만들어요 깨끗한 세상 살기좋은 한국 ❤️❤️​도 삼척  여행은 여기서마치겠습니다​좋은하루되세요 ​​​#도캠핑#도속초시장#도차박#삼척캠핑#삼척차박#캠핑#차박#도여행#삼척여행#여행 
삼척/삼척해상케이블카/가격친정근처인 삼척 에바다위를 다니는 삼척해상케이블카가얼마전에 오픈했다고해 출동,흐려서 좀 아쉽지만바람이 안불어 참 다행스러운 날씨주차장에서 좀 찍고 내려가려는데먼저내려가 손흔들며 발동동귀여운 녀석용화역,장호역두군데서 탑승이 가능한데우린 삼척에서 가까운 용화역 출발(사람이 붐빌땐 장호역을 추천)삼척해상케이블카 가격은 운행거리가 짧아서인지 몰라도생각보다 비싸지 않은데다,보호자1인당 미취학어린이1인 무료탑승이라우리 김목성씨는 공짜케이블카가 들어오고평일이라 10명남짓 탑승해여유롭게 경치즐기기아름다운 전망은 역시 영상으로,바닥이 유리로 뚫려있는데벌써 스크래치가 많아 현실감은 떨어지지만바다 밑 바위까지 잘보인다,김목성씨 취향에 맞는지 거의 바닥유리에 붙어가다가흰등대와 빨강등대를 발견하고사랑에 빠짐그리고 맞은편 장호역에 도착용화역에선 케이블카 타는데 급했기에장호역은 좀 여유있게 둘러보기,여기는 5층 전망대인데날씨탓인지 뭐가많이 휑~추운날씨라 광속으로 들어와4층 카페에서 커피한잔의 여유바닐라라떼와 딸바딸바는 냉동딸기 같고걍 생과일딸기는 나름 이 지역의 인 맹방딸기(주문하고 기다리며 봐서 아쉬워라)쭉빨아대는 귀여운 입맛이뜸을 지나깨방정으로 마무리5층보다 훨 나아보이는3층전망대2층엔 작은미술관이,미술도 좋지만 케이블카에 관련된 작은전시관이 있었음더 좋았었을걸이라고 생각함1층매표소 찍고 돌아가려는데산책을 하고프다는 김목성씨나무데크로 된 산책로도 걸어보고케이블카 타고 되돌아가는 길또 등대앓이는 시작되고간절한 바람은 이루어진다,어디에서 도깨비라도 나올 분위기돌아오는 길에2018년 개봉예정인 영화세트장도 지나고,생달과 밤도깨비에 나온그 유명한 꽈배기집 문화제과,역시 이른아침부터 매진꽈배기의 빈자리는홍합장칼국수로 채우고,칼국수친구 파전도 함께
[/추암초대바위] 2013년 연말결산-여행편  여행은 삶을 풍요롭게 하는인생의 즐거움입니다.올해는 많은 여행을 하지 못하였지만가족과 친구들과 함께한 시간이 매우 유익하고알차게 보냈습니다.매번 길거리 전광판에서만 보던 삼척해양레일바이크도 타보고 아주 신나게여행을 하였습니다.         올해 농어촌체험마을 1위로선정된 장호마을입니다.누드카약과 다양한 먹거리로 우수체험마을로선정되었습니다.    추암해수욕장    추암초대바위애국가에도 나오고 1박2일에도 소개된 곳입니다.             추암해수욕장에서채취한 조개입니다. 맛나겠죠~~    조개채취도구입니다.이 도구를 모래바닥에 집어 넣고 끌어 당기면조개가 망속으로 들어갑니다.  도 인감자와 옥수수를 친구가 가지고 왔어맛나게 먹었습니다.삼척해안가를 따라 설치된 레일를이용한 삼척해양레일바이크는 정말 환상적으로만들어 놓았습니다.해양가의 시원한 풍광과 음악이 있는아주 멋진곳입니다.   사계절 언제가도 좋은곳으로아름다운이 넘치는 환상적인 여행을 여름에 하였습니다.꼭 다시 가고싶은 여행지입니다.  
추암 촛대바위 구경을 한 후 삼척해상케이블카를 타기 위해 용화역(30.6km/36분)으로 내려왔다. 이 시간 이후 일정은 용화역 → 괭이갈매기공원 → 삼척해상케이블카 → 장호역 스카이라운지 → 장호어촌체험마을 →  전망대 → 해안산책로 → 장호역 → 용화역으로 원점회귀한다.   삼척 해양레일바이크 용화역  제공:삼척시삼척해상케이블카 주차장레일바이크 용화 정거장에서 500m(2분 소요) 거리에 위치한 삼척해상케이블카 용화역 주차장에 파킹하고 케이블카를 타러 갔다.  삼척해상케이블카 제공:삼척시용화역삼척시 근덕면 용화리~장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카는 용모양의 역사 2개가 서로 마주 보고 있다.   삼척해상케이블카괭이 갈매기 공원 산책~삼척해상케이블카 탑승~케이블카_View~장호역 스카이라운지~AR트릭아트 체험관용화 해변 제공:삼척시옆으로는 용화천이 흐르고 뒤편으로는 송림이 우거져진 초승달형의 아름다운 용화 해변을 스쳐보고 케이블카 용화역사 안으로 들어갔다.  괭이갈매기 공원용화역에서 현장 티켓 발매를 잠시 미루고 갈매기공원 산책을 하려고 야외로 나갔다.   산책로를 걷노라면 가드레일 지주에 도열한 괭이갈매기들의 사열을 받아보는 기분이 묘했다.   괭이갈매기 전망대이곳은 육지에서 삼척 괭이갈매기 집단 번식지를 육안으로 관찰할 수 있는 국내 최초이자 유인한 장소로, 생태적인 보존가치가 매우 높다.  무리생활을 하는 괭이갈매기는 몸길이 약 46cm, 날개 길이 34~39cm이다. 머리와 몸통은 흰색이고, 등과 날개는 잿빛이다.  전망공원은 갈매기 집단 서식지를 조망할 수 있는 곳으로 야생 고양이 침입방지 망, 갈매기 조형물, 전망테크 등을 설치해 놓았다.  갯바위를 활용해 교각을 세우고, 그 위에 아취형 다리 전망대를 얹은 행어맨 사이로 용화해수욕장도 보인다.   용화역용화역 의자에 앉아 차 한 잔 마시면서 공원과 푸른 동해바다 분위기를 감상하기 좋은 장소이다.   삼척해상케이블카 용화역 제공:삼척시여러 각도에서 본 삼척해상케이블카 용화역 모습인데 1F 매표소, 작품 전시장 3F Takeout 카페, 야외 전망대  5F 탑승장  옥상 스카이라운지 구조이다.  해상케이블카_View삼척해상케이블카 용화역삼척해상케이블카 선로 길이는 874m, 역사 간 높이 차이는 21m로 중간 철탑이 없는 구간을 25인 케이블카 2대(Sunshine 호, Sunrise 호)가 왕복 운행한다. 운행시간은 10분이 체 안된다.  용화역장호역구간이 짧아 고개만 돌리면 출발했던 용화역, 도착할 장호역이 한눈에 보인다.  한국의 나폴리 ?이 '한국의 나폴리'로 불리는 이유는 무얼까?​ 세계 3대 미항 여행 기억 더듬기3대 미항 : 리우데자네이루, 시드니, 나폴리 ● 리우데자네이루(브라질) 브라질 리우데자네이루 항2013년 12월에 중남미(브라질, 아르헨티니아, 페루, 쿠바, 멕시코 ) 여행 때 리우의 거대 예수상이 있는 해발 710m 코르코바두 언덕에서 내려다 본 리우데자네이루 항구의 모습은 너무 매혹적이었다.  리우데자네이루_쉐라톤리오 호텔야외풀장 물 색깔이 리우데자네이루 바다 물 색깔과 같은 쉐라톤리오 호텔에서 숙박을 하였다.  ​● 시드니(호주) 오페라하우스 출처: 트래블조선호주 시드니 오페라하우스호주의 상징적인 예술공연장소인 시드니 오페라하우스 뒤로 철골 구조의 아치형 다리 시드니하버 브리지가 보인다.   시드니항 유람선 투어생애 첫 해외여행은 피지~뉴질랜드 남섬, 북섬~호주 일정이었다. 기억조차 희미한 호주 시드니항은 티지털카메라가 나오기 전 필름을 넣어 현상 · 인화하던 아날로그 시대였다. 그 당시 인화된 사진을 다시 찍어본다. ​● 나폴리(이태리) 나폴리 항구2019년 8월 서유럽(프랑스, 영국, 독일, 이태리, 스위스) 여행 때 이태리에서 옵션(120유로)으로 나폴리 항구에서 배를 타고 카프리섬 투어를 한 적이 있다. 너무~~아쉽게도 촬영한 사진은 도선생이 컴퓨터를......  세계 3대 미항의 하나인 나폴리와 비교해 보고 내린 결론은~~ 장호해변과  출처:오마이뉴스​ 삼척해상케이블카 장호역 제공:삼척시은 활처럼 휜 하얀 해안선이 아름답고, 나폴리만큼 바닥이 휜히 보이는 깨끗한 바닷물, 햇살을 받은 새하얀 해변과 갯바위를 드나드는 파도가 한데 어우러져 유채화 같은 아름다운 풍광을 시시각각 다른 모습으로 보이기 때문일 거라 생각한다.  방파제 끝에 빨간색 등대와 하얀색 등대가 마주 서 있어 포근한 느낌은 준다. 흰 등대 좌측은  전망대, 빨간 등대 쪽 에는 많은 어선들이 정박해 있다.   삼척 장호어촌체험마을과 회센터직원 여행 회상 케이블카 차창 너머로 보이는 과 어촌체험마을, 용화·장호해수욕장을 중심으로 펼쳐진 에메랄드빛 동해바다가  전망대 기암괴석과 어우러져 멋진 풍광을 연출했다.   특히 중간 철탑이 없어 시원한 전망으로 자연 절경과 청정해변을 감상할 수 있어 좋았다.  짧은 시간 케이블카 유리 벽 너머 물 맑은 푸른 동해바다와 어우러진 주변 풍광을 담기 바쁜데 벌써 장호역이 코앞이다.  삼척해상케이블카 장호역삼척해상케이블카 장호역 주차장삼척해상케이블카 장호역은 1F 매표소,  판매장 2F 식당, 전시관 3F 야외 전망대 4F 탑승장 5F 카페, 스카이라운지 구조이다.  4F 탑승장은 신규 탑승장과 재 탑승 구간으로 나누어져 있다. 신규 탑승은 티켓에 있는 탑승 번호 순, 재탑승은 선착순이다.  5층 스카이라운지/카페코로나19로 방문객이 많이 줄어 카페도 조용했다. 갈남항카페에 들렀다 스카이라운지로 나와서 갈남항 방면의 뷰를 보고, 하늘계단을 올라갔다.  하늘 계단하늘 계단은 최대 정원 2인이다. 유리 난간에 기대거나 강한 충격을 금지하며, 우천 및 강풍 시는 출입 금지이다.  하늘계단이 좀 더 높았으면 가슴 쪼이는 짜릿한 풍광도 찐하게 느껴질걸~~  장호역 2층 AR 트릭아트 체험관장호역 AR 트릭아트 체험관삼척 해상케이블카 장호역 2F에 AR(증강현실) 트릭아트 존이 생겼다. 장호역 AR 트릭아트 체험관평면의 그림이 입체로 살아나고, 방문객이 작품 안으로 들어갈 수 있는 신기한 그림의 세계를 휴대폰 AR 애플리케이션을 이용하면 3D 이미지로 촬영할 수 있다. SNS에 간편하게 올릴 수 있게 녹화 기능도 있다. 삼척 장호어촌체험마을 내려가는 길해상케이블카 장호역에서 연결된 산책로를 따라 장호어촌체험마을로 내려갈 수 있다.  무릎관절이 건강하지 않으면 계단이 많아 불편할 수 있다. 계단 중간중간에 만들어 놓은 산책로 전망대에서 옥빛 동해바다 해안절경도 감상하며 쉬엄쉬엄 내려가면 부담스럽지 않다.  삼척 장호어촌체험마을엊그제 같은데......여름휴가 직원 여행 회상삼척 장호어촌체험마을은 도 삼척시 근덕면에 위치한 어촌 체험 휴양 마을로  방파제와 둔대 바위 섬 사이를 어촌 체험장으로 만들었다.  국내 어촌마을 최초로 시도된 바다 래프팅, 고무보트를 타고 여럿이 호흡을 맞춰 노를 젓기도 하고, 바닷물을 끼얹고 노 저어 도망가며 웃고 즐겼던 일이 엊그제 같았는데......  코로나19시대에는 불가능 한지, 인원 대비 수익성이 낮아서인지 바다 래프팅은 슬그머니 체험 프로그램에서 빠졌다. 현재 운영 프로그램스노클링체험(행사 기간 7월~8월) 제공:장호어촌체험마을해양수산부의 '어촌체험휴양마을'에 지정되어 현재 현재는 선상낚시체험(1월 ~ 12월), 체험다이빙(1월~12월), 투명카누 생태체험(5월 ~ 9월), 스노클링 체험(7월~8월), 씨워커체험(7~8월) 등을 운영한다. 투명카누 생태체험(행사 기간 5월 ~ 9월) 제공:장호어촌체험마을투명 카누를 타고 장호의 아름다운 바닷속을 구경하고, 해안절경을 감상하는 체험을 할 수 있다.   투명 카누 체험을 국내에서 처음 실시하였다고 한다. 체험다이빙 제공:장호어촌체험마을의 빅다이브에서 체험 다이빙을 진행하고 있다. 장호마을 체험은 예약제가 아닌 현장 결제만 가능하다  국내 최단 보트 탑승 거리(5걸음)와 보트 이동 거리도 아주 짧은 거리의 깊은 수심을 이용할 수 있고 자연 방파제가 있어 파도가 있어도 교육을 진행할 수 있다고 한다.  땅속까지 훤히 들여다보이는 청청 해변에서 체험을 마치고 휴식을 즐기는 모습이 보기 좋아 담아본다.  이곳은 수심이 얕아 처음으로 바다체험을 아이들에게도 적합하고, 간단한 장비만으로 가족 모두 해수욕을 즐기기에도 그만이다.    전망대 전망대로 연결된 데크 계단 머리 위로 케이블카가 다니고, 발아래 커피점은 해변 파라솔을 켜 휴양지 분위기를 느끼게 한다.    지역 로는 미역, 오징어, 전복, 해삼 등이 있다. 주변 식당과 회 센터에서 자연산 활어회와 매운탕을 즐길 수 있고, 어촌계와 주민들이 운영하는 숙박 시설도 있다.  물 맑고 수심이 얕아 온 가족이 함께 휴가를 즐기는데 필요한 시설, 파라솔 대여 등도 운영하고 있어 불편함 없이 휴가를 보낼 수 있다.  마을 앞 둔대 바위 섬은 목조 다리를 설치해  육지와 연결시켜 주고 있다. 바위 정상에 정자가 있어 주변 풍경을 조망할 수 있다.  매끈한 몸매의 고래는 금방이라도 몰려오는 파도를 타고 먼바다로 헤엄쳐 나갈듯한 포즈다.   에메랄드빛 바다, 갯바위에 잔잔히 부딪치는 파도 소리, 수려한 자연경관, 탁 트인 바다 풍경만으로도 안구가 시원해진다. 가슴이 뻥~뚫린다.   청정해역 둔대 바위 정상 정자에서 아무것도 하지 않고, 하루 종일 무상무념의 세상으로 푹 절여지고 싶어진다.   소나무 잎새 스치며 살포시 스미는 솔향과 바다 내음, 가릴 듯 가리지 않고 드러나는 주변의 풍광, 눈을 시원하게 하는 옥빛 바닷물과 철썩이는 파도 소리~~ 그냥 이대로이고만 싶다.   장호마을 해안산책로 깨끗하고 투명한 바다와 기암괴석이 어우러진 이곳에서 낚시 삼매경에 빠진 사람의 손맛을 대리만족해 본다.    해안절벽을 따라 조성된 장호마을 해안산책로에는 건강지압길을 설치해 놓았다. 안내문 : "이 지역은 군 작전지역으로서 삼척시와 지역 주민 동의하에 설치된 군사시설로 민간인 출입을 금합니다." 산책로는 해안 옆길과 해안 절벽 옆길, 두 갈래로 조성돼 있었다. 그래서 돌아올 때는 절벽을 끼고 산책하였다.  해풍 맞으며, 바람을 노래하는 억새 작은 이삭들이 가을맞이 채비를 하면서 산책하는 사람들의 동심을 부추긴다.  이대로 돌아가기에는 아쉬움이 커 쉼터 의자에 앉아 망중한을 즐겨본다. ​삼척해상케이블카 주변에는 삼척 해양레일바이크를 비롯한 장호비치캠핑장, 대금굴, 환선굴, 해신당공원, 이사부사자공원, 추암 촛대바위, 삼척장미공원, 수로부인헌화공원, 해안드라이브의 명소 새천년해안도로 등이 있다.  삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
가을 단풍여행경주에서 속초까지 참 멀고 먼 길쉬엄쉬엄 올라가도 휴그래서 올라가면서 몇군데 둘러본다올라가는 길 잠시 휴게소에서 동해바다를올라가는 길에 맨 처음 을 가본다요즘 여름이면 정말 핫 한 곳여름이면 스노우쿨링 투명카약으로 인기가 한창이미 계절은 가을 휴식기에 접어드니사람도 없고 조용하니 둘러보기 좋다전망대에서 바다를 바라본다여름이면 사람들이 바글바글하겟지을 뒤로 하고 예전 뚜벅이 시절 기차타고 버스타고먼길 왓던 추암촛대바위로 달라진건 우리뿐인가 ㅎㅎ나이만 먹어간다그리고 숙소 근처 하조대로 ㄱㄱ날을 잘 못잡앗다 이런 사람들이 바글바글하다 겨우겨우 둘러보고 바로 옆 등대로이곳은 군사보호구역이라 이렇게 출입시간이아마 하조대도 똑같을듯하다소나무를 보호하기 위해 꾀나 노력하나보다이제 숙소로 오늘 하루 묵게 될 회사연수원지역 도 판매하고식당은 하지 않앗다는주중에는 아침에만 하는 구나전망이 좋다 좋아원룸형 방 커튼을 걷고 밖으로 나가보면동해바다가 한눈에 똭기본적인 것은 갇추고 있다하지만 저 밥솥 뚜껑이 헐거워 밥이 쌩쌀 ㅠ ㅠ예전 무창포수련원에 갓다 너무 실망을 해서큰기대를 안햇는데 정말 괜찮앗다그리고 저녁거리를 구하라 밖으로연수원 바로 옆 물치항으로광어우럭 한마리 30000원 싼건 아니지만 뭐이런곳에 오면 어쩔수 없지 않은가고등어한마리 멍게4쪽은 서비스 ㅎㅎ둘이 먹으니 딱 배가 부르다 적당히 부르면 이제 내일을 위해 쉬어야지낼은 대망의 설악산 울산바위로 이른 아침 일어나니 일출전방에 편히 드러누워 일출이라 ㅎㅎㅎ
  일본 오키나와를 다녀와서인지 남들이 좋다고 하는 에서는 생각했던 것만큼의 재미가 적었습니다. 2019년 7월 12일  스노쿨링이 이번 여름여행에 아쉬웠던점을 먼저 기록해 보고자 합니다.  스노쿨링 여행의 아쉬운것   이곳이 스노쿨링포인트. 바위와 둑 사이 지점. 파도를 막아주고 있어 잔잔합니다 1. 이른 날씨 바다는 더울때 가야 제맛입니다. 더위를 느끼다가도 시원한 바다에 풍덩하면 더운줄 모르죠. 저희가 간 날씨는 선선했습니다. 바다는 추웠어요. 저번주만 해도 30도를 오르내리던 날씨가 25도였습니다. 바다속 기온은 19.8도입니다. 해수욕하기 적당한 수온이 23도 정도라고 합니다. 바다속에 머리를 집어 넣으면 추워서 머리가 아파요.​2. 저렴한 숙박의 저렴한 퀄리티몇주전에 한 모텔을 5만5천원에 예약했습니다. 그래도 일반 모텔좁은것 보다는 컸는데 이상하게 방 전체에 담배 냄새가 배겨 있었습니다. 좀더 큰 방을 잡았으면 괜찮았을까요?​    스노쿨링 포인트. 둑을따라 텐트를 친 모습이 보입니다 3. 돗자리신세 남들은 텐트를 치고 태양을 피하고 있는데... 분명 블로그로 조사했을떄에는 텐트치는것이 금지였습니다.  무거운 텐트는 자동차연비를 위해 집에 고이 놔두고 돗자리만 몇개 챙겨왔더니 웬걸. 사람들은 모두 텐트를 치고 쉬고 있네요. 저희만 돗자리피고, 우산피고 처량히 있었습니다.    추운데 바다속에 들어가 있는 사람들이 있녜요. 전 더이상 추워서. 여기까지. 4. 먹거리바닷가답게 횟집들도 많고, 또 인터넷에는 해당가게의 악플들도 많아 이용할 마음이 없었습니다. 사람의 마음이란게 또 이용을 못하면 못하는데로 여행의 질이 떨어졌습니다. 아내의 말인즉, 여행을 왔으면 해당 지역의 을 먹어보고 싶다는 것.  인터넷에 악플들에 겁을 집어먹고 대체 식품들을 바리바리 사들고 왔지만 아내의 취향과 저의 취향은 다름을 알게 되었습니다. 전 그냥 간편죽등 인스턴트를 '배만 채우면 됐지'하고 즐겼던 반면 아내는 인스턴트보다는 정식으로 식당에서 식사를 하기를 원했던 것.  여행을 통해 서로 선호하는것 원하는것을 알게 되었고, 내가 대수롭지 않게 여기는 부분이 아내에게는 큰 부분이 될 수 있다는 것을 느꼈습니다. ​그럼에도  스노쿨링이 좋은 이유. 1. 자릿세 no. 주차비 no. 남들이 좋다고 할때는 좋은 이유가 있습니다. 내가 이 여행에 실패를 했더라도 같은 공간 다른 재미를 느끼는 사람은 있기 마련입니다. 남들이 이영화 재밌다고 하지만 내가 볼땐 별로 일수 있듯이. 우선  스노쿨링 포인트는 자릿세가 없습니다. 여름한철 바닷가에서는 움직이면 돈입니다. 하지만 에서는 쓰레기도 공짜로 버릴수 있고 텐트를 쳐도 뭐라고 하는 사람이 없습니다. 주민들은 자체적으로 라이프가드가 되어 주민자치로 관리를 하고 있습니다.    돌맹이가 무지 날카롭습니다. 무릎에 닿았다가 긁혀서 까졌어요. 그리고 수심이 2~3미터라는것. 꽤 깊은 곳도 있어요. 2. 여행을 너무 겉할기로 다녀와서인지 이번 여행에서 더이상 좋은 이유를 찾기가 어려웠습니다. ​ 스노쿨링 여행 결산6월21일 51,000원  모텔예약7월11일 41,000원  음료와 부식 장본것       12일 50,000원 하이패스 충전       12일 10,210원 평창 고속도로 충전        13일  6,500원 옥계 고속도로 식사        13일  8,500원 옥계 고속도로 식사        13일 7,542원  옥계 고속도로 충전        13일 8,176원  @@고속도로 충전------------------------------------------------------       총           182,928원​숙박비           51,000원교통비            75,928원식비 및 부식비 56,000원 ​총평. 1박2일의 짧은 동해 여행. 바다 스노쿨링에 너무 큰 초점을 맞춰서일까 여행의 재미를 느끼기에 많이 부족했음을 실감합니다. 근처 가볼만한것, 볼거리등을 함께 했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남습니다.  하지만 금요일 저녁 일과 끝나고 밤에 차를 달려 동해안을 다녀왔다는 것에 큰 의의를 두고자 합니다. 연차를 쓰지 않고도 동해에서 바다속에 잠시나마 몸을 담그고 왔다는 것이 어디인가라고 위안을 가져 봅니다.   1박2일의 짧은 일정. 그래도 20만원의 지출이 있었지만 넉넉히 30만원의 예산안에서 더 좋은 숙소와 더 좋은 먹거리를 누렸다면 여행의 질이 많이 올라갈것이다라고 생각해봅니다.  이번 여행의 점수를 메겨보자면 10점 만점에 5점.  
지난 5월말 연휴기간중에 다녀온 도 삼척에 있는 과 장호해수욕장 사진을 이제사 올립니다^^;; 게으름이 극을 달립니다^^;; 일부 블러그에서 한국의 나폴리항이라 극찬하기에 들린곳이지만 나폴리를 가보지 못해서 인지 항구 풍경에서는 큰 감흥은 얻지는 못했습니다.다만 여느 동해바다 못지 않는 맑은 물빛과 적절히 어울어진 작은 섬들이 멋진 풍경을 연출하고 있어 일출 촬영지로는 좋을 듯하다는 인상은 받았고크지않는 규모에 한적한 가족 나들이 장소로 메모해 놓을 만 했습니다 ^^내일부터 여름휴가를 남해쪽으로 출발하면서 지난 휴가 사진을 올리다니 ^^;;;이번 휴가를 다녀와서는 좀 더 부지런 해야겠습니다 ^^1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13.  지역 (?)이 미역인듯 합니다 ^^ 14 15 16  여름 휴가 즐겁게 보내세요 ^^카메라 밥(^^)꼭 챙겨가시고요 ^^
삼척여행 1일차 삼척맛집  / 삼척낚시 / 삼척 문라이트 야시장 / 삼척펜션안녕하세요~~^^치치에요토요일 삼척 여행을 왔어요~~따끈따끈한 여행 소식을 잇님들과 나누고 싶어 빠르게 포스팅 할려고영~~^^ 2박3일 #삼척여행제천에서 10시반쯤 출발해서 1시쯤 도착했어요고속도로가 아닌 고속화 도로를 선택했는데 막히지도 않고 태백산자락을 따라 좋은 경치를 보면서 왔어여~~~근데 날씨가 우중충해 좀 걱정 이되더라구여 도착한 ~~날씨의 여왕 답게 해가 쨍쨍~~치치가 한 5~6년 전쯤 해도 투명카약이 막 생겼을 때라 이렇게 사람이 많진 않았는데이젠 엄청 많아졌어요 의 고래 조형물도 있어요~어미와 새끼 고래가 맟 헤엄을 치고 있는거 같아요~~ #투명카약예전에 친구들이랑 왔을땐 해수욕장에만 있어서몰랐는데 투명카약 타고 있는 모습이 햇빚과 주변 풍경들과 어울어져 너무 아름답더라구요  등대와 방파제 바다 모두 최고였어요담엔 위에보이는 케이블카도 타보고 싶더라구요~~물색깔 보세여~~환상이지 않나여?  도 삼척시 근덕면 장호리 간단히 산책을 마치고 점심을 먹으러 갔어요#맛집 #삼척맛집#우리집갈비막국수 고기종류는 안된다하여물막국수와 장터국밥 하나씩주문~ 기본으로 나오는 밑반찬이 모두 훌륭 했어요~깔끔하고 너무 맛있더라구요 물막국수는 시원하고 자극적이지 않은 맛이었어요 물놀이 후 먹어도 너무 좋을거 같았어요~~ 보글보글 따끈한 국이 생각나 주문한 장터국밥 건더기도 엄청만고 간이 쌔지 않아 부담없이 막들어가더라구요~~우리집 갈비 막국수를 점심메뉴로 선택하길 잘한거 같아요~~ 장호우리집갈비막국수도 삼척시 근덕면 장호리 208-12 #미끼 #근덕슈퍼밥먹고 나와 근덕슈퍼에서 낚시를 위한 미끼를 샀어요~~지렁이 작은 상자로 4,000원 하더랍니다. 지렁이사서 낚시하러 갔어요~~근덕슈퍼 아주머니가 추천해주신  빨간 등대쪽으로 갔습니다~~  텐트도 펴놓고 누우니 완전 오션뷰~~치치는 텐트서 뒹굴거리고친구는 낚시하고먹구름 몰려오시는거 보이시나여?맞아요 토요일 저녁부터 비가온다고 하더라구요6시부터 온다길래 6시 철수낚시 결과는 꽝 ㅜㅜ 물고기를 못잡아서 저녁을 먹으러#삼척중앙시장 으로 갔어요~~ 삼척중앙시장 주차장은 주말이라 무료였어요~~시장은 6시반쯤 와보니 다 문을 닫았더라구요문라이트야시장 으로 가는거라 시장이 닫아도상관 없졍~​문라이트야시장#삼척중앙시장야시장 으로매주 금,토 저녁5시~10시까지5월4일 ~ 10월 27일 까지 문어거리 라고 써있는쪽인 시장 중앙쪽에서 부터 시작되는 문라이트야시장천장에 조명 보이면 문라이트야시장이 맞습니다 야시장이라 거할거 생각해서 배가 터짐 어띃하지? 라며 걱정했는데 ㅋㅋ약소하드라구여 문연점포가 10개정도?여기저기서 사와서 테이블에서 먹음 되여작지만 잘해놨어여~~  #삼척중앙시장맛집#콤마푸드#콤마수제버거 #우엉김밥 이 유명해요  수제버거 4,000원우엉 김밥 2,500원반미도 있네여~들어가서 주문하는데 ㅠㅠ우엉김밥이 품절이래요 ㅠㅠ 보통 5시쯤이면 다 나간다고 하니 참고해주세요~그래도 수제버거 는 구매했답니다~​주문하고 10분쯤 걸린다고 해서 다른 먹거리를 사러 갔어요~~ 조화도 너무 이쁘게 해놓고 팔더라구요~~삼척 문어거리의 마스코트에여~문어에용~~ 그다음으로 간곳은#떡볶이일번지 떡볶이는 3,000원튀김은 고추튀김 2개랑김말이 2개로 주문 2,000원 아주머니가 혼자하셔서 엄청 바쁘셨어요스래서 음식이 빨리빨리 안나오긴 했지만햄버거 받아온 시간이랑 비슷하게 나와서같이 먹을 수 있었어요~~  디제이 부스가 있어여~기서 신청곡을 신청하면 틀어준답니다.흥이난 아저씨.. 이런분 꼭 여기계시져 치치가 오뎅국물까지 야무지게 퍼왔어여쟁반이 너무 갬성갬성 하지 않나여??떡볶이에서 약깐 한약맛이 느껴지더라구요첫맛이 좀 아리송한듯 했는데먹다보니 막들어가네여~튀김도 너무 깔끔하고 맛좋았어요~ 햄버거는 딱 반으로 잘라주셔서 좋았어요 내용 쩔죠~수제버거가 4,000원이라니홈메이드 햄버거 느낌이였어요맛도 자극적이지 않아 맛있더라구요맛집 인정~~​야시장이라 이렇게 한테 모아 테이블에서 먹으니 너무 좋았어요~  문어가 인만큼 안먹을 수 없져타코야끼도 사먹었어요~ ㅋㅋ 일반소스와 매운소스를 뿌려 주셨는데매운소스쪽은 가다랑이 포를 듬뿍 올려 주셨구요~  문어가 꾀나 크더라구요 씹는 식감이 넘 좋았어요~맛도 좋고 삼척 문라이트 야시장은 작지만아주 알차더라구요~  문어빵과 아이스크림을 파는 곳은 이색적이 였어요~배가 너무 불러 요건 패쑤~토요일은 축구가 있었죠시장 여기저기를 돌아다니면서 소화를 좀 시킨다음#부영닭강정 에서 소자를 주문해서 숙소로 가져갔어요~  주문 후 10분을 산책하고 오니 딱맞춰 나왔떠라구요~ 정말 먹음직 스럽져??속초 닭강정 생각 하고 강릉에서 먹었던 닭강정은 맛이 없었지만 삼척의 부영 닭강정은최고였어요~진짜 맛있었어요~닭강정 맛집!! 두번 드세여~ ​비가 추적추적 내려 언능 숙소로 돌아왔어요~ 숙소에서 반갑게 맞아주는 고양이숙소는 #따봉펜션과 장호해수욕장 사이에 위치해있어요 필로티라 비와도 주차하고 편하게 나왔어요다음날먹을 고기를 펜션으로주문 했는데 친절하게 냉장고에 넣어주셨어요~저렴하게 민박할려고 했는데 민박도 가격이 만만치 않더라구요 따봉펜션은 가격이 민박이랑 큰차이가 없어서 이쪽으로 선택! 룸컨디션이 너무 좋아 놀랐어요침구도 땀않차는 침구 이불도 두개 있어요 화장실도 깨끗하고 수건도 넉넉하구 샴푸 린스 바디워시 목욕타올까지 있으니 칫솔만챙겨 오세요~  바닷가 근처다보니 베란다에는 빨래건조대가 있구여 밖이 터진 베란다라 속이 시원 하드라구요~~방음이 잘되서 무엇보다 이점 칭찬합니다   팬션이다 보니 조리를 할수있는 조리도구들 냄비 밥통 컵 그릇등 없는거 없답니다~~삼척펜션 따봉펜션 추천드려요~(바다에서 물놀이 할 경우 위치가 조금 애매할수 있지만 가성비를 고려하면 굿!!) 따봉펜션도 삼척시 근덕면 장호리 45-1 짜잔 닭강정 진짜 그어느 맛집보다 맛있었어요먹으면서 U20 축구봤는데 아쉽게 준우승 했지만 우리나라 선수들 정말 잘하더라구요~대단합니다~~잘싸웠다~~~​토요일은 진짜 넘즐거운 하루였어요~~^^ ​ 
www.spook.kr수원점집일월신당의 여행동해고속도로를 타고 동해 IC를 지나 삼척과 한치터널을 지나서 도착한곳  강릉휴휴암 에서 출발해 감추사를 거처내친김에 도착한  여름철 성수기때에는 투명카누와 스노쿨링이 유명한 곳이지요 동해안도로 중에서 해안선이 절경인 이곳은 동양의 나폴리라고들 합니다 생김세가 수컷오리인 장오리를 닮았다하여 붙여진 이름 이라지요 초승달 모양의 용화해변과 유리처럼 투명한 에메랄드빛 바다 아직 추운지라 이지역 인 가자미,문어만 맛을 보고 왔지만 젊은이들이 데이트를 즐기기에는 안성맞춤,,,,,   
삼척 해상케이블카​# #비경 #반하다  ​   한국의 나폴리라 불리는 과 천혜의 비경 용화항을 연결하는 하늘길이 열렸습니다.에메랄드빛 바다와 기암괴석들이 어우러진 바다를 바라보는 하늘길 삼척 해상케이블카입니다.삼척여행에서 꼭 가봐야할곳 장호해변과 용화해변은 부서지는 파도가 모래를 만나 하얀 거품을 내 뿜습니다.​​​   도 가볼만한곳 삼척 해상 케이블카는 용화역에서 장호역까지 두 대의 케이블카를 운행 하는데요.1대당 최대 32명이 탑승 가능하며, 편도 874m를 10여분간 아름다운 장호해변위를 운행 합니다.​​​   운행시간은 오전 9시부터 오후6시(6월부터8월까지는 오후7시까지)이며,마지막 운행 30분전까지 매표를 하여야 합니다.이용요금은 성인기준 왕복 10,000원(편도6,000원)입니다.​예매는 불가하며 현장 발권만 가능하고해상 날씨에 따라 운행을 하지 않을수도 있으므로 사전 확인이 필요 합니다.​​​   도 가볼만한곳 삼척해상케이블카 여행은 장호역에서 편도로 이용을 하였는데요.장호역 1층에서 탑승권을 구입하고 4층 탑승장에서 탑승이 가능 합니다.장호역 1층에는 매표소와 삼척판매점이 있으며 2층에는 식당과 전시관이 있습니다.3층은 야외전망대, 4층이 탑승장이며 5층은 스카이라운지와 카페가 있습니다.​​     스카이라운지에서는 과 장호해변이 그림처럼 펼쳐지며용의 모양을 닮은 용화역이 보이고 케이블카 운행 모습을 볼 수 있습니다.​​​   4층 탑승장에서 탑승권 확인후 탑승을 하게 되며,왕복 탑승권의 경우 재 탑승시 필요 하므로 잘 보관 하여야 합니다.​케이블카는 앞뒤에 앉아서 갈수 있는 의자가 있으며바닥은 유리로 되어 있어 발 아래 바다를 조망 할수 있습니다.​​​   역을 떠난 케이블카는 제일 먼저 한국의 나폴리라 불리는  위를 지나게 됩니다.​에메랄드빛 바다와 어선들이 부두에 정박한 모습은한 폭의 그림처럼 펼쳐지고 빨간등대는 비경의 정점이 됩니다. ​​​   탑승하고 출발 순간 아찔 아찔한 느낌이지만 이내 천헤의 비경에 무서움도 잊게 됩니다.발 아래 펼쳐지는 천혜의 비경을 바라보며 탄성을 지르는 동안 케이블카는 어느새 용화역에 도착을 하네요.​​​     용화역은 5층이 탑승장 인데요. 장호역과는 다르게 4층이 없네요.엘리베이터도 5층까지만 운행하고 옥상 스카이라운지에는 계단을 이용 하여야 합니다.1층은 매표소와 편이점이 있고 2층은 관리사무소, 3층은 카페와 야외전망대가 있습니다.​​​    용화역은 용화항에서 출발하는 레일바이크와 연결이되며갈매기 공원 산책길이 있어 바다를 바라보며 산책을 즐길수 있어 좋았답니다.​날씨가 풀리면 해양레일바이크도 체험을 하고 있어 지네요.황영조 기념공원이 있는 도 동해안 3대 미항 초곡항도 있어 여행하기 좋은곳입니다.​도 가볼만한곳 삼척해상케이블카였습니다.​​  ​​​■주소 : 도 삼척시 근덕면 삼척로 2116■문의 : 033-576-0884■홈페이지 : http://www.janghocamping.kr 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10  ​​   ​   ​ 
안녕하세요~ 김차장입니다!!!  삼척 과 장호해수욕장, 장호어촌체험마을에서 신나게 놀고 집으로 가기 전에 식사하려고 들렀던 장호용화관광랜드를 소개해 드릴게요~ 장호용화관광랜드도 삼척시 근덕면 삼척로 2154장호용화관광랜드식당도 삼척시 근덕면 삼척로 2154도 삼척시 근덕면 장호리장호해수욕장도 삼척시 근덕면장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 장호용화관광랜드는 아래 사진처럼 아주 넓은 주차장에식당과 호텔, 쇼핑몰로 이루어진 곳입니다. 식당과 쇼핑몰이 한 건물이고,그 건물의 우측편으로 용화호텔이 있네요~ ​식당에 들어가기 전에 장호용화관광랜드의 시그니처 뷰를 함께 맛보고 가시죠~​파란 하늘과 구름, 탁 트인 시야와 시원한 바람,장호해수욕장과 , 케이블카,바닷 속이 훤~히 보이는 맑고 깨끗한 바다, 제트보트, 물놀이와 스노클링 하는 관광객들까지여기가 바로 진정한 지상낙원!!!​실제 여름 휴가철에는 얼마나 많은 피서객들이 북적북적 할 지충분히 상상이 되네요~ 환상적인 뷰를 감상한 뒤 장호용화관광랜드 식당으로 ㄱㄱㄱㄱㄱ​식당 입구에 메뉴판과 음식 사진이 잘 보여서뭘 먹을지 미리 정하고 들어갈 수도 있네요~ 한식당과 회식당, 양식당 메뉴로 구분되어 있는데실제 내부도 그렇게 나눠져 있을 거라는 예상을 해 봅니다. 입구로 들어가면 눈높이에 맞춘 메뉴판들이 있구요..바닥은 광택 작업이 아주 잘 되어 있고,내부 인테리어가 유리 진열장으로 되어 있어상당히 깨끗해 보이고 실내가 넓어 보이는 효과도 있네요~ 우측 편으로 가면 카페가 하나 있는데 거기서 분식도 판매를 하네요~ 식당 안쪽 입구에서 좌측으로는 아주 다양한 종류의 장식품, 미술작품 등이 전시(진열)되어 있고,매점과 화장실도 있는데 여느 보통 식당과는 전혀 다른 컨셉이라많은 볼거리가 있을 것 같은 기대를 해 보네요~ 우선 식사 메뉴 주문 결제를 위해 들어가면좌측편이 양식 코너, 우측편이 한식 코너,그 한식 코너의 또 우측 편에는 회식당이 있구요..​여긴 양식당 모습이구요.. 이건 한식당입니다. 한식 계산대가 보이시죠?저기 왼편이 양식 계산대구요.. 여기도 한식당 쪽인데 일행이 여러 명이라 양식, 한식 골고루 드실 경우엔아무 곳에서나 앉아서 식사하셔도 상관 없어요~ 벽면이 온통 저런 식으로 반짝이는 장식품들이 많고유리로 된 진열장이라 내부가 넓어 보이는 효과도 있어요~​저기 보이는 문은 회식당 입구이고, 여기가 회식당 내부인데 사전 예약으로 운영 되구요..식당 내부가 너무 깨끗하고 깔끔하고 넓어서 상견례 같은 중요한 모임에도 좋을 것 같네요..회식당 창문 밖으로 용화호텔도 보이는데지금이야 10월초라 사람이 그리 많지 않은데여름 휴가 성수기 때는 발디딜 틈도 없을만큼 피서객들로 바글바글 할 것 같다는 생각이 들었네요~  드디어 주문한 음식들이 나왔네요~​해장을 위한 물회와 비빔밥, 치즈돈가스 정식, 사진엔 없는 순두부찌개~​테이블마다 화이트컬러의 일회용 테이블 비닐이 깔려 있어사진을 찍어도 이쁘고 깨끗하게 잘 나오네요~ 음식 가격이 저렴한 편은 아니지만깔끔하고 정갈하게, 양도 푸짐하고 맛도 기본 이상이며,아주 쾌적한 환경에서 식사를 할 수 있어서돈이 아깝지 않네요..  치즈돈가스 정식인데 두툼한 수제 돈가스에소스도 싼 맛 나지 않고 가니쉬로 군고구마, 연근 튀김에 샐러드와 피클,스프와 마늘바게트까지 아이들이 너무 맛있게 잘 먹네요~  이가 시려울 정도로 차가운데 맛도 너무 좋아전날의 과음을 한 순간에 싸~~~악~~ 씻겨준 물회!! ​ [동해 삼척 여행 코스] 삼척  스노쿨링 장호어촌체험마을 해상케이블카 투명카누 한국의 나폴리 도 삼척 가볼만한곳안녕하세요~ 김차장입니다!!! 지난 번 동해 묵호항 포스팅에 이어 오늘은 삼척  포스팅으로 인사 드...blog.naver.com 식사 후엔 장호용화관광랜드의 식당과 연결된쇼핑몰 구경을 떠나봅니다~​관광지에서 볼법한 각종 기념품들과 장식품이 진열되어 있고, 여성의류와 잡화류~ 인근 동해안에서 생산되는 각종 ~ 도 태백산의 건나물~ 헛개나무와 같이 우리 몸에 좋다는 각종 한약재~ 갤러리처럼 미술작품도 전시 및 판매 중이네요~ 남성의류와 운동화, 구두, 가방도 있구요~ ​ 조선백자, 고려청자는 아니겠지만 화려한 컬러와 무늬의 도자기들도 다수 있고, 뭐니뭐니해도 골드가 최고죠~ ​편의점 스타일의 매점이 쇼핑몰 가운데 있어서 원하시는 물건을 고르신 후에 계산하시면 됩니다~ 과자, 음료, 주류, 일회용품 등등 없는 거 빼고 다 있어요~ㅋㅋㅋ 쇼핑몰 투어를 마친 후에 식당 입구 쪽으로 돌아오는 길에도 아주 다양한 종류의 장식품, 기념품들이 있어이것저것 구경하는 재미가 쏠쏠한 장호용화관광랜드 입니다~ 지금까지 둘러본 장호용화관광랜드는 과 장호해수욕장의 인생 뷰 맛집, 장호용화관광랜드식당은 삼척 의 찐 맛집,다양한 아이템의 쇼핑몰까지 갖춘1석3조의 만능재주꾼 같은 곳이라훗날 삼척 여행을 또 오더라도 꼭 다시 한 번 찾아올 것 같네요~  이상 삼척 여행의 필수코스 장호용화관광랜드 포스팅을 마치고새로운 컨텐츠로 찾아올게요~  ​ 
제가 이번 여름휴가를 삼척으로 여행하면서 장호해수욕장에 2박을 하였는데 이쪽에 숙소를 알아볼 때 장호 용화 관광랜드에 관한 글을 몇 개 봤는데​​ 장호 용화 관광랜드는 호텔도 있고 식당이 있으며 메뉴가 한식, 일식, 양식이 다 있으며  맛도 괜찮아 아이들과 호텔 이용하고 밥 먹기 편리하다며 평이 좋았어요.​​​​ 저는 숙박과 식사가 한 곳에서 해결되는 장호 용화 관광랜드에 묵고 싶었지만 신랑이  주변 숙소를 고집하여 장호해수욕장 앞 숙소에만 2박을 했었는데 숙소는 마음에 들었지만 주변에 아이와 함께 마땅히 먹을만한 식당은 없어 아쉬움은 있었어요.​​​​ ,장호해수욕장 깨끗한 숙소[동행펜션]준성수기 2박 후기3박 4일 도 삼척으로 휴가를 다녀왔을 뿐인데 관련 포스팅 거리가 너무 많네요~^^ 이번에는 장호해수욕...blog.naver.com <장호해수욕장 앞 숙소 : 동행 펜션>​​ 장호해변에서 2박을 하는 날 저녁.. 밥 다운 밥을 먹고 싶어 다양한 음식이 있다는 용화 관광랜드에 가봤습니다.​​​ 우선 저희는 장호해수욕장 앞 펜션에 숙소를 잡아 장호 용화 관광호텔까지는 도보로 약 10분 차로는 1분 거리에 있었어요.해안가를 따라 걸어서 올 수도 있습니다.​ 음식의 종류는 정말 다양했어요. ​​ 휴게소에서 음식 먹는 거처럼 메뉴를 고른 후 주문하고 셀프로 가져다가 드시면 됩니다.​​ 저희는 아이들은 갈비탕, 아빠는 물회, 저는 회덮밥을 시켜 먹었어요.​​ 식당 내부에는 사람이 많이 없었지만 구석진 곳을 좋아하다 보니 안쪽으로 들어가는데 "신발 벗고 올라가세요"가 아닌 "신발 신고 올라가세요"라는 문구를 봤어요.​올라가는 계단이 있는데 바닥이 너무 깨끗해 정말 신발을 벗고 올라가는 분이 계실 거 같더라고요~재미있었습니다.​​  주문하고 기다리는데 흔히 아는 진동 벨 소리가 아닌 겔로스 게임하는 듯하는 소리가 들렸어요.이것도 재미있었네요.​​​ 아이들을 위한 갈비탕 : 12,000원기본 밑반찬도 함께 나와요.​​ 갈비탕에 갈비가 얼마나 실하던지.... 고기도 연하고 국물도 진해서 아이들이 잘 먹었어요.​​  ​회덮밥 : 14,000원회 덮밥에서 회는 약간의 물 내는 났지만 야채들이 신선하고 많았어요.​​  물회: 15,000원​​ 물 회도 회 덮밥처럼 야채들은 신선했는데 저는 회에서 물 내가 나서 야채만 먹었어요.그렇다고 맛이 없는 건 아니에요. 다만, 제가 회를 즐겨먹지 않으며 물 내만 예민한 사람이라 개인의 차이는 있을 거예요.신랑은 잘 먹었습니다.​​​​ 장호 용화 관광랜드 식당에서 식사를 한 후 왜 이곳이 아이와 함께 지내기 편리한지 알게 되었어요.여행 올 때마다 음식을 잘 못 먹는 두지가 호텔 밥을 정말 잘 먹었어요.​호텔 룸은 이용을 하지 않아 잘 모르겠지만 대체적으로 평은 좋은 거 같아요.​​​​​   배부르게 밥을 먹고 소화시킬 겸 호텔에 있는 기념품 숍을 돌아보는데~ 외국에 놀러 왔는지 알았어요 ㅎㅎ​​​     각종 기념품과 의류, 잡화, 미술작품도 있고 귀금속에 지역 도 판매하며 없는 게 없더라고요~!!진짜를 비슷하게 만든 짝도 있었고 어르신분들이 좋아하는 옛날 브랜드의 제품들도 있었어요.​​​​  모 눈에는 모만 보인다고~술 좋아하는 신랑 지역 술을 마셔야 한다며 각 2병씩 샀습니다. 도의 술은 지장수 막걸리래요~점원분 말씀으론 많은 흥행을 하지 않아 도 마트에 다 있는게 아니라고 하였으니 특산 술을 맛보고 싶으신 분들은 장호용화관광호텔에서 사세요~^^​​ 구경만 하려던 기념품샵에서 드림캡처도 샀어요^^​​ 장호 용화 관광랜드에서 삼척 관광지인 해양레일바이크를 탈 수 있는 곳도 가까우며 삼척 해상 케이블카 타는 곳도 걸어서 10분 안에 간다고 하네요.장호해수욕장 앞 숙소도 마음에 들었지만 다음에 이쪽으로 다시 온다면 먹고 자는 것이 해결되는 용화 관광랜드에 묵을 거 같아요.아이가 있으시다면 용화 관광랜드에서 묵으신다면 몸은 편리할 거 같아요~​​​​ 
​​  안녕하세요 우렁씨입니다 :D​​벌써 약 1년전에 다녀온건데이제서야 글쓰는.... (...)​​작년 이맘때쯤 저는 결혼준비로 정신이 없었는데요.​​신랑(그당시 남친) 이 안양살고저는 서울살고 예비시댁은 서울 / 친정은 부산이라서결혼식은 안양에서 하는대신상견례는 부산에서 하자 이렇게 이야기가 되어서​작년 4월에 예비 시부모님과 상견례겸 부산 여행을 다녀왔어요.​​  ​​부산에서 2박3일을 재미나게보내고 올라오는길에시아버님께서 동해안타고 올라가는게어떠냐고 하셔서 한국의 나폴리 에 들리게 되었지요.​  해안선이 절경인 동양의 나폴리.장호리의 옛 명칭은 장오리였다.마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮았다고 해서 그렇게 불리다가 지금의 장호리로 바뀌었다.은 1971년에 국가어항으로 지정됐다.1973년에는 기본시설계획이 수립되었고, 정비계획은 1993년에 수립되어 1999년에 방파제 및 호안 공사가 시행되었다.현재는 방파제 290m와 방사제196m를 비롯해 대규모 물양장과 호안을 갖추었다.주요 어종으로는 가자미, 오징어, 대구, 대게, 도루묵, 곰치, 꽁치, 임연수어 등이 있다.주변 갯바위에서는 자연산 돌미역과 돌김도 많이난다....naver.me ​   ​​가는길에 들린 휴게소에서 찍은사진 한컷 ​​     ​​하늘도 너무 푸르고 예뻤어요.​​​   ​   ​도착해서 보니 그저 탄성만 나오더라구요.정말 물이 너무 깨끗해서우리나라에 이런곳이 아직 남아있구나감탄했었어요.​  ​       ​​사진보면서 다시 느끼는거지만카메라가 아무리 발달한다고해도인간의 눈을 따라잡을수는없구나 하는걸 느끼네요..​정말 너무 맑고 예뻐서...칠성사이다 광고에나 나올것 같은 느낌이었어요 (...)​​​     ​​여름에는 이곳에서 스노쿨링등해저스포츠를 많이 한다고하니한번 여름에 다시 방문하고 싶다는생각을 했어요.​(그전까지 살부터 빼고)​  ​​   ​   ​   ​물이 얼마나 맑은지 느껴지시나요?이 멋진 자연환경이 잘 보존되었으면좋겠다라는 생각을 했어요.​​구경하고는 삼청 해상케이블카를타러 갔어요.​(고소공포증이 있으신시아버님은 안타시는거로 ㅎㅎ)​  ​   ​ 삼척해상케이블카장호역입구삼척해상케이블카장호역입구 도로시설 방면정보naver.me ​삼척 케이블카는 길이 874m, 고저차 21m 의 케이블카예요.​​​   ​​단체손님들이 많으시더라구요.엘리베이터를 타고 5층으로 갔어요.​​   ​​ 삼척해상케이블카 요금표개인 성인 만원 소인 6,000원 (왕복)단체 성인 8,000원 소인 5,000원 (왕복)지역주민 성인 5,000원 소인 3,000원 (왕복) 출처 : 삼척해양케이블카 홈페이지 ​삼척해상케이블카 이용시간은 위와 같아요.운행 종료 시간 기준 30분전까지 매표를하셔야 탑승 가능하다고 하니 참고해주세요.​​​​   ​​전광판에 탑승번호로 알려주기 때문에티켓에 있는 번호를 잘보고 타셔야해요.​​   ​기다리면서 윗층 테라스에 가서구경하다가 찍은 사진.​​ 1층 매표소3층 편의점  카페 테라스5층 탑승장​​​삼척해상케이블카 건물에는지역 도 팔고 간단한 음료 등도팔고 있더라구요.​​조금 기다렸더니 바로 탑승차례가와서탔어요.​  ​   ​   ​       ​보고있으니정말 한폭의 그림이 따로 없다그생각을 했어요.​케이블카 바닥이 투명이라서저랑 신랑은 심장이 두근두근했어요.ㅋㅋㅋ​​저랑 신랑(그당시 예비신랑)그리고 시부모님 전부 고소공포증이라쫄보가족 하하하하 ​​​  삼척해상케이블카 소요시간편도 7분 ​​   ​  삼척해상케이블카 주의사항​예약은 불가능하여 현장발권만 가능합니다.주차는 무료주차 가능하나 만석일 경우 주변 마을 주차장 이용 가능합니다.애완동물과 같이 탑승은 안됩니다.케이블카 내부 음식물 반입 안됩니다.출처: 삼척해상케이블카 홈페이지​ 삼척시 해상케이블카- 현장발권만 가능   예약불가 - 할인대상자는   해당증명서 제출 오늘 안보이기 닫기 안전점검으로 인한 휴장 2월 18일 (월) ~ 22일 (금) 오늘 안보이기 닫기 케이블카 운행정보 2019년 2월 14일 목요일 금일 케이블카 정상운행 09:00 ~18:00 상황에 따라 변동될 수 있습니다. 2월 운행시간안내 용화역 탑승장 탑승 대기번호 안내 기준시간 : 02-14 16:55 0391 - 0420 현재 발권번호 : 397 장호역 탑승장 탑승 대기번호 안내 기준시간 : 02-14 16:20 0241 - 0270 현재 발권번호 : ...samcheokcablecar.kr - 더 자세한 정보는 삼척 해상 케이블카 홈페이지 링크해드리니 참고해주세요 -​​   ​​이때가 평창 올림픽 앞두고 있을때라서수호랑이 있더라구요.ㅎㅎ​​  ​나이가 들수록 이런 자연을 보면너무나 마음이 편안해져서 행복해져서힐링이 됩니다.​​담번에는 여름에 한번 다시 가보고싶단생각이 드네요.​​   ​ 
"덕산바다횟집" ​전국 출장을 많이 다니는 오빠가 알려준 곳으로삼척 물회 맛집이다!​오징어회를 먹어보고싶던 찰나에오징어물회랑 회덮밥을 시켰다.(최근이 아니라 아마 지금은 제철이 아닐 수 있다!) 물회회덮밥 쉐낏​새콤하니 물회 국물이 맛있었고회도 듬뿍 들어있었다!회덮밥도 goooood기본적으로 양이 많아서 배불리 먹음ㅋ​삼척 물회 맛집을 찾는다면추천쓰~~~~  "삼척해상케이블카" ​식당에서 차로 20분정도 더 가면케이블카 탑승장이 있다.용화역이랑 장호역을 왕복하는 케이블카이다.케이블카를 탈 때음료는 가지고 타면 안된다는점!(지금은 또 운행을 중단한 듯 하다ㅜ)​  ​한국의 나폴리, 을 구경하려고 타게됐다.보통 레저를 즐기러가지만우린 돌아가기 전 잠시 들르게됐다.​케이블카 바닥이 유리로 되서바다가 보인다! ​삼척항을 위에서 바라볼 수 있고안에 카페도 있어서여유롭게 커피도 마실 수 있다. ​우린 입가심으로 커피콩빵을 사먹었는데넘 맛있당!!!!은은하게 커피향이 나면서겉에도 바삭? 하면서 gooood강릉 갈 땐 꼭 커피콩빵을 사먹어야겠군! ​삼척 맛집, 여행코스를 찾는다면추천쓰~~~~~  덕산바다횟집도 삼척시 근덕면 덕산해안로 94 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 도 삼척시 근덕면 장호리 ​#도맛집 #삼척맛집 #도물회 #삼척물회 #도오징어물회 #도회덮밥 #삼척오징어물회 #삼척회덮밥#커피콩빵 #강릉 # #삼척항 #삼척해상케이블카 #용화역 #장호역 #한국의나폴리 
 도 여행지 추천-삼척 ,삼척레일바이크,추암해수욕장,추암 촛대바위를 추천합니다.﻿​​​​​​장마가 완전히 물려나고 이제 무더위가 시작한다고 합니다.잇님들~​ 무더운 날씨에 건강 유의 하시고 행복하게 여름휴가 다녀오세요~방학과 함께 본격적인 휴가철에 잇님들은 좋은 여행 계획하셨나요?여름철은 계곡도 좋습니다만 동해바다도 인기가 많이 있죠~​​​​​정갈찬 조幅`s 패밀리와 조폭마눌이 아주 인상 깊게 여행하여도 여행지 추천을 할려고 합니다. 절대 실망하지 않으시고 즐거운 여행이될것 같아 추천합니다. 먼저 삼척 과 삼척레일바이크입니다.그리고 다음 날은 추암해수욕장으로 이동하여 추암 촛대바위를 보시고 너와집과 환성굴을 보시면 멋진 여행코스입니다.​​​​​​도 여행지 추천 제1코스로 한국의 나폴리라 불리는 삼척 입니다.삼척 은 너무 깨끗하여 생선의 비릿한 내음도 크게 나지 않으면서 산으로 둘러있어 전형적인 항구로 아름다움을 연발하게 만들어 주는 곳이였습니다.삼척 이 유명하게 된 것은 어촌 체험마을 때문입니다.    삼척  방파제에 올라서 보면은 정말  환상적인 바다가 보입니다. 어촌체험마을이 전국에서 체험마을 1위를 한다고 신문에서 본것 같습니다.깨끗한 바닷물에 투명카누를 띄우고 환상적인 바다속을 볼수가 있습니다.    투명카누외에도 여러 바닷가 물놀이 체험이 가능한 곳으로 가족과 함께 또는 연인끼리 많은 분들이 오셔서 삼척 의 아름다운 바다속을 보면서 한 여름의 추억을 만들고 계십니다.    사진이 없어 매우 아쉬운곳인데요~도 여행지 추천으로 삼척  투명 카누체험을 즐긴후에용화에서 삼척레일바이크를 타고 위쪽으로 이동하시면은 동해바다의 비경을 한 눈에 바라 보면서 천천히 한 여름의 추억을 만들 수가 있습니다.동굴 속에서 흘러 나오는 음악과 조명이 아주 기억에 남습니다.삼척레일바이크는 예약제이므로 미리 예약하세요~     도 여행지 추천 제2코스로 추암 촛대바위와 추암해수욕장입니다.애국가와 1박2일에도 나온 추암 촛대바위는 정말 예술적인 작품 같은 바위입니다.동해바다에 아침 해가 뜰때에는 정말 비경일것 같은 곳입니다.    옆으로 돌아서 내려 오면은 동해바다 다운 기상이 보이는 곳입니다.동해바다의 파도 물살에 힘이 들어가 있으며 기운찬 느낌이 엄청 들었습니다.이런 곳에는 분명 소라나 전복들이 엄청 많이 있을것 같은 느낌이니다.한번 들어 갔다 올걸~~후회가 막심 합니다. ㅎㅎ    추암 촛대바위 옆에는 기암괴석을 파도가 작품을 만들어 놓았습니다.정말 멋있는 추암 촛대바위 근처의 바위 모습입니다.    정동진과 다른 정동방이라고 하네요~그것도 남한 산성에서ㅋㅋ등대옆 추암 촛대바위 전망대에 이렇게 추암해수욕장을 알리는 표지석이 있습니다.추암의 전설까지 많은 설명을 새겨 두었습니다만 기억에 없네요~~ㅎㅎ    도 여행지 추천으로 추암해수욕장은 아주 깨끗한 바다가 좋았으며수심이 조금 깊으나 안전 요원의 관리로 위험하지는 않았습니다.특히 유명한 해수욕장과 달리 아주 조용합니다.   이 물건은 어디에 사용되는 도구인 것 같으세요~펜션 주인댁의 배려로 추암해수욕장에서 조개를 일행과 함께 잡아 봤습니다.동해바다에서 조개를 잡아 보는 체험을 하게 될 줄은 꿈에도 없었지만이 도구를 이용하여 수심이 얇은 곳에서 끌어 당기니 조개가 몇 마리씩 거물에 잡혀 나오더군요~    추암해수욕장에서 해양경찰의 눈을 피하면서 잡은 조개들입니다.서해바다 조개와는 다르게 아주 깨끗하면서 맛나게 보였지만 초등학생에게조개놀이 하라고 양보하고 화로대에 숯불을 피웠습니다.    도 여행지 추천도 좋습니다만 도  먹거리도 여행에서아주 중요한 부분입니다. 대관령이 있는 평창에서 근무하는 친구가 감자와 옥수수를한바구니 가지고 왔어 감자와 옥수수를 삶아 푸근하게 먹었답니다.    도 옥수수 답게 알이 꽉 차 있어 찰지게 간식으로 먹으며이야기 꽃을 피우는 시간을 가지며 한 여름밤의 추억을 추암해수욕장에서 이 밤이 깊어 질때가지 전국에서 모인 일행과 함께 하였답니다. ​​​​​펜션에 예약 할때 화로대 준비를 부탁하였는데 좀 오래 되었지만불을 잘 피워 놓으니 고기와 소세지등이 아주 부더럽게 잘도 구워졌습니다. 정갈찬 조幅`s 패밀리가 스스로  담당하여 여름밤에 땀을 엄청 흘리며 구운 고기들이많은 일행으로 금방 없어 지고 ​하니 고기 굽는게 정말 힘이 들더군요~하지만 일행들이 맛나게 먹는 모습에 기분이 좋았습니다.​​​​​정갈찬 조幅`s 패밀리와 조폭마눌이 모임으로 참석하여삼척  체험과 삼척레일바이크를 신나게 타고 다시 추암 촛대바위를 구경하고추암해수욕장에서 너울이 있는 바다수영도 즐기고 조개도 잡아 보았답니다.그리고 도 여행지 추천으로 너와집과 환성굴까지 더 보시고여행을 마무리 하시면은 최고의 여행코스가 될것 갔습니다.잇님들~​즐겁고 행복한 여름휴가 보내세요~​​ ​
두번째 날이 밝았습니다​아침을 어여어여 먹으러 가 보겠습니다​도 하면 뭐가 생각나시나요?​바로 감자죠?​감자를 이용한 옹심이 칼국수를 먹으러 갔습니다 이곳의 리뷰는 음식점 리뷰에 있으니 한번 들러봐 주세요~ 칼국수에 들어있는 감자볼, 삼척 <부명 손 칼국수>어느 지역을 가던 지역 향토 음식은 하나씩 먹어보고 와야합니다 삼척은 지역 상 도에서 가장 남쪽 끝...blog.naver.com  든든하게 아침을 먹고 본격적인 삼척을 둘러보기로 하겠습니다​그래도 동해시에 왔으니 바다를 봐야겠죠?​제일 먼저 가본 곳은 삼척 해수욕장입니다 추워 죽겠는데도 꼭 발을 담그셔야겠답니다 돗자리 하나 챙겨가서 햇살 받으며 바닷바람에 파도소리들으며 누워있었어요​이게 힐링이죠  그래도 삼척까지 와서 이렇게 누워만 있을 순 없져​다음 코스로 이동해 봅니다​두번째로 도착한 곳은 추암 촛대바위 입니다 추암해변에 있고, 주차장은 이 맞은편 관광공사같은 곳에 주차하면 된다고 하더라구요​주차를 하고 들어가 볼께요 안에는 해양 공원처럼 꾸며져 있습니다​동상도 여러개가 있구요 오리 가족들이 다리 아래로 노닐고 있네요 쥐포랑 오징어 구이를 파는곳이 있어서 버터구이 오징어두 하나 사 먹기로 합니다​오징어가 많이 잡히는 곳이라 그런지 고소하고 오징어도 두툼하니 씹는맛도 좋네요 조금만 더 걸어가면 표지판이 있어요  저 봉우리에 가면 볼 수 있나봐여 가는길에 있는 멋진 바위도 만나게 되네요 작은 봉우리 뒤편에 보니 우뚝 솟은 촛대바위가 저희를 맞이하네요​촛대바위를 구경하고 내려오면 바로 뒤편에 출렁다리도 같이 있습니다 출렁다리를 가는 길에 보여주는 아름다운 광경입니다 물이 너무너무 투명하죠?사진으로 다 담을 수 없음에 안타깝네요 엄청 출렁출렁은 아니지만 그래도 흔들흔들 하기는 하네요​자연의 신비로움을 느낄 수 있었습니다​다음 코스는 비치 조각공원인데요​여긴 진짜 볼거 없어요...​산책하실 분만 가시구요​드라이브 코스로도 이뻐요​이곳에서 가장 큰 수확은 카페에요 이곳에서의 풍경이 너무 맘에 들었습니다 풍경이 다 했다, 삼척 <마린데크>이번에 삼척 여행을 갔다가 조각 공원이라는 곳을 들르게 되었습니다 다른 블로그들을 뒤지다 보니, 남들 ...blog.naver.com 오늘 하루의 빡센 스케줄을 마무리하고 오늘은 고기도 구워먹기로 했으니 숙소로 돌아가 보겠습니다 여기가 저희가 머물 숙소입니다​숙소 리뷰는 곧 올리도록 할께요 저녁도 배부르게 먹고 밤 산책두 갔다올꺼에요 오늘의 마지막 코스는 하 맹방해변입니다​맹방해변 전체에 공사중이라 결국에 여기까지 왔는데 너무 추웠지만 행복한 하루였습니다 
그래도 둘째 날이 되니 다행히 비는 그쳤다. 도 다른 지역은 날씨가 더 좋다고 해서 다른 곳으로 이동할지 고민했지만, 삼척까지 힘들게 왔는데 이왕 온김에 날씨가 안좋더라도 그냥 있기로 했다. 그새 일없이 뒹굴거리는 여행에 적응이 됐는지, 다시 짐싸고, 어딜 가서 뭘 할지 부지런 떨고 알아보고 하는게 귀찮았다...무엇보다 맛있는 것도, 예쁜 카페도 없는 이 텅 비고 조용한 시골 바닷가가 제법 마음에 들었다. 그리고 이날 오전에 다른 할인혜택이 생겨서 숙박비를 5만원이나 할인 받을수 있었다!  내가 제일 싫어하고 이해할수 없는 일이 남자친구가 휴일에 낮잠을 자고 싶어 하는 것인데, 여행에 와서도 예외는 아니다. 사실 그도 그럴 것이 그는 출근시간이 너무 일러 항상 잠이 부족하고 점심시간에는 밥을 거르고 잠을 잔다. 그런 이른 기상에 적응되어 쉬는 날에도 꼭두새벽에 일어난다. 그리고 나는 여행가면 동료를 하드코어하게 굴리는 편,,,그러니까 당연히 낮이 되면 졸린것이다. (쓰면서 실시간으로 이해중ㅠ)​나는 낮잠 자는게 시간이 아깝고 자고 일어나면 기분이 썩 좋지 않다. 또 정신 건강이 좋지 않을 때마다 밤에 잠을 못 이뤘던 기억 때문에 밤에 잠 못 드는걸 두려워하고, 그래서 왠만하면 낮에 자지 않으려고 한다. ​남자친구가 낮잠만 자면 화를 내던 낮잠파vs비낮잠파의 연애 초기 갈등 시기(라고 쓰고 일방적 성질내기라고 읽는다)를 지나, 지금은 그게 그의 충전 방식이려니 하고 왠만하면 자게 내버려 둔다. 자는 동안 나는 산책을 하거나 책을 읽으며 나름대로 나만의 시간을 보내려고 하는데, 그래도 오래 자고 일어났을 시 저절로 나오는 썩은 표정은 숨길수가 없다. 즈믄 즈그스 즈르...이번에는 느지막히 각자 일어나고 싶은 시간에 일어나 낮잠도 자고 실컷 뒹굴거렸다. 아무것도 안 하기가 이번 여행의 목적이니깐...! 남자친구는 비가 와서 참 좋다고 한다...^^ 침대 바로 옆으로 바다가 내려다보여서 자다 깨서 눈을 뜰 때마다 기분이 좋았다.   느지막히 아점을 먹으러 온 곳은 장호용화관광랜드. 그곳은 정말 기묘한 곳이었다...​지나가다 우연히 발견한다면 혹여라도 절~~대 안 들어갈 것처럼 생긴 곳이었는데, 이상하게도 카카오맵 후기가 무려 4.9점인 것이었다...? 이번에는 물놀이 말고는 하고싶은 것도 없었고, 미리 찾아본 식당도 없고, 달리 가고싶은 곳도 없어서 아무런 기대 없이 속는셈 치고 가보기로 했다.  장호용화관광랜드식당도 삼척시 근덕면 삼척로 2154 의문의 후기들.    나만 기묘할순 없지! 대 혼돈의 인테리어.  온갖걸 다 파는 메뉴와 밥 반찬 식혜 무한리필  참나물 전복 파스타는 무슨 맛일까...  휘황찬란한 인테리어에 이런걸 누가 살까 싶은 각종 기념품들부터 건강식품, 지역 , 옷, 가방같은 잡화들, 정말 온갖 것들을 다 팔고 있었다. 후기에 써있는대로 북한 식당 같기도 하고, 8.90년대 호텔 같기도 하고, 휴게소 식당같기도 하고. 그 와중에 드넓은 그리고 텅 빈 가게에서 직원분들은 셔츠에 나비넥타이를 메고 있고, 겁나 친절하며, 식당부터 화장실까지 먼지 한톨 없이 깨끗했다. 그리고 뜸금없이 상 위에 깔려있는 횟집 비닐, 이 모든 것들의 이상한 부조화.  뭐야....왜 맛있어...? 사실 가격도 싸지 않고, 후기처럼 호텔 셰프가 조리한 맛, 인생 파스타 그런건 아니고, 다른 유명 파스타집하고 비교할 바는 더더욱 아닌데, 근데 묘하게 괜찮았다...?물론  이런 식당에서 이정도의 맛이? 하는 반전에 후한 점수를 주게 되는 것이지 존맛인 정도는 아니지만...그래도 돈이 아깝지는 않았다. 음식 하나하나 정성스럽고 공이 들어간 맛. 양송이 스프는 진짜 꽤나 맛있었다. 슬쩍 들여다보이는 주방은 엄청나게 깨끗했다. 조리도구 정리정돈에 칼각 잡혀있는 거 보고 감탄.​삼척 자체가 최근에야 스노클링 하기 좋다고 알려진건지, 아직 비수기고 날씨가 흐려서 더 그런지 동네에 사람이 단 한명도 없었다. 술집이니 카페는 찾아보기 어렵고 왠만한 가게는 다 해지기 전에 문닫는 시골 같았다. 어차피 먹을만한 것도 없고 횟집 말고는 맛있는게 없으니 삼척에 놀러온다면 한번쯤 들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.    식혜는 왜 맛잇는건대...? 관광랜드 식당에서 왜 비락식혜 아니고 직접 만든 식혜를...?  ...날씨 좋으면 예쁘겠네ㅎ    기묘한 식사를 마치고, 자 어디 ipsu 해볼까...? 저 맞아요 사장님...이 날씨에 물놀이 하는 사람... 비록 오늘 기온 15도지만 난 꿋꿋하게 물놀이를 한ㄷr...  천량횟집도 삼척시 근덕면 초곡길 236-20 개추웠던 물놀이를 마치고 샤워하고 뒹굴거리다 저녁거리 포장하러 나왔다. 근처 횟집이 죄다 문을 닫아서 초곡항에 있는 이 횟집까지 오게되었다. 횟집 사장님이랑 스몰톡 나누는데 날씨가 안좋아서 배가 못 떠서 다른 횟집들은 다 문을 닫았다고 하셨다. 우리가 포장해서 들어오가는걸 보고 펜션 사장님이 어디서 샀냐, 횟집은 천량5호집이 괜찮다, 횟집 사장님이 직접 잡은 자연산만 판다, 본인은 회는 거기서만 사먹는다고 하셨다. 잘 골랐군. 나는 이것저것 다양하게 들어간 물회를 더 좋아하긴 하지만, 회가 엄청 많고 신선하고 맛있었다.​오늘 한일:물놀이 하기,낮잠자기, 영화 킬러의 보디가드2(그럭저럭 괜찮았지만 1이 훨씬 재밌음)&캐시트럭 보기​ 
설날 연휴가 눈 깜짝~할 사이에 지나 버렸는데요.저희 시댁이 도 동해인지라~ 이번 연휴는 힐링 할겸~ 바람도 쐬러 다녀왔네요^^​금요일 오후에 출발하여 막힘없이 달려서 3시간 조금 넘게 걸려서 시댁에 도착했답니다~전 시댁에 가면 너무 좋아요 ~~도심에서 지친마음이 조금 여유로와 지더라구요~늘 가까운 바닷가 가서 커피도 한잔하고 오면 그게 힐링 아니겠어요?    맨처음 동해집에 갔더니~ 어머님 마치 반찬가게를 연상하게.. 엄청 많은 반찬을 해두셨어요~~ 힘드신데~~물김치도 해주셨는데..정말 맛있었어요. 큰딸이 얼마나 맛있게 드셨는지. ㅋㅋㅋ  ​첫날을 보내고.. 토요일아침 날씨가 너무 맑고 좋았답니다. 앞에 연휴도 기니 어디 가볼대 없나 하다 삼척에 있는 #해상케이블카를 타러 갔답니다.물이 엄청 맑은 # 바다 위를 지나가는 케이블카 인데요~ 생긴지 얼마 안되었답니다~​   장호역과 건너편에 있는 용화역을 잇는 해상케이블카인데요. 왕복도 되고 편도도 된답니다. 삼척해상케이블카 가격은 다음과 같아요. 성인은 왕복 1만원입니다.   ​티켓을 사는곳은 1층이고 위에 식당가랑 커피숍도 있더군요. 일단 저희는 케이블카를 타러갔답니다. 탑승장은 4층이네요. 엘리베이터가 있으니 안심하세요~^^삼척로 가시오가수물을파네요. 맛이 약간 오가피 맛이 나는 특이한 물입니다.  ​4층 탑승장으로 가서 타기를 기다려봅니다. 케이블카가 한대씩 다녀서 조금 기다려야 한답니다. 한대당 30명정도 타니 꽉 채워서 간답니다.​  ​드디어 해상케이블카를 탑승했답니다. 케이블카 안에는 안내직원이 타고 계시더라구요. 문도 양쪽에 있어서 타는곳과 내리는 곳이 달라요.삼척은 바닷물이 참 맑은데요. 아이들은 창문에 붙어서 떨어질줄을 모릅니다~    바닷가 풍경이 정말 아름답네요. 바닷물이 얼마나 맑던지.. 케이블카 발밑으로 보이는 투명한 바닥 밑으로 물고기 까지 보이더라구요~ 날씨도 너무 좋았답니다.   케이블카안에는 선풍기도 있고 바람 통하는 문도 있더라구요.  건너편으로 왔더니 시간상관없이 5시30분까지 타러 오라고 하더군요.  엘리베이터를타고 스카이라운지도 구경해보고 3층으로가서 커피도 한잔 마셔봅니다. 가격은 꽤 비싸더라구요. 1층엔 편의점도 있답니다.스카이라운지보다는 3층이 풍경이 더 좋았답니다. 오고가는 케이블카가 잘 보이더라구요.  커피한잔의 여유를 즐기고.. 다시 으로 돌아가는 케이블카를 탑승하고 돌아왔답니다.거리가 짧아서 아쉽긴 하지만 왕복으로 하니 꽤 괜찮았답니다~삼척여행지로 추천입니다요♡ 
​​동해 삼척에 유명한 것이바다, 오징어 그리고 문어라고 합니다.​실제 삼척 중앙시장에 가면문어거리가 있습니다.​​ 어민회관 1층에 자리한​ 홍문어에서 갓 잡은문어요리를 즐길 수 있습니다.홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 ​여기서 문어 한사발 하고스노쿨링을 하러 가셔도 됩니다.​ ​메뉴는 오직문어뿐​  ​​싱싱한 문어를가성비 좋은 가격으로맛있게 먹으면 됩니다.​골고루 시켜봅니다.문어 스튜가 그렇게 맛있다던데제가 가니 품절입니다.​문어비빔밥튀김함박숙회골고루 주문​​​​ ​문어비빔밥​ ​문어튀김​ ​문어함박(어린이용)​ ​문어숙회​ ​이자카야 문어튀김보다맛있습니다.​ ​오늘 1등은 이 숙회네요.기름장에 찍으니 술을 부릅니다.상당히 부드럽고 신선합니다.​ 앞에 몇몇 대게와 횟집이 있지만가격이 어마무시합니다.(여행지)​간단하고 다양한 문어요리드셔보시길 바랍니다.​​​​​#홍문어 #장호맛집#맛집 #삼척맛집 #문어숙회#문어튀김 #장호홍문어 
안녕하세요 흐기입니다.11월에 쓰는 9월초 여름휴가 후기...​​​휴가때만해도 눈앞에 바다가 펼쳐졌었는데 이제는 넘나리 바쁜 일상이네요...​​​날씨가 너무 좋았던 여행 둘째날원래는 강릉숙소앞 바다에서 수영을 하려 했으나 강릉쪽 바다는 파도가 워낙 쎄서 스노쿨링하기엔 무리가 있었어요.괜히 숙소 옆에 서핑이랑 패들보드 대여하는 곳이 있었던게 아녔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 삼척  vs 갈남항 :: 어디로 스노쿨링하러 갈 것인가...?막바지 여름휴가를 동해바다로 왔으니 수영을 안하고 그냥 가는건 아니다싶어서 삼척에 있는 으로 스노쿨링하러 고고!​여행전 스노쿨링 할만한 곳으로 알아본 곳이 삼척 과 갈남항 요 두곳이었는데저희는 으로 갔습니다!​​​​​​과 갈남항 모두 스노쿨링하기엔 꽤 좋은 환경이에요. 두 곳 장단점을 적어보자면​​​​ + 물이 얕은 곳부터 깊은 곳까지 있고 샤워시설이 있음- 이미 꽤 알려진 곳이라 휴가철에 가면 사람이 많음​​갈남항+ 물이 얕아서 아이들과 가기에 좋고, 아직 에 비해선 안 알려진 상태라 사람들 북적거리지 않음- 샤워시설이 없어서 민박 샤워해야됨​​​요정도 이고 저희는 성수기때는 아니라 다행히 으로 갔을땐 그리 붐비지 않았어요.​​  ​​강릉 사근진해변 숙소에서 출발해서 동해 거쳐서 삼척 까진 1시간정도 걸렸어요.다행히 저희는 성수기 피해서 9월 초 평일에 다녀와서 고속도로도 뻥뻥 뚫려서 창문열고 시원한 바람 맞으면서 너무나 좋았음!!​​​ 네비에 삼척 장호 어촌체험 휴양마을로 검색하고 오면 됩니다.​ 스노쿨링 스팟 마을 초입이에요.주차는 중간중간 주차장이 있어서 그리 어렵지 않았어요.GS랑 CU있는 편의점 앞 주차공간에 주차하고 걸어와도 되고조금더 들어와도 주차공간이 있어요!​다행히 무료 주차라 맘편히 스노쿨링 할 수 있음!!​​ 엔 스노쿨링 뿐만 아니라 투명카누 타러 오시는 분들도 꽤 많았어요.가족, 어르신, 커플들도 투명카누 타면서 시간 보내기 아주 좋아보였어요.​저희는 투명카누대신 스노쿨링ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴가전 스노쿨링하려구 구명조끼랑 스노쿨링페이스마스크까지 모두 당근해왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  스노클링 준비물구명조끼, 스노클링 마스크, 물안경, 워터슈즈,방수팩(사진영상촬영), 수건, 갈아입을 옷, 세면도구​​​​​ 삼척  스노쿨링 & 투명카누 가격표 체험장 요금표에요.씨워커부터 투명카누(2인/4인), 스노클링 세트 대여 요금까지 적혀있어요​​​ 스노클링은 무료입니다!저기 적혀있는건 구명조끼랑 스노클링 장비 대여 요금이에요.​저희는 미리 구명조끼랑 페이스마스크 챙겨와서 따로 요금 결제 없이 바로  바다로 들어갔어요.​​​​​​ 씨워커는 여기 보이는 사진처럼 우주선같은 헬멧(?) 착용하고 물에 들어가는 건데요. 동해보다는 해외에서 하는게 수상생물도 많고 보는 재미가 있을 것 같아서 솔직히 비추합니다.​​온수 나오는 샤워장 요금은 3,000원!​​  체험장 운영시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지에요.물에 들어갈땐 구명조끼 착용은 필수입니다.​수영잘하고 못하고 상관없이 구명조끼는 필수!​​​ 요긴 구명조끼 대여하는 곳!솔직히 구명조끼 대여는 구명조끼가 없다면 빌려 입을 수 있겠다생각이 들지만코시국에 입에 끼는 스노클링 장비는 빌리는 거보단 하나 사는게 좋을 것 같다는 생각이 들어요.​​​​​ 크 날씨 좋고 바다빛깔도 장난 아니었던 바다위로 케이블카도 지나다녀요.그만큼 뷰가 좋은 곳이라는 거겠죠??​투명카누 타는 곳엔 유유자적하니 카누타면서 즐기는 분들도 계셨어요!​저희는 제주도 쇠소깍에서 투명카누는 타봤어서 이번에는 패스 ​​ 카누타는 곳에서 조금더 들어오면 요기 목재 다리아래가 스노클링 스팟입니다!​​​ 여기가 바로 물속까지 훤히 들여다보이는  스노클링 스팟!이미 저희보다빨리 스노클링을 즐기고 계신 분들이 많았어요.그래도 블로그에서 본 성수기정도 인파는 아니어서 다행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 전문적(?)으로 스노클링하시는 분들도 계시고 물에 들어가기전 벌써 신남쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 물에 들어가는 초입약간 이끼가 있어서 미끄러우니 조심해야되요.워터슈즈 있다면 꼭 챙겨가세요!​​   저희가 갔던 9월초의  뷰입니다.넘나 색깔도 이쁘고 날씨도 좋은것!!!​ 물속까지 훤하게 들여다보일거라고는 생각을 못했어요. 물 깨끗한 계곡물 같은 비쥬얼이었어요.​굳이 해외를 가지 않아도 우리나라 동해에서 이런 에메랄드 빛 바다를 볼 수 있다는 게 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 서해바다보다가 동해바다를 보니 역시 바다는 동해바다다 싶었어요!!!​​​  고프로를 못가지고 갔어서 방수팩으로 찍어서 화질은 구리지만 그래도 물속에서 건진 움직이는 짤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   바다엔 물고기들도 꽤 있었어요. 동남ㅇㅏ에서 호핑투어갔을때 봤던 정도의 물고기 수는 아니었지만 그래도 눈앞에서 갑오징어도 보고 무슨 물고기인지는 모르겠지만 큼직한 고기들도 몇마리 보였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   여친이와 거의 한시간 넘게 수영하고 놀은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ늦은 여름휴가 원없이 즐기고 왔지요  ​​​​​  진짜 잘놀고 매표소 뒷편에 샤워장도 있어서 따순물로 샤워까지 마치고 왔어요. 온수샤워는 3천원 티켓사면 가능해요. 수건을 못챙겨왔는데 샤워장앞에서 2천원에 팔고 있어서 하나 샀어요 ㅋㅋㅋㅋ 시간은 정해져있진 않고 대신 비누만 있어서 샴푸나 바디워시는 직접 챙겨가야합니다!​​다놀고 따뜻한 물로 샤워하니 노곤노곤해져서 숙소까지 가는 길이 살짝 피곤했지만 맑은 바다에서 날 좋은날 에서 스노클링 완전 만족 대만족!​다음에 또보자 !​​ 
● 일 시 : 12.16.07:20(출항) ~ 15:30(입항) ● 선 사 :  드림호 ● 기 상 : 날씨 양호(흐림)● 물 때 : 5물● 사용테클- 골든베이 215 / 포마 3000- 파이어라인 블레이드 3호 / 쇼크 50LB- 메탈 비블랙, 썬베이트 450g / 바늘 (위)BKC 대구만쿨채비, (아래)자작바늘​안녕하세요. 바다자라에U ^^​  ​즈~~~응말 오랜만에 낚시를 다녀왔네U​11월14일 왕슨장 쭈갑 이후로 못갔으니,한 오백만년 즈음 만에 다녀온듯 하네U ^^​바쁜 회사일과대구지깅 예약이 3번 폭퐈 되믄서 그러다 보니..... 음.​  ​한마디로 암울했다는 얘기GU ㅋㅋㅋ​으쨌거나 삼촌 그리고 동생과​어렵게 어렵게 일정을 맞추고어렵게 어렵게 예약을 해서​1년반만에 대구지깅 출조를 다녀왔네U ^^​  ​개별적으로 바쁜일들을 정리하고,15일 15시 집결 ~~^^​저는 11월20일에 싫어 놓고 아예 내리지를 않았으니,​세면도구나 좀 챙겨 출발했네융 ㅋㅋ​소소한 일상, 낚시얘기로3시간여 정담을 나눴더니 ​곰방 에 도착했네U ​ ​바쁜 내일 아침을 위해배 계류위치도 미리 확인 했네U​ ​이번에 승선한 Dream호는저도 처음 승선을 해봤네U ^^​  ​도 식당이 몇군데 있는D​저희는 감자탕을 포장,  숙소로 이동알콜과 곁들여 먹었네U ^^​맛은 감자탕 맛 ㅋㅋ​​개운허게 한숨 자공아침이 되어 배로 이동​출항전에 자리를 세팅헙니닷.​메탈중 절반은 저와의 인연을끊었네융 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​채비는 이렇게융450g 메탈에 ​위에는 BKC 대구만쿨채비아래는 묶음바늘과 축광튜브 등을 이용 자작  ​날이 밝아오고07:20경 출항하는데,​신조선 답게. 배는 평속 17~18kts로 빠르게 달렸고항을 빠져나가니, 제법 너울이 있더라구U ​첫포인트에서 대구 첨하는 동생이 힛트해서 랜딩까지 ㅋㅋㅋ​휴 다행다행 ​  ​그리고 폭발적이지는 않지만드문드문 대구가 얼굴을 보여주었고,​저도 올해 첫 마수를 하였네U아담한 사이즈 8자 ㅋㅋㅋ ​어제는 마릿수는 그닥인뎅사이즈는 8자가 최소어 였네U ^^​그뒤로 여기저기 옮겨다니믄서8~9자 2마리 추가​그때 시간이 09:30분 이었으니,조기만쿨이 예상되고 있었GU ㅋㅋ...왜?왜?왜?​값자기 회사에서 출근하라고 하는건G​"나 쉬는 날이고,혹시 몰라 휴가처리도 해놨고,​그리고 지금 삼척이고,배에서 낚시중이다​못간다 ㅋㅋㅋ"​그르케 답변을 했는D은근 신경쓰이데U ㅋㅋㅋ​ ​그후로 몇차례 피딩아닌 피딩같은 타임이 있었으나,​저는 그 후로 오랫동안,한 오백만년의 시간만큼 ​채비걸림과 씨름 했었네U ㅋㅋㅋ​심한 짝물로 바닥 찍자 마자 ​장비는 7~9명이 들고 있지만,채비는 하나가 되는 신박한 순간을쭈우욱~~~경험했네U ^^​ ​합사도 터진김에 쇼크 메기도 귀찮고,.조금 쉴까 하다가 ~~​그냥 조금만THE 해보자 하고 내렸더니,​폴링에 두~~두둑~~~ㅋㅋ​쳐박는게 다른놈들과 달라서 드렉 조금THE 열고속도 조금THE 낮춰서​맘속으론 "빠지지 마라"를 5만번쯤 외치면서 랜딩했네U ^^​   ​힘들어서 몸개그도 시전해 주구융 ㅋㅋㅋ​확실히 사이즈가 크니,손맛도 좋네융 ㅋㅋㅋ ​이녀석을 마지막으로 제 쿨러는 문을 닫았네U  ㅋㅋㅋ​ ​오후에 선장님께서 여기저기부지런하게 배품을 파셨으나,​배에서는 낱마리만 올라왔네U  ​15시경 낚시종료​30분여를 달려 항에 도착.올시즌 낚시가 마무리 되었네U ^^​조황도 만족스럽고,선사도 만족스럽고,​1박2일의 가족낚시는 너무 즐거운 여정 이었네U ^^​  ​혹시, 궁금하실 분들을 위해서Dream호는 ​11월말에 진수한 신조선 이며,낚시여건을 위해 승객은 10명만 태우네U​여타 선사와 같이 점심은 김밥과 컵라면 이구U ^^​선장님은 너무 좋으셨어U.​친절하시고, 세심하게 배려해 주셔융포인트 , 요즘 패턴 등 상세하게 알려주셨네융​못잡고 계시는 분들께는직접 시범을 보이시면서, 레슨 ^^​그리고 어제는 마릿수 보다는사이즈가 정말 좋았네U​ ​기회되시믄 BIG대구 잡으러댕겨오셔U ㅋㅋ​​​#삼척 # #드림호 #대구지깅#굿선사 #마인드굿 #겨울대구​#라스타 #RASTA_project #편광선글라스 #낚시선글라스​#BKC #백경조구 #대구만쿨채비 
​​​삼척여행 장호등대 경치 쥑인다~​ ​​  ​​ ​삼척여행 가서 드디어 을 다녀왔습니다.해안선이 절경인 동양의 나폴리! 은 스노쿨링의 명소로 알려진 곳이지요.​삼척등대를 검색하니 이 나오더라구요.네비로 검색해서 방문을 하긴 했는데 말이죠~위의 사진처럼 하얀 곳이 장호등대라고 하대요.주위에 공사를 하고 있어서 몇 번이고 돌았기에좀 멀리에서 장호등대를 보았습니다.​​​​  ​통통윤이맘이 사진을 찍은 것이 빨간 등대랍니다.저 건너 편에 하얀색 등대가 보인답니다.​2021년 11월 29일 방문한 사진인데요​​​​ ​장호리의 옛 지명은 장오리였다고 합니다.마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮았다고 해서 그리 불리다가 지금의 장호리로 바뀌었다고 합니다.​은 1971년에 국가어항으로 지정되었다고 합니다.은 항구 자체보다는 어촌체험마을로 더 유명한 곳입니다. 장호어촌체험마을은 해양레저형 체험마을로 우리나라에서도 손꼽히는 곳입니다.​삼척등대 주위의 에메랄드빛 바다는 정말 경치 쥑인다~ 라는 말이 저절로 나오더라구요.탄성이 절로 나올 만큼 아름다운 곳이었습니다.​위로는 삼척해상케이블카가 지나가고 있었습니다.삼척여행 잡으실때 여행코스 잡기 좋은 곳입니다.​​​​​ ​​그저 바다 풍경을 바라보는 것만으로  힐링이었습니다.계속해서 사진을 찍게 되더라구요.사실 장호등대를 찾는다는 이유만 아니라면을 가는 것을 아마도 미루었을겁니다.​등대서포터즈 활동을 하면서 참으로 아름다운 절경을 많이 보는거 같습니다. 등대는 당연히 바다에 있는데지역마다 그 이 너무나도 달라서어디로 여행가지?고민이 되실때는등대가 있는 곳으로 가시기를 추천합니다!!!!!​​​​​ 장호등대도 삼척시 근덕면 길 115 
#도삼척 #삼척여행 #국내여행 #삼척데이트 #삼척1박2일 #삼척먹방​  ​바다하면 부산이랑 태안 바다 놀러다녔는데오빠랑 사귀지 않았다면 연이 없어서 놀러가지 않았을 수도 있었던 도 삼척!​오빠 지인분이 삼척에서 오빠를 초대해주셔서삼척여행 1박2일 결성!!​여행이 결정되자마자 주말밖에 시간이 없어서 빠르게 호텔스닷컴 / 야놀자 / 여기어때전부 뒤져서 최대한 가성비가 좋은 곳을 찾으려고 했으나...실상은 다 거기서 거기...물이 맑은 곳으로도 유명한 삼척의 가성비있는 펜션이나 숙박시설은이미 일주일전부터 예약 꽉차있었다는...ㅋㅋㅋ​모텔은 솔직히...주말 가격대는 다 비슷해서 그나마여해가는데 오랜만에 욕조있는 숙소에서 뜨끈한 물에 몸좀 담구고 싶어서​목표는 욕조가 있는 숙소!!​#NS모텔 깔끔하고 사장님이신지 직원분이신지 모르지만 굉장히 친절하셔서 기분도 좋았던 곳​온돌방, 욕조가 있는방, 욕조 없는방보통 온돌방은 가족분들이 많이 사용하시는 것 같음욕조가 있는 곳은 없는 곳보다 10,000원 가격 UP​방도 깨끗하고 따듯한 물도 잘 나오고 시장과 가까우며 버스터미널과 가까운 곳에 위치도 삼척 1박 2일 알찬여행 NS모텔 친절하구 깔끔! 가격은 다 비슷-ㅅ-ㅋ#도모텔 #삼척모텔 #NS모텔 #NS남산모텔 #도여행 #삼척여행 #삼척데이트 #도데이트 오빠와...blog.naver.com ​#정라진 찹쌀떡 보통 평범한 떡집의 찹쌀떡은 살짝 단단하면서 쫄깃쫄깃한 편에 안에 단팥이 달달한 편인게내가 아는 찹쌀떡의 기본 표본??같은 느낌​하지만 정라진 찹쌀떡은 예약제로 전화를 하고 나서 받아갈 수 있으며 예약받는 순간 포장을 시작하시는 듯 하는데​정라진 찹쌀떡의 찹쌀떡은 단단함이 거의 없고굉장히 물렁한데도 찹쌀만의 쫀득하고 고소함을 가지고 있으면서 팥도 달달하기보다 팥 본연의 맛을 담아낸 찹쌀떡​달달함을 좋아하는 분들은 불호일 수 있지만재료 본연의 맛을 선호하시는 분들에겐 호!! 도삼척 정라진수제찹쌀떡 유명한 이유 알겠다!#정라진찹쌀떡 #수제찹쌀떡 #사먹찹쌀떡 #삼척맛집 #삼척먹기여행 #삼척떡 도 여행가서 많이 먹은게 있...blog.naver.com 나에겐 극 호였던 정라진 수제 찹쌀떡!!​#부영닭강정 속살도 적당 튀김의 바삭함도 닭강정이라는 에 맞게 식었을 때 바삭함이 한층 더하며 맛있는 닭강정!!​생각보다 주위에 닭강정 집은 많지만 맛있는 닭강정 집을 찾기는 쉽지 않은데...하지만 역시 음식의 맛의 개인의 입맛차이라고호불호가 어느정도 갈리는것 같지만 호가 많아서 인지 항상 바쁜 가게​ ​크기도 일정하고 크게 한입~두입의 크기로 양념도 맵지 않고달달구리 하지만 적당히 달달한 맛의 양념!​ 도 삼척 중앙시장 부영닭강정 맛있다는 이유가 있네#삼척중앙시장 #부영닭강정 #삼척닭강정 #도닭강정 #도시장맛집 호호 사진을 너무 많이 찍어서 지...blog.naver.com ​#못난이횟집 소오올지이익히 아는 사람은 알고 모르는 사람은 모르겠지만 삼척의 가자미회는 가자미회라 적혀있지 않고 그냥 회라고 적혀있는데​이것도 가자미회 달라고 해야 주는건지 그냥 회주세요하면 주는건지는 잘 모르지만 우리는 메뉴판이나 간판에 적힌 메뉴에 가자미 회가 없어서 의 안쪽으로 그냥 정처없이 들어간 곳에서 우연히 물어봐서 먹었던 가자미 회​더불어 삼척의 곰치국(탕)도 먹어봤던 곳그날 잡은 신선한 생선을 사용하시기 때문에 가자미회는 생각보다 빨리 매진될 수도...?(이날도 우리가 마지막 가자미회였다지)도 삼척 신선한 가자미회 못난이횟집 가자미회(소) / 곰치국 / 모듬생선구이 FLEXXXX!!#삼척맛집 #삼척여행 #도가자미회 #가자미회 #삼척데이트 #삼척회집 도 놀러갈때 찹쌀떡집 닭강정...blog.naver.com ​#콤마푸드 수제버거가 굉장히 인기가 많아서 금방매진되는집다른 메뉴들도 굉장히 인기가 많음​양도 많고 가격도 저렴하고 아쉽게도 버거는 매진되서 못먹었지만 샌드위치와 부리또도 굉장히 알차고 저렴하면서 맛있었던 곳삼척 빨리 안먹으면 금방 매진 ㄷㄷ 콤마푸드 반미샌드위치 / 브리또 수제버거 매진...#도햄버거 #콤마푸드 #삼척맛집 #삼척버거 #삼척김밥 #삼척샌드위치 콤마푸드는 삼척시장 돌아다니다가...blog.naver.com ​#  삼척버스가 굉장히 적은편이고 20~30분 차이로 오는 편대신 삼척 교통버스쪽에 연락을 해서"몆 분이 지났는데도 안와요~어디까지 왔는지 확인 한번 부탁드려도 될까요?"​하고 여쭤보면 굉장히 친절하게 답해주신다.아니 그냥 삼척 만났던 사람들이 다 친절 하셨다.​바다도 예쁘고 맑고 친절하고 음식도 맛있었던 도 삼척 커플여행>_<d​모두들 코로나 잘 이겨내시고 언젠가 코로나가 끝나면삼척여행 추천드립니다! 
해안선을 따라 떠나는 삼척 바다 여행#1 촛대바위를 바라보며 자연 파도타기를 즐길 수 있는 추암해수욕장#2 넓고 긴 모래사장과 카페거리가 있는 삼척해수욕장#3 개인 해변같은 기분을 주는 미니어쳐 삼척, 작은후진해변#4 삼척바다의 절경을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 비치조각공원#5 싱싱한 회와 대게를 맛볼 수 있는 삼척항#6 삼척주민이 추천한 해변, 레일바이크도 즐길 수 있는 용화해수욕장#7 한국의 나폴리로 유명세를 탄 (추암해수욕장에서 까지)#1 촛대바위를 바라보며 자연 파도타기를 즐길 수 있는 추암해수욕장(추암해수욕장은 동해시를 통해서 갈 수 있다)멀리 보이는 촛대바위 줌인!! 추암해수욕장과 증산해수욕장 사이에 있는 이사부 사자공원  바이올린과 골프를 치는 사자라...웃겨서 찍음이사부장군을 기리는 공원에 굳이 왜 -_- #2 넓고 긴 모래사장과 카페거리가 있는 삼척해수욕장가로, 세로 모두가 엄청 긴 모래사장을 가지고 잇는 삼척해수욕장역시 삼척에서 가장 오랫동안 사랑받아 온 해변이라서 그런지 해변가에 카페가 즐비 +_+바다 바라보며 마시는 커피가 너무 행복해서 삼척여행 중 3번이나 다시 찾았다는 ㅎㅎㅎ영화 외출 촬영지로도 유명한 곳(지금은 에 관광객을 빼앗겼지만, 대명리조트가 완공되면 다시 많은 인파가 몰릴듯)  #3 개인 해변같은 기분을 주는 미니어쳐 작은후진해변깜박하고 사진으로 담아오지 못했지만,자연이 만들어준 미니어쳐 해변 +_+ 마치 개인 해변의 느낌까지 들었던 명소!!!가족들과 다음에 올 땐 꼭 작은후진해변으로 #4 삼척바다의 절경을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 비치조각공원새천년도로에서 잠깐 차를 세우고 삼척바다의 절경을 만끽하고 싶다면 꼭 들릴 것가끔 방송에서 해외 해변을 소개하면서 물이 너무 맑다며, 에메랄드 빛깔이라고 호들갑을 떠는 것을 자주 봤는데어디 내놔도 올킬 할 수 있을 것 같은 삼척 바다 ㅎㅎㅎ바다가 너무 푸르러서 마음에 깊게 새겨서 담아오고 싶었다​​​#5 싱싱한 회와 대게를 맛볼 수 있는 삼척항삼척에서 회를 먹는다면 단연 삼척항삼척이 대게도 유명하다는 사실을 처음 알았다는...ㄷㄷㄷ먹방찍고 다시 재충전하고 다음 해변으로 고고씽#6 삼척주민이 추천한 해변, 레일바이크도 즐길 수 있는 용화해수욕장장호해수욕장과 여러모로 많이 비슷하지만 덜 붐비고 탁 트여서 좋았던 용화해수욕장왼쪽 끄트머리쪽에는 조용하게 스노쿨링을 할 수 있는 공간도 있다.바나나보트, 수상스키 등등 각종 수상레포츠 총출동!!!용화해수욕장 입구쪽에 레일바이크 탑승장이 있다.처음에 긴가민가했던 레일바이크, 예상외로 좋았다는 ㅎㅎㅎ2인, 4인용 2시간에 한 번 운행하므로 시간대를 잘 맞춰서 타야한다.오르막 구간은 전기동력으로 움직여서 생각보다 힘들지 않고 바닷바람도 시원시원 +_+      #7 한국의 나폴리로 유명세를 탄  방송에서 이 한국의 나폴리로 소개된 것이 삼척주민들에게는 뜻밖이었다는 소리를 들었다.삼척에 널린게 같은 해변인데 ㄷㄷㄷ사실, 스노쿨링이나 투명카약을 즐길 게 아니라면...실망을 할 수도 있겠다는 생각이 들만큼인산인해를 이루고 질서가 없었던  ㅠㅠ지형적 으로 스노쿨링을 하기 정말 딱인 곳이긴 했다.(너무 단시간에 반짝 스타가 되어서 그런지 곳곳에 쓰레기와 소음, 무질서만 빼면)( 주변 펜션이나 민박은 깔끔한 곳이 거의 없고 성수기엔 가격도 후덜덜15분거리에 있는 맹방해수욕장에 위치한 씨스포빌리조트 추천!!!)정말 제대로 힐링여행을 선사해준 삼척 바다또 올게!!! 
탄산을 삼킨 듯 시원한 풍경! 삼척 여행지 4곳세시간전​마음이 답답할 때면 떠오르는 풍경이 있다. 시원한 파도가 철썩이는 푸른 바다와 싱그러움이 묻어나는 초록빛 자연. 지금 당장 힐링이 필요하다면, 이 모든 걸 갖춘 여행지 도 삼척으로 떠나보자. 에메랄드빛 바다, 짙은 녹음을 품에 안은 삼척은 떠날 이유가 충분하다.​글 스텔라​한국의 나폴리  이미지 크게 보기 @kiessess​투명한 에메랄드빛 바다와 기암괴석이 어우러진 환상적인 풍경의 은 삼척 여행 필수 코스 중 하나. @cloud_sky_pic / @cloud_sky_pic / @vin._.da / @jeonjihye0111 / @nangmahn이미지 크게 보기​그 이국적인 모습으로 인해 '한국의 나폴리'라고 소개되기도 한다. '한국이 맞나?'라는 의심이 들 정도의 아름다운 해안선 절경을 자랑해 많은 여행객의 발길을 사로잡는 곳.​의 그 진한 매력을 더욱 가까이서 느껴보고 싶다면 다양한 액티비티를 즐겨보자. 바닥까지 훤히 들여다보일 정도로 맑은 은 국내에서 손꼽히는 스노클링 명소라는 사실. 개인적으로 장비를 챙겨와도 괜찮고, 장비가 없다면  매표소에서 스노클링 장비를 대여해주니 걱정할 필요 없다.​투명 카누도 의 인기 액티비티 중 하나.  입구 매표소에서 요금 지불 후 이용 가능하다.​요금은 2인승은 30분에 22,000원, 3인승은 30분에 44,000원. 물에 들어가지 않아도 투명한 바다를 가까이에서 즐길 수 있는 색다른 경험이 될 테다.​을 위에서 한눈에 내려다보고 싶다면 해상 케이블카에 몸을 실어보자. 삼척해상케이블카는 장호역 또는 용화역 중 한 곳에서 탑승 가능하다. 약 874m 거리, 드넓게 펼쳐진 삼척의 바다를 가로질러보자. 케이블카 내부 바닥이 투명한 유리로 되어 있어 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함까지 느껴진다.​삼척해상케이블카 요금: 왕복 - 대인 10,000원, 소인 6,000원 / 편도 - 대인 6,000원, 소인 4,000원​바다 위의 산, 덕봉산 @coco_o323​맹방 해수욕장과 덕산 해수욕장 사이, '바다 위의 산'이라 불리는 덕봉산. 덕봉산은 군 경계 시설로 반세기 동안 민간인의 출입이 금지된 곳이었지만 최근 2021년 4월, 약 53년 만에 개방됐다. 금지구역이었던 만큼 때 묻지 않은 순수한 자연의 모습을 간직한 곳. @ki_hyeok00 / @ki_hyeok00 / @ki_hyeok00 / @_ryu.122이미지 크게 보기​덕봉산의 아름다운 자연을 가까이서 즐기기 좋은 해안 탐방로를 걸어보자. 해안 탐방로는 A 코스와 B 코스로 나닌다. A 코스는 맹방 해수욕장 또는 덕산 해수욕장에서 오르는 코스로, 덕봉산 정상의 전망대까지 닿는 길이다.​B 코스는 나무 데크 둘레길을 통해 바다를 둘러보는 코스로, 길 중간 맹방 전망대와 덕산 전망대가 있어 찬찬히 바다를 감상하기 좋다. 두 길 모두 무난한 편으로 남녀노소 누구나 힘들지 않게 둘러볼 수 있다.​덕봉산의 하이라이트는 덕봉산 전망대 가는 길에 있는 '천국의 계단'. 울창한 대나무 숲 사이로 이어진 이 구간은 삼척의 떠오르는 뷰 맛집.​초록빛 대나무숲 사이로 수채화 물감을 풀어놓은 듯 투명하고 푸르른 맹방 해변을 한눈에 담기 좋다. @leeplay__ / @yeo211 / @gh_.side​이미지 크게 보기​맹방 해수욕장과 덕산 해수욕장에는 덕봉산과 연결된 외나무다리도 만날 수 있다. 한 사람만 지나갈 수 있을 듯한 다리를 아슬아슬 건너는 재미도 있고, 인생 사진을 남기기 좋은 포토 스폿이기도 하다.​알고보면 포토존이 가득한 삼척해수욕장 @m7_sso​삼척 여행을 왔으면 바다는 필수. 울창한 송림과 드넓게 펼쳐진 새하얀 백사장. 삼척의 대표적인 해변인 삼척 해수욕장엔 사진 찍기 좋은 다양한 포토존이 기다린다. 수영을 즐기지 않아도 충분히 재미있는 시간을 보낼 수 있는 곳 @m7_sso / @yu_ri_v.v / @jin_jin_lovee / @__alm.k이미지 크게 보기​삼척 해수욕장에서 가장 유명한 포토존은 일명 '대왕 의자'. 아무리 키가 큰 사람도 이 의자 앞에선 한없이 귀여워진다. 푸른 바다와 잘 어울리는 색감의 대왕 의자에 앉아 색다른 인생 사진을 한번 남겨보자.​또 다른 포토존은 양양의 서피비치가 떠오르기도 하는 'SURFKIKI' 조형물. 삼척에 왔음을 제대로 인증할 수 있는 'I SAMCHEOK' 조형물 앞에서의 사진도 필수. 그 밖에도 액자 모형 포토존, 'I U' 조형물 등 사진 찍기 좋은 스폿이 가득하다.​삼척 해변을 색다르게 즐길 수 있는 또 다른 방법은 바로 해변 피크닉. 삼척 해수욕장 바로 앞에 있는 카페 '피크닉 키키'에서 피크닉 세트를 대여해 푸른 바다 앞 낭만적인 소풍을 즐겨보자.​기본 피크닉 세트는 25,000원, 파라솔과 접이식 의자가 포함된 쏠비치 세트는 35,000원. 예약은 카카오톡 채널 '피크닉 키키'를 통해 진행하면 된다.​'밀키스 폭포'로 알려진 미인폭포 @bormthisvvay​미국 그랜드 캐니언의 생성과정, 지질학적 과 비슷해 한국의 그랜드 캐니언으로 불리는 삼척 미인폭포. 삼척에 자리 잡고 있지만 태백에 좀 더 가까운 위치이니 방문 시 참고하자. @jjjjjjjjjjo110 / @luv_gy88 / @luv_gy88 / @nike_papa16이미지 크게 보기​미인폭포 관람을 위해서는 '여래사'라는 사찰 경내 및 사유지를 통행해야 해 시설물 관리 및 청결 환경 유지를 위한 청소비용(1인당 1천원)을 받고 있다. 또한, 안전사고예방을 위해 샌들, 슬리퍼 착용 시 입장이 불가하며 반드시 운동화를 착용해야 한다는 점을 기억하자.​소요 시간은 대략 왕복 30분 정도. 미인폭포를 찾아가는 길엔 가늘게 여러 줄기로 나란히 떨어지는 피아노 폭포도 만나게 된다. 피아노 폭포를 지나 계단을 내려가고, 다시 작은 언덕을 오르면 여래사가 나오는데 여래사 왼쪽에 미인폭포가 자리한다.​미인폭포를 보는 순간, 너도나도 모르게 감탄사가 튀어나올지도 모른다. 보기 드문 오묘한 에메랄드빛 색감으로 '소다 폭포', '밀키스 폭포'라는 별명이 붙은 미인폭포.​석회 성분으로 인해 이러한 색을 띠게 되었다는데, 이 영롱하고도 신비로운 풍경을 보고 있자면 카메라를 들 수밖에 없다.​시원하게 쏟아지는 물줄기, 소다 맛이 날 것만 같은 미인폭포 앞 인생 사진은 필수. '보정 아니야?' '여기 해외 아니야?'라는 의심을 여럿 받을 만한 색다른 사진이 탄생하는 순간이다.​저작권자 © 새로운 여행의 설레임, 여행 미디어 '세시간전' - 무단전재 및 재배포 금지​원문 보기: https://dailyfeed.kr/2ec7dc7/162411592146​#시원한풍경 #삼척여행지4곳 #한국의나폴리 #바다위의산덕봉산 #삼척해수욕장 #미인폭포 #밀키스 폭포 #포토존가득​​ 
삼척 게스트하우스 떠나 나홀로 월천해변 바다수영!오늘은 밤샌뒤 잠이 안와서 아침일찍 다른 해변으로 갔어요~썸플러스에서는 차타고 15분정도 거리인데한적해서 낚시 좋아하는 분들이 꽤 많이들 찾는곳입니다^^  삼척 -> 울진 방향으로 내려가다보면 호산으로 빠지면 되는데요거리가 많이 멀지 않아서 사람들 붐비는 삼척에서 놀다가하루쯤 여유를 가지고 싶다면 방문하기 좋습니다!굳이 타지역을 소개할 필요는 없긴하지만개인적으로 좋아하는 곳이라 가끔 게스트들 데리고 한번씩 가요ㅎ요기 줄기따라서 쭉 이어진 곳은 월천유원지!성수기되면 사람들이 많아져요  다행히 구름한점 없이 아주 맑은 날씨!맑은건 둘째치고 더워죽는줄...뉴스에도 엄청 때렸듯이 푹푹 찌는 더위삼척에 있는 모든 해변은 날씨가 아주 좋았을거에요^^!!근데 그놈의 뉴스가 문제인데..장마다 뭐다 사람들 여행길을 죄다 막아놓기만 하니 참 안타깝네요..정작 은 구름만 끼거나맑은 날씨인때가 태반이니 참고하세요해변 날씨는 시시각각 변하기때문에이동하시려는 지역을 한정지어 확인하시는게 좋습니다!!혼자 나와도 챙길 짐이 이렇게나 많습니다ㅠ게스트하우스를 떠날때 혼자 짐을 바리바리 싸들고 나왔네요지난번 휴대폰참사를 다시 만들지 않기위해방수팩과 가방등을 필수적으로 챙겨왔어요!해당포스팅 보려면 [여기클릭](휴대폰 맡겼다가 더 심각한 참사를 맞이한 이야기는 다음포스팅에...)몰골이 말이 아니지요;작년보다 살이 많이 붙었으니 이해해주세요ㅎ혹시나 반가워할 분들이 계실수도 있어서 셀카한장ㅋㅋ매너를 위해서 복실이 스티커로 장식했습니다!자~ 이제 준비를 마치고 드디어 월천해변에 입수하는 일만 남았습니다!지역마다 생태계 차이가 있어서각각 이 달라 삼척에서 느낄수없는 맛이 있어요~방수팩을 챙겼다지만 폰을 바다에 들어가지는 않았으니아쉬우시면... 직접 놀러와보시면 되요  사진대신 동영상으로!!날짜는 미리 설정을 안해놔서 잘못 맞춰졌어요ㅠ물도 깨끗하고 고기들도 많고 동남아랑은 또다른 매력제대로 바다수영을 하고싶다면 역시 동해!!한참 월천해변을 누비벼 허우적대고 있었더니걱정되셨는지 어머니도  게스트하우스를 나서서 요기로 오셨더라구요!전날 술을 너무 많이 마셔서 바다는 패쓰하시고제가 잡아온 성게를 요렇게 즉석에서 까묵었어요이게 한마리에서 나온 알이라고 하면 믿으시겠습니까~?알이 꽉 차있는 성게! 맛이 기가 막히죠잉~게스트분들이랑 기회가 맞으면 직접 삼척의 맛을 보여드릴께요ㅎ적당히 오늘 필요한 만큼만 캡쳐!요놈들은 내일 먹을 미역국으로 들어갈 식재료ㅎ마트에 갈 이유가 전혀없어요~열심히 수영한 뒤에는 야외테이블에 앉아서 이렇게 짜장한그릇!올해 들어서 먹은것중에 제일 맛있는 짜짱면이었어요ㅎ삼척에 놀러오시면 즐길거리가 이렇게나 많아요!일단 저희 썸플러스 게스트하우스에 오시는건 필수! 아시죠?게하 썸플러스에서만 볼수있는 수중스쿠터!포스팅 궁금하시다면 ▼▼▼홈페이지 직접 확인하시고 문의하실 내용이 있다면▼▼▼ 클릭클릭
​​삼척 여행  동양의 나폴리에서 힐링을/호미숙  도 삼척 당일치기 여행코스삼척 여행 날짜: 2020. 4. 11 (토요일)임원항-해신당공원-(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽서루-추암촛대바위동행:지인과 아들 4명카메라: 삼성 갤럭시 s20 울트라안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 도 삼청 여행 중에 을 소개하는데요. 오늘은 의 과 풍경을 소개하고 다음에 따로 삼청해상케이블카도 소개하겠습니다. 에 처음 도착해서는 일반 어촌과 비슷한 풍경이었지만 항구를 산책하면서 느낀 것은 정말 깨끗하고 맑은 에메랄드빛 바다색에 매료될 수 있었는데요. 이날 해상 케이블카를 이용해서 용화 해변까지 이어지는 품 안으로 들어온 듯이 산으로 둘러싸인 가운데 평화로운 바다 풍경과 어촌마을이 눈에 들면서 감탄사가 절로 외칠 정도인데요. ​이날 풍경을 페이스북에 라이브로 소개하면서 여름 휴양지로 정말 좋겠다며 추천했을 정도였습니다. 어촌체험마을도 있어서 아이들과 즐기기 좋고 낚싯배도 많아서 어른들도 함께 가족여행지로 적합했고 연인들에게도 데이트 코스로 충분했습니다. 먹거리, 볼거리, 즐길거리, 숙박과 맛집도 충분합니다. ​https://tv.naver.com/v/13444673  삼척 해안선이 절경인 동양의 나폴리라 불리는 은 옛 명칭은 장오리였습니다. 마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮았다고 해서 그렇게 불리다가 지금의 장호리로 바뀌었습니다. 은 1971년에 국가어항으로 지정됐습니다. 1999년에 방파제 및 호안 공사가 시행되었고, 현재는 방파제 290m와 방사제196m를 비롯해 대규모 물양장과 호안을 갖추었습니다.​  의 주요 어종으로는 가자미, 오징어, 대구, 대게, 도루묵, 곰치, 꽁치, 임연수어 등이 있다. 주변 갯바위에서는 자연산 돌미역과 돌김도 많이 납니다. 은 항구 자체보다도 어촌체험마을로 더 유명합니다. 장호어촌체험마을은해 양레저형 체험마을로 우리나라에서도 손꼽히는 곳입니다. 해안선이 절경인 동양의 나폴리 초승달 모양의 용화 해변과 유리처럼 투명한 에메랄드빛 바다, 전경 등이 한데 어우러진 풍광은 숨이 막히고 탄성이 절로 터져 나올 만큼 아름답고 웅장합니다. ​ 주변에 모래가 깔린 얕은 바다와 아름다운 갯바위가 많아서 게, 고둥잡이, 통발어업, 창경바리, 후릿그물 당기기, 스노클링, 스쿠버다이빙, 투명카누 타기 등 다양한 어촌체험활동이 가능해서 동해안 최고의 어촌체험마을로 손꼽힙니다. 또한 데크전망대, 지압산책로등의 편의시설이 갖춰져 있고 숙박업소와 음식점도 많아서 사계절 휴양지로도 안성맞춤입니다. ​​  삼척의어항 중  낚싯배가 가장 많은 은 가자미나 대구 지깅 배낚시를 즐기려는 낚시꾼들의 발길이 일 년 내내 끊이질 않습니다. 지정 연월일 1971.12.21주 어종 오징어, 꽁치, 가자미, 문어, 임연수어, 도루묵, 새우, 골뱅이 등 주변 놀거리장호어촌체험마을 아름다운 항구와 기암절벽, 해안이 잘 어우러진 곳으로, 투명카누, 바다래프팅, 통발체험, 스노우클링 등 다양한 해양레포츠를 즐길 수 있다. 용화해변 백사장 한가운데로 용화천 냇물이 바다로 흘러들어 담수욕과 해수욕을 한자리에서 즐길 수 있는 곳입니다.​  임원항에 들러 포구를 잠시 둘러보고 해신당공원을 다녀와 에 도착해서 점심을 먹습니다.  맛집으로 우리가 갔을 때는 평일이라 그런지 문이 닫힌 곳이 있었지만 포구 입구에 넓은 주차장이 있는 바닷가 횟집 전복해물탕 집에 들러서 특별한 해물짬뽕과 해물 짜장면도 맛을 볼 수 있었습니다. ​​  에서 오랫동안 터를 잡고 운영했다는 사장님께서 직접 요리를 해주셨어요. 정말 푸짐하게 들어간 해물들이 그릇 가득해요. 해물이 너무 많아 면발이 부족할 정도로 느낀 해물짬뽕, 얼큰한 국물맛도 좋았고 오징어 한마리가 통째로 들어가서 먹을 거리가 풍성했습니다. 우리 일행은 해물짬뽕을 주문해서 먹다가 추가로 해물짜장도 주문했습니다. 해물짜장도 일반 짜장과 다르게 간짜장형태로 나왔는데 다들 맛있다고 말할 정도로 간도 맞았고 적당히 매콤해서 좋았습니다. 삼척 가시는 길에 삼척 맛집으로 강추합니다.​이곳 메뉴는 막회. 전복해물탕. 해물짜장면. 해물짬뽕, 전복물회, 전복회덮밥, 생선구이, 전복죽, 매운탕 등입니다.​   카페 아이르식사 후 산책로를 따라 걸어가는 길에 카페 아이르를 보았는데 이날은 쉬고 있었습니다. 테이크아웃 등 산 아래에 자그마한 카페지만 분위기 있어 보였어요. 문만 닫히지 않았다면 찾아 들어가 차 한잔했을 텐데 아쉬웠어요.​ 아들은 액션캠을 촬영하기 위해서 바닷길 가까이 내려가 영상 촬영을 하고 있네요.   동양의 나폴리라고 불릴만하네해안 산책로 따라  바위산에 올라볼까 주자창에 차를 세우고 안쪽 어촌체험마을 쪽으로 더 들어오면 자그마한 바위섬을 만날 수 있습니다. 섬처럼 거리가 있는 곳인데 나무 데크를 만들어 누구나 쉽게 들어갈 수 있도록 만들어 놓았습니다. ​​ 이쪽은 기암괴석의 바다 절경을 구경할 수 있는데요.  안쪽까지 들어가야만 만날 수 있는 풍경입니다. 바위섬이 여러 개 흩어져 있는 모습이 풍경을 더욱 살려줍니다.​ 이 바위섬에는 물길이 돌아 파도를 치고 흐르는데요. 바위 주변 색을 보면 바닥이 다 보일 정도로 투명하게 빛나는 에머렐드 빛이 더욱 진하게 느껴집니다. 이래서  해변이 스노클링 등이 유명한 듯해요. 왜 동양의 나폴리라 하는지 직접 보면 느낍니다.​ 커다란 고래 조형물 위에 갈매기 한 마리가 홀로 앉아 주변을 살피고 있습니다. 고래 조형물을 보면 두 마리가 있는데 엄마 고래와 아기고래 같습니다. ​ 먼바다에서 바위에 부딪치는 파도가 하얗게 부서지는데요. 유난히 맑은 바다색이 깊을수록 진한 코발트빛을 띕니다.​ 해안산책로 바위섬 정자가 있어서 전망대처럼 바다를 조망할 수 있고 주변 바위섬을 한곳에서 감상할 수 있습니다. ​ 해안 산책로에서 내려오다 보면 고래 조형물과 방파제와 빨간 등대와 흰 등대가 항구를 대변하듯 4월의 싱그러운 연둣빛과 함께 조용한 항구의 모습을 마주합니다.​ 에는 장호역에서 바다 건너 용화역까지 이어지는 해상 케이블카가 운행하고 있습니다. 바다 위에서 보는 케이블카 타고 바다를 내려다보는 감상도 색다른 여행으로 추천할만합니다. 자세한 삼척 해상케이블카 소개를 따로 해드리겠습니다.​  방파제 위로 이동하는 해상케이블카와 푸른 하늘 그리고 푸른 바다가 그림 같은 풍경을 선사합니다.​ 카누 및 스노클링 하는 곳은 시즌이 아니라 그런지 문을 닫고 있었습니다. 무더워지는 여름철에 맑은 바닷속에서 즐기는 카누와 스노클링 한번 즐기고 싶네요. 저는 일본 오키나와에서만 스노클링을 즐겼는데요. 우리나라 동해안 삼척의 바다 속은 어떤 풍경일지 궁금합니다.​ 에 있는 파출소 앞에 큰 동백나무가 동백꽃을 떨구며 아름다운 모습을 볼 수 있습니다. 동백꽃잎들이 흩어지고 그 가운데 송이째 떨어진 동백꽃들이 처절한 이별의 현장을 봅니다.​​   풍경 중에 항구 모습도 좋지만 삼척해상케이블카가 이동하는 모습이 어우러진 포구의 모습이 좋습니다. 다음엔 해상케이블카에서 담은 풍경을 소개하겠습니다. 용화해변의 아름다운 모습도 한폭의 그림과 같았지요.​삼척 여행  동양의 나폴리에서 힐링을(어촌체험마을)#삼척여행 # #동양의나폴리 #어촌체험마을 #삼척해상케이블카 #맛집 #삼척맛집 #바닷가횟집 #해물짬뽕 #해물짜장면 #산책로 #바위섬 #삼척드라이브코스 #동해안드라이브 #해파랑길 #동해안여행 #동해안가볼만한곳 #국내휴양지 ​ 도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 80바닷가횟집도 삼척시 근덕면 길 80 영기횟집 호미숙 여행작가의국내 여행 가볼만한곳 추천​아산 가볼만한곳 지중해마을 드라이브코스아산 지중해마을 겨울 여행 서울 근교 드라이브코스... 지중해마을은 서울 근교 당일치기로 다녀올 수 있는 충남...homistudio.com 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 6. 무창포해수욕장 7. 성주사지 절터 8. 개화예술공원 9. 무창포...homistudio.com 인천 가볼만한곳 굴업도 섬여행 자전거 캠핑 2박 3일인천 가볼만한곳 굴업도 섬여행 자전거 캠핑/ 호미숙안녕하세요. 반갑습니다.여행작가 호미숙입니다.인천 가볼만한곳 섬여행추억이 된 굴업도 자전거 여행 이야기​한국의 갈라파고스라고 할 정도의 아름다운 섬굴업도자전거 여행과 함께 백패킹 했지요.아름다운 굴업도의 노을을 잊을 수가 없어요​다...homistudio.com ​ 
날씨가 더워지고 있어 시원한 관광지를 찾고 있는 분들이 많을텐데요,이번에 소개할 시원한 여름 맞춤 관광지는 바로  '삼척' 입니다!도의 푸른 바다와 자연을 고스란히 느낄 수 있는삼척 여행을 떠나볼까요?  추천코스: 환선굴- 삼척해수욕장- 삼척장미공원- 초곡용굴촛대바위길- 삼척해상케이블카-투명카약  환선굴여름 삼척 가볼만한 곳 으로 강력하게 추천드리는 '환선굴' 먼저 만나볼까요?환선굴은 우리나라 석회암 동굴 중 가장 규모가 큰 동굴로, 동굴의 웅장함과 거대함 덕분에 현재까지 가장 많은 관람객이 찾은 동굴이라고 합니다.약 5억 3천만년 전에 생성된 것으로 추정되며 약 39종 가량의 생물이 서식하고 있습니다.  환선굴 까지는 환선굴 모노레일을 이용하여 쉽게 올라갈 수 있으며, 총 관람 소요 시간은 2시간으로, 매표소에서 동굴까지 왕복으로 1시간, 동굴 내부 관람에 1시간입니다. 환선굴 내부는 탐방로가 잘 마련되어 있어 동굴 내부를 구석구석 감상할 수 있습니다. 환선굴에 들어가기 전 환선굴 안내 책자를 챙겨가면 주요 관람 포인트를 확인할 수 있어 편리하니, 참고해주세요! 하트 모양의 '사랑의 맹세' 웅장하고 아름다운 모습의 환선굴 내부가 관람 내내 시선을 사로잡습니다. 자연의 신비로움을 직접 느껴볼 수 있어 아이들에게도 인기 있는 장소입니다. 특히 이곳은 동굴  상 내부 온도가 10.2℃~14℃ 정도로 시원하기 때문에 여름날 방문하면 더욱 좋은 곳입니다!  환선굴이 자랑하는 필수코스 중 하나인 참회의다리를 건널 때 밑을 내려다 보면 깊은 골짜기가 보여 저절로 아찔함을 느낄 수 있는 곳이 있는데요!왜 다리 이름이 '참회의 다리' 인지 알게되는 순간입니다:)여름의 무더위를 싹 날려줄 신비롭고 웅장한 '환선굴'을 꼭 방문해보세요! *위치:  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소*이용안내: 하절기(3월~10월) 매일 09:00~17:00동절기(11월~2월) 매일 09:30~16:00매월 18일 휴관, 현장예매 필수*이용요금: 어른 4,500원/ 청소년&경로 3,000원/ 어린이&군인 2,000원*기타: 주차가능, 화장실 있음(환선굴 내에는 없으니 주의!)환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 삼척해수욕장여름하면 해수욕장을 빠트릴 순 없죠! 이곳은 '삼척 해수욕장'으로, 해안선에서 150m까지는 수심이 1~1.5m로 얕은 편이며 고운 모래가 드넓게 펼쳐진 예쁜 곳입니다.  잔잔하면서 에메랄드 빛 푸른색을 띄는 바닷물이 아름다운 곳이며, 해변 한 편에 기념사진을 찍을 수 있는 포토존이 여러 개 마련되어 있어 추억을 남기기에도 좋습니다.  바닷바람을 맞으며 가볍게 산책을 하기에도 좋은 곳이며, 해변 뒷편에는 대게와 물회 등을 먹을 수 있는 횟집과 커피가 맛있는 카페가 있어 함께 방문하는 것도 추천드려요!(카페얼..아몬드크림라떼 JMT입니다..) 위치:  삼척시 교동 삼척해수욕장문의: 033-570-4401삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 초곡용굴 촛대바위길다음은 구렁이가 용이 되어 승천하였다는 전설이 있는 초곡용굴 촛대바위길 입니다!이전까진 초곡용굴과 촛대바위, 거북바위, 사자바위 등의 아름다운 절경을 배를 타고 가야만 볼 수 있었으나현재는 데크길과 전망대, 출렁다리 등을 갖춘 초곡용굴 촛대바위길이 생겨 해안의 절경을 가까이서 감상할 수 있습니다.   경사가 완만하고 코스가 짧은 편이라 남녀노소 누구나 부담없이 즐기기 좋은 곳이며, 휠체어도 다닐 수 있을만큼 데크길이 잘 조성되어 있습니다.중간중간에 인공폭포와 출렁다리, 각가지 아름다운 바위들이 있어 지루할 틈이 없는 매력적인 곳입니다.거북바위와 사자바위에서 숨어있는 거북과 사자를 찾아보는 재미도 있다는 점!:)  출렁다리 바닥의 일부는 유리로 되어있어 다리 바로 밑의 출렁이는 파도를 바라볼 수도 있는데요!출렁이는 다리 위에서 짜릿함을 느껴보시길 바랍니다:) 맑고 푸른 삼척의 바다가 눈을 즐겁게 해줍니다. *위치: 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4*이용시간: 3월~10월 09:00~18:00 (입장마감 17:00)11월~2월 09:00~17:00 (입장마감 16:00)*입장료: 무료*기타: 반려견 입장금지 (케이지 사용에 한하여 입장가능)*문의: 033-575-4605초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 삼척 해상케이블카용화역과 장호역을 오가는 삼척해상케이블카는 용의 형상을 한 두 개의 역사가 마주보고 있으며 장호해변을 가로지르는 케이블카도 여의주를 형상화한 것으로, 선샤인(Sunshine)호와 선라이즈(Sunrise)호 두 대가 운행되고 있습니다.  총 길이는 874m로 편도 이용시 약 7분 정도 소요됩니다. 펼쳐진 장호해변을 한눈에 볼 수 있고,케이블카 내부의 유리로 된 바닥이 푸른 빛 맑은 바다를 감상하는데 즐거움을 더합니다💙 *위치: 도 삼척시 근덕면 길 12-10 (장호역)도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 (용화역)*이용안내: 연중 09:00~18:00 (매표마감 17:30)매월 첫번째, 세번째 화요일 정기휴무*이용요금: 대인(만 13세 이상) 왕복 10,000원 편도 6,000원소인 왕복 6,000원 편도 4,000원*문의: 1688-4268삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10  투명카누용화역 삼척해상케이블카를 타고 장호역으로 건너오면 볼 수 있는 은 워낙 물이 맑아 스노쿨링으로도 유명한 곳인데요!이번엔 스노쿨링만큼 재미있지만 부담은 비교적 적은 투명카약을 소개해드리려고 합니다!   투명카약은 말 그대로 투명한 카약을 타고 장호해변을 거닐 수 있는 액티비티 인데요!2인용과 4인용을 선택할 수 있고, 한 번에 30분 가량 이용할 수 있습니다. 노를 젓는 방법도 친절히 알려주셔서 쉽게 즐길 수 있고, 무리지어 쉬고 있는 갈매기를 관찰하는 재미도 있습니다:) 에서 바닷속이 훤히 보일만큼 맑은 에서 노를 저으며 색다른 경험을 해보는 것은 어떨까요? 이용안내: 투명카약 (30분간) 4인승 44,000원2인승 22,000원 ​도 삼척시 근덕면 장호리 ​  글. 사진강수진​트래블리더 13기 삼척팸투어2021.06.25-2021.06.26 
​​.을 칭찬하는 말은 수없이 많다."한국의 나폴리"​​"투명 카누를 타는 거였어요! "" 스노쿨링체험. 외국이 부럽지 않아요" ​"바다 색 너무 좋아요 ! 완전 강추 ""​정자와 구름다리." ​​​​하얀 모래사장이 원을 그리고 기암괴석이 어깨를 맞대고 있는곳.최근에는 이 곳에 인공암벽시설까지...​의 찬사는 끝없이 이어진다.​​​​​​​​갯바람 맞으며 걷는 지압보도장도 있다. 150m의 길이로 한쪽으로는 바다가한쪽으로는 절경의 바다바위가 지켜준다의 기암괴석들.어느 곳에 서 있어도 포토존이 따로없다.​​은 우리나라 지도의 호랑이 모양에서 꼬리로 내려가는 등쪽에위치한다.​​​​   바위틈에서 톳이나 모미역 등 해초를 건지고 갯바위 낚시를 하면 감성돔이나 학꽁치, 가자미에 뽈락도 잡을 수 있다.​​​   ​​﻿하지만...나는옆에있는 갈남항을 더 추천하고싶다.이유는 단 한가지.이젠 너무 유명해졌다는것이다.​​​​​​​갈남항의 모습이다.기암괴석의 아름다운 풍경은 에 빠질것이 없다.하지만 보다 작고 한적하다.​​​​​​​​​갈남항은 인타넷 검색에서도 별로 주목받지 못한다.우리나라 사람들의 우루루 때문이다.​아직도 작은포구의 한적함이 조금은 남아있는곳이다.​​   갈말항의 아름다운 모습은 위에서 언급한 의 환경과별반 다를것이 없는것이다.휴가시즌같은 복잡한 시간때는 오히려 갈남항으로 가라고 말하고싶다.      이곳으로 떠 오르는 일출을 보고 싶었는데...뜻을 이루지는 못했다. 이곳에서 야영을 하지는 않았기때문이다. 남해같이 아름다운 동해에서 하룻밤을 청해보고 싶었는데... 연휴를 맞이하여 나들이를 나온 사람들이 많이 보여서좀 더 한적한 곳으로 자리를 잡기로 나는 결정하였다. 이곳에서 가까운 바로 옆에 또 하나의 볼거리 해신당공원이 있다.    다음에 꼭 다시한번 오리라...아쉬운 마음가득 갈남항을 떠났다. 해가 많이 기울고 있었다. 마음 두었던 갈남항을 포기하고 새로운 야영지를 찾아야하는 나의 머리속은 여러 지도를 그려보느라 바쁘게 움직이기 시작했다. 그렇다면 한재밑해변이다. 급하게 차를 돌리기 시작했다.  한재밑해변의 이야기는 5부로....솔옹이의캠핑. ​﻿﻿﻿﻿​​​​​​
여름이 끝나감을 아쉬워하며 다소 휴식이 필요한 몸을 이끌고 주말 강릉으로 떠났다. 지난해 투명한 경포대 바다에서 즐긴 피서의 행복한 경험이 마약처럼 이끈 여행길. 안타깝게도 지나간 태풍의 여파로 파도가 높아 정작 경포대에선 해수욕을 즐기지 못했고, 만반의 준비까지 갖춰간 스노클링도 하진 못했지만 대신 경포호의 매력도 느끼고 전반적으로 만족스런 여행이었다.​  1일차: 경포대의 밤금요일 일을 마치고 겨우 겨우 찾아간 경포대. 넓고 한적한 바닷가. 한 가지 흠이라면 해변을 바라보며 커피를 즐길 수 있는 카페가 거의 없다. 호텔에 짐을 풀고 차로 3분이면 도착하는 바로 옆 강문해변에서 커피 한잔. 신기하게 대부분 카페가 10시에 문을 닫는데... 드물게 11시까지 문을 여는 카페 래바다(Cafe Revada)에서 커피 한잔하며 하루를 마무리했다.   경포의 상징이 커피 그리고 달과 별?   한적한 경포의 바다   날은 맑았지만 파도는 거셌다. 결국 경포대에선 해수욕을 못했다.    강문해변에 있는 카페 래바다.   카페 래바다의 아인슈페너와 아이스크림. 바다 앞 분위기도 나쁘지 않고 맛도 괜찮았다.   강문해변 산책   경포대와 강문해변을 잇는 다리   외로운 작은 등대  2일차: 자칭 '동양의 나폴리' 삼척 장호 해수욕장에서의 하루 그리고 먹부림이번 여행은 2박 모두 강릉 경포대에 있는 호텔 '여기어때'에서 묵었다. 말그대로 '여기어때'가 운영하는 직영 호텔인데 미리 예약해놓지 않으면 주말이면 항상 만실이 될 정도로 인기가 좋다. 워낙 포스팅이 많으니 다른 이들의 포스팅을 참고하면 되겠지만 성수기임에도 절대 높여 잡지 않는 착한 가격, 단촐하지만 깔끔한 조식, 무료로 제공되는 음료수와 드립커피, 가격대비 넓은 방 등 장점이 많은 호텔이다.  ​2일차 아침 바다를 산책하며 경포대에서 과연 해수욕을 할 수 있을지를 가늠해봤지만 오히려 더 높아진 파도에 절망했다. 서핑하긴 참 좋은 파도 같았지만 최근 다녀온 이탈리아 여행으로 자금 사정에 큰 내상을 입은지라 서핑까지 할 여력은 안되고...원래 계획으론 오후에 갈 예정이었던 삼척 으로 곧바로 출발했다.   깔끔한 '어기어때'의 뷔페식 조식.   거센 경포대의 파도. 경포대에서 까진 꽤 멀다. 거리론 약 80km. 삼척에서 속초을 잇는 동해고속도로를 타더라도 1시간을 살짝 넘기는 거리. 동해안의 유명한 스노클링 포인트인 은 누가 지은 것인지는 모르겠지만 '동양의 나폴리'라 불린다. 어떤 면에서 나폴리와 닮았는지는 모르겠지만 ㅎㅎ 전반적으로 아늑하면서 바다 절벽으로 둘러싸인 해변이 예쁘다. 나름 피서철인데도 생각보다 주차하기도 나쁘진 않았고, 생각보다 차도 많지 않아서 좋았다. 그런데 왜 그랬을까...ㅎ 더위를 먹은 것인지 경포대에서 해수욕을 못한다는 것에 대한 아쉬움에 해수욕에 눈이 먼 것인지 스노클링을 한다고 가서 정작 장호해수욕장에만 있다가 왔다. 분명히 기암 사이에 고인 에메랄드빛 바다에서 스노클링하는 풍경을 기대하고 간 것인데 ㅎㅎ 그 곳을 까맣게 잊고 있다가 숙소에 돌아와서야 그곳을 그냥 빼먹고 왔다는 사실을 깨닫...내년에도 은 그대로일테니 내년을 기약해본다.   분명 이것 때문에 간 것이었는데...   ㅎㅎ 해수욕이 되는 곳이 몇 곳 없어선지 장호에 몰린 사람들에 사진들이 약간 조악   무지개빛 파라솔과 푸른 하늘   바글바글. 하지만 파도가 높아서 생각보다 물에 들어가는 이는 적었다.   이제 보니 저 멀리 방바페 넘어 스노클링 포인트의 일부가 보인다.   장호해수욕장의 왼편. 이 날은 파도 때문에 통제.   동양의 나폴리 ㅎㅎ   해수욕장에서 먹는 컵라면과 맥주가 진리. 경포대에 비해 밀도가 너무 높아서 이번엔 그저 다른 곳에선 못하는 해수욕을 했다는데 의미를 뒀지만 평시 이라면 아예 숙소를 에 잡고 움직이는 것도 나쁘지 않아 보였다. 튜브나 파라솔 대여 가격이 1만원으로 경포대(5000원)에 비해 높은 것은 아마 규모의 차이? 때문일 수도 있지만 그렇게 비싼 가격은 아닌 듯 하고... 여튼 이곳은 해수욕과 스노클링 두 개가 다 가능한 것이 장점. 파도가 높지 않다면 해수욕장의 양옆 라인도 스노클링 포인트라고 한다. 그저 아쉬울 따름...이날 해수욕이 가능하긴 했지만 파도가 높긴 했다. 장호는 그래도 멀리 방파제가 일부를 막아주고, 해변 자체가 크지 않아 안전요원들이 모터스키를 타고 지키고 서 있어 구명조끼 착용을 권장하는 하에 해수욕 허용. 그래도 중간중간 물을 먹은 사람들이 생겨 세 시간 있는 동안 두 차례나 구조 요청을 하기도 했다. 여튼 이번 여행의 목표인 해수욕을 완수.​해수욕을 완수한 후 한 일은 먹부림과 휴식. 맛집은 나중에 따로 올릴 것이기에 사진과 사진설명을 통해 빠르게.   *대 버거 맛집으로 불리는 동해 '피오레' 2년 전에도 갔던 곳인데 다시 왔다.    묵호역 기차길 앞 약간은 어색해보이는 아파트단지 앞 상가에 있다. 덥지 않은 날이면 테라스 자리도 좋다.   아기자기한 인테리어. 부담스럽지 않고 순박한 버거집이다.   뚜껑이 덮이지 않은 채 나오는 버거. 가격도 8000~1만원으로 적당하고 맛도 괜찮다. 몇대 버거집이라고 할 수 있는지는     피오레버거와 모짜렐라버거. 1시간이 넘는 길을 다시 와 호텔에 도착해 씻고 바로 뻗었다. 할 땐 느끼지 못했지만 큰 파도 속에서 해안가로 밀리지 않기 위해서 부지런히 다리를 저은 것이 나름 운동이 된 모양 ㅎㅎ 거의 서너시간을 죽은 사람처럼 잔 뒤 7시가 넘어 좀비처럼 저녁을 먹으로 나간다. 강릉 유명 빵집 '바로방'이 일요일이면 문을 닫는 사실을 알고 뒤늦게 바로방에 가봤지만 재료 소진으로 일찍 문을 닫아 30분을 또 다시 허비하고... 30분의 웨이팅을 거쳐 꼬막비빔밥으로 유명한 엄지네포장마차에 입성.   10시까지만 주문을 받는 엄지네. 본점 2층에 대기실이 있어 기다리는 것이 그리 힘들진 않다. 낮에는 사람이 많아서 저녁엔 술을 마시니 대기줄이 잘 안줄어든다던 옆 아재의 말이 공감이 가는 ㅎㅎ   단촐한 반찬.   시원 달달했던 미역국.   올 겨울이었나 가족들과 왔을 때 포장해 먹었을 때보다 괜히 더 맛나게 느껴졌던. 현장에서 먹는 맛이 확실히 있다.   오늘도 고생했다. ​  3일차: 경포호수를 즐겨보자. 경포가시연습지, 테라로사 커피, 두부 젤라또여행 마지막 날 밤이 밝았다. 해수욕을 하진 않겠지만 바다로 나가 바다 체크. 해수욕을 할만한 파도는 아니지만 그래도 꽤나 잦아든 파도에 9시 해수욕장 개장 타임을 노려 장비를 갖춰나온 이들이 몇몇 보였다. 안내 방송도 해수욕이 가능한 듯 나오고 있고 ... 아쉽​아쉬움을 뒤로 하고 마지막 날은 항상 점심을 먹고 집에 돌아가기에 아쉬움 없이 돌아갈 수 있도록 동선을 짰다. 이날의 컨셉은 경포호 구경. 항상 경포대에 정신이 팔려 경포호를 제대로 즐기지 못했기에 반나절만큼은 경포호에.   아름다운 경포대 바다. 바다 참 푸르다.   손님을 기다리는 귀여운 파라솔들.   또 보자 호텔 여기어때 이날의 코스는 예전에 문을 닫아서 먹지 못했던 초당소나무집의 순두부젤라또->카페 테라로사 경포호수점->경포호 가시연습지->삼교리동치미막국수->집으로 고고   순두부 마을에 있는 초당소나무집   두부맛과 인절미맛. 얼마전 이탈리아를 다녀와 젤라또에 대한 눈높이가 나름 높아졌지만 그래도 순수한 두부맛이 인상적이었다. 줄이 길지만 회전율이 높은 아이스크림집  상 10분 정도면 먹을 수 있어 여행 때마다 찾을만한듯.   테라로사 경포호수점. 아직은 프리오픈 기간이라고.   경포호의 실개천가 옆에 있는 입지   예술적인 디자인의 책들로 가득찬 작은 카페. 아직은 프리 오픈 기간이라 일부 메뉴만을 운영하고 균일가로 6000원.   한적한 전망이 좋고.   좋다.   카푸치노와 드립커피. 준수한 맛.    굳이 찍어보는.   큰 창으로 들어오는 빛이 좋다. 아름다운 풍경화가 한 쪽 벽을 차지하는 느낌.   벽을 가득 메운 책들.   난 이런 빛의 스탠드가 갖고 싶더라. 간단하게 젤라또 - 커피를 즐기며 당 보충을 한 뒤 경포호 가시연습지를 찾았다. 이곳엔 멸종위기종 식물인 가시연꽃이 있다. 아쉽게도 가시연꽃이 피어있진 않았고, 대신 여름이 제철인 연꽃은 만개해있었다. 난 특별히 종교가 있는 사람은 아니지만 연꽃을 참 좋아한다. 연꽃으론 부여 궁남지가 축제까지 할 정도로 유명한데 개인적으론 멀리 보이는 '코리안 마리나베이샌즈' 골든튤립도 보이는 시원한 전경의 이 곳이 더 좋았다. 가시연습지는 그저 사진으로 소개를 대체.                                             경포호는 둘레가 4.5km쯤 된다고 한다. 다음에 경포대에 올 땐 새벽이나 해가 어스름 질 때 조깅삼아 한 바퀴 도는 것을 하루 루틴으로 하는 것도 좋겠다. 개인적으론 브롬톤 같은 접이식 자전거를 차에 싣고 이런 곳에서 타는 게 작은 소망 ㅎㅎ     이번 도 여행의 마지막은 막국수. 특별히 찾아봤다기보단 나름 이 동네에선 여러 곳 분점이 있는 삼교리동치미막국수에서 시원하게 한 사발하고 집으로 떠난다. 이후 5시간이 흘러흘러 집에 도착해 이 글만 2시간...여행을 심정적으로도 마무리 짓는다는 마음으로 했지만 난 항상 글을 너무 오래 써서 문제다. 어쨌든 남은 여름의 두 주는 여러 일들로 여행을 가지 못하고...여름 휴가도 끝났으니 올해 여름 바다는 이렇게 끝이 났다. 겨울 휴가는 남국의 바다로 가야겠다. ​그럼 다시 내년을 기약하며... 
오랜만에 여행지 관련 사진을 올려보는 페이니입니다... 올해는 정말 무더운 여름을 보내는 것 같네요.... 제가 원래 더위에 약한 것도 있지만.... 집에 에어컨도 없이 더위를 이겨내려고 하니.... 매번 커피숍이나 에어컨 나오는 실내에서만 생활하게 되는군요~ 이번 여름에는 휴가로 갑자기 도 삼척에 있는 을 가게 되었답니다.. 올 여름은 대부분 휴가 시즌이 7월 말부터 8월 초에 몰려 있더라구요~ 그래서 저는 예전과 마찬가지로 차가 막히지 않을 새벽에 으로 출발을 하게 되었답니다~ 생각보다 꽤 멀더라구요... 그래도 막히지 않고 운전을 할 수 있으니 얼마나 다행입니까..... 중간중간 휴게소에 들러 담배도 한 대씩 피우고 ..... 간식도 먹고...... 그렇게 운전을 해서 가다 보니....갑자기 .... ' 잘하면 동해안의 일출을 볼 수도 있겠구나...'라는 생각이 들더군요~ 그런데.... 휴게소에서 너무 쉬었던 것일까요... 일출 시간이 5시 25분 정도였는데....  근처에 도착하니 5시 30분 정도가 되더라구요... 태양이 수줍은듯 봉긋 머리를 수면위에서 올리고 붉은 햇살을 흩뿌리는데.... 멋지더라구요..... 그래서 한 컷(?) 담아봤답니다~~  이번 여행에는 캐논 60D를 가지고 간 것이 아니라 핸드폰 카메라로 사진을 찍었기에 .... 역시 퀄리티 차이가 나는군요...(뭐....DSLR로 찍어도 잘 찍지는 못하지만....) 도착해서  주변을 이곳저곳 둘러보게 되었답니다...  이곳은 차가 들어오는 입구랍니다~ 마을 초입에 이렇게 마을의 위치 안내도 되어 있구요~ 이곳을 알고 오시는 분 중에 가장 많이 하는 것이 스노쿨링 체험과 투명카누더라구요.... 하지만...저희는 그냥 해변에서 놀기로만 하고 체험은 하지 않았답니다.. 가격안내에 대한 부분도 있었는데..... 아쉽게도 사진을 찍어오지 않았네요~ 도착해서 가장 큰 문제가 민박집을 잡는 것이었는데.....  그것 때문에 오전에 조금 고생을 하기는 했네요.... 그래도 새벽 일찍 가서 그런지 이 동네에서 어르신이 하는 민박집을 구할 수는 있었답니다~(사진에 나온 민박집들은 아닙니다~ 다른 곳이었어요~)물론 민박집 어르신들도 참 좋은 분들이었구요...  이른 아침에 산책도 하고~~ 보통 외지에서 주말에 손님들이 많이 오기에 행사도 보통 주말에 많이 하는 것 같더군요... 근데 행사라고 하면 아래 사진에 있는 노래자랑이나......  음......별다른 것은 없을 것 같아요~ 아침에 배가 들어오는 곳이더라구요..... 이곳에서 그날 들어온 생선들이 거래되고 있었답니다~ 어르신께서 생선을 손질하고 계시는군요.... 이른 아침인데 벌써부터 회에다가 소주가 한잔 땡긴다는..... 이 생선들의 이름은 뭔지.... 스노쿨링이나 투명카누를 체험할 수 있는 근처에 계단이 있고 그 위에 정자가 있었답니다... 저희가 갔을 때는 해가 뜬지 얼마 되지 않아서 약간 불그스름한 하늘이었다가 푸른 빛의 하늘로 바뀌었는데요... 왜... 이곳을 한국의 나폴리라고 하는지 알겠더라구요~ 해가 완전히 뜨기 전~~ 소나무가 운치가 있네요..... 바닷가에 있는 소나무를 해송(海松)이라고 하던가요?? 앞에 투명 카누들이 묶여 있는 것도 보이구요~ 물이 정말 맑죠?? 가슴이 뚫리는 기분입니다~   정자 위에서 찍은 사진이에요~ 바위들도 거친 면들의 위용을 뽐내는군요~ 왠지 강인함이 느껴진다고나 할까??   바닥이 보일정도로 물이 맑아요~ 이러니까 스노쿨링이나 쿠명 카누를 타도 재미가 있겠죠??  역시나 깨끗하죠? 먼 바다도 아니고...정자 계단 바로 위에서 찍은 사진인데 말이죠~         정자까지의 계단이 많지 않아요~ 금방이랍니다~~  운치가 있네요...저만 그런가요?  정자에서 내려와서 길을 따라 끝부분으로 가면 이렇게 철문이 있구요~~ 더 지나서 가면서 보면 우측에 클라이밍을 할 수 있는 곳이 있는데요... 이곳에서 굳이 저걸 하고 싶지는...물론 해본적도 없고요...... 근데... 이곳도 동해안 지역의 인가요???  역시 군사지역이라서 제한이 있더라구요... 뭐.... 별로 볼건 없어요.... 근데 아쉬운건....사진 좌측에 조금 보이듯이..... 쓰레기들이 지저분하게 있다는거죠.... 오셔서 민박을 이용하시는 분도 계실거고 .... 텐트를 가지고 와서 지내는 분들도 계실텐데.... 쓰레기들을 함부로 버리는 사람들이 있더라구요~ 좀 깨끗하게 사용하면 좋을텐데.... 아쉬움이 남더라구요...      더이상은 막혀서 갈 수는 없었답니다~ 이 길도 길지는 않구요~  야간에 노래자랑이 열렸는데..... 전국 각지에서 오신분들이 열창을 하시더군요... 잘 부르시더라구요~ㅋ  일반적으로 뽕짝을 부르고..... 어떤분은 민요도 부르셨던 것 같은데..... 관객이 많지는 않았지만..... 모드 즐겁게 즐기셨답니다~  노래 반주에 맞춰 색소폰을 부르시는 연주자 분도 계셨구요~~  이곳에 와서 보니.... 해변과 항구가 멀지가 않고 바로 근처에 있어서 이용하기 좋아답니다. 물은 깨끗하고 .... 모래는 조금은 거친 흰 모래지만 .... 나쁘지 않구요... 이날 너무 더워서 팔과 다리가 시커멓게 다 탔네요.... 이후에 병원에 가서 치료받고....담엔 썬크림 제대로 발라야겠어요... 해변에서 파라솔 빌리는데 2만원..... 튜브나 구명조끼는 1만원씩 하더라구요~ 민박이나 팬션은 각양각색이다보니 말씀드리기 어려운데요... 저희는 8만원에 공용화장실, 공용샤워장, 에어컨이 있는 방을 8만원에 얻었답니다~ 보통 일반적으로는 인터넷으로 알아보고 예약을 하고 가시더라구요.....​참고하세요~ㅎ 근처에 식당들이 아주 많지는 않고.... 일반 횟집들 위주로 있었답니다~ 나중에 기회되면 또 가보고 싶네요.... 그럼 .....혹시라도 에 가시면 좋은 추억 만들고 오시기를 바라는 페이니였습니다~​
 한국의 나폴리라 불리는 도 삼척 인근의 토지 매매▶ 위      치 : 삼척시 근덕면 장호리 348전▶ 면      적 : 506m2 (153평)▶ 지      목 : 전 (3m도로 접)▶용도지역 : 계획관리지역▶현  용  도 :  농작물재배▶추천용도 : 전원주택 및 Secondary House▶매매가격 : 1억 5천만원​▶토지 : 토지 소유주 직거래  - 장호해수욕장 해안이 직선거리 366M이며 차량으로 약3분 거리 위치.  - 해안의 전경을 볼수 있는 위치 이며 마을 중심에서 조금 벗어나 쾌적함.  - 20여가구 주택단지가 바로 옆에 있어 상수도 전기등 인입이 용이함.  - 마을의 높은 위치에있어 전망이 좋으며, 동해안 일출을 볼수 있음.​▶​문의사항 : 010 - 8862 - 1607(토지 소유주) 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 도 삼척시 근덕면 장호리 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해양레일바이크 매매토지위치도 삼척시 근덕면 장호리348   토지주변 정보 및 사진  ※ 을 포함한 매매토지 주변 전경사진(붉은색:매매토지위치)   ※ 장호해수욕장 해안가 직선거리로 366M로 해안의 전경을 볼수 있는 위치임.   ※ 매매토지 주변 근경 : 20여가구 바로 옆에 위치(상수도, 전기 인입,진입로)   ※ 토지이용규제정보(348전)  장호해수욕장 및  사진​   장호해수욕장 해변(용화 방향)   장호해수욕장 해변( 방향)   장호해수욕장 해변(해상케이블카 운행중)   관련 기사삼척 ·태안 병술만…취향 따라 떠나는 가을 어촌여행해양수산부와 한국어촌어항공단은 가을 여행주간(9월 12일~29일)과 추석연휴를 앞두고 다양한 체험과 먹거리로 추억을 만들 수 있는 어촌체험 휴양마을 9곳을 추천한다고 25일 밝혔다. 한국의 나폴리라 불리는 도 삼척의 에는 장호어촌체험휴양마을이 있다. 푸른 동해 위를 운행하는 해상케이블카를 타거나 장호해변을 한 눈에 담을 수 있는 장호비치캠핑장을 방문해 여유로운 하루를 즐길 수 있다.  도 삼척시 의 삼척해상케이블카에서 내려다본 . 사진/뉴시스 충남 태안 병술만어촌체험휴양마을은 숲과 바다의 장점을 모두 갖춘 휴...www.newstomato.com 도 삼척 스노쿨링 명소, 한국의 나폴리 ​아이들과 함께 위험하지 않게 물놀이하기 좋은한국의 나폴리 도 삼척 스노쿨링 명소 태어나서 ...blog.naver.com ​ 
 Nikon D4S + 58n 두물머리에서 까지 짧은 여행이 무척이나 커져버렸습니다..군대에서 보던 황금마차를 오랜만에 보았습니다.벌써 전역한 지가 오래되었네요민방위라니..  Nikon D4S + 58n예전부터 그렇게 오려고 마음먹었던  태백산맥을 넘어 상당히 가기 힘든 삼척 친구 덕에 결국 드디어 가보았습니다.주차장 앞에 있던 아주 오래된 농구 골대삼척 은 정말~~ 그냥 어촌입니다.그렇게 크지 않은 작은 어촌이지만 몇 년 전부터 SNS에 알려지기 시작하면서점점 관광지로 자리 잡히고 있는 곳Nikon D4S + 58n오전 11시 강릉에서도 2시간 거리인 항에는 오늘도 어민 분들이 열심히 일하고 계셨습니다. 주민분들에게 피해가 가지 않도록 조용히 둘러보았습니다.에는 집라인 등 시설물들이 공사 중에 있고 깔끔한 공중화장실과 샤워장이 만들어지고 있는 것으로 보아 벌써 눈치가 빠른 사람들은 관광지로 탈바꿈할 준비를 하고 있었어요하지만.. 아직은 은 때(?)가 묻지 않는 상태라 좋은 것 같아요 ^^  Nikon D4S + 58n 해변과 인터넷에 돌아다니는 투명 카약을 타는 곳과는 중앙에 어 시장을 두고 떨어져 있습니다.저희는 사진에 많이 나와있는 자갈로 되어 있는 곳으로 가보았어요해변가는 모래입니다.사실 이날 은 강릉 해변에 비해 무척이나 추웠고 바람도 많이 불었어요바람막이로도 추울 정도였으니 강릉이랑은 차이가 많이 났어요거기다가 비까지 조금씩 내리고 있어서 기상상태가 그렇게 좋지 않았어요  Nikon D4S + 58n하지만 장호 항의 물이 어느 정도로 깨끗한지 보여드리기 위해 수십 컷을 찍어서 가장 흡사한 사진을 올려봅니다.정말 맑죠? 한국의 나폴리라는 말이 맞나 봐요 중간에 미역과 파래가 끼어서 조금은 지저분하지만계곡물처럼 속이 훤히 보입니다.아마도 호모 양으로 초승달 모양으로 생긴 장호 항의 지리적  때문에 흙물이 걸러져서 그런가 봐요  Nikon D4S + 58n이곳이 여름에 사람들이 스노클링과 카약 보트를 타고 논다는  자갈해변입니다.  Nikon D4S + 58n이 다리를 찾아오시면 됩니다.  Nikon D4S + 58n에서 간단하게 몇 장 찍어봅니다.조금 일찍 왔더라면 좋았을 것을..이제는 올 일이 없을 것 같아요 이곳은 ㅎㅎ  Nikon D4S + 58n  Nikon D4S + 58n다리를 건너가 봅니다.  Nikon D4S + 58n준석이와 둘뿐입니다. 이곳에 ㅎㅎ  Nikon D4S + 58n둥근 자갈로 되어있는  날씨가 조금 좋았더라면 깨끗한 사진을 찍을 수 있을 텐데 아쉽네요  Nikon D4S + 58n산소통을 매고 뭔가를 발굴하고 계시는 어부 분  Nikon D4S + 58n고래 형상이 있네요낡은 걸로 봐서는 장호 항도 꽤 오래전부터 관광지로 준비를 해놨으나 입소문을 늦게 탄 것 같네요  Nikon D4S + 58n나무계단을 따라 올라가 봅니다.  Nikon D4S + 58n딱히 이곳에는 정말 할만한 게 없어요 ㅎㅎ  Nikon D4S + 58n장호 항의 가장 높은 곳에서 본 바위갈매기들이 때지 어 날아다닙니다.  Nikon D4S + 58n이제 내려갑니다. 사진을 보면 아시겠지만저희는 이곳에 30분 정도 밖에 안 머물렀어요  Nikon D4S + 58n물속을 한 번 더 찍고 을 마무리합니다.하지만 여행은 끝나지 않았어요 ㅎㅎ 
​​​​한국의 나폴리 에 삼척펜션 힐링에비뉴가 다녀왔습니다.안녕하세요 삼척펜션 힐링에비뉴입니다:-)삼척하면 떠오르는 곳이 한국의 나폴리로 불리우는 이죠.여름내내 몰려드는 관광객들에게 큰 사랑을 받은 .저희 힐링에비뉴를 찾아주셨던 모든 분들도 삼척에 오신 가장 큰 목적은 바로 이 아닐까싶네요!​​​​​​​​​​파란 바다색이 정말 너무 예쁜 ~이제는 추워서 물에는 못 들어가겠지만~예쁜 의 모습을 눈으로 꼭 담아가시길 바래요!​ 바다라는  상 여름에 사람들이 많이 몰리는 은 요즘같은 가을에는 좀 한산한대요~다시 이 북적이기 시작했다고 하는데! 바로 그 이유는?​​​​​​​​​​ ​​​​​은 항구죠~이곳 에서는 다양한 수산물들을 만나보실수 있어요!요즘에 에서 가장 핫한 수산물은 바로 오징어!이곳 은 아침부터 오징어와 각종 수산물을 구입하시려는많은분들로 인해 붐비고 있죠!​​​​​​​​​​​​​저게 다 오징어..!!갓 잡은 싱싱한 오징어예요 ㅎㅎ이곳에서 구매하여 바로 회로 먹을수 있게 손질도 깔끔하게 해 준답니다~ ​​​​​​​​​​​오징어를 손질하고 계시는 아주머니들~손놀림을 보면 어찌나 빠르신지 ㅎㅎ놀라워요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​싱싱한 오징어들은 현장에서 각종 횟집으로 또 이동이 됩니다~​​​​​​​ ​​​​​​​​​또한 오징어는 횟감 뿐만 아니라 마른오징어로 만들어시중에 판매가 되기도 하는데요~오징어하면 동해안 오징어가 짱이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​ 조용한 바닷가 한켠에서선선한 가을바람을 맞으며 마른 오징어로 만들어져 가는 오징어들~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​요즘 은 많이 한산합니다 ㅎㅎ그래서인지 삼척 자체도 많이 한산하고~ 여름만큼 여행객분들이 많지 않죠~추석을 맞이하여 고향인 삼척을 찾아주시는 분들~또는 추석 연휴를 이용하여 짧은 여행을 계획하시는 분들~가을에도 너무 예쁜 으로 놀러오셔서 맛있고 싱싱한 오징어도 드세용~ㅎㅎ삼척 펜션 힐링에비뉴펜션이 여러분들을 환영합니다 ♥​​​​ 
  이번 여름 으로 여름휴가를 떠났다 좋지 못한 날씨때문에 걱정도 많았지만 그래도 뜻깊은 여행이 된듯하다주변에 먹을거리 몇곳 있었는데 전날 눈여겨 보았던 그런곳 못난이 횟집이라는곳인데바다를 앞에두고 뒤에는 산 그안에 평상이 있는곳에서 운치 좋게 식사를 할수 있었던 그런곳!  아주 길다란 이 수족관이 지나가는 사람의 눈길을 끄는것이 아주 인상적이다.수족관에는 갖가지 횟감과 해산물들이 담겨져 있다~  평상에 앉아서 어제 회를 먹었으니 오늘은 가재미구이와 불게매운탕불게는 특이한 게로 이 시기에만 맛볼수 있는 게의 종류라고 한다 나도 이번 여행을 통해서 처음 알게되었다는.메뉴판에도없는 불게탕을 시키고 가재미구이를 시켰다~  이 맛집은 특이하게 반찬이 아주 많이 나온다 9가지 반찬이 나오는데 맛이 괜찮다!잘하는편이라고 봐야할듯~  등장한 불게매운탕 중자 3만원~게의 양도 푸짐하고 무엇보다 맛이 아주 기가 막히다전날 술을 먹었던 사람이라면 더더욱 그러할듯하다!가격도 맛도 아주 훌륭했던 그런곳이었다~  그맛을 잊을수가 없어 불게를 에서 10만원어치를 샀다 주변사람과 나눠먹을겸집에서 시도해서 끓여보았는데 비슷한 맛을 낸다역시 어머니의 손맛은 일품이다!  불게를 먹고 올라온디 3일만에 또 불게 매운탕을 먹었는데 정말 맛나게 먹었다   여행의 반은 먹거리 여행이 아닐까싶다음식을 통해 그 지역의 도 알수있고 성향도 파악이 되기 마련이다이곳은  맛집이라고 해도 될듯한 맛이었다 
안녕하세요 오늘은 얼마전에 다녀온 도 삼척 에 대한여행 소감을 말씀드리려고 합니다늦은 휴가를 가게 되어서 해운대 경포대 같은 복잡한 해수욕장말고 한적하고 여유로운 해수욕장을 가고 싶어서검색하던중 을 알게 되었습니다서울에서 출발~~ 평일이고 성수기가 아닌 시점이라 다행히 차는 많이 막히지 않았구요 중간에 멋진 덕평자연휴게소에들려 간식을 먹고 산책을 하고 출발 ^^♥에 도착하니 너무나 아름다운 해변과 바위에 감탄하며모래사장 해수욕장과는 다른느낌의 감명을 받았습니다스노쿨링 장비도 대여하여 바다에서 놀았는데 파도가 쎄지 않는지형적 이 있어서 아이들이 놀기에 좋겠더라구요근처에 모래사장 해수욕장이 있었지만 무시하고 ㅎㅎ너무나 멋진 풍경을 즐기며 회도 먹었어용다만 여기저기 횟집 건물들이 멋진 자연 환경을 망치는것같아 속상했어요 ㅠㅠ이제는 추워서 스노쿨링은 못하겠지만 삼척에 가신다면은 꼭 가보시길 추천 드립니다
​마음이 답답할 때면 떠오르는 풍경이 있죠.시원한 파도가 철썩이는 푸른 바다,싱그러움이 묻어나는 초록빛 자연.​일상을 보내는 도심에서는 보기 힘든 풍경이라아무것도 하지 않고 자연에 파묻혀 이 풍경을바라보기만 해도 쉼이 되어주죠!​지금 당장 힐링이 필요하다면이 모든 걸 갖춘 여행지,도 삼척으로 떠나보아요.​글 / 스텔라  한국의 나폴리 도 삼척시 근덕면 장호리 @kiessess​투명한 에메랄드빛 바다를 보기 위해서비행기 혹은 배를 타고 저 멀리제주도까지 내려가지 않아도 돼요.​도 삼척으로 가면기암괴석이 어우러진 환상적인 풍경의이 있으니까요.​이번 여행은 도로 정하고삼척 가볼만한곳 찾는다면은 필수 코스 중 하나랍니다.​ @cloud_sky_pic ​여기가 정말 한국이 맞나 싶을 만큼이국적인 모습으로 인해'한국의 나폴리'라고 입소문이 난 곳!​아름다운 해안선 절경을 자랑하여눈에 담기 위해 달리고 달려왔는데그걸로도 이 벅차오르는 감동이잠잠해지지 않을 거예요.​주머니에 넣어 두었던 휴대폰을 꺼내카메라로 이 구도, 저 각도로여러 장 사진으로 담아 가셔야 해요.​ @jeonjihye0111 / @nangmahn ​의 그 진한 매력을더욱 가까이서 느껴보고 싶다면그 방법이 또 있죠.​바닥까지 훤히 들여다보일 정도로은 국내에서 손꼽히는 맑은 물로스노클링 즐기기에 제격이랍니다.​  세시간전이 전하는  꿀팁개인적으로 장비를 챙겨와도 좋지만삼척 가볼만한곳으로 들린 이 한곳만을 위해스노클링 장비를 사자니 부담된다면 걱정 no! 매표소에서 스노클링 장비를대여해 주고 있어 두 손 가볍게 와도 돼요.  ​바다 위의 산 덕봉산도 삼척시 근덕면 덕산리 @coco_o323 / @gh_.side @_ryu.122 / @ki_hyeok00 ​맹방 해수욕장과 덕산 해수욕장 사이'바다 위의 산'이라 불리는 덕봉산이 있어요.​이곳을 삼척 가볼만한곳으로 추천해요.​군 경계 시설로 반세기 동안민간인의 출입이 금지된 곳이었지만최근 2021년 4월, 약 53년 만에 개방됐거든요.​  숨겨져있는 해안 탐방로A코스와 B코스가 있어요.​맹방 해수욕장 또는 덕산 해수욕장에서 올라정상의 전망대까지 닿고 싶다면 A코스나무 데크 둘레길을 통해 바다를 둘러보는 코스로길 중간 맹방 전망대와 덕산 전망대가 있어천천히 바다를 감상하고 싶다면 B코스​난이도는 두 길 모두 무난한 편으로누구나 힘들지 않게 둘러볼 수 있다고!  ​알고 보면 포토존이 가득 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 @m7_sso / @yu_ri_v.v ​도로 여행을 왔다면삼척 가볼만한곳으로 바다는 필수.​울창한 송림과 드넓은 새하얀 백사장까지삼척의 대표적인 해변 삼척 해수욕장에는사진 찍기 좋은 포토존이 기다리고 있어요.​꼭 바다에서 수영해야만 하는 법 없잖아요.수영을 즐기지 않아도 충분히 재미있는 방법,큼지막한 의자, 사인 조형물과 사진 찍기!​ @__alm.k​삼척 해변을 색다르게 즐길 수 있는또 다른 방법으로는 바로 해변 피크닉.​집 근처 공원이나 한강공원에서 즐기던피크닉과는 또 다른 재미를 준답니다.  그래서 어디서 빌리냐구? 걱정 NO!삼척 해수욕장 바로 앞에 있는 카페'피크닉 키키'에서 피크닉 세트를 대여해 주니무겁게 들고 다니지 말고 편히 빌려보자!  ​폭포야 밀키스야 미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포 @bormthisvvay / @nike_papa16 ​미국 그랜드 캐니언의생성 과정을 들어보신 적 있나요?​지질학적 과 비슷해한국의 그랜드 캐니언이라 불리는삼척 미인폭포도 삼척 가볼만한곳 안에꼭 넣어야 될 명소 중 한 곳이에요.​석화 성분으로 이러한 색을 띠게 되었다는데밀키스를 부어버린 듯한 이 영롱하고도 신비로운풍경을 보고 있으면 외국 부럽지 않아요.​ @luv_gy88​삼척에 자리 잡고 있지만 끝 쪽이라,태백에 좀 더 가까운 위치라고 하니 참고!​미인폭포를 관람하기 위해서는'여래사'라는 사찰 경내 및 사유지를통과해야만 하다 보니​시설물 관리 및 청결 환경 유지를 위한청소 비용 (1인당 1천 원)을 받고 있어요.​또한, 안전사고 예방을 위해샌들, 슬리퍼 착용 시 입장이 불가능하니반드시 운동화를 신고 다녀오시길 바라요.  탄산을 삼킨 듯 시원한 풍경! 삼척 여행지 4곳 | 새로운 여행의 설레임, 세시간전마음이 답답할 때면 떠오르는 풍경이 있다. 시원한 파도가 철썩이는 푸른 바다와 싱그러움이 묻어나는 초록빛 자연. 지금 당장 힐링이 필요하다면, 이 모든 걸 갖춘 여행지 도 삼척으로 떠나보자. 에메랄드빛 바다, 짙은 녹음을 품에 안은 삼척은 떠날 이유가 충분하다. 글 스텔라www.3hoursahead.com 더 자세히 정보를 얻고 싶다면세시간전에서 확인하세요. 
본격적인 바다낚시 조행기의 시작,배스쟁이의 가자미 낚시는 어땠을까?​개인 블로그 상 본문은편한 어조로 쓰는점 양해부탁드립니다.   # 1삼척 ​▣ 일시2022 . 05 . 27 . 금요일오후 2시 ~ 오후 6시​▣ 테클1. 선상 대여 낚시대 세트​​▣ 채비가자미 편대채비(갯지렁이)​▣ 장소도 삼척시 ​▣ 날씨흐름/맑음​▣ 기온13~ 26도바람 2~3m/s(파고 1m)​▣ 조과(동출인 합산)참가자미/용가자미 - 100수 이상횟대 - 20수 이상놀래미 - 1수​​  여는말​ 안녕하세요?​오랜만에 바다 조행기로 돌아왔습니다.​2019년 주꾸미 조행기를 이후로한동안 바다 조행기를 쓰지 못했는데,사실 바다 조행을 1년에 2~3번 이상몰래몰래 꾸준히 다녀왔었습니다.​그러나 이 분야에 대해 아무래도 모르는 것이많다 보니 별다르게 내용을 채울 것이 없어조행기를 미루다가 이제는 꾸준하게 써보고자 합니다.​이번에는 연안권 체험 낚시 정도지만약 4시간 정도 가자미 낚시를 다녀왔습니다.​선상 낚시는 아무래도 기상상황에많은 영향을 받을 수밖에 없는데,멀리 나가지도 않고 바람/파도 없는 날씨에날씨까지 선선해서 더할 나위 없이 좋았습니다.​특히 쉴 틈 없이 올라오는 가자미에정말 재밌는 낚시를 하고 온 것 같습니다.​서론이 길었습니다.이번 가자미 낚시 조행기,​조행 시작하겠습니다!​​  1.  포구도 삼척시 전반적인 기상 상황은 이랬다잔잔한 수면과 구름낀 하늘약 4시간이 가깝게 달려서 도착한삼척 의 날씨는 생각보다 선선했다.​덥고 습한 날씨가 아니라서 오히려추운 느낌이 들었지만 겉옷을 챙겨와서그리 춥지 않게 출항할 수 있었다.​바람은 거의 불지 않았기에파도 또한 매우 잔잔했다.​미리 멀미약을 먹었지만,날씨를 보니 멀미 걱정이 없을 것 같았다.​​​  2. 삼척시  연안도 삼척시 첫 고기가 4짜가 넘는 놀래미였다. 준수한 사이즈의 가자미들도 나와 주었다첫 포인트에 도착하고 처음 내린 채비에대상어는 아니지만 반가운 고기가 나와주었다.​가자미 낚시를 처음 해보는 것은 아니라서이렇게 힘을 쓸 고기가 아니란 것을 알고 있었다.​2마리가 걸렸구나 생각했지만 이상하게순간적으로 아래로 파고드는 힘이 강했었다.​천천히 랜딩을 한 뒤 보게 된 것은아주 묵직한 놀래미 한 마리였다.​그 이후에도 쉴 틈 없이가자미와 횟대가 나와주었다.​활성도는 거의 최상이었고바닥 찍은 뒤 싱커를 바닥에 10번 정도만때리면서 유인을 해주면 여지없이 물어줬다.​​​  3.  연안도 삼척시 깨끗한 공기와 주변 풍경 대부분 2마리씩 나올 정도로 활성도는 최고였다 선장님께서 포인트를 많이 옮겨 주었는데,모든 지점을 하나하나 다 찍지는 못하였다.​그 정도로 사진 찍을 시간 없이 활성도가 좋았는데,이 정도면 체험 낚시가 아니라 조업에 가까웠다.​아무래도 선장님의 포인트 선정이 7할이라는선상 바다낚시의 이 잘 반영된 것 같다.​​​ 4시간이 금방 흘러가서 돌아올 시간이 되었다. 항구로 다시 돌아올 때 날씨도 좋았다.해가 넘어가고 더 선선해지면서 깨끗하고쾌적한 느낌이 배가 되었다.​4시간의 시간이 아주 짧게 느껴질 정도로정신없이 잡았고 먹을 만큼 잡아야 하는데너무 과하게 잡은 것은 아닌가 싶었다.​​​  깊은 바구니를 많이 채웠고 어창 바깥에도 많았다 잡은 고기의 20%정도만 회로 손질했다 놀래미와 가자미 그리고 식당에서 이를 먹기 위해 시킨 모둠회 조림과 매운탕 사이 그 어딘가의 음식항구에 도착해서 잡은 고기 손질을 맡겼다.확실히 낚싯배가 다니는 항구에는 손질을 해주시는업체들이 많아서 훨씬 편하게 가져갈 수 있다.​이후엔 근처에서 얼음과 아이스박스를 구했다.​회로 먹기 위한 고기 외에는 모두 손질하여 포장했고숙소에서 잘 보관한 뒤 구해 놓은 얼음과 아이스박스에포장하여 다음날 아침에 집으로 챙겨왔다.​먹을 고기를 챙겨 오는 낚시가 어색하지만성과물이 있으니 나쁘지 않았던 것 같다.​금지체장을 준수했으나 바늘 빼는 과정에서큰 상처를 입어 죽을 가능성이 있는 개체는 담았다.​​​  맺는 말​어떤 낚시를 하든 간에 조과가 좋으면재미가 있을 수밖에 없는 것 같다.​특히 배스낚시와 다르게먹을 수 있는 것을 잡는다는 것은다른 의미에서 재미를 느끼는 것 같다.​가자미 낚시이기에 손맛을 느끼기엔 부족했지만입질이 들어오는 것을 아예 못느끼는 것은 아니라서나름에 소소한 재미가 충분했던 것 같다.​앞으로도 선상 낚시를 다녀오면조행기를 꾸준히 써보고자 한다.​아직은 장비가 없지만,바다낚시 장비도 올해는 마련하고 싶다.​마지막으로 4시간 동안 낚시를 한 뒤가족들을 안전하게 다시 뭍으로 데려와주시고포인트 옮기는 것을 아끼지 않으신선장님께 감사를 드린다.​동해/삼척권에 방문한다면2시간 정도의 짧은 체험 낚시를꼭 이 배에서 타 보기를 바란다.​이익보다 열정이 많으신 선장님이라근래 배낚시 만족도 중 최상이었다.​ 먹을 만큼 잡아야 하는데,다 먹어버리면 먹을 만큼이겠지?​ 
삼척 가볼만한 곳삼척 문화관광삼척 여행지 추천   삼척은 북쪽은 동해시, 남쪽은 경상북도 울진군 봉화군에접하고 있습니다.또한 삼척시는 동해안에 위치하고 있어 해안도시로서의절경을 뽑내고 있습니다.이번에는 삼척시 가볼만한 곳/문화관광지/여행지를 소개해보도록 하겠습니다.​#삼척시가볼만한곳 #삼척여행 #삼척문화관광​ 삼척시 가볼만한 곳삼척문과관광삼척 여행지 추천대금굴초곡 용굴촛대바위길미인폭포죽서루이사부길삼척해변/삼척해수욕장덕봉산 해안생태탐방로​ 대금굴대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대금굴은 3억년 땅속 금강물이 빚어낸 신비의 황금동굴 입니다.종유석, 석순,석주 등 동굴생성물이 잘 발달되어 있고현재까지도 자라고 있으며, 동굴 내부 수량이 풍부하여여러개의 크고 작은 폭포와 동굴호수가 형성되어 있는 것이특징 입니다.국내에서 유일하게 모노레일을 이용하여 동굴내부 140m지점까지 들어가 관람할 수 있는 곳 입니다.​#대금굴 #동굴 #동굴호수  도 삼척시 근덕면 장호리 삼척에서 남쪽으로 25km 정도의 거리에위치하며, 용화해변과 함께 아름다운 백사장을자랑하고 있습니다.  특히 해변 인근에 이 있어싱싱한 활어를 싼값이 맛볼 수 있습니다.그리고 인근 장호비치캠핑장과 삼척케이블카 등시설이 비교적 잘 갖춰져 있으며 장호어촌체험마을로지정 운영되어 각종 체험을 즐길 수 있습니다.​# #장호어촌체험마을 #장호비치캠핑장#삼척해상케이블카  초곡 용굴촛대바위길초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 작은 고깃배가 드나들 수 있고 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 전설을갖고 있는 초곡 용굴은 해금강이라는애칭을 가지고 있으며 그 부근 일대에 갖가지아름다운 바위들이 즐비하게 자리 잡고 있습니다.특히 초곡 용굴 촛대바위는 깨끗한 바다와 어우러져멋진 경관을 뽐냅니다. 512m 데크길과 56m 출렁다리 등 총 연장 660m 의초곡 용굴 촛대바위길 탐방로가 조성되어 해안절경을가까이서 감상할 수 있습니다.​#초곡용굴촛대바위 #해금강 #출렁다리#초곡용굴촛대바위탐방로  미인폭포미인폭포도 삼척시 도계읍 심포리 미인폭포 미국의 그랜드캐넌과 지질학적 이 비슷한통리협곡 내 위치한 비고 30m 의 폭포로 석회질성분으로 인해 신비로운 비취색의 물빛이 특징이며특히 수량이 풍부한 여름철에는 장대한 물기둥과물안개도 관찰된다. 여래사 주차장에는 300m 떨어진곳에 위치하고 있어 15분정도의 트레킹으로접근할 수 있습니다.​#미인폭포 #통리협곡  죽서루/용문바위죽서루도 삼척시 죽서루길 37 누란 사방을 트고 마루를 한층 높여 지은 다락 형식의 집을일컫는 말이며, '죽서'이름은 누의 동쪽으로 죽사라는 절과이름난 기생 죽죽선녀의 집이 있어 '죽서루'라 불렀다고 전해진다. 보물 213호 관동팔경의 제일루 죽서루 입니다. ​삼척여행 시 꼭 가봐야할 장소 중 하나 입니다. ​#죽서루​​  이사부길새천년해안도로도 삼척시 새천년도로 61-18 삼척항에서 삼척해수욕장까지 푸른 동해를따라 약 4.6km 남짓 펼쳐지는 동해안 으뜸해안절경의 해안도로 입니다. 그래서 한국의 아름다운길 100선에선정되었습니다.새천년 해안 유원지는 새해 첫 희망을 빌어주는소망의 탑과 부담없이 쉴 수 있는 조각공원과함께 삼척 주요명소로 떠오르고 있습니다.​#삼척항 #새천년해안유원지 #소망의탑#조각공원 #이사부길  삼척해변/삼척해수욕장삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 삼척 시내에서 1.4km 이내에 위치하고 있고폭 100m의 넓은 백사장을 보유한 관내 최대의해변입니다. 울창한 송림, 깨끗한 백사장과 수심이 얕아서 남녀노소모두가 수영을 즐길 수 있고, 각종 부대시설 및 편의시설이비교적 잘 갖추져 있습니다. 테마타운 내 근린시설에서 싱싱한 활어회도 먹을 수 있습니다.주말에는 청량리를 출발하는 "환상의 해안선 기차여행"의 종착지이기도 합니다. ​#삼척해변 #삼척해수욕장 #환상의해안선기차여행  덕봉산 해안생태탐방로덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 해동여지도와 대동여지도 기록을 통해 본래 섬이었다가후에 육지와 연결되었음을 알 수 있는 덕봉산은 산모양이물독과 흡사하여 '더명산' 이라고 불렀다고 전해집니다.군 경계철책을 철거와 함께 해안생태탐방로가 개방되면서53년만에 숨겨진 비경이 공개되었습니다.대나무 숲이 우거진 산책로를 따라전망대로 올라가는 내륙코스 317m 와 해상기암괴석을감상할 수 있는 해안코스 626m 로 구성되어 있으며산책로를 따라 정상에 오르면 상쾌한 해풍과 함께 탁 트인바다 풍경과 맹병해변, 덕산해변을 한눈에 감상할 수 있습니다.​#덕봉산해안생태탐방로 #덕봉산 #해안생태탐방로#더멍산 #맹방해변 #덕산해변​  ​​이 외에도 삼척시에는 볼거리, 즐길거리가 더있습니다. 삼척시 가볼만한 곳을 더 찾아보세요^^ ​ 
​삼척시내에서 남쪽으로 24km정도가면 삼척시 근덕면 용화리가 나옵니다.​반달형의 아름다운 해안선에 길이가 900미터 정도 되는 소규모의 작은 해변이지만옆으로는 용화천이 흐르고~뒤편으로는 송림이 우거져 있고, 기암괴석이 풍광을 아름답게 하고 있습니다. ​ 7번 국도를 타고 용화 장호방면으로 가다보면 보이는 환상적인 용화와 장호해변의 모습입니다.공연히 한국의 나폴리라는 별칭이 붙은 것이 아닙니다. 정말 아름답습니다. ​​용화해변의 모습​용화해변은 삼척해양레일바이크나 해양케이블카를 타러 오신 분들은 꼭 들려가는 그런 장소입니다.용화에 도착하시면 잠시 짬을 내어 용화해변을 여유롭게 산책을 하시거나 해수욕을 즐겨 보시는 것도 좋을 것 같습니다. ​​용화해변은 다양한 해양레저스포츠를 저렴한 가격에 즐길 수 있는 장점이 있습니다. ​​용화해변은 지형적인 으로 파도와 너울이 일정하게 밀려와 서핑을 타기에도 좋은 곳이라 많은 서퍼들이 즐겨 찾는 곳이기도 합니다. ​​​용화리 성황당용화해변은 전통적인 어업도시여서 지금도 성황당에서 해마다.풍어제를 지내기도 합니다. ​​용화해변의 핫플레이스인 구름다리동해의 푸른바다와 멋진 조화를 이룹니다. ​​구름다리위를 걷다보면 바다위를 걷는 듯한 분위기에 마음마져 황홀해집니다. ​​​기암괴석과 어우러진 풍광은 해금강 못지 않습니다.흰 백색의 교각과 푸른바다 파란하늘이 정말 잘 어우러집니다.인생샷을 남길 수있는 포토존입니다. ​​용화해변 주위에 즐길거리는 삼척해양케이블카, 해양레일바이크, 의 투명카누, 초곡용굴촛대바위굴, 황영조기념공원 등있어 다양한 즐길거리가 있습니다.​올 여름 코로나19가 걱정되신다면 조용하고 아늑한 용화해변을 찾아주세요.​​ 주소 : 도 삼척시 근덕면 용화리용화해수욕장입구도 삼척시 근덕면 용화리 ​ 
오늘 기사에서는 도 여행지 중 삼척 1박 2일 여행 코스의 추천 코스 6가지를 알아보겠습니다. 홍천 최고의 고성카페 7곳, 최고의 홍천 펜션 5곳, 추천 여행코스 7곳이 궁금하다면 이 기사 하단의 기사 링크를 참고하기 바란다.삼척시(三-市)는 대한민국 도 동해안에 있는 시이다. 서쪽으로는 태백산맥이 위치해 1,000m가 넘는 높은 평지를 형성하고, 동쪽으로는 가파른 경사가 펼쳐져 해안 평야를 형성하고 있다. 북쪽은 경상북도 울진군, 남쪽은 동해시, 서쪽은 태백시와 접하고 있다.삼척의 면적은 1,1886 평방 킬로미터이고 해안선은 54 킬로미터입니다. 시청 소재지는 교동이고 행정구역은 2읍, 6면, 4동이다. 시는 진달래, 시조는 갈매기, 나무는 느티나무다. 그렇다면 지금부터 도 여행지 중 삼척의 추천 1박 2일 여행코스 6곳은 다음과 같다.​뷰티 폴스삼척해수욕장활기찬 치유의 숲이사부길용굴초암길장호해수욕장뷰티 폴스삼척 1박 2일 여행 코스 추천 먼저! 미국 그랜드캐니언과 지질학적 이 비슷한 통리협곡에 위치한 높이 30m의 폭포인데 석회질 조성으로 신비로운 옥색 수채화가 특징이며, 특히 물이 풍부한 여름철에는 더욱 그렇다.- 주소 도 삼척시 도계읍 문문재 77-162삼척해수욕장삼척 1박 2일 여행 코스 추천 2차! 삼척시에서 약 4㎞의 짧은 거리에 위치해 길이 2㎞, 폭 100m의 넓은 모래사장을 갖춘 관내 최대 규모의 해수욕장이다. 울창한 소나무 숲과 깨끗한 백사장, 얕은 물 때문에 남녀노소 모두 수영을 즐길 수 있으며, 각종 부대시설과 편의시설이 비교적 잘 갖춰져 있다. 테마타운 내 근린시설도 갖춰져 있어 싱싱한 회를 먹을 수 있다.- 주소: 도 삼척시 테마타운길활기찬 치유의 숲삼척 1박 2일 여행 코스 추천 3일! 자연휴양림 외에도 산림휴양힐링마을, 유아숲체험관, 커뮤니티힐링텃밭 등이 함께 조성되고 가슴지름 노목 1,000여 그루가 넘는 숲에서 인간의 면역력을 강화하기 위한 다양한 산림치유활동과 프로그램이 운영된다.- 주소 도 삼척시 미로면 준경길 651-230이사부길삼척 1박 2일 여행 코스 추천 4일! 삼척항에서 삼척해수욕장까지 푸른 동해를 따라 약 6㎞에 이르는 동해안 최고의 해안도로다. 그것은 한국에서 가장 아름다운 100개의 길 중 하나로 뽑혔습니다. 새해 첫 희망의 탑, 부담 없이 쉴 수 있는 조각공원과 함께 삼척의 대표 명소로 밀레니엄 해안유원지가 떠오르고 있다.- 주소: 도 삼척시 새천년로용굴초암길삼척 1박 2일 여행 코스 추천 5일! 작은 어선들이 드나들 수 있고 뱀이 용으로 천국에 올랐다는 전설이 있는 초곡용굴은 해금강이라는 별명을 갖고 있으며, 주변에는 아름다운 바위들이 많다.특히 초곡 용굴 초대바위는 깨끗한 바다와 어우러져 절경을 자랑한다. 갑판길 512m, 현수교 56m 등 총 길이 660m의 초곡용굴젓대바위길이 조성돼 절경을 가까이에서 감상할 수 있다.- 주소 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-20장호해수욕장삼척 1박 2일 여행 코스 추천 6일! 삼척에서 남쪽으로 약 25km 떨어진 곳에 위치해 있으며 용화해수욕장과 함께 아름다운 백사장을 자랑한다. 특히 해수욕장 인근에는 이 있어 싱싱한 활어를 저렴한 가격에 맛볼 수 있다. 또한 주차장, 야영장, 화장실, 샤워장 등 편의시설이 비교적 잘 갖춰져 있으며, 연도부터 다양한 체험을 할 수 있는 장호어촌체험마을로 지정·운영하고 있다.- 주소: 도 삼척시 근덕면 길​고성 카페 추천 베스트 7(ft). 도의 멋진 전망을 가진 비치 카페)오늘 기사에서는 도 카페 중 고성이 잘 보이는 바닷가 카페를 비롯해 고성 카페 추천 베스트 7에 대해 알아보겠습니다. 고성, 홍천 맛집 상위 10위, 홍천 맛집 상위 5위엘프토스 ​ 
#삼척여행 나름대로 가장 기대했던 #삼척해상케이블카​ ​주말인데도 생각보다 사람이 많지 않았다.#운영시간 매일 오전 10시부터 5시까지매표 마감은 4시 30분이니 서두르길!​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​삼척 해상케이블까 이용하기 위해서는 장호역 용화역 둘 중 한곳에서 이용하면 된다.​ ​우리는 장호역에서 용화역으로 가는 방향삼척 해상케이블카 장호역에 주차를 하고 용화역에 갔다가 다시 돌아오기로 했다. ​ ​삼척여행 삼척 해상케이블카 매표소 가는 길​ ​왕복 또는 편도로 이용할 수 있다. 삼척 해상케이블카 가격 왕복 성인 1만 원매월 첫째 주, 셋째 주 화요일은 정기휴무​ ​시설이 생각보다 쾌적한 편용화역에서 장호역으로 오는 사람들도 있겠지!?안내해 주시는 직원분이 아주 FM 이시다다소 불친절하다고 느끼는 분들이 많은 것 같은데 아무래도 도 지역 분들의 인 듯!​ ​전광판 통해서 번호순번대로 대기하라고 나오면 엘베타고 탑승장으로 올라가기 여기서 또 한 번 기다려야 한다.​한번 오고 가는데 약 20분 정도 기다려야 하는 듯​ ​삼척 해상케이블카 수용인원이 약 30명이라던데 지금은 코로나 때문에 15명씩 태워 운반되고 있다.근데 30명이서 타기엔 너무 답답할 듯삼척여행 삼척 해상케이블카 관광지​  ​용화역으로 건너가는 길 삼척  경치를 한눈에 바라볼 수 있다. 느릿느릿, 바람이 불면 살짝 흔들리는 게 고소공포증 있는 사람은 무서울 수도 있겠다.​ ​삼척 여행을 하면서 느낀 점​ ​삼척 바라는 정말 예쁘다는 것​ ​케이블카 바닥은 투명 유리로 되어 있다. ​ ​에메랄드빛 삼척 바다 파도도 크게 안치고 잔잔한 게 아주 깨끗하고 맑은 호수 같은 느낌 차분한 느낌이 아주 마음에 들었던 #삼척​ ​용화역에서 내려서 바라본 삼척 해상케이블카 생각보다 천천히 간다.아무래도 삼척 바다의 전망을 충분히 느끼라는 듯 관광객들을 배려해 준듯하지만그래도 빨리 끝나기는 매한가지​ ​용화역 전망대에서 커피 한 잔 마시고 누군가의 추억도 읽어보고 망원경으로 장호역도 바라보고 배낚시를 하는 어부들도 구경하고​ ​곳곳에 포토스팟이 있는 듯하지만 우리는 이 전망대에서 대화도 나누고 바다 전망도 보고 오고 가는 사람들 구경도 하고 광장에 있는 땅따먹기 게임도 하고 나름대로 충분히 즐거운 시간을 보냈다!​ ​삼척 #해상케이블카 타고 #용화역 에서차가 주차되어 있는 #장호역 돌아가기 장호역에서 미리 왕복 탑승권을 끊었기 때문에 탑승권을 끊을 필요 없이 바로 탑승장으로!돌아가는 관광객은 선착순 탑승이기 때문에 시간에 맞춰서 돌아가기 준비를 해야 한다​한 번쯤 타볼 만한 삼척여행 삼척 해상케이블카개인적으로는 살짝 허무했지만 그래도 아름다운 #삼척바다 본 것으로 만족하기로:)​​​ 
​#삼척여행 2편오늘 포스팅할 #삼척가볼만한곳 은 #한국의나폴리 라 불리는 # 이다​​우리 숙소인삼척쏠비치에서는.. 은근히 멀었다 ㅠ ​넘 멀어서 가는도중 이게 잘하는 짓인가;;걱정 만땅...​​​걱정 속, 드디어 이 보인다!!  해상케이블카항구에서 차를 타고 좀 더 들어가면작은 수산물 시장이 보이는데 바로 그앞에 주차를 하고 들어갔다. ​​​ 날이 꽤나 쌀쌀했는데 사람들이 많이 있었다​​특히 아이있는 가족들!! ㅎㅎ 수심이 얕고 물이 맑아서 그런듯 하다. ​눈 좋은 우리엄마는 저 나무 다리 위에서 바닷속 물고기가 보인다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ진짜인지 농담인지 모르겠다.​몽골인인것같다....​​​​*구경하러온 우리는 잠깐 해변을 본뒤나무다리위로 올라갔다. 바위산책길인데, 이곳 경치가 예술이다.   바위에 올라가는길​​​날씨가 꾸질꾸질해서사진으론 잘 안나오지만, 실제론 더 예쁘다.  ​​​​높지 않은 바위라5-10분이면 금방 올라온다경치삼매경!!  ​​후후 정상에 올라가서 본 경치 ​한폭의 그림같네엥~!!​​​​담에는  근처에 숙소잡고 스노쿨링해야지!!​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​ 
​삼척 여행코스  해상케이블카 가볼만한곳​GANGWON·​SAMCHEOK  올여름 가장 많이 방문한 여행지인 도각기 다른 매력을 품은 다양한 도시가 있지만삼척에는 이번에 처음으로 발걸음을 하게 됐다.신나는 액티비티 여행을 컨셉으로 호기롭게 떠났지만많은 변수로 인하여 관광 위주로 여행을 하게 됐다.직접 다녀와 엄선한 삼척 가볼만한곳 소개 시작!​​1. · 입장료 없음, 주차무료 도 삼척시 근덕면 장호리 ​삼척여행을 위해 네비게이션에 목적지를 입력할 때가장 먼저 검색한 곳이 바로 '장남항'이다.장남항은 고운 모래사장과 맑은 바다색을 자랑하며도 특유의 깨끗한 바다와웅장한 기암괴석의 멋을 느낄 수 있는 곳이다.삼척 여행코스 고민한다면 꼭 넣어야 할 필수 코스!​  ​밀키스처럼 느껴지는 에메랄드빛 바다의 장남항은도 스노클링 명소로도 아주 유명한데,나 역시 수영복과 장비를 다 챙겨서 방문했지만거센 바람과 파도로 인하여 아쉽게도 스노클링을 못했다.​  ​장남항 정자에 있는 전망대에 오르는 것도 필수!개인적으로 짙푸른 동해를 정말 좋아하는데은 그동안 다녔던 곳 중 손에 꼽을 정도로아름답고 멋져서 더욱 기억에 남는 곳이었다.​​2. 삼척해상케이블카 장호역· 장호역 or 용화역 모두 탑승 가능· 이용요금 : 대인(만 13세 이상) 왕복 10,000원 편도 6,000원 / 소인(만 36개월 이상) 왕복 6,000원 / 편도 4,000원 *단체 및 지역주민 등 할인· 운영시간 : AM 09:00 ~ PM 18:00 (매표마감 17:30 / 연중무휴) 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10  ​바다 위 여행을 떠날 수 있는 삼척해상케이블카!용 모양의 역사 2개가 서로 마주보고 있는 형태로길이는 874m, 철탑이 없는 구간을 선샤인호와선라이즈호가 바다 위를 가로지르며 운행된다.​ ​삼척해상케이블카는 장호역, 용화역 두 곳에서모두 탑승이 가능하며 편도, 왕복을 선택할 수 있다.하지만 열차가 2개이다 보니 탑승이 선착순으로 운영,사람이 많은 시간대에 방문하다면 대기 시간이꽤 오래 걸리기 때문에 시간 여유가 있다면 방문하기!   ​케이블카에 탑승하면 천혜의 자연절경과아름다운 삼척의 청정해변들을 감상할 수 있다.특히 위에서 내려다본 의 모습도 아주 멋졌다.​ 삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31  ​내가 선택한 구간은 장호역 > 용화역이었는데,용화역으로 건너가면 멋진 야외 전망대가 펼쳐진다.운이 좋으면 빨간 케이블카 2대가 서로 엇갈리는모습을 볼 수 있고 케이블카와 함께 사진 촬영까지!​ ​또한 용화역 내 유일한 카페 coffee blau에서시원한 헤이즐넛 카페라떼와 흑당 밀크티까지!케이블카를 타고 멋진 자연 풍경을 감상하며여유있는 시간을 즐겨보는 소중한 시간이었다.특히 아이를 동반한 가족 여행객들이 많았으며소중한 사람과 함께 즐거운 추억을 만들어 보기 좋은삼척 여행코스 필수 관광지 해상케이블카!​​3. 갈남항· 입장료 없음, 주차무료 갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20  ​7번 국도를 따라 7.3km 남짓 북쪽으로 달려만날 수 있는 한적하고 아늑한 항구 갈남항!갈남마을은 아담한 어촌마을로 명태잡이와미역채취로 한때는 부유한 마을로 손꼽혔으며,1970년대 동해안 해산물 양식 개척지이기도 하다.맑은 바닷물 덕분에 잔잔한 물살로 해수욕을즐기기 좋은 포인트 중 하나로 바람쐬기에도 좋았다.​​4. 맹방해수욕장· 입장료 없음, 주차무료 맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​삼척을 대표하는 해변 중 하나인 '맹방해수욕장'800m 길이의 백사장으로 수심이 얕고 경사가 완만해삼척 제1의 해수욕장으로 불리는 곳이다.최근 BTS의 'Butter' 앨범 자켓 촬영 명소로관광객들의 인기를 듬뿍 받고 있는 해수욕장!​ ​맹방해수욕장 우측 인근 초당동굴에서 흘러나오는맑은 담수와 바닷물이 엇갈리는 곳이 있어담수욕도 즐길 수 있는 신기한 풍경-어린이, 노약자들이 해수욕하기 좋은 환경이었다.​ 덕봉산​또한 바로 옆에는 덕봉산 생태탐방로가 조성되어삼척의 풍부한 자연을 만끽할 수 있는 코스!내가 방문했을 때는 아쉽게도 입수가 불가했으나무더운 여름 해수욕을 제대로 꼭 즐겨보고 싶은청량한 바다가 아름다운 맹방해수욕장-​​6. 보사노바 커피로스터스 삼척점· 운영시간 : 매일 AM 09:00 ~ PM 22:00 (L.O 21:30)·  삼척쏠비치 1km 이내 주차가능  보사노바 커피로스터스 삼척점도 삼척시 새천년도로 517 ​동해바다 대표 로스터리 브랜드 보사노바 삼척점!올 7월 1일 정식 오픈한 뜨끈뜨끈한 곳으로삼척해변 바로 앞에 위치해 있으며그림같은 오션뷰를 감상할 수 있는 카페다.보사노바는 도에 방문한다면 자주 들렀기 때문에삼척에도 오픈했다길래 빼놓지 않고 들려봤다.​  ​다양한 굿즈와 먹음직스러운 베이커리, 디저트 가득!보사노바 로스팅 공장에서 로스팅한신선한 원두로 내린 드립커피와 갓 구운 빵으로눈과 입 모두 즐거웠던 시간을 가졌다.삼척해수욕장은 물론 작은후진해변에서도 가까우니바다 전망 카페를 찾는다면 보사노바 추천!​​5. 삼척 민물고기전시관· 입장료 없음, 주차무료· 운영시간 : 11-2월 AM 09:00 ~ PM 16:00 / 3-10월 AM 09:00 ~ PM 17:00 (월요일 휴무)· 물고기 먹이 자판기 1,000원 삼척 민물고기전시관도 삼척시 근덕면 초당길 234  ​이번 삼척여행 중 가장 색달랐던 관광지는 바로 여기!7월 오픈한 도 숨척 숨겨진 작은 아쿠아리움근덕면 내수면개발사업소에 마련된 '민물고기전시관'​  ​민물고기전시관에서는 살아있는 민물고기를한눈에 감상할 수 있어 무척 흥미로웠던 실내 관광지!도 내 서식하는 천연기념물 어름치,철갑 상어, 쉬리 등 민물고기 44종을 전시하고 있다.​  ​입장료 하나 없이 이렇게 다양한 민물고기들을만나볼 수 있다니 교육에도 좋은 자연생태학습장!비가 올 때 방문할 만한 삼척 여행코스를 찾거나자녀가 있다면 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳-깔끔하게 잘 꾸며놔서 기대 이상으로 만족스러웠다.​​6. 삼척해물오션테이블· 운영시간 : 매일 AM 11:00 ~ 01:00 (연중무휴)· 건물 뒤편 주차 무료 삼척해물오션테이블도 삼척시 테마타운길 49 ​삼척해수욕장 바로 앞에 위치한 오션뷰 레스토랑!삼척해물오션테이블은 삼척 최초의 양식 씨푸드와인하우스로 오션뷰와 다양한 음식을 제공한다.​  ​나는 해물오션테이블을 대표하는 메뉴바질 홍게크림 파스타, 포크 커틀렛, 칠리 해물떡볶음세 가지 메뉴를 주문해 푸짐하게 식사를 했다.통유리창 바다를 내려다보며 즐겼던 맛있는 음식!삼척여행 중 특별한 식사 한 끼 하기 좋았던 곳.​​6. 카페 얼· 삼척해수욕장 바로 앞 위치· 영업시간 : 매일 AM 10:00 ~ PM 22:00 (연중무휴) 카페 얼도 삼척시 테마타운길 59 1층 카페 얼[EARL] 삼척해수욕장 마지막으로 추천하는 삼척 가볼만한곳!쏠비치 바로 옆 아름답고 푸른 삼척해수욕장 앞길 건너편에 위치한 카페 얼(EARL)이다.​  ​삼척 해변가에 있는 카페 중 전망 좋고아늑한 인테리어를 자랑하며 쉬어갈 수 있는 곳시그니처 메뉴인 고소하고 달달한 아몬드 크림라떼한 잔 마시며 여유로운 바다를 감상하기 좋았다.  도 삼척은 동해안 조망이 좋은 곳이많이 존재해서 그간 몰랐던 매력에 푹 빠졌던 곳이다.지금까지 삼척 여행코스들을 소개해봤는데포스팅 참고하셔서 즐거운 여행하시길 바란다.​​​ ​ 
날씨 좋았던 주말~도여행으로 한번도 가보지 못한 삼척에 갔다삼척 가볼만한 곳을 찾아~ 수로부인헌화공원에먼저 갔다가 삼척해상케이블카를 타러 갔는데삼척해상케이블카 타기 전 바로 앞~장호해수욕장과 을 둘러보았다  수로부인헌화공원 이야기!! 수로부인 헌화공원 도 삼척 여행 가볼만한 곳도 삼척시에 있는수로부인헌화공원!​도 여행 중에 가볼만한 곳!​바다뷰와 산뷰를 높은곳에서 볼 ...m.blog.naver.com  삼척해상케이블카 이동시간이 짧아서용화역에서 장호역으로 걸어갔다가편도로 케이블카를 타고 돌아왔다~걸어가는 산책길이 너무 잘되어 있고30분정도면 걸어서 반대편에 도착하기 때문에걸어가면서 장호해수욕장과 의 모습을구경하고~! 편도로 삼척 해상 케이블카를타고 돌아오는 것도 좋은 방법인 것 같다    ​ 장호해수욕장, 먼저 삼척해상케이블카 용화역으로 갔다용화역에 주차를 하고~ 반대편 장호역으로걸어갔는데 주차비는 무료여서 편하게 주차했다​✔삼척해상케이블카 주차장 무료! 장호해수욕장도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 장호해수욕장삼척해상케이블 용화역!​건물이 크고 직원분들도 많아서 코로나 관리나질서 등 전체적인 관리가 잘 되고 있었다​ 주차를 하고나면 바로 주차장 위쪽에이렇게 산책길이 보인다~이길을 따라 쭉~ 가면 장호해수욕장이 나온다산책길이 너무 예쁘고~ 편하게 만들어져있어서 멋진 뷰 감상하며 조금 걷다보면그냥 바로~ 해수욕장과 까지만나볼 수 있다 ~​ 너무 멋진뷰~!!  저 건너편이 삼척해상케이블카 장호역이다!케이블카 타고 이동할때 보이는 뷰가~장호역에서 용화역으로 이동할때가 좀 더멋지다고 해서 우리는 장호역까지 걸어가기로 하고장호역에서 용화역으로 돌아오는 편도로 이용했다  왕복으로 하면 1,000원이 저렴하지만~이동시간이 너무 짧아서 케이블카만 타고왔다갔다 하기가 조금 아쉬워서~편도로 했는데 너무 잘 선택한 것 같다  평소 걷기를 좋아하는 우리 부부는~특히 이렇게 자연의 모습을 감상하며 걷는걸너무 좋아해서 반대편까진 걸어가보기로 했다!30분이면 반대편으로 갈 수 있는 거리여서~걸어가면서 장호해수욕장과 까지충분히 즐길 수 있어서 너무 좋았다이정도 걷는정도 좋아하시는 분이라면~케이블카 편도로 이용하고 반대편까지걸어가는거 완전 추천추천!!​ 이렇게 예쁘게 산책길이 잘 만들어져 있고옆으로 보이는 바다뷰가 최고여서~천천히 걸어가기에 너무 좋고 힐링하기 좋다!​ 저 멀리 왔다갔다하고 있는 케이블카!쪼오금 아쉬운건.. 케이블카가 저게 다라는거!ㅋㅋㅋ여러대 있는 줄 알았는데 딱 2대.귀엽...ㅋㅋ  ​ 편한 산책길로 쭉 내려오면 지압산책로도 있고이렇게 바로 장호해수욕장을 만나볼 수 있다~바다가 너무 파랗고 맑고 아름답다당장 수영하고 싶었다  ​  청량감 대박인 장호해수욕장!!해수욕장이 조금 작은데 그만큼 사람이 많지 않고조용하고 편안한 느낌이 너무 좋았다   텐트 들고 와서 가족나들이 나온 사람들도있었고~ 뒤편에는 장호비치캠핑장이 있어서캠핑하는 사람들도 있었다우리도 꼭 한번 캠핑하러 오기로!!ㅋㅋ 출처:장호비치캠핑장 홈페이지이용요금표인데 캠핑하는 사람들이 꽤있었다~ 자세한건 장호비치캠핑장 홈페이지로!​​  앞쪽에 횟집이 많다~작은 카페들도 많이 있어서사람들이 여기에 많이 있었다~어떻게 찍어도 색감이 너무 예쁘고 좋다​  바로 앞쪽에~ 야외에 앉아서음료 한 잔 할 수 있는 카페가 있는데~분위기가 너무 좋았다  요기서 좀 쉬다가고팠지만 다음일정도 있고가려고 정해둔 카페가 있어서 우리는 패스~카페에서 제주 한라봉.감귤주스도 판매하고있어서 제주도 느낌이 났다​ 장호해수욕장에서 조금만 걸어오면인데~ 다리를 건너 전망대에 오를 수 있다요기도 작지만 충분히 볼만한 곳이다!!​  다리를 건너며 옆을 보면~ 이런풍경!!너무너무 맑은 바다~~!!한국의 나폴리라고 불린다는 !!정말 멋지다~ 장호해수욕장보다 이쪽에사람들이 더많았고 열심히 사진을 찍고 있었다  여기에서 스노클링, 스쿠버다이빙, 투명카누 등다양한 해양레포츠 체험활동을 즐길 수 있는데~엄청 인기있는 곳이라고 한다~정말 에메랄드빛 바다가 아릅답고 웅장하다​ 다리를 건너자마자 보이는 돌고래...근데 머리부분만 아주 갈매기똥 공격을 받았다뜨아~  예전에..걸어가다가 비둘기 똥을 머리에맞은적이 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이런경험 있으신분 계신가용)갈매기들 똥 보는순간 똥맞을까봐무서워서 빠르게 구경하고 나왔다 ㅋㅋㅋ갈매기가 엄청~~~ 많은데 사람 얼굴가까이 막 날아오고 도망가지도 않는다~​  이렇게 멋진 풍경을 보면서 계단을 아주조금만 오르면~~너무너무 멋진풍경이 가득하다!​ 정말 너무 아름답다~  ​ 뭐!!!! 이렇게 쳐다보는 느낌?!ㅋㅋㅋ갈매기가 바로 앞에 앉아서는 사람을절대 피하질 않고 오히려 쳐다본다 ㅋㅋㅋㅋ조금은 귀엽~갈매기들이랑 셀카 찍을 수 있는 곳이다!ㅋㅋ  다시 되돌아 나가는길에 충격!하늘 날면서 갈매기 한마리가 역시나 똥을!!!!바람에 날려서 후두둑~ 떨어지는데 완전뛰쳐나왔다 ㅋㅋ다행히 안맞았는데~여기가면 갈매기똥 조심해야할 것 같다~갈매기 소리가 엄청 시끄럽고 똥으로 많이더럽혀져 있는게 조금 아쉬웠다~ ​삼척여행 가볼만한 곳장호해수욕장과 !!​에메랄드빛 바다가 너무 아름답고~해양레포츠를 즐길 수 있는 멋진곳!캠핑장도 있고~ 산책로와 편의시설도잘 갖춰져 있어서 사계절 휴양지로도 안성맞춤!삼척해상케이블카를 타러 오게된다면~편도로 이용하고 반대편까지 걸어보면서장호해수욕장과 의 멋진모습을눈에 가득 담아보는 것도 정말 좋을 것 같다!​​​햅삐J의 더 많은 여행이야기는 아래링크로!  
​​이번 휴가로 아름다운 바다도시 삼척에 다녀왔는데요 다녀와서 추천하는 삼척 가볼만한곳을 소개해봅니다​​​ 환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800삼척 가볼만한곳 첫번째 소개하는 장소는 바로 환선굴이에요.환선굴은 도 삼척에 있는 천연기념물 178호로 우리나라에서 가장 규모가 크고 복잡한 구조를 지닌 동굴입니다. 총 길이는 6.55km에 이르지만 약 1.6km만을 개방하고 있고, 동굴 안쪽으로는 다양한 동굴 생물들이 서식하고 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종윳석과 석순, 석주가 웅장하게 발달된 곳이랍니다. 천연기념물 제 178호를 바로 소개해드릴께요^^​​ 환선굴은 환선굴모노레일을 타고 조금 더 쉽게 동굴에 접근할 수 있는데요!모노레일과 환선굴 입장권 가격 등도 함께 안내드릴께요​​​ 넓직한 주차장에 무료 주차를 마치고 정면을 바라보면 박쥐모양의 매표소가 보입니다 이곳에서 환선굴 입장권을 발행하시면 되고요 모노레일은 1.3km 걸어올라가셔서 따로 발권하면 됩니다​​ 환선굴은 빠르게 둘러볼 수 있는 그런 동굴이 아니라 시간적 여유를 갖고 둘러보시길 추천드려요환선굴 요금은 성인 4500원 어린이 2000원입니다. 매표시간이 정해져있고 동절기(11월~2월) 09:00~16:00하절기(3월~10월) 08:30~17:00 까지 운영되니 마감시간보다 좀 여유롭게 가시길요​​ 환선굴 입장권 구입 후 바로 동굴을 보러 올라갑니다~가을이라 산 곳곳에 예쁜 단풍이 들어 구경하는 재미도 꽤 쏠쏠했어요오르막길이 나와서 조금 숨이 차긴했지만 산책하듯 걷기 좋았어요​​  모노레일은 성인 왕복 7,000원입니다. 경사가 꽤 심한 산을 모노레일타고 편하게 오르니깐 좋긴좋아요 ㅎㅎ자본주의의 힘을 느끼며 ㅋㅋㅋ 동굴로 향합니다​ 드디어 환선굴 입구에 도착했어요! 아래 매표소에서 구입한 표를 내고 입장하면 됩니다​​ 굴을 모두 둘러보는데 약 1시간 정도 소요된 것 같아요마스크쓰고 습한 동굴을 보려니 엄청 숨이차더라고요그래도 자연의 위대함을 다시한번 느끼며 막 소원도 빌고 그랬어요^^​​​ 촛대바위와 출렁다리도 동해시 추암동 산 70삼척 가볼만한곳 두번째로 소개할 장소는 바로 추암 촛대바위 출렁다리에요 추암 촛대바위 출렁다리는 추암의 절경을 감상할 수 있는 해상 출렁다리로 전국 제일의 일출 명소 추암해변을 감상할 수 있는 곳입니다. ​  추암 촛대바위 출렁다리 주차와 입장료는 모두 무료로 이용했어요. 주말이 아닌 평일에 다녀온 여행이라 사람들이 북적이지 않아 너무 여유롭게 둘러보기 좋았습니다​​ 이런 절경을 무료로 관람할 수 있게 해준 도에 다시 한번 감사를 전하며^^보고 걷는 내내 너무 근사하고 멋있어서 와~~ 하는 감탄사를 연발했던 곳이에요. 바로 사진으로 슬쩍 둘러보세요​​ ​​ 초곡 용굴촛대바위길 탐방안내하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00 )입장마감 16:00)​*기상상황에 따라 탐방객의 안전을 위채 변경될 수 있습니다. *낚시행위 및 군부대 시설물의 사진촬영과 인터넷 노출을 금합니다​​ 예전에는 촛대바위를 보려면 작은 배를 타고 나가야만 볼 수 있다고 하는데요! 이제는 촛대바위길로 데크길이 놓여있어 정말 힘들지않게 관람할 수 있었어요​ 유모차나 휠체어도 쉽게 다닐 수 있을 것 같은 길이라참 잘 만들었다~ 싶은 생각이 들더라고요​​ 도 동해바다의 짙푸른 바닷물과 멋진 추암의 절경을 감상할 수 있어요 ​​  추암 출렁다리는 철조망으로 해안가를 거닐기 어려웠던 곳에 길을 만들었는데요 무려 11m의 높이에서 내려보는 바닷속의 풍경을 감상할 수 있는 곳이에요. 출렁다리의 칭호답게 다리가 정말 출렁거려서 살짝 무서운 느낌이 들긴한답니다 ㅎㅎ​​  제가 본 멋진 추암절경을 동영상에 담아왔어요^^​​​ 에메랄드빛 바다를 해외에 나가지 않아도 감상 할 수 있어 아주 반갑고 기분좋았는데요!물감을 풀어놓은듯한 바닷물색~ 진짜 예술이죠​​​ 그동안 베일에 싸여졌던 초곡의 촛대 바위의 멋진 모습을 감상했어요 자연이 만들어내서 그런가 더 멋있고 그냥 대단하고 멋있다는 생각만 들더라고요푸른 바닷물위에서 도도하게 모습을 드러낸 촛대바위~ 삼척에 오시면 요거 보러 꼭 한번 들려보세요^^​​​ 그리고 촛대바위 주변에 거북바위가 있었어요장수를 상징하는 거분이는 예전부터 간절한 소망을 빌 때 자주 등장했던 신령스러운 동물인데요~거북바위를 보시면 이루고 싶은 소원도 하나쯤 빌고 오시면 좋겠습니다^^​​​ 도 삼척시 근덕면 길 111삼척 가볼만한곳 세번째로 소개할 장소는 한국의 나폴리라 불리는 이에요흰 모래사장과 기암괴석으로 둘러싸여 있어 장관을 이루는 곳인데요. 장호해수욕장과 근접해 있어 일출이 근사한 은 낮에는 장호해수욕장에서 해수욕을 즐길 수 있는 곳입니다.​ 은 해외에 가지 않아도 스노클링을 할 수 있는 명소로 이미 아는 사람들에게는 꽤 유명한 스노클링 스팟이라 여름에 꼭 한번 와야지 했는데코로나가 극성이던 여름에 못오고 가을에 방문했어요​​​ 은 수로부인 설화로 유명한 헌화가의 발원지로 나폴리형 해안선이 있어 동양의 나폴리라 불려지는 곳이에요. ​ 달력의 한 페이지를 장식해도 손색이 없을 만큼 근사한 모습이죠^^ 바닷물색이 너무 예뻐서 진짜 여름에 와서 구명조끼입고 스노클링도 즐기고 바닷물에 풍덩 들어가서 물놀이하면 너무 행복할 것 같은 생각이 들었어요​​ 특히 을 한눈에 내려다보는 케이블카도 즐길 수 있어 많은 관람객이 찾는 장소에요​​삼척 가볼만한 곳으로 제가 추천드린 장소 외에도 아기자기하게 둘러볼 곳들이 많아서삼척여행 2박 3일로도 부족함이 느껴지는 장소였어요^^​​ 물이 너무 맑고 생각보다 춥지않아서 바닷물도 만져보고조카랑 같이 바다로 돌도 던지고 앉아서 조금 놀다 돌아온 은 가을봐도 너무 예뻐서 삼척 가볼만한곳으로 그렇게 추천되는 곳이구나란걸 실감할 수 있었어요​​  ​​삼척은 도에서도 제일 끝부분에 위치해서 서울에서 안막혀야 2시간 30분 정도의 거리라 멀긴 하지만 시간을 내고 휴가를 내서 방문해 둘러보고 즐길만큼의 충분한 가치가 있는 곳이었어요^^삼척 가볼만한곳으로 과 추암촛대바위 그리고 환선굴까지~ 삼척여챙계획하신다면 꼭 둘러보시길 바래요~​ 도 삼척시 근덕면 장호리초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡리 16-1환선굴도 삼척시 신기면 대이리 189 
추암촛대바위 장미공원 해상케이블카 쏠비치리조트 덕풍계곡 오토캠핑장   삼척가볼만한곳 1위  2위 삼척해수욕장 3위 해신당공원. 제가 삼척여행 후, 삼척갈만한곳 꼽아 보았습니다. 네이버에 검색하면 여행지 추천 쭉 나오지만. 그와 관계없이 제나름대로 순위를 정해 보았습니다.​   1위는 . 바다 위에 솟아있는 바위들이 이국적이기도 하지만. 소설악산 같았습니다. 바다위의 설악산. 그리고 항구처럼 협곡처럼 병품처럼 아담하게 둘러쌓인 바위 속에서 즐기는 카누 체험.​  스노클링 하기 좋은 해수욕장입니다. 흔히 동양의 나폴리라 칭하는데, 전 그보다 바다위의 설악산 그리고 투명카누 즐기기. 가족단위 여행. 아이들 체험학습, 연인에게 사랑고백 하기. 알맞은 장소로 추천드립니다.​  2위 삼척해수욕장. 평상시에는 10위 정도에 랭크 될텐데, 아무래도 여름이고 해수욕철이니 과감하게 2등으로 올려 보았습니다. 백사장이 넓고 모래 입자가 상당히 부드럽네요. 당연히 동해안답게 물로 맑고요.​   동해안 다른 해수욕장 보다 수심이 앝아서, 아이들 해수욕하기도 좋습니다. 특히 모래사장 뒤에 울창한 소나무숲은 해수욕과 산림욕을 동시에 즐길수 있겠네요. 당연히 캠핑하기에도 좋은 삼척캠핑장 입니다.​  3위로 꼽은 곳은 해신당공원입니다. 의외이죠. 네이버에도 검색하면, 거의 20등 정도 머물러 있는데. 전 과감하게 삼척해신당공원을 세번째로 꼽았습니다. 아무래도 나이가 있어서일까요.​  해신당공원입장비 관람 요금도 3천원 있습니다. 한번 가 보시면 입장비가 아깝지 않다는 생각이 들 것입니다. 애바위의 전설이 깃든 남근공원인데, 한마디로 풍요와 다산을 비는 남근숭배사상 에서 비롯된 조각공원입니다.​  해신당과 애바위 전설은 바다에 고기 잡으려 나간 약혼남이 풍량에 돌아 오지 못하는데. 그를 애타게 부르던 처녀가 파도에 휩쓸렀다는 이야기이고. 그후 고기가 잡히지 않자. 해신당을 모시고 남근을 매달아 놓자 풍어 만선이 되었다는 전설이 전해져 오고 있습니다.​  그냥 미신이라 혐오하지 말고, 가볍게 웃고 넘어 가면 되겠죠. 성 민속공원답게 세계 유명 조각들이 조각한 대형남근상 등 볼거리가 수두룩하네요. 마음이 허허로울때. 또는 우울증 증세가 살짝 오기 시작하면, 여기 한번 가 보실길 적극 추천드립니다.​  그런데 이상한 것은, 여자분들은 배꼽을 잡고 재미있어 하고, 웃음을 참지 못하는데, 오히려 남자분들은 전부 부끄러워 하면 고개를 숙이거나 외면한답니다. 나이를 먹으면 호르몬 이상 증세로, 남자와 여자가 바뀌나 봐요.​  삼척가볼만한곳 1위  2위 삼척해수욕장 3위 해신당공원. 다음으로 추암촛대바위. 추천드립니다. 우리나라 애국가 가사. 동해물과 백두산이 마르고 닿도록 할 때. 나오는 바다 바위가 바로 여기 촛대바위 입니다.​  추암해변은 길게 뻗은 동해안 해안선과 더불어 해안절벽과 동굴 기암괴석이 잘 어우려져, 해금강해수욕장이라고 불릴 정도입니다. 이처럼 경관도 빼어나지만, 전국에서 가장 아름다운 해돋이 명소로도 유명하죠.​  삼척해변. 거닐어 보는 것은 어떨까요.  요즘은 서울과도 일일생활권이기에 관광객이 엄청 많았지만, 코로나 영향으로 삼척 찾은 사람들이 많이 줄었습니다. 하지만 또 코로나 피해 여행 갈 수 있는 곳 하여, 새롭게 각광 받도 있는 곳이 이 또한 여기이네요.​  참, 세상사 알다가도 모르겠습니다. 그래서 세상 사는 맛이, 나는 것 아닐까요. 다 알면 무슨 재미. 또 무서워서 어떻게 삽니까. 어땠던 밀폐된 공간. 다중이용 시설에서 위험을 감수하기 보다도. 이렇게 탁 틔인 공간이 각광을 받도 있네요.​  다음 삼척장미공원 한번 볼까요. 작년에 삼척장미 축제 갔다 왔었는데 너무 좋았습니다. 이렇게 장미 많은 것은 처음 보았죠. 무엇보다 장미들이 얼마나 큰지, 정말 거짓말 조금 보태어 제 얼굴만 했습니다.​  올해는 삼척맹방해수욕장 유채꽃 축제 처럼, 삼척장미축제 개최 되지 못하였습니다. 특히 삼척시에서  맹방해수욕장 유채꽃을 다 갈아 엎어버려, 여론의 호된 질타을 받았었죠. 꽃이 무슨 죄가 있었으며, 불도저 트랙터로 갈아 엎어버렸으니 얼마나 아팠겠습니까.​  내년에는 천만송이 장미가 활짝핀 삼척장미축제 꼭 가 볼 예정입니다. 천만송이 장미축제. 말 만 들어도 가슴 떨리지 않습니까. 오월의 여왕. 오십천 장미공원. 긴 다리가 관광객을 반기네요.​  역시 여행하면 먹거리 빠지면 안되겠죠. 일미어담. 추암촛대바위가 훤히 내려다 보이는 삼척쏠비치 오션플레이. 숙소를 정하고, 자연산 활어회 전문인 식당으로 향합니다. 쏠비치 삼척. 와우!​  전 회도 좋아 하지만, 주인공인 회 나오기 전에 나오는 일명 스끼다시 엄청 즐기죠. 아무래도 좀 비싸고 고급집에 가야 잘 나오지 않겠습니까. 촌놈이 좀 무리했네요. 그래도 여행이란 돈 쓰기 위해 가는 것.​  한 달 쫄쫄쫄 굶고 허리 띠 졸라 매기로 하고. 오늘은 마음껏. 이것저것 생각하면 머리 아프고 골치 아프니, 그냥 오늘 즐기자. 이래도 부자 못되고, 저래도 부자 못 될바에는. 재미있게 살자꾸나.​  술 마시면 저의 18번입니다. 집사람 입이 삐쭉비쭉 뭐 만큼 튀어 나오죠. 그래도 한 상 가득. 황후의 밥상이 부럽지 않습니다. 허리띠 풀고, 앗싸 ~ 아 ~  이밤을 위하여! 힘차게 이밤을 외치지만, 숙소 가면 그냥 꼬꾸라져 잡니다.  흐미 ~ ~ ~ ​  삼척가볼만한곳 1위  2위 삼척해수욕장 3위 해신당공원. 다음날 해는 밝아 중천. 그 아름답다는 일출은 고사하고, 밀린 숙제도 못했네요. 빨간 등대가 절 보고 반짝반짝 웃습니다. 다시 출발. 삼척에서의 1박2일 알차게 보내야죠.​  7번국도 따라 달립니다. 속초에서 부산까지 해안선 따라 달리는 길. 7번국도이죠. 정말 환상적인 코스입니다. 다음에 이 해안 따라 다시 여행 할 생각에 가슴 설레이네요. 그 길에서 만나는 소나무 정자. 한가로운 풍경이 참 보기 좋습니다.​  해신당공원에서 삼척해상케이블카 가는 길. 차 안에선 제가 제일 좋아하는 가수 미스터트롯 꽃사슴 장민호 노래가 흘러 나옵니다. 중독성 강한 장민호7번국도. 인간성 만점인 그의 얼굴 주름에, 끼여 죽고싶다는 여자분도 계시더라고요. 공감합니다.​  삼척해상케이블카. 장호역에서 으로 연결하는 갈매기 형상의 케이블카입니다. 순서가 조금 바뀌었지만, 해상케이블카 타고난 다음. 에서 투명카누 어촌체험학습 동시에 즐기는 것 추천드리겠습니다.​  이외에도 갈 만 한 곳이 너무 많은데, 쭉 나열 한번 해 볼까요. 환선굴, 모노레일 탐승 동굴 탐방. 코로나 다 없어지면 다시한번 가 볼 예정입니다. 미인폭포. 얼마나 예쁘길래 미인폭포일까? 산 속 깊은 곳 숨겨진 비경이라서 이름 지었을까요.​  아이들과 함께 가 볼만한 곳 삼척그림책나라. 이사부사자공원 정상에 있는데. 조금 힘들게 올라가지만 꼭 가볼만하네요. 아이들과 함께 소소한 깨알 같은 재미를 맛 볼 수 있습니다,​  높은 곳에 위치하기에 동해바다를 한 눈에 내려다 볼 수 있는데. 아이는 책과 함께 놀고 부모는 주변 풍광을 즐겨도 괜찮겠네요. 삼척시에서 말하는 가족테마공원 이라고도 합니다.​  여름이니 시원하고 삼척캠핑하기 좋은 곳을 꼽으라면, 덕풍계곡 추천. 특히 오토캠핑장 유명하네요. 응봉산 줄기 풍곡마을 덕풍마을. 덕풍계곡별빛야영장. 고고. 삼척오토캠핑장 덕풍계곡별빛야영장 추천드립니다.​  명사십리 맹방해수욕장. 올 여름 휴가지 선택. 명사십리 말 만 들어도 참 기분이 맑아집니다. 이처럼 맑은 물과 깨끗한 백사장 울창한 송림. 그리고 야영장. 해안선이 가장 아름다운 맹방해수욕장 .찜!​  삼척가볼만한곳 1위  2위 삼척해수욕장 3위 해신당공원. 이상으로 삼척 1박2일 여행기. 제나름대로 순위를 정해 올려 보았습니다. 여행이란 고생하려 가는 것이더라고요. 그래서 기어들어가는 집이라도, 내 집이 좋다는 것을 확인하기 위해서 떠남을. 도 삼척시 근덕면 장호리 해신당공원도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6 해신당공원 삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장  ​ 
​​​​ 도 여행을 계획하면서 가장먼저 삼척이 생각이 났다강릉이나 속초  그리고 주문진쪽으로는 여러번 다녀왔지만 삼척으로는 쉽게 가보질 못한것 같아서 이번여행은 꼭 삼척을 다녀오고싶다는 소망이 생겼다예전에도 삼척을 와보긴 했지만 그냥 잠시만 들렸던터라 많이 아쉬워 더더욱 가보고싶었던것 같다그래서 고속버스를 타고 강릉에 내리자마자 삼척으로 달려갔다그리고 가장먼저 들리고 싶었던 동해바다를 보기위해 갈남항을 찾았다주차장에 주차를 하고 '네가 있는 바다' 카페를 찾아 걸었다​​​​ ​​​​네가 있는 카페를 바로 찾았다바로 바다가보이는 카페라 손님이 많은것을 보니 인기가 많은것 같았다​​​​ ​​​​​카페를 조금지나니 바로 모래사장이 나왔다해변가로 들어가니 바로 갈남항의 포토존이 보였다한국의 나폴리라는 명성에 걸맞게 너무나 아름다웠다바위를 뚫고 나온 소나무 한그루가 그림처럼 멋진모습으로 서있었다그리고 빨간등대와 하얀등대가 그사이로 보이고아래로는 맑고 깨끗한 바닷물이 드나들고 있는 풍경이 어찌나 멋지던지 내두눈과 카메라에 열심히 담아보았다​​​​​​ ​​​​프리다이빙과 스노클링을 할수있는곳이라 특히나 여름에는 인기 폭발이라고 소문이 났던데가을의 끝자락 11월에 우리가 갈남항을 찾았을때는 사람들이 거의 없이 한산하기만 했다그래서 온전히 갈남항을 보고 느낄수가 있어서 너무나 즐거운 시간이었다​​​​ ​​​​보고 또봐도 너무나도 그림같은 풍경에 똑같은 모습을 계속바라보며 감탄을 했다​​​​ ​​​​우리가 찾은날은 11월의 날씨답지않게 너무나 따뜻하고 날씨도 맑아 갈남항의 풍경을 여유롭게 그리고 천천히 바라보며 즐길수 있었다​​​​ ​​​한국의 나폴리라는 수식어가 입에 딱 붙을정도로 진짜 너무나 깨끗하고 예뻤다물이 얼마나 맑던지 바다속의 돌과 모래들이 알알이 다 보일정도였다​​​​ ​​​​그렇게 처음본 갈남항에 반해 오랜시간 머물다가 다음코스로 이동을 하기위해 주차장으로 걸어갔다조금전 포토존에서 보았던 빨간등대와 하얀등대가 조금은 가깝게 보였다그리고 한쪽바위위에는 갈메기들이 모두 모여서 쉬기도 하고 끼룩끼룩 하면서 날아다니고 있었다바다와 갈메기는 한가족이나 마찬가지지~~^^ ​​​​ ​​​​갈남항에서 가까운곳에 있는 으로 왔다해안선이 절경인 동양의 나폴리 은 항구자체보다도 어촌마을로 유명하단다 주변에 모래가 깔린 얕은 바다와 아름다운 갯바위가 많아서 게,고동등을 잡는체험스노클링, 스쿠버다이빙, 투명카누타기등 다양한 어촌체험이 가능해서 항상 인기가 있는곳이라 한다​​​​ ​​​​이렇듯 볼거리와 체험할거리들이 많은 이 사람들에게 인기가 많은것은 직접 와서 보니 당연하다 느껴졌다너무나 많은 사람들의 인기로 인산인해를 이루니 조금은 사람들이 덜하면서 아름다운 절경은 그대로인 갈남항으로 조금씩 조금씩 넓혀가면서 갈남항도 알려지기 시작한 모양이다​​​​​ ​​​돌고래가 바다로 뛰어들것같다​​​​ ​​​​물이 얼마나 맑고 깨끗한지 바닷속이 훤이 들여다 보였다해파리가 유유히 바다위를 떠다니고 있었다​​​  ​​​​우리 머리위로는 케이블카가 하늘을 날고 있었다​​​​ ​​​에메랄드 빛 물속에서 평평하고 뾰족한 기암괴석들이 불쑥불쑥 솟아있고 쪽빛파도가 그사이로 밀고들어오면서 하얀포말이 일었다참아름답고 또 아름다웠던 삼척 갈남항 그리고  덕분에 머리와 눈이 맑아진 기분이든다드디어 삼척여행 제대로 둘러본 기분이들어 대만족이다​​  갈남항도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 도 삼척시 근덕면 장호리 ​2021.11.14 
​​​​  ​​​​ 코로나 시대 여름휴가 어디로 가지? 가야 하나 말아야 하나~ ㅜㅜ​​안녕하세요. 동네찍사입니다. 여름휴가 시즌이 다가왔습니다. 하지만 올해는 학생들의 방학이 전부 틀려서 작년 같은 8월 초 극 성수기 모양새는 아닌 거 같습니다. 저희 중학생 아들도 8월 15일부터 방학한다고 하고 6살 유치원생 율이는 7월 말부터 한다고 하네요. 그리고 기업들 휴가도 31일부터 3일부터 5일부터 다 다릅니다. 이렇게 다 다르다 보니 여름휴가 계획 세우기도 에매하네요. 다만 8월 초에 모든 사람들이 휴가지로 몰려 나오는 것이 좀 덜하지 않을까 싶기도 하네요. 덕분에 8월 한 달 내내 성수기 모드가 될 것으로 보입니다.​저도 저희 가족들과 어디를 갈까 고민 중에 있는데 제가 다녀본 곳 중 아이들과 함께 가보면 좋을 곳을 포스팅해볼까 하네요. 여행을 참 좋아하지만 나름 저희 가족만의 규칙이 있기 때문에 안 가본 곳도 참 많습니다. ^^ 사진 찍는 아빠, 물놀이 좋아하는 아이들, 무조건 숙소와 조식이 1순위인 엄마 ㅋㅋ 다 다릅니다. 그래서 항상 이 모든 것에 부합되는 곳을 찾는 여행을 한답니다. 그래도 아빠가 가자고 하는데 거의 따라가주는 스타일입니다. 사진사 아빠의 여행지가 바로 가볼 만한 여행지니깐요. ​​​  ​​ 아이들과 가볼 만한 국내 여름휴가지 조건​1, 아이들이 놀 수 있는 무언가가 있어야 한다.2, 최소 6시간 이상은 아이들이 놀 수 있는 곳이어야 한다.3, 엄마 아빠도 가고 싶은 곳이어야 한다.4, 숙소가 좋아야 한다.5, 더운 곳은 안된다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​자 그럼 고고~고~​​ 1, 도 삼척 제가 본 유일한 육지 바다 중에 에메랄드 빛이 났던 장호해수욕장입니다. 은 바위 사이로 즐기는 스노클링이 유명하고 한국의 나폴리라 불리는 곳입니다. 투명 카약도 유명하며 최근 몇 년 동안 여름에 많은 사람들이 찾는 핫한 여행지가 되었습니다. 도 인기 급부상 , 성수기 끝나고 조금 한가해지면 가보는 것도 좋을 거 같습니다. 동해에 이런 바다색이 나오는 게 좀 신기했는데 제가 본 유일한 에메랄드 빛 바다를 가진 육지입니다. 또 있으면 추천 좀 해주세요. 당장 달려가게요~ ^^​ 장호해수욕장도 삼척시 근덕면 스노클링 포인트도 삼척시 근덕면 장호리      2, 제주도 금능 해수욕장 & 협재 해수욕장최근 포스팅이었기에 기억하는 이웃님들이 많을 거 같습니다. 여름휴가 제주도로 간다면 꼭 금능 해수욕장은 한번 들리는 것을 추천합니다. 더욱 이곳에서 스노클링을 할 수 있는 곳도 있어 다양한 즐길 거리가 있습니다. 아이들이 물놀이하기 좋게 매우 얕으며 일몰 또한 너무 아름다워 재미와 풍경을 동시에 만족할 수 있는 곳입니다. 이때 스노클링 장비만 있었다면 당장 들어갔을 건데 너무 아쉽네요. 조만간 다시 온다고 생각했는데 현실은 쉽지가 않지요. 제가 포스팅에도 말했듯이 아이들이 놀 수 있는 가장 좋은 해수욕장이라면 바로 금능 해수욕장입니다. ​ 금능해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 금능리협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1   3, 부산 다대포 해수욕장 & 낙조 분수부산 다대포 해수욕장은 간조와 만조가 있어 특히 간조 때 물이 얕기 때문에 아이들이 놀기 좋아합니다. 그리고 썰물 때 드러난 해변은 조개 캐는 것으로 유명합니다. 키조개가 제법 잡힌다고 하는데 저도 몇 번 도전을 했지만 잡아 본 적은 없습니다. 소금만 날렸답니다. 그 동영상들 다 가짜라고 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 다대포는 낙조분수가 있어 아이들이 특히 더 좋아합니다. 낙조 분수는 스케일이 아마 전국에서도 손에 꼽힐 정도로 큽니다. 밤에는 음악 분수를 해서 어른들도 볼거리가 있습니다. 올해 코로나로 운영을 안 할 줄 알았는데 축소되어 하루에 한 번 무지개 분수가 진행된다고 하네요.  예전에 무지개 음악 분수 후에 아이들이 들어가서 놀았는데 올해는 없다고 하네요. 그거 참 좋았는데 말이죠.  다대포해수욕장부산광역시 사하구 다대동다대포해변공원부산광역시 사하구 다대동다대포 꿈의 낙조분수부산광역시 사하구 몰운대1길 14 ​    4, 김해 장유 롯데 워터파크우리나라 워터파크 중 가장 크다는 롯데 장유 워터파크, 오션월드가 더 큰 거 같긴 한데 오션월드, 캐리비안베이, 장유 롯데 워터파크 도찐개찐입니다. 워터파크를 생뚱맞게 넣은 이유는 뭐 있나요? 아이들이 가장 좋아하는 곳이 바로 워터파크죠. 아무리 풍경 좋고 바다가 좋고 계곡이 좋아도 워터파크에는 절대 못 이깁니다. ㅋㅋㅋ 어른들도 좋아하구요. 돈이 좀 들기는 한데 여름에 한 번은 가볼 만하지요. 캐리비안 베이도 가봤고 오션월드도 가봤고 롯데 워터파크 그리고 전국에 있는 웬만한 워터파크는 다 가봤습니다. 그중 가장 좋은건,,,집 가까운거,,,집 가까운게 제일 좋습니다. 아빠는 집 가까운게 젤 좋습니다. 특히 워터파크나 스파 같은데서 하루 놀다 집에 오는 날엔 운전이 너무 힘들지요. ㅋㅋㅋㅋ 그래서 저는 김해 롯데 워터파크가 있어서 무지 좋습니다. 올 여름에도 한번은 가지 싶네요. 이렇게 날 좋은 날 가야하는데,,ㅋㅋㅋ 김해롯데워터파크경상남도 김해시 장유로 555     5, 제주도 신화 월드제주도 신화월드 특히 아이들이 있는 부모들에게 인기가 너무 좋네요. 여름 전에 포스팅하고 이것저것 문의하는 분들이 엄청나게 많았습니다. 중국 자본이 들어와 거의 중국 스타일로 없는 게 없이 광활한 곳인데 아이들과 여름휴가 보내기에는 최상의 조건을 갖춘 곳이었습니다. 제주도 최대의 워터파크가 있고 놀이공원이 있고 부대시설에 쇼핑몰에 없는 게 없습니다. 저와는 완전 맞지 않지만 1주일 동안 여기 안에서만 여행해도 다 못 볼 정도입니다. 그리고 카지노까지 있는데 (거긴 저희 같은 서민은 패스하는게,,ㅋㅋㅋ) 중국인들이 많이 오기에 중국 식당, 전혀 보지 못한 식당들도 있고 여튼 들어갔을 때 대단하다 란 생각을 하게끔 했습니다. 덕분에 3일 동안 잘 놀고 왔는데 다시 한 번 더 가봐도 좋겠다 싶은 곳이기도 합니다. 올해 보니 예약들도 꽉 차서 올해 가는 건 힘든 것으로 보여지네요. ^^      개인적인 기준입니다. 저희 가족들이 여름휴가로 가서 좋았던 곳을 추천한 것이니 ㅋㅋㅋㅋ아이 있는 부모님들은 꼭 한번 가보세요. 아이들이 일단 좋아할 곳들입니다. 이번 여름휴가는 다들 어떻게 보내실지 궁금하네요. 즐거운 휴가 되세요. ^^​​....  ​​​"그냥 시원한 극장에서 아이들과 영화 한 편으로 휴가 보내기?" ​​@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​▲ 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​​​ 
삼척 여행 / 문화제과, 촛대바위, ​삼척 여행을 준비하면서삼척 여행으로 어딜 가야 하나 많이 찾아봤는데카페나 맛집, 유명한 관광명소가 많지 않더라고요.근데 왜 많이 없는 줄 알았어요 (∗❛⌄❛∗)​삼척은 정말 어딜 가나 이쁘고, 발 닿는 곳이 명소였어요!!!I ♥ 삼척   삼척 여행 둘째 날은 삼척번개시장에 이어꽈배기 맛집인 문화제과를 갔어요.​1. 문화제과 문화제과는 생활의 달인에 나온 꽈배기 맛집이에요.사장님이 새벽부터 꽈배기를 만드시고, 그걸 당일 판매하신다고 하더라고요. 여행 전부터 여기는 꼭 가보고 싶어서관련 블로그도 많이 찾아봤는데오픈 전부터 줄을 서야 꽈배기를 살 수 있고,12시 이전에 모두 판매된다고 해서갈까 말까 고민하다가 전화를 해봤어요.다행히 꽈배기가 있다고 해서 서둘러 갔죠 ㅋㅋㅋ​ ​오랜 시간 그 세월을 고스란히 보여주는 간판과 건물그래서 더욱 정감이 갔어요.특히, 그냥 보기만 해도 추억이 떠오르는 곳들이 있는데 문화제과가 그런 곳인 것 같아요.  ​문화제과는월요일 휴무오전 9시 ~ 재료 소진 시032) 572-3100주차장 따로 없음!!! ​오픈 시간에 맞춰서 못 가시는 분들은 가시기 전에 꼭 전화해보고 가세요.​ ​안에 들어가면 명절날 할머니 댁을 방문한 느낌이에요.뭔가 편안하고, 요즘 빵집에서는 느끼지 못하는분위기를 느낄 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​빵은 딱 한 가지에요! "꽈배기 주세요"하면 사장님이 빵을 한 봉지 주시는데거기에는 찹쌀도넛 5개 / 꽈배기 4개 / 생도넛 1개 총 10개가 들어있어요! 가격은 ₩ 5,000​사장님이 써놓으신 대로 꽈배기를 손에 쥐면 딱딱한 느낌인데 한입 딱 먹으면 바삭하고 쫀득해요.시중에는 없는 맛! 엄지 척 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ )​ ​2. 초곡용굴 촛대바위 문화제과 꽈배기를 들고 초곡용굴 촛대바위로 향했어요.삼척 여행하면 가장 많이 가는 명소 중 하나가초곡용굴 촛대바위더라고요. ​주차장은 입구에 있고, 입장료는 무료.입장시간 하절기(3월-10월) 입장마감 pm 5:00동절기(11월-2월) 입장마감 pm 4:00 ​ ​촛대바위로 가는 길이 참 잘되어 있어요.바로 옆이 바다라 시원하고,바다를 가까이 볼 수 있어서 너무너무 좋아요 ♥ 바다에 민트색 물감을 풀어 놓은 것처럼 이쁘죠?저 바다는 직접 가서 보셔야해요ㅋㅋ ๑･̑◡･̑๑​ ​가다보면 출렁다리가 나와욬ㅋㅋㅋㅋ....서울집돌이 왈 "이거 출렁다리 맞아?"한 발짝 걷더니 ㅋㅋㅋㅋ "출렁다리 맞구낰ㅋㅋㅋ"​바람에 조금씩 다리가 출렁거리고,다리 밑으로 바다가 훤히 보여요.저 사실 무서워서 ㅋㅋ 처음에는 저기로 못 갔어요.​무사히 출렁다리까지 지나고나면드디어 촛대바위가 보여요!  ​촛대바위만 있는 줄 알았는데 가보니깐 거북바위도 있어요! 거북거북 반갑거북 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거북바위와 촛대바위에 소원도 빌었어요.서울집돌이 대박나게 해달라고....... ♡ ​​3. 그 밖의 명소! (황영조 기념공원 / 삼척비치캠핑장 / 임원항회센터)​촛대바위 위에 바로 황영조 기념공원이 있어요.안 갈까 하다가 가까워서 가봤는데 한적하니 공원에서 사진 남기기 좋아요. ​ ​그리고 을 가던 중 저희도 모르게 삼척비치캠핑장으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 서울집돌이랑 저랑 둘 다 캠핑에 빠졌거든요.  캠핑장 바로 앞이 바다라서 너무 좋아요.저희도 거기서 한참 있었던 것 같아요.심지어 저는 혼자 신나서 뛰어놀다가양말, 신발, 바지가 다 젖었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​계획에 따라 이동하는 것보다 이렇게 계획 없이 발길 닿는 곳으로 향하는 여행이 더 좋은 것 같아요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​바닷가에서 실컷 놀다가 임원항회센터도 갔어요.저는 회를 못 먹지만... 서울집돌이를 위해 ♡ ​ ​검은고양이 반가워 !!!​ ​여기도 한적하니 너무 좋죠?근데 이번 태풍으로 피해가 있었는지아직도 복구가 안된 곳이 있었어요! 맴찢.... ㅜ_ㅜ ​ ​건어물 가게들을 지나면 회센터가 나와요!여러 동이 있으니, 헷갈리지 마세용 ~ ​ ​이곳은 회를 포장할 수도 있고,안에서 먹는 곳도 따로 있어요.편하신 대로 드시면되욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 확실히 삼척번개시장보다 비싸고 종류도 많지 않아요.​다 취향이 있는 거니깐 각자가 원하는 곳에서 드시면 될 것 같아요 ㅋㅋ저는 개인적으로 삼척번개시장을 추천합니당 ㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰다 보니 여기저기 많이 다니면서즐거운 추억을 많이 만들고 온 것 같아요.그리고, 다시 한번 느낀 건 삼척은 정말 아름다운 도시라는 거 ♡ ​모두들 삼척에서 즐겁고 행복한 여행하세요.♡_♡ ​ 
#도여행 #동해여행 #삼척여행 #동해가볼만한곳 #삼척가볼만한곳 #숨은명소 #맹방해수욕장 #논골담길 #어달해변 # #명사십리​​​기록하는 초록입니다.🪴🍃🌳💚​​​동해/삼척여행의 마지막 기록 포스팅이에요.아쉽..​  ​​진짜 아쉽.....​아쉬운만큼 핵심만 쌈빡하게 갑니다!​​​강릉과 속초는 이제 너무 많이 갔다.하시는 분들​복작복작한 여행지 말고조용히 쉬어가는 여행지에 가고 싶다.하시는 분들​제 포스팅만 보고 움직이셔도후회 안하실 거에요.​  ​​​2박 3일간 제가 갔던 곳중에가장 좋았던 곳들로 추려보았습니다.​특히 3,4번은 저도 전혀 계획하지 않고가게 되었던 숨은 명소(?)랍니다!​​​  ​​1. 논골담길 (벽화마을)- 감성적인 마을 / 포토스팟 다수​  ​제가 숙소를 이 근처에 잡았었는데요. [내돈내산 숙소] 도 동해/삼척여행 블랙인테리어 에어비앤비 솔직 후기 (논골담길 묵호등대 바다뷰)#도여행 #동해여행 #삼척여행 #에어비앤비 #논골담길 #묵호등대​​안녕하세요.기록하는 초록입니다.​...blog.naver.com ​부산 감천마을 느낌 아시죠?가파른 언덕위에 있는 아기자기한 마을인데정말 너무 예뻐요 ㅠ.ㅠ​​마을뷰도 예쁘고바다뷰도 너무 예쁘답니다.​​게다가 정말 한적해서 좋아요..​참고로 등대는 코로나-19 예방으로 인해현재 출입이 통제된 상황입니다.​ 흐려도 예쁘다는 점....... 논골담길도 동해시 논골1길 2 ​​​​​2.  (절벽st 바다)- 스노쿨링 / 물색​  은 워낙 유명한 곳이지요?여름이면 스노쿨링의 성지가 되는 바로 그곳이에요.​저는 에메랄드 물빛도 아름다웠지만​제가 갔던 날 파도가 굉장히 셌는데그 백파가 너무 멋있어서한참을 넋놓고 바라봤답니다..​파도가 부서진다는 표현이왜 생겼는지 알겠더라고요.    도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​​​3. 맹방해수욕장 (명사십리st 바다)- 드라이브  ​여긴 진짜 숨은 명소이자이번 여행 저의 최애 여행지에요.​​우연히 지나가다가 들른 곳인데요.​명사십리라는 말 답게정말 긴 해변이 끝없이 펼쳐져있는 곳이에요.​​​​보통은​바다 - 소나무숲 - 도로​이런 순서로 위치해서바다는 틈새로만 봐야하잖아요?​​​  ​여기는 바다 바로 옆에 도로가 있어요...​현재 공사중이어서 주변은 좀 어수선하지만진짜 드라이브하면​​스트레스 안녕..   맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​​​4. 어달해변 (제주도st 바다)- 투썸 플레이스를 꼭 가야함. 제주도 아님 주의..  ​​여기는 아까 첫 번째로 소개드렸던벽화마을 근처에 있는 해변이에요.​바로 앞에 투썸플레이스가 있는데거기 통창문으로 보는 바다​​ 진짜 죽음입니다...ㅠㅠㅠㅠ  ​그리고 옥상에 올라가면​​천국의 계단 포토스팟 있으니까꼭 찍고 오시구요.^^ 이제 코트입고 여행 못하는 나이..​현지인들께서는여기서 브런치 먹으라고 추천하시더라고요.    어달해수욕장도 동해시 어달동 ​​  ​​​​정말 나만알고 싶었던여행지 추천은​​여기까지 입니다.  아쉽지만​​​마지막으로 제가 가장 좋아하는 사진 투척하고떠나겠읍니다..​ 사랑하는 풍경​​​​그럼, 오늘도잘 살아보았습니다!​​​​​​​<같이 보면 완전 좋은 글> [여행일기] 요즘 젊은이들은 그런말 하는 거 싫어해 /빠른 감자튀김이 아니라 느린 감자전이라 다행이야 /동쪽바다중앙시장 옛호떡할머니​​시장의 대부분의 가판이 문을 닫은 해질녘, 동해의 모시장에서 문을 연 감자전 집을 찾았다.​-거 봐. ...blog.naver.com [내돈내산 맛집] 도 동해/삼척여행 진짜 현지 맛집 Top5 (감자전, 물회, 해물탕, 가자미정식, 물갈비)​기록하는 초록입니다.🍃🪴🌳💚​​​여러분, ​본론부터 말할게요.​저는 강릉과 속초 밖에 몰랐...blog.naver.com ​ 
햇살이 유난히 따뜻하게 느껴지는 주말에 도로 겨울여행을 떠나 보았습니다.​겨울이라고는 하지만 날씨가 유난히 온화해서 봄이라고 해도 믿을것만 같습니다.​새벽부터 황사와 미세먼지로 뿌연하늘은 늦은 오후가 되어도 좀체로 가실 기미가 보일질 않습니다.​살짝 불투명한 하늘 때문인지 오늘따라 유난히 햇살이 포근하게 느껴집니다.​​​  나른함이 가득 느껴지는 주말에 낭만가도를 따라서 동해안을 여행하던 중에 찾아간 곳은  입니다.​은 한국의 나폴리 라고 부를 정도로 삼척에서 가장 유명한 항구입니다.​서울에서 한참 떨어진 동해와 울진 사이에 위치하고 있지만 아름다운 바다풍경으로 일년내내 사람들의 발길이 끊이질 않고 있습니다.​특히 몇해전에는 의 아름다운 풍경을 한눈에 내려다 볼수 있는 삼척 해상케이블카 까지 생겨 더욱 각광을 받고 있습니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스 장호해안길 입니다.​을 들어와 전망대를 지나면 푸른 바다가 가득한 해안길을 만나볼수 있습니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스 장호해안길 풍경 입니다.​바위 암석이 삐죽삐죽 튀어나온 바다에 커다란 파도가 쉴새없이 몰아치고 있습니다.​​​  갯바위가 줄지어 늘어선 지역은 군사 작전지역으로 옛날에는 출입이 통제되어 있습니다.​짧은 해안가 산책로를 따라서 걷다가 보면 갯바위가 막아선 덕분에 생겨난 잔잔한 해변도 만날수 있습니다.​솔직히 낭만가도를 달려  까지 힘들게 먼길을 달려 내려온 목적도 새로 개방한 장호해안길을 보기 위함이었습니다.​하지만 해안길이 생각보다 너무 짧고 주변의 바다풍경도 기대한것 만큼은 아니어서 조금은 실망스러웠습니다.​특히 만들다 만것처럼 되어있는 산책로와 공원은 무슨 목적으로 지어 놓았는지 의구심이 생길 지경입니다.​깍아지른 듯한 절벽을 깍아내고 짧은 해안 산책로를 조성하였는데 절벽이 언제 무너져 내릴지 솔직히 걸으면서도 마음이 조마조마 합니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스 장호해변 풍경 입니다.​푸른파도가 거침없이 밀려와 해안에 있는 갯바위를 사정없이 두드리고 있습니다.​​​   전망대 옆에는 거대한 갯바위가 해안을 따라서 줄지어 늘어서 파도를 막아서고 있습니다.​해안가에 우뚝 솟은 거대한 바위 덕분에 잔잔한 바다는 속이 들여다 보일 정도로 맑고 깨끗합니다.​물결이 잔잔한 갯바위에서는 낙시꾼들이 월척의 꿈을 가득 안고 하루 종일 서서 희망고문을 즐기고 있습니다.​​​  ​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스 장호해변풍경 입니다.​장호해변에 있는 거대한 바위에는 수많은 갈매기들이 앉아 쉬고 있습니다.​​​  삼척 장호해변 바닷가에 바로 앞에는 거대한 돌바위들이 줄지어 늘어서 있습니다.​크고 작은 바위들 사이에 해조류와 어류가 풍부하게 서식하면서 수많은 갈매기 들의 천국이 되었습니다.​갈매기들이 얼마나 많이 날아와서 있는지 거대한 바위의 꼭대기는 갈매기 배설물로 하얗게 변해 버렸습니다.​​​  ​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스 장호전망대 입니다.​송림이 무성하게 우거진 바위섬 위에 전망대가 오롯히 세워져 있습니다.​​​  장호전망대는 한국의 나폴리 을 아름다운 모습을 제대로 조망할수 있는 곳입니다.​무인도에 목책교로 연결된 다리와 계단을 오르면 전망대에 오를수 있습니다.​전망대를 오르는 동안 먹이를 달라고 아우성치는 갈매기들이 얼마나 많은지 귀가 따가울 지경 입니다.​전망대와 연결된 작은 광장에는 사람들이 모여 갈매기들에게 먹이를 주느라고 정신이 없습니다.​그 덕분인지 갈매기들이 겁도 없이 바로 눈앞에 가지 내려와서 먹이를 달라고 행패를 부리고 있습니다.​갈매기 들이 수시로 머리위를 날아다니기 때문에 갈매기의 배설물에 맞지 않도록 주의하는게 좋습니다.​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스 장호전망대 모습 입니다.​무인도 바위섬에 있는 절벽과 절벽 사이에 다리를 연결해 두개의 전망대를 세워 놓았습니다.​​​   전망대에서 바라본 의 아름다운 풍경 입니다.​삼척 해상케이블카 부터 방파제와 바다풍경이 한눈에 펼쳐집니다.​은 한국의 나폴리 라고 불리는 아름다운 항구입니다.​동해의 푸른바다와 어우러진 항구의 고즈넉한 풍경이 보는 사람들의 감탄을 자아내게 만듭니다.​아름다운 바다풍경을 보기 위해 사시사철 사람들의 발길이 끊이질 않고 있습니다.​오늘은 겨울하늘에 황사에 미세먼지 까지 가득하여 더욱 아스라히 신비로움이 느껴집니다.​​​  ​​​ 도 가볼만한곳 삼척해변 바다 여행코스  전망대 낭만가도를 달려가 푸른빛깔이 가득한 의 풍경을 만나봅니다.​2021 . 2 . 21​​​<삼척>​장호전망대​(도 삼척시 근덕면 장호리 417)​#임원항 #갈남항 #갈남해수욕장 # #전망대#도바다추천 #도해안도로 #도일출명소 #도아이와가볼만한곳 #삼척힐링여행 #삼척언택트여행#도 #도여행 #도여행지추천 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 #도당일치기여행 #도데이트코스#삼척 #삼척여행 #삼척여행지추천 #삼척가볼만한곳 #삼척드라이브코스 #삼척당일치기여행 #삼척데이트코스#삼척여행코스 #삼척갈만한곳 #삼척핫플레이스 #삼척명소 #삼척관광 #삼척여행지 #삼척관광지 #삼척볼거리 #삼척먹거리 #삼척축제 장호전망대도 삼척시 근덕면 장호리417해안둘레길도 삼척시 길 12  도/도여행/도여행지추천/도가볼만한곳/도드라이브코스/도당일치기여행/도데이트코스/삼척/삼척여행/삼척여행지추천/삼척가볼만한곳/삼척드라이브코스/삼척당일치기여행/삼척데이트코스/삼척여행코스/삼척갈만한곳/삼척핫플레이스/삼척명소/삼척관광/삼척여행지/삼척관광지/속초볼거리/삼척먹거리/삼척축제/ 
 포항 여행 3일차 코스숙소 - 러블랑 카페 - 7번 국도 - 삼척   2박 3일의 포항 여행을 마치고7번 국도를 타고 2시간 가량 올라와서도착한 이곳! 삼척입니다.삼척에서 특히 한국의 나폴리라고 불리는에 왔어요!​이번  포스팅은 특별한 설명보다는그냥 사진 위주로 간략히 보세요~ㅎㅎ​ ​에 도착하자많은 이들이 스노우쿨링을 즐기고들 계시더라고요.하지만 전 물놀이를 하러 온 것이 아니기에그냥 구경만 해봅니다ㅎㅎㅎ​ ​그나마 포항에서는 계속 비가 내렸었는데오늘은 약간의 파란 하늘을 볼 수 있어그나마 푸른 바다를 볼 수 있었어요ㅎㅎ정말 다행이죠....​ ​시원한 바다에서 물놀이하는 모습일 보니저도 물놀이 정말 하고 싶더라고요!하지만 물놀이하고나서 뒤처리도 귀찮고..무엇보다 시국이 시국인 만큼...ㅋㅋ​​​  ​시원한 파도 소리 한번 들어보시죠!!!​ ​마지막으로  배경으로 사진한장 찍고 갑니다!암튼 나중에 언젠가 코로나가 종식된다면꼭 이곳에서 스노우쿨링 한번 꼭 해보고 싶다는 생각이 드네요!코로나가 없어지는 그날을 위하여! 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
​  ​안녕하세요디안테이블이예요. 디안 테이블 소개1. 부모님 생신 상차림대여 업체(환갑, 칠순, 팔순, 구순)​2. 송월타월 답례품 업체(결혼, 개업식, 기념일, 단체행사 수건)​주문 문의 전화☎ 070-8095-3035 ☎디안답례품​한여름 밤에 잠을 청하기 힘드시죠?이시간도 금방 지나가겠지요?​  ​​디안은 무더운 여름을 맞아 어디 가지도 못하고 해서드라이브만 하고 왔어요. ​그래서 오늘 디안이 소개할 포스팅 제목은도 여행으로 좋은 삼척을 소개합니다.삼척가볼만한곳으로 ,갈남항을 추천해드려요.​해안도로를 따라 내려오다가 만난곳인데너무 멋져서 사진만 우장창 찍고 왔어요​  ​​멋진 동해보다 소개합니다~^^짜쟌~~~~!!!! 도 가볼만한 곳​역시나 동해바다는에메랄드바다색으로너무 아름다운 곳이였네요​  ​보기만해도 힐링이 되는 도여행역시~~역시​바다는 도 바다같네요.그 중에에 오늘은 삼척가볼만한곳으로, 갈남항짱입니다요~~~^^​요기에요. 요기▼▼▼▼▼  투명카누 #도여행, #도삼척, #삼척가볼만한곳#에메랄드바다, #삼척, ##투명카누, #갈남항투명카누, #삼척명소​​차로 드라이브하다가 잠깐 내린곳이에요여기가 어딘가~????​바로 삼척의 명소 이래요.​마음은 벌써 풍텅~~~~~빠져들고 싶었지만 옷이 없어서.....눈팅만 하고 있었어요.​보니깐, 에는 투명카누도 있고안전조끼만 입으면 바다에서둥둥~~~떠다니는것같아요.​아이들이 얼마나 좋아하면서놀고 있던지..........​저기 있는 아이들이 너무 부러웠어요. ​  /갈남항 투명카누​아이들이 얼마나 신나게 놀던지오리발도 끼고 헤엄치고물고기가 물을 만났네요~​  ​​   ​전에 티비에서  투명카누 타는걸보고한번 타보고 싶었는데......​때가 때인지라 디안은바다에 물한번 못 담그고눈으로만 담고왔네요~ ㅠㅠ​그래도 도시에서 답답했는데요. 눈팅으로만으로 힐링하고왔습니다. ​  ​올해는 이것으로 위안을 삼아봅니다.​​코로나 마치고 여행을 계획하시는 분이있으시다면 삼척도시의 명소인/갈남항 추천해드려요. ​  ​완젼~ 굿~굿 입니다.  삼척가볼만한곳​​이곳 삼척의 명소인 에서는투명카누 스노클링도 대여가능하더라구요.​"삼척도시의 명소" 투명카누​기회되시면 이용해보세요. 대여료는 아래와 같습니다~^^ 도 투명카누 스토클링​​가슴이 탁트이는 느낌"도 여행으로 추천하는"삼척시 ​진짜~~~진짜 그림이 끝내줍니다. ​  에메랄드바다 ​제주도에만 에메랄드바다가 있는줄...알았는데.....​바로 도 바다 근처에도 이렇게 에메랄드바다를 찾았네요. ​  ​디안 남편하고 돌아오면서오늘은 비록, 눈팅으로만 힐링했지만다음에는 꼭, 수영복 챙겨서 GoGo~~~^^ 해요. ​  ​ ​​이 광경을 보고 싫다고 하는 사람아무도 없을것같아요. ​  ​특히나, 초등학생, 중학생들이 보면난리날듯해요. ㅋㅋㅋ​암튼, 오늘 다녀온 도여행지삼척가볼만한곳을 검색하신다면무조건  투명카누 추천해요.​후회하지 않을거에요. ​  삼척가볼만한 곳 ​날씨가 너무 좋아서 바다빛이 에메랄드바다 같기도해요​휴가도 못가시는 분도 계실텐데도 삼척바다  보시고힐링해보세요~​  ​  ​디안도 여행하면 1년에 한번 가볼까 말까하지만​사진 잘 간직해뒀다가 가끔 꺼내보면서 힐링해보려구요.​  ​ 삼척의 명소  도 가볼만한곳 ​여기 우리나라 맞나요~~~라고 하실수 있는 곳:​"도 여행지 삼척 "에메랄드바다가 너무 아름답죠~~​ 에메랄드바다​아직 휴가 다녀오시지 않으신분이 계시다면 여기 어때요?​  ​​ 도여행 ​하루를 살더라도 행복하게~그리고 짧은 인생 후회없이~ 기쁘게 살아봅시다.​힘든 세상이지만 조금만 더 힘내시고 행복하세요~^^​  ​ ​인생이 뭐 별거 있나요?맛있는거 먹고 사랑하는 사람과좋은 시간보내봅시다~^^​  ​ 삼척가볼만한곳 ​​이 무더운 여름도 다음주면입추라고 합니다. ​입추하면 가을의 시작이라고 하니힘내세요~^^​  ​ 도 ​​오늘 디안이 포스팅한 도여행추천지:  이였습니다. ​센스있게 주소 투척합니다.▼▼▼▼요기에요~^^ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​​디안테이블 소개(부모님 생신 상차림대여 전문업체)​회갑, 칠순, 팔순, 구순(산수연, 고희연, 회갑연) 칠순상차림대여/디안테이블​ 
안녕하세요 옌이에요~​요새 약 한달간 제대로된 외출없이 집에 콕 박혀있다보니 저에게도 #코로나블루 가 찾아왔더라구요ㅠㅠ​사람들이랑도 대화 안하고, 일도 집에서만 하고, 혼자 있는 시간이 길어지니 우울함과 무기력함 끝판왕이었답니다…요새 포스팅이 없었던 이유랄까요…🤣​그래서 반 즉흥적으로 고향에 다녀왔답니다!​코로나가 창궐하는 시기라 여행을 가는 것이 조심스러웠지만 #언택트여행지 를 쏙쏙 골라 다녀왔답니다 ㅎㅎ​제가 다녀온 곳은 고향에서 30분 거리에 있는 #삼척 입니다.   삼척 위아카페#삼척장미공원 #삼척쏠비치리조트 #삼척 은 너무 유명한 곳이라 저는 삼척 용화해수욕장 근처 수영장 카페 위아카페 를 다녀왔습니다.​ 위아펜션도 삼척시 근덕면 용화길 27-96 위아카페 는 삼척위아펜션 내부에 있는 카페인데요, 오픈한지 얼마 안되었지만 주말 기준 펜션이 풀부킹 되었더라구요 !!​ 위아카페 전경입니다.​  수영장이 카페 주변을 한바퀴 휘감고 있는데요, 7월 31일 기준 카페 이용고객은 수영장을 무료로 이용할 수 있으며, 오전 10시 30분 부터 오후 3시 까지 이용할 수 있다고 합니다.8월 1일부터는 수영장 입장료가 1인 1만원 이라고 해요~​저는 오픈시간에 맞추어가려고 했으나 준비다 살짝 늦어져 오전 10시 50분쯤 도착했어요 😂​  위아카페 양 옆에는 we동 펜션과 are동 펜션이 있습니다. 그래서 위아펜션 인가봐요~​  카페는 화이트&블루 톤으로 깔끔하고 시원한 분위기였는데요, 제가 간 시간에는 에어컨을 틀지 않있지만 바람이 많이 불어 꽤 시원했어요 ㅎㅎ​  삼척 위아펜션 위아카페 메뉴입니다.​카페만 이용하는 손님은 20% 할인된다고 하는데요, 함께 온 사람 중에 1명이라도 수영장을 이용하면 할인은 안된다고 합니다.​ 저는 엄마아빠와 함께 가서 아이스 아메리카노, 용화해변, 따뜻한 히비스커스 베리 를 주문했어요~​ 옆에서 자꾸 소리를 질러서 누군가 하고 봤는데 위아카페 의 마스코트 앵무새 였어요 😆​ 제가 주문한 용화해변 블루레몬에이드 입니다.수영장 이용고객에게는 팔찌를 준답니다!​ 카페 중간에 앉아있다가 수영장 근처에 자리가 나서 호다닥 옮겨서 한컷~~​ 카페 내부에는 화장실도 준비되어 있구요,​ 2층에 올라가면 청량한 수영장뷰를 볼 수 있습니다~ 옥상에도 인테리어가 잘되어있는 것 같아보였는데 수영장에 정신이 팔려 못간것이 아쉽더라구요 ㅠㅠ​ 삼척 위아펜션 위아카페 수영장 안전수칙 한번 읽고 가세요~​  2층에는 유아풀이 위치해있구요, 1층에는 야외 샤워장과 화장실이 있습니다.​탈의실이나 실내샤워장이 따로 준비되어있지 않으니 참고 바랍니다~​​ 위아수영장 전세낸 기분 💚💚​너무 다행히도 수영장 이용 고객이 많지 않았어요. 집에서 챙겨간 스노쿨링 장비로 열심히 수영하고 놀았답니다 ㅎㅎ​카페에서는 튜브를 제공하지 않았고 펜션 매점에서 구명조끼를 5천원에 대여할 수 있었어요.(보증금 만오천원) ​엄마는 구명조끼를 대여하고 물에 둥둥 떠다니면서 놀았답니다 ㅎㅎ​ 가을이나 겨울에 꼭 온수풀로 운영해주시면 좋겠다는 생각이 들었어요 🙏🏻​카페도, 수영장도, 전체적인 분위기도 너무너무 맘에 들어서 담에는 펜션을 방문해볼거에요!​8월부터는 수영장 이용 고객에게 입장료를 받는다고는 하지만 입장료를 지불해도 그만큼의 가치가 있는 곳이랍니다 ㅎㅎ 강추 !!​ 위아펜션 : 네이버방문자리뷰 46 · ★4.39 · 30만리터급 대형수영장, 카페 오픈!m.place.naver.com  ​  용화해수욕장삼척 수영장 카페 위아펜션 에서 한시간 넘게 놀다보니 근처 바다인 용화해수욕장에 가보고 싶더라구요!​용화해수욕장이나 에서 샤워장을 이용할 예정이었기에 #삼척용화해변 으로 이동했습니다.​ 용화해수욕장도 삼척시 근덕면 ​ 하지만 사람이 너무너무 많았던 관계로 물놀이를 빠르게 포기하고 샤워장만 이용했답니다 😭​ 네이버에 검색해보니 펜션이나 민박에서 샤워시설을 제공하는 곳이 있다고는 했는데요, 제 눈앞에 #삼척용화어촌체험마을 샤워장이 보여 이곳을 방문했답니다.​어른 1인 기준 3천원이구요,​ 용화해수욕장 샤워장 안으로 들어가면 락카가 6개 있고 샤워기가 5개 있었어요~​개별적인 샤워부스가 있거나 칸막이로 나뉘어져있는 것이 아니어서 사람이 많으면 코로나로 부터 굉장히 위험할 것 같았어요 ㅠㅠ​저는 오후 1시쯤 방문했기에 2분만 잠깐 마주쳤답니다. 단 찬물만 나오니 온수로 샤워해야하는 분들은 꼭 온수를 제공하는 샤워시설을 방문하세요!본의아니게 찬물훈련을 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ   덕산바다횟집점심을 먹고자 이동한 곳은 물회로 유명한 삼척 덕산바다횟집 입니다.​ 덕산바다횟집도 삼척시 근덕면 덕산해안로 94 원래 크지 않은 곳이었는데 바로 옆의 큰 건물로 확장이전을 했더라구요~​아빠의 단골집이니 믿고 방문하세요 ㅎㅎ​ 덕산바다횟집 메뉴 입니다.​저는 물회 1개와 회덮밥 2개를 주문했어요~​ 금새 나온 회덮밥과 물회 !​밑반찬도 정갈하니 맛있었는데요, 특히 열무김치가 삼삼하니 제 입맛에 딱이더라구요 ㅎㅎ​  왼쪽이 회덮밥 오른쪽이 물회 입니다.​회덮밥에는 상추와 참기름이 둘러져있는데요, 물회에도 공기밥이 제공되니 시원함을 느끼고 싶은 분께는 물회 강추 입니다!!육수가 아주아주 진국이에요 😆​제가 오후 2시쯤 애매한 시간에 방문했는데요, 저는 바로 앉았지만 10분 정도 후부터 웨이팅이 있더라구요, #삼척맛집 인정~~​식사를 마치고 나갈때까지 손님이 끊이지않아 줄이 꽤나 길었으니 방문하실 분들은 참고하세요.  ​  덕봉산 해안생태탐방로소화시킬겸 방문한 곳은 #삼척가볼만한곳 #삼척관광지 로 요새 급부상하고 있는 덕봉산 입니다.​ 덕봉산 해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 Previous imageNext image 덕봉산 해안생태탐방로는 정상을 거치는 A코스와 2개의 전망대를 거치는 B코스 가 있는데요,​저는 맹방전망대와 덕산잔망대를 거치는 B코스를 이용해 덕봉산을 한바퀴 돌았습니다.​ 넘나 탁트이는 시원한 뷰~~​삼척은 사진으로 담을 수 없는, 말로 형용할 수 없는 바다색깔을 가지고 있는것 같아요…코로나블루 물러가랏 !!🤣🤣​덕봉산 해안생태탐방로 B코스를 이용해서 덕봉산을 한바퀴 도는데 20분 소요된 것 같아요 ~​더운 여름이지만 바닷바람 덕에 시원하게 산책할 수 있었습니다. 언택트 관광지로 강추 !!​ 집으로 돌아가는 길에 해변이 왜 저렇게 이쁘게 되어있나 하고 봤더니 #방탄소년단 의 #Butter 뮤비 촬영장 이더라구요 !!​이런저런 촬영을 통해 도가 많이 알려지면 좋겠습니다 ㅎㅎ  ​  삼척항 회센터집에 가기전 오늘 아주 흥미진진한 올림픽 경기가 많이 펼쳐진다는 소식을 듣고 치킨 대신 회를 먹기 위해 삼척항 회센터 를 들렀어요.​ 이곳저곳 거닐다가 발걸음을 멈춘 곳은 7호집 인데요, 이곳에서 광어 1마리 우럭 1마리를 5만원에 포장했어요~​휴가철이라 그런가 딱히 서비스를 많이 챙겨주시거나 하지는 않아서 아쉬웠답니다.​ 아빠가 웬일인지 소주를 안드신다고 해서 이전에 이마트에서 구입했던 화이트 와인을 먹자고 졸랐는데요, 이거 4,900원 밖에 안했던 것 같은데 생각보다 끝맛이 좋아서 너무 만족스러웠어요 ㅎㅎ역시 해산물이랑 화이트와인 조합은 망할 수 없는 것인가..​#doscopas 와인처럼 가볍게 즐길 수 있는 와인있으면 추천해주세요 ㅎㅎ   이번 포스팅에서는 삼척 가볼만한 곳 삼척 관광지 를 소개해드렸는데요, 코로나와 더위 때문에 지치는 요즘 방역수칙 잘 지켜서 언택트 관광지 방문하니 충전이 되는 것 같아 너무 행복했답니다 💚​여러분도 건강 조심하시고 무력함 툭툭 털어내는 여름 되세요 ~  
 오늘은 벌써 다녀온 지 4개월이임박해가지만 가족끼리 정말 재밌게놀다 와서 기억에 계속 남아있는삼척여행에 대해서 써보려고 합니다.​운전면허가 없는 저는 도움을 드리지는못했지만 뻥뻥 뚫린 고속도로를 달리며우리의 목적지인 삼척을 향해서열심히 달려갔습니다.​혼자 다닐 때는 그렇게 가는데마다날씨가 구리더니...가족끼리 함께하니어딜 가든 날씨가 좋더라고요ㅎㅎ   가장 먼저 향한 곳은 휴가 나온 동생이 탁 트인바다를 실컷 보고 싶다고 해서 데려온 !제가 전역한지 1년도 채 안 지나서 군대를 간동생이 뭔가 너무 마음이 쓰이고 한편으로는대견한 그런 마음이라 하고 싶다는 건다 해주고 싶었습니다.​저희 가족이 워낙 바다를 구경하는 걸좋아하는데 정말 신기한 사실은 정말 그냥감상하는 걸 좋아한다는 점ㅋㅋㅋㅋ...개인적으로 삼척여행에서 가장 눈이호강했던 곳이 이었던 것 같아요.   도 삼척여행을 하면서 절대로 빼놓을 수 없는모둠 회도 먹었어요. 바로 앞에서 직접 회를뜨시던데 그걸 보니 진짜 싱싱하다는 게오징어의 꿈틀거림으로 느껴졌습니다.​엄마는 살아 움직이는 오징어가 징그럽다면서저렇게 툭툭툭 치더라고요ㅋㅋㅋ...엄마...징그럽다며 왜 괴롭혀ㅠㅠㅠㅠ   밥을 다 먹고서 운동도 할 겸 바로 앞에 구름다리가있어서 올라갔어요. 블로그 쓰면서 검색해보니여기가 둔대암이라고 하더라고요.​진짜 계단...너~~무 많아서 엄마랑 동생이랑올라가다가 힘들어서 죽는 줄 알았어요.진짜 운동을 해야겠다고 느끼는 요즘이네요!​엄마는 툴툴과 징징과 짜증의 감정을 오가며겨우겨우 전망대에 올라갔답니다.   나중에 삼척여행으로 한 번 더 오게 되면 여기는여름에 꼭 와야겠다고 생각한 게 스노클링이나투명 카약도 준비되어 있고 진짜 무엇보다물이 엄청 반짝반짝 깨끗해요.​올라오니 절벽(?) 사이로파도가 막 치는데 오~이럴 때풍경이 장관이다 하는구나 생각했어요.​겨울이라 추웠던 부분이 살~짝 아쉬웠지만여름에 왔으면 북적거려서 제대로 구경하지못했을 거라는 생각으로 위안을 삼았답니다.   구경을 끝내고 다시금 구름다리를 내려가는데올라갈 때랑은 또 다른 풍경이 보이더라고요.출렁이는 파도 소리도 너무 듣기 좋고앞에서 아옹다옹 계단을 내려가는 엄마와동생의 모습이 너무 귀여웠습니다.​점차 어른이 되어가며 다섯 가족이 모이는 게점점 어려워지지만 이렇게라도 소소하게여행을 통해 붙어있으니 굉장히 행복했습니다.​이렇게 삼형제와 엄마 아빠가 건강하게삼척여행을 한다는 점이 하늘에게 감사했고앞으로도 쭉 이렇게 건강하길 기도했습니다.   제가 생각하는 이번 삼척여행의최강의 핫플레이스! 언덕 끝자락에 위치한 오션뷰 맛집 하얀낭만펜션입니다.​다섯 가족 모두가 뷰 좋은 곳을 워낙선호해서 제가 엄청 검색해서 찾은 곳인데사실 사진으로 너무 오션뷰가 심각하게 이뻐서아닐 거라 생각하면서 방문했는데사진보다 이쁘면 이뻤지 전혀 다르지 않았어요.​특히 하얀낭만펜션에서 바라보는바다의 지평선과 넘실거리는 파도들이마치 바로 앞에 있듯이 한눈에 보이고조용히 귀를 기울이면 바다 소리마저 들렸습니다.   저번 가족여행으로 제주도를 갔었을 때도엄청난 뷰를 자랑하는 펜션을 잡아서 갔는데자느라 일출을 못 봤거든요.​그래서 이번에 하얀낭만펜션에서는이를 악물고 새벽에 일어나서 가족들이새근새근 자는 동안 저는 먼바다에서떠오르는 태양을 넋 놓고 바라봤습니다.​사회생활이 힘들고 인간관계에 지쳐도이렇게 한 번씩 힐링해 주니 이래저래살아가는 것 같아요.   더 이상의 늦잠은 없다! 단잠을 자고 있던가족들을 싹 흔들어 깨워서 군인 동생이가고자 노래를 불렀던 삼척여행 가서안 하면 안 된다는 해양레일바이크를타러 갔습니다.​대기인원이 상당히 많아서 조금 지루하긴했지만 딱 타서 페달을 밟으면서 푸른 해변을바라보니깐 속이 뻥 뚫리는 거 있죠?ㅎㅎ​물론 다리를 혹사시키는 느낌이 쬐~끔있었습니다만 그래도 참을만했어요!   엄마는 힘들까 봐 절대 페달 밟지 말라고 하고삼형제가 합심해서 열심히 달렸는데여기다가 얘기하는 건데 저 중간에 너무힘들어서 걍 안밟았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(미안하도다 나의 형제들이여)​혼자 평온하게 사진을 찍는 엄마가 어찌나웃기던지 앞에서 헥헥 거리면서도 제가사진 찍는다니깐 포즈를 취해주는 우리사랑하는 형과 동생입니다.​주변 사람들한테 말하면 삼형제가 이렇게우애 좋기는 쉽지 않다고 그러던데 진짠가요?   왼쪽 사진에 무수히 많은 점들이 뭘까요~?확대해보니 저게 싹 다 갈매기에요.정말 상상하지 못한 정체ㅋㅋㅋㅋ엄마가 징그럽다고 기겁하면서 빨리 가자고끌고 갔어요. 더 구경하고 싶었는데!​그렇게 마지막으로 동생이 추천한 근처마카롱 맛집에서 아메리카노랑 마카롱깔끔하게 먹고 집으로 향했답니다.​- 끝 -  ​ 
매년 11월이면 도 쪽 여행을 한다산도 좋고, 바다도 좋고설악산, 오대산, 속초바다, 고성바다, 강릉바다​올해는 약간 코스를 바꿔서동해, 삼척 쪽으로 가보기로 결정​사실 작년에 출장 와서동해, 삼척 돌면서 특히나 묵호항이랑 이 괜찮아서VVIP 모시고 한번 와야겠다 했던 곳​​ 먼저 묵호항 도착논골담길​주차장이 아주 작다평일에도 자리가 없으니까휴일엔 그냥 아래쪽 큰길에 주차하고 올라오는 좋을 거 같다​​  묵호등대 해양문화공간​​  입장​​ 아래 바다가 내려 보인다​​  안쪽에 다시 매표소​​ 스카이밸리 입장료​일반 성인 2,000원​​ 저 앞에 스카이밸리​​ 뭔진 모르겠지만사람이 타는 건가 싶음​​  자이언트 슬라이드이것도 왜 탈까​​  구멍 난 바닥​​ 경치 좋은 카페들도 몇 개 있다​​  스카이밸리​​ 당신이대로도 충분히괜찮은 사람​멋지다​​  이쯤에서 사진을 많이들 찍는다​​  차 타고 아래쪽으로 이동​해랑전망대​​ 물 정말 깨끗하다​​  아래에서 올려 본 스카이밸리​​  여기도 구멍 난 바닥 투성​​ 묵호항 마을 쪽​저 마을 위쪽 집바다가 보이는 마당에서삼겹살 구워먹으면 정말 좋을거같다​​ ​​  한 바퀴 구경하고​​  ​삼척 으로 이동  스노클링, 투명카누 유명하다는 삼척 ​​ 물이 참 맑다​​ 여름엔 관광객이 아주 몰린다고 한다​​  정자 비스무리한 전망대로 이동​​ 케이블카도​​ 전망대​​ 조금 멀지만와볼만하다​​ 묵호등대도 동해시 해맞이길 289 묵호항로표지관리소도 삼척시 근덕면 장호리 본 포스팅은 vvip님 지갑에서 나온 카드를 제공받아 작성된 아주 주관적인 후기입니다. 
https://www.youtube.com/watch?v=9v2IfgNLvAo동영상국내여행 천혜절경 삼척,가볼만한곳14 (솔비치 삼척, 동해 추암촛대바위 ,동해 촛대바위...(천혜절경 도 삼척, 베스트 14) 2박3일 여행코스 "Comma,Samcheok,Gangwon-do"우리나라는 참아름다운 곳이 많지요? 그중에서도 특히 도...www.youtube.com﻿(천혜절경 도 삼척,  베스트 14)  2박3일 여행코스 "Comma,Samcheok,Gangwon-do"우리나라는 참아름다운 곳이 많지요? 그중에서도 특히 도는 갈곳이 많은데요 지난달에삼척 여행 다녀온곳 중에서 여행명소 숙소 맛집 카페등14곳을 여러분께 소개해드리겠습니다 삼척 가볼 곳이 정말 많아요 ~-도입부에  솔비치 삼척이 속초해수욕장과연결되어 있다고 오타가 났네요삼척해수욕장(삼척해변)으로 수정합니다-추암촛대바위와 출렁다리는 행정구역상 동해시입니다만  솔비치삼척 바로앞에 있어 같이 보시면좋아요 (천혜절경 도 삼척2박3일 코스 올려 드립니다)1일차 : 서울출발 3시간30분 소요        솔비치삼척 도착 –삼고정문(맛집) -삼척해수욕장-이사부길(새천천해안 도로)- 삼척항 -        삼척조개구이 무한리필 맛집 (회포장 솔비치에서 식사)        - 식사후 꼭 솔비치 산책 –야경도 너무 멋있어요2일차: 새벽(일출) 추암촛대바위(솔비치 맞은편)-추암출렁다리-이사부사자공원       아침식사후 –환선굴.대금글 (두군데 다가려면 2-3시간 걸려요 둘중        1군데를 가셔도 좋아요        환선굴을 크고 웅장하고  대금굴은 미리 예약을 하셔야하고요        전 개인적으로 대금굴이  더 좋았어요        – 대궐카페(한옥카페) 들러서 와플로 식사해도 좋아요       -초곡 용굴촛대바위 (산책시간 40분 정도걸려요) -       -저녁식사 (삼척 무한리필조개구이)3일차: 마마티라 카페(솔비치내에 있어요 투숙객 10%할인) -        (케이블카)-죽서루- 뜰애 홍합밥 먹고 서울로 올라왔어요        -저희가 안간곳중 하이원추추파크 해신당공원도 있으니 참고 하세요 (영상 시간)(1).솔비치 삼척 리조트     0:33 주소:   삼척시 수로부인길 453  태양의 해변이라는 의미의 쏠비치 삼척은 추암해변과 삼척 해수욕장을 끼고 있어서  너무도 아름다운곳에 위치하고 있습니다📣(2). 추암 촛대바위 (행정구역상 동해시)  2:33  주소:  동해시 추암동  동해의 해돋이 명소로 유명한 곳인데요 촛대바위에     걸리는 일출을 보기 위해 많은  사람들이 찾는곳 입니다📣(3). 추암촛대바위 출렁다리(행정구역상 동해시)  3:40   주소 :도 동해시 추암동  촛대바위가 있는 추암해변에 있고요 2019. 6월 지어졌으며  72m 길이의 국내에서는 유일하게   바다 위에 지어진 출렁다리입니다 (4). 이사부 사자공원 &그림책나라   04: 43신라장군 이사부의 개척정신과 얼을 이어받은 가족형 테마공원으로 동해안의 아름다운 절경을 가장 가까이서 감상할 수 있는 곳입니다.(5). 삼척 조개구이 무한리필 맛집   06:02      - 맛집 추천 합니다(6). 이사부길 (새천년 해안도로)     06:54삼척항에서 삼척해수욕장까지 푸른동해를 따라 약 4.6㎞ 남짓 펼쳐지는 동해안 으뜸 해안절경의해안도로입니다 .동해안 해안길 가운데서도가장 아름다답다고 하는 길 한국의 아름다운 길 100선에 선정된 길이기도 합니다(7). 마마티라 다이닝 &카페 (맛집) 너무 좋아요 ^^   08:05  바다뷰가 일품이고 아주 핫한 가페 입니다 1층은 카페이고 2층은 식당입니다  솔비치 리조트 내에 있구요  솔비치에서 숙박 했다면 10% 할인(8). 삼고정문  (맛집이라고 소문난 곳입니다 )   08:57       (9). 환선굴,대금굴       09:28 환선굴과 대금굴은 공원안에 같이 있으니 같이 보셔도 좋을거 같습니다 시간이 없어서 하나만 봐야 한다면 전 개인적으로 대금굴이 더 멋있던 것 같습니다 (10).대궐카페 (한옥카페)    12:18   강추!!  특히 와플 맛있어요 환선굴 다녀오는 길에 만날 수 있는 한옥 카페입니다 .  깊은산속에 고즈넉한 곳에  자리하고 있어서 경치를 보면서 여유있게 차마시기 좋은 곳입니다(11).초곡 용굴 촛대바위     13:19  삼척의 숨은 비경    작은 고깃배가 드나들 수 있고 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 전설을 갖고 있고요 이 부근 일대가 갖가지 아름다운 바위들이  자리 잡고 있어 해금강이라는 애칭을 가지고  있습니다(12).뜰애 홍합밥 전문점 :    15:00        맛집추천!!   음식 가지수도 많고  아주 맛있어요~(13).죽서루           16:00보물 제213호 관동팔경의 제일루(關東第一樓)  고려 후기~조선 전기의 누각 입니다(14). 삼척의 나폴리   :  17:45   -(해상케이블카)를 타는 곳으로도 유명하지요삼척에서 남쪽으로 25km 정도가다보면/ 용화해변과 함께 아름다운 백사장을 자랑하고 있구요 어촌체험마을로 지정 운영되어 각종 체험 등을 즐길 수도  있습니다ㆍ  영상이 마음이 드셨다면 구독 좋아요 부탁 드립니다 ^^
삼척 해상케이블카 장호역 전망대,  바다뷰 멋지다!도 삼척에서 가볼만한 곳은 다 가보고~마지막으로 떠나기 전에 삼척해상케이블카 장호역전망대에 들려서 의 멋진 바다를한번 더 눈에 가득 담고 왔는데요!!( 진짜 너무 멋짐!!!)​사실 케이블카 탈려고 들어갔다가 대기시간이40분 이상 걸린다고 해서 전망대만 갔다왔는데전망대만 갔다오길 잘 한거 같더라구요~​케이블카는 2대로 왕복을 운영하고 있었는데(2대 밖에 없다니 ㅋㅋㅋㅋ;)평일이였는데도 대기 시간도 길고,한꺼번에 타는 인원도 많고 그에 비해길이도 짧다고 하더라구요~~​그래서 꼭 케이블카를 타는게 아니더라도전망대만 가도 좋으니까 꼭 들려보세요!!​​ ​​저희는 삼척해상케이블카 장호역에 도착해서주차장에 주차하고 매표소로 들어갔어요~!​차타고 케이블카 장호역 주차장으로 올라가는길이굉장히 꼬불꼬불 안으로 많이 들어가요ㅎㅎ​​ ​​요금은 성인 왕복 10,000원​매표소에서 티켓팅 할려고 하니까대기 40분 이상이라고 해서..케이블카 타는건 포기하고 전망대에 가서구경하고 가기로 했어요~!​​ ​​근데 전망대가 너무 좋아서 사진찍고 놀다가보니 40분 지났더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ;;(기다리다가 탈껄 그랬나?)하지만!!!케이블카 타지않은걸 후회하지않는답니다!전망대만으로도 너무 좋음!!​​ ​​장호역 1층은 매표소2층은 식당과 전시관3층은 야외전망대4층 탑승장5층 카페, 스카이라운지​5층 스카이라운지로 달려~~~!!!​​ ​​5층 스카이라운지에는 망원경도 있어서아래에 을 내려다볼 수 있었어요~~​​  ​​5층 전망대는 모든곳이 포토존!!​바다 색깔 너~무 예쁘더라구요~~~​​  ​​내리쬐는 햇빛 때문에 오래 앉아있을 수는없었지만 바다 구경은 원없이 할 수있었어요!!​천국의 계단 포토존도 있었는데.. 우리는사진을 못건졌지만 높이 후덜덜 올라가서인생샷 찍어보시는 분들 많더라구요!!  ​ ​​특히 이 너무 예뻐서 내려다보이는데넋놓고 한참을 구경하게 되더라구요~~​멀리서 봐도 물 깨끗한게 다 보이더라구요!!굿굿굿굿~~~!!!  ​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​ 
​도 삼척 가볼만한곳 베스트 10곳 추천! 삼척시청별관도 삼척시 대학로 81 ​  삼척시는 도의 남동부에 위치하는 도시로 동해안의 바다를 품고, 서쪽은 정선군과 태백시, 남쪽은 경상북도 울진군과 봉화군, 북쪽은 동해시와 접한다. 동서 길이는 45.75㎞, 남북 길이는 48.60㎞이며, 동해에 면한 해안선의 길이는 104.5㎞에 이른다. 면적은 1186.53㎢로 도 전체 면적의 7.03%에 해당한다. 행정구역은 2읍 6면 4동으로 이루어져 있으며 인구는 6만 6360명이며, 도 총인구의 4.43%에 해당한다.시를 상징하는 꽃은 철쭉이고, 나무는 느티나무, 새는 갈매기, 마스코트는 지명과 귀엽고 어린 소년을 합성하여 부자도시 삼척의 아들·딸을 형상화한 '삼척동자'이다. 시청 소재지는 교동이다.​ 출처: 두산백과  ​​​#초곡용굴촛대바위길 / 삼척 여행 가볼만한 곳※기암괴석,출렁다리,폭포에 환상적인 뷰 https://blog.naver.com/ggujibbong/222138726816 작은 고깃배가 드나들 수 있고 구렁이가 용으로 승천한 장소라는 전설을 갖고 있는 초곡용굴은 해금강이라는 애칭을 가지고 있으며 그 부근 일대가 갖가지 아름다운 바위들이 즐비하게 자리 잡고 있다.특히 초곡 용굴 촛대바위는 깨끗한 바다와 어우러져 멋진 경관을 뽐낸다.512m 데크길과 56m 출렁다리, 인공폭포 등 총연장 660m의 초곡 용굴 촛대바위길 탐방로가 조성되어 해안절경을 가까이서 감상할 수 있다.  ※ 초곡용굴촛대바위길 상세정보주차료,입장료: 무료개방시간 연중무휴(단, 기상특보에 따라 변동 가능)하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00(입장마감 16:00)초곡용굴촛대바위길여기서 https://blog.naver.com/ggujibbong/222138726816 더 자세한 정보 및 동영상으로 확인해 보세요.삼척 여행중 가장 인상깊었던 곳으로 주도와가 강추하는 곳입니다.​   ​​​​​​#황영조기념공원  / 삼척 여행 가볼만한 곳※몬주익의 영웅 황영조의 고향 #초곡항  https://blog.naver.com/ggujibbong/222143940166 제25회 바르셀로나 올림픽 마라톤 경기에서 우승한 삼척 출신의 황영조 선수의 인간승리의 과정과 우승의 감격을 기리고, 자라나는 청소년들에게 용기와 꿈을 심어주기 위하여 조성하였다.                ▼ 황영조 집찾기                                                                                  도 3대 미항 초곡항 ▼  ​​​​​​#이사부사자공원 / 삼척 여행 가볼만한 곳※가족형 테마공원 이사부사자공원 / 그림책나라 https://blog.naver.com/ggujibbong/222142248205 신라 장군 이사부의 개척정신과 얼을 이어받은 가족형 테마공원으로 동해안의 아름다운 절경을 가장 가까이서 감상할 수 있으며사계절 썰매장인 터비 썰매는 가족, 친구, 연인들에게 동심의 세계를 안겨줄 것이며 야간에는 추억의 명화를 감상할 수 있다.이사부사자공원 내 조성된 삼척 #그림책나라 는 그림책을 테마로 빅북, 팝업북, 조형물, VRᐧAR기기 등을 한 곳에서 체험할 수 있다.  #쏠비치리조트 ▼ ​​​​​​​#삼척해수욕장 / 삼척 여행 가볼만한 곳※쏠비치를 품은 바다 삼척해수욕장 https://blog.naver.com/ggujibbong/222138299343 삼척시내에서 1.4km가량의 근거리에 위치하고 있으며, 연장1.2km, 폭100m의 넓은 백사장을 보유한 관내 최대의 해변이다.울창한 송림, 깨끗한 백사장과 수심이 얕아서 남녀노소 모두가 수영을 즐길 수 있고, 각종 부대시설 및 편의시설이 비교적 잘 갖춰져 있다. 또한 테마타운내 근린시설이 완비되어 있으며, 싱싱한 활어회를 먹을 수 도 있다.주말에는 청량리를 출발하는 "환상의 해안선 기차여행" 의 종착지이기도 하다.  ​​​​​​#이사부길(새천년해안도로)   / 삼척 여행 가볼만한 곳※환상적인 해안드라이브 코스 이사부길 https://blog.naver.com/ggujibbong/222141671175 삼척항에서 삼척해수욕장까지 푸른동해를 따라 약 4.6㎞ 남짓 펼쳐지는 동해안 으뜸 해안절경의 해안도로이다.한국의 아름다운 길 100선에 선정되었다.새천년해안유원지는 새해 첫희망을 빌어주는 소망의탑과 부담없이 쉴 수 있는 조각공원과 함께 삼척 주요명소로 떠오르고 있다.​​   #비치조각공원 ▲ #소망의탑  ▼                                                         ​​​​​​#해신당공원 / 삼척 여행 가볼만한 곳※남근조각공원 & 어촌민속전시관 https://blog.naver.com/ggujibbong/222141457598 동해안 유일의 남근숭배민속(男根崇拜民俗)이 전해 내려오는 해신당 공원에는 어촌민의 생활을 느낄 수 있는 어촌민속전시관, 해학적인 웃음을 자아내는 남근조각공원 등으로 구성되어 있다.또한 공원을 따라 펼쳐지는 소나무 산책로와 푸른 신남바다가 어우러져 스트레스 해소는 물론 웃음바이러스가 넘쳐나는 동해안 최대 명소로 떠오르고 있다.  #남근조각공원 #해신당#어촌민속전시관 ​​​​​​#삼척해상케이블카 / 삼척 여행 가볼만한 곳※한국의 나폴리 ''이 한눈에... https://blog.naver.com/ggujibbong/222140404113 삼척시 근덕면 용화리에서부터 장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카는 용모양의 역사 2개가 서로 마주보고 있는 형태로길이 874m, 고저차(역사간 높이차이) 21m의 중간 철탑이 없는 구간을 Sunshine호와 Sunrise호가 바다 위를 가로지르며 운행된다.삼척해상케이블카를 타고 천혜의 자연절경과 청정해변 # 을 감상할 수 있다.뿐만 아니라 삼척해상케이블카 주변 관광지인 해양레일바이크, 어촌체험마을, 해상로프웨이 등 다양한 관광지를 즐길 수도 있다.   ​​​​​​#삼척중앙시장 / 삼척 여행 가볼만한 곳※삼척중앙시장 5일장/청년몰 장터풍경 먹거리 https://blog.naver.com/ggujibbong/222145521311 삼척항에서 갓 잡아온 싱싱한 어물과 활어회, 채소 등 지역농수산물을 판매하는 대표적인 새벽명소시장으로 삼척해변열차의 마지막 종착역인 삼척역 앞에 위치해 있고, 많은 관광객이 이용하는 관광코스로도 각광을 받고 있다.​시끌벅적 시골장터의 정겨운 모습과 현대식의 어울림서울의 대형마트+재래시장을 조합해논것 같은 느낌 재래시장과 대형마트는 한 곳에 존재할 수 없다는 편견을 깬 삼척중앙시장,  ​​​​​​#삼척해양레일바이크 / 삼척 여행 가볼만한 곳 곰솔과 기암괴석으로 어우러진 국내 유일의 해양레일바이크는 아름다운 동해의 해안선을 따라 5.4km복선으로 운행되고 있으며 루미나리에와 레이저 쇼가 연출되는 환상의 터널은 잠시나마 신비로운 해저터널을 여행한 듯 하다.수려한 디자인과 친환경으로 설계된 레일바이크는 가족과 친구와 연인끼리 색다른 체험과 즐거움으로 아름다운 삼척의 추억을 듬뿍 가져갈 베스트 관광코스이다.  하루 전에 예약하려고 했더니 이미 예약이 완료됐단다.저처럼 실수하지 말고 미리 예약하고 방문하시길 바랍니다.​< 해양레일바이크 상세정보 >운행거리 : 편도 5.4km(궁촌역~용화역, 용화역~궁촌역)소요시간 : 1회편도 1시간(휴게소 10분 포함)운행횟수(2인승 40대, 4인승 100대), 궁촌역, 용화역 각 5회2인승 : 20,000원(단체 10% 할인), 4인승 : 30,000원(단체 10% 할인)매월 둘째주, 넷째주 수요일 (※단, 수요일이 공휴일인 경우 그 다음 평일)​온라인예매(http://www.oceanrailbike.com/) 및 현장발권할인대상자 : 삼척시·태백시·정선군·영월군​​​​​​#환선굴_대금굴 / 삼척 여행 가볼만한 곳  #환선굴 은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로, 동양최대의 크기이다.동굴내부에는 미인상, 거북이, 항아리 등 여러 모양의 종류석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달되어 있다.환선굴에서 발견된 동물은 모두 47종이며, 이 중에서 환선장님좀딱정벌레 등 4종이 환선굴에서만 발견되거나 환선굴이 모식산지로 기록되어 있다.2010년 4월부터 환선굴 모노레일 운행을 시작하였고, 좀 더 쉽게 환선굴을 관람할 수 있게 되었다 ▲​#대금굴 은 인근에 있는 환선굴, 관음굴과 비슷한 시기에 형성된 동굴로, 동굴 발견까지 4년, 시설물 설치 3년, 총 7년의 준비기간 끝에 개방되었다.동굴 내부에는 종유석, 석순, 석주 등 동굴생성물이 잘 발달되어 있다.특히 지하에는 근원지를 알 수 없는 많은 양의 동굴수가 흐르고 있어 여러 개의 크고 작은 폭포와 동굴호수가 형성되어 있는 것이 특징이다 ▼  ​삼척 곳곳을 다 다녀보지는 못했지만 이 번 삼척 여행을 하면서 느낀 것은 참 깨끗하고 조용하다.백두대간의 산자락을 배경으로 동해의 청정 바다를 품고 있어 전망이 매우 좋고 그렇지만 동해의 여느 도시들처럼 많이 북적거리지 않아 가을 힐링도시로 적격인 것 같다.두 번째 방문이지만 참 많은 곳을 돌아다녔고 앞으로 더 자주 찾는 명품도시가 될 것 같다.꼭 다시 찾고 싶은 곳... 삼척~​​​​​#삼척여행베스트10 #삼척여행추천 #삼척여행가볼만한곳 #도삼척 #국내여행​ 초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4이사부사자공원도 삼척시 수로부인길 333 이사부사자공원해신당공원도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6 해신당공원삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척중앙시장도 삼척시 진주로 12-21 ​ 
 도 삼척 가볼만한곳 -  (장호어촌체험마을)      안녕하세요!~ 전국 펜션 홈페이지제작, 실시간예약 서비스 전문 민박넷, 촬영팀장 입니다..오늘은.. 삼척 가볼만한곳 두번째! 빼어난 경치로 유명한 (장호어촌체험마을)을 소개합니다~    장호어촌체험마을은 도 삼척시 근덕면 장호리에 위치한 어촌마을로..빼어난 절경으로 '한국의 나폴리'라 불리운다고 합니다..특히, 둔대암 주변에는 낮고 평평한 해수면이 펼쳐져 있어맑고 투명한 바다에서 투명카누, 스토클링, 보트 등 다양한 수상스포츠를 즐길수 있다고 합니다~     ​  임원항에서 바닷길을 따라 10분쯤 달리니 장호 어촌체험관광마을 입구가 보이네요..아름다운 한국의 나폴리~ @.@   ​    ​ 의 모습 입니다..아.. 바다 빛깔이 정말 곱습니다..시린 파랑과 에메랄드 빛이 섞여있는~       방파제에 올라 여기저기 둘러봅니다..저것이 바로 그 유명한 둔대암인가 봅니다..    바닷가에 묘하게 솟아올라 있는 기암 바위섬..그 주위로 절경을 이루고 있습니다..     아름다운 겨울바다 네요~    사실 이 방파제 입구에는..'소중한 당신의 안전을 위해 출입을 금합니다' 라고 적혀있었던..하지만 들어가봅니다.. 전 사진도 소중하니까요~ ㅋㅋ      방파제 끝에는 하얀 등대가..안쪽에는 빨간 등대가 서 있습니다..     자 이제 둔대암 주변 모습을 본격적으로 담아보기로 합니다..여름에는 요렇게 바다 위에서 여러가지 물놀이를 즐길수 있다고 하네요~       둔대암과 연결되어 있는 구름다리~      @.@!!맑고 투명한 겨울 바다~   ​ 다리를 건너며 한 컷!~마치.. 바다와 이어진 계곡같은 모습입니다..            반짝반짝이는 겨울바다~    구름다리를 건너니 고래 두마리가 반겨주네요.. ㅇ.ㅇ~              이제 둔대암으로 올라볼까요..                                   계단을 오르니 또다른 구름다리가..~    끄트머리에 작은 정자가 망망대해를 바라보고 있네요..    왼쪽에는 의 연인 등대가..    앞으로는 기암괴석들이 바다에 솟아 있는 절경이 펼쳐져 있습니다..~             마지막으로 한 컷!~​   도 삼척 가볼만한곳, 과 장호어촌체험마을..​여름에는 신나는 바다체험 스포츠를 즐길수 있고봄,가을,겨울에도 멋진 풍경을 감상 할 수 있는..삼척의 빼놓을 수 없는 가볼만한곳 인것 같습니다!~     ​   ​       
삼척  * 스노쿨링 하고왔어요 (삼척 가볼만한곳) 삼척 이 그렇게 이쁘다고 한국의 나폴리 라고 한다며 남편이 꼭 가보고 싶은 곳중 한곳이라길래 삼척으로 고고씽~ 특히나 삼척 가볼만한곳 은 스노쿨링 장소로 유명하더라구요 기차나 버스타고도 많이들 오실텐데 전 이제 나이가 들었나봐요;; 힘들고 귀찮아서 버스타고는 진짜 도저히 못가겠음ㅋㅋㅋ 버스를 알아보기도 했었는데 가서보니 차 없이 왔으면 진짜 고생이었겠다 싶었어요ㅠㅠ 주말에 가는거라 막힐까봐 서울에서 새벽 4시쯤 출발했거든요 휴게소 들린것까지 오전 8~9시쯤 도착했어요 다행히 많이 안막혔음 도 삼척시 근덕면 장호리 도착하자마자 주차전쟁입니다 허허허 예상은 했으나... 정말 자리쟁탈전 엄청 심해요 오전 9시쯤 둘러볼 때도 이미 좋은자리는 꽉차있더라구요 전날부터 쭉 계신분들도 많고 엄청 일찍 오시는 분들도 많아요 바닷가 근처 앞쪽 자리는 포기하고 (사실 포기가 아니라 아예 들어가질 못함) 조금 뒷쪽에 주차를 했어요 요기가 메인 입구인 것 같아요 이미 늦은시간이라 차가 다 빠졌네용 안쪽 주차구역은 다 꽉차서 다들 바깥에 길가에 차 대셨더라구요 옷갈아입을 마땅한 곳을 못찾아서 차에서 갈아입음; 근데 나중에 공용화장실을 발견했지 뭐예용;   글쎄 차를 멀리 대놓고 카메라를 안들고가서ㅋㅋㅋㅋ 핸드폰으로 찍었다는ㅠㅠ 주차한 곳과 이 꽤 멀다보니 다시 갔다올 생각이 안들더라구요ㅋㅋ 진짜 너무 더워서 그런지 정신도 가출하는듯 ㅠㅠ 근데 바위들이 너무 웅장해서 진짜 멋있었어요 물색깔도 너무 이쁘고^^   ​바위와 스노쿨링 할만한 곳이 주차 많이 되어있는 곳부터 시작해서 안쪽으로 계속 연결되어있어요 이쪽은 좀 안쪽이거든요 그래서인지 사람이 많이 없었음 입구쪽은 완전 바글바글해요ㅋㅋㅋ 입구쪽은 물도 좀 더럽더라구요ㅠㅠ힝   물 들어가기 전에 사진좀 찍고ㅋㅋㅋㅋ 이때만해도 견딜만했으나... 진짜 더워죽는줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  삼척 가볼만한곳 에서 저희가 주로 놀았던 구역이예요 오전엔 사람이 덜하다가 오후 되니 사람 더 많아졌는데 그래도 안쪽으로 갈수록 사람이 확실히 적어요 이쪽은 물도 꽤 깊어서 다이빙도 많이 하시더라구요ㅋㅋㅋ 물은 낮은 곳과 깊은곳이 마구 섞여있어요 어차피 구명조끼 입으면 크게 차이는 없지요~   한쪽 귀퉁이에서 우리도 소심한 다이빙...ㅋㅋㅋㅋ 다이빙도 아니고 그냥 점프ㅋㅋㅋㅋ 점프 한번 하고나니 머리끝까지 물속에 들어갔다나오게 되서 엄청 추웠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 잼나긴 하더라구요 한쪽 높은 바위쪽에서는 남자분들 진짜 몇십번씩 뛰던데ㅋㅋㅋ   대부분 여기서 구명조끼 대여를 하셔서 그런지 온통 빨간 사람들ㅋㅋㅋㅋ 전 개인적으로 물 왠만큼 좋아하신다면 구명조끼 사는거 강추합니다ㅋㅋㅋ 저흰 신혼여행 갈 때 처음 구명조끼 샀거든요 한개당 만얼마밖에 안해요 근데 물놀이를 하도 다니니까 매번 빌렸을 생각하면 엄청 절약했죠 그리고 남이 입던거 아니니까 안찝찝해서 좋아요ㅋㅋ 단점은~ 들고다녀야된다는거ㅋㅋㅋ 참고로 에서는 구명조끼 없이 물놀이하면 막 나오라고 하더라구요;   ​​사실 요기는 맨발체험장이라고 되어있어서 뭐 할게있나 가봤는데 텐트촌이 되어있더라구요ㅠㅠ 텐트 설치 불가라고 되어있긴 했는데 그냥 텐트밖에 없었음 한쪽 벽에 클라이밍도 할 수 있게 되어있었는데 운영하는지 모르겠고ㅠㅠ 어차피 한여름에는 진짜 너무 더워서 쳐다보기도 싫더라구요ㅋㅋㅋㅋ 참고로 지금 아래 사진은 오후5시쯤이라 그늘이 져있는데 거의 3시, 4시까지는 완전 뙤약볕이었어요 ​    ​​​얼마전 장만한 스노쿨링 마스크 장착하고 열심히 물놀이~ 물은 굉장히 차가워서 들어가면 춥긴 한데 나오면 햇살 덕분에 따뜻하더라구요    ​​​​꽃게도 구경하고ㅋㅋㅋ 엄청많음 꽤 큰 것도 보말이나 소라?들도 곳곳에 많이 있었어요 구경하고 잡는 재미가 쏠쏠하죵 저는 물이 꽤 추웠어서ㅠㅠ 한동안은 바위 위에 앉아서 남펴니가 잡아온 꽃게랑 소라랑 놀았어요ㅋㅋㅋ   ​​​물놀이 하고나니 배고파지죠ㅎㅎㅎ 회를 먹고왔지만 금새 배고픔 처음에 갈려고 알아봤을 때 먹을만한게 진짜 없다고 봤거든요 근데 생각보다 먹거리가 있었어요 음식점도 여럿 있었고 이렇게 닭꼬치나 떡볶이, 컵밥 같은 메뉴들도 있더라구요 밤도깨비야시장? 이런 이름으로 되어있었는데 서울에서 하는 거랑 같은건가? 암튼 이번에 새로 생긴건가 싶었어요   ​​여긴 참고로다가.... 여긴 과 차로 10여분 거리에 있는 궁촌항이예요 옆쪽엔 궁촌해수욕장도 있구요 근데 여긴 진짜 사람이 엄청 없어요! 너무 좋음 바위도 똑같이 멋있게 있고 물속은 못봤으나 몇몇분들 스노쿨링 하고있더라구요 아마 안유명한 이름이라 사람들이 없나봐요   ​근데 문제는;; 궁촌항은 개인장비 불가;;;;; 어이없음ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 바다에 세놓은것도 아니고ㅠㅠ 황당했지요 우린 스노쿨링이랑 구명조끼 다 우리거 챙겨간지라 궁천항에 있을수가 없었어요ㅠㅠ 그것만 아니었으면 아마 여기서 스노쿨링 했을거같아요 혹시 어차피 빌리셔야 되는 분들 있다면 궁촌항으로 가시는것도 괜찮을듯 해요ㅎㅎ 궁촌항 대여비용은  스노쿨링, 카누 가격과 동일하네요 카누가 은 30분, 여긴 1시간이라는 차이만 있는듯? ​  ​​다녀온 평을 적어보자면 긴팔티, 아쿠아슈즈 필수 진짜 햇빛 장난아이었어요.... 아무리 물속에 자주 들어가있는다해도 자꾸 나오게 되거든요 저 래쉬가드 긴팔 입었는데 손목 아래가 새카매졌어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 반팔이었으면 더 장난아니었겠죠; 왠만하면 바지도 긴바지가 나은거같아요 안탈려면ㅋㅋㅋ 그리고 해변이 아니다보니 아쿠아슈즈 꼭 필요해요 신발 안신고 물놀이할 환경이 아니더라구요 스노쿨링 하기에는? 한창 휴가철 사람 진짜 많을때는 스노쿨링 하기 아주 좋은 곳은 아닌듯 해요 근데 이건 어딜가나 마찬가지일듯 사람이 너무 많다보니까 물고기들이 많이 도망갔나봐요ㅠㅠ 생각보다 많은 물고기를 보지는 못한 느낌;; 좀 여유로울때 와보고싶다는 생각이 들더라구요 전 주말에 가서 더 그럴수도 있고 평일엔 좀 나을거같아요ㅎㅎ 근데 사람만 없다면 스노쿨링 하기 너무 좋은게 바다가 다 바위들로 구역구역 나뉘어져있어서 깊이도 아주 딱 좋고 떠내려갈? 위험도 전혀 없이 아늑하고 파도가 쎄지도 않고 암튼 스노쿨링 핫스팟이긴 한것 같아욤^^ 한국의 나폴리? 나폴리를 못가봐서... 또르르 모르겠지만ㅋㅋㅋ 생각보다  진짜 이뻤어요 우리나라에 이런곳이 있을까 했는데 신기하기도 했고 바위들이 너무 이쁘더라구요 사람 바글한 곳 빼고는 물도 참 맑고 삼척 가볼만한 곳은 확실히 맞는것 같아요^^ 어떤 후기에서는 완전 물 더럽다고 막 별로라고 되어있던데 그건 사람 많은곳은 다 어쩔수 없는듯 ㅠㅠ 사람 많은 곳에 가도 잘만 찾으면 괜찮은곳 발견할 수 있더라구요^^ 먹거리 다른 해변이나 장소들에 비해 먹거리가 부족한 것은 사실! 하지만 그렇게 없지는 않았어요 횟집들 여러개랑 그리고 간단한 간식거리들이 있어서 괜찮았어요 편의점도 있구용 화장실, 샤워시설 공용화장실을 하나 봤는데 더 있는지는 모르겠네요 그래도 굉장히 쾌적하고 깨끗했어요 공용화장실은 버스전용주차장 이라고 넓은 공터가 있는데 그 안쪽에 있답니다 샤워장은 다들 개인이 운영하는 것밖에 없는것 같았는데 대부분 3천원이더라구요 따뜻한 물 안나옵니당 그냥 바닷물 짠기 없애는 정도로만... 전체적으로 잘 놀다온 삼척 가볼만한곳 ! 허나! 저희는 완전 극성수기에 다녀와본 결과 2일말고 하루 놀기 딱 좋았던 곳이다~ 라는 평가를ㅋㅋㅋㅋ 하루 요기서 놀고 다음날은 계곡으로 갔는데 딱이었어요ㅋㅋㅋㅋ 다음엔 좀 사람없을때 와보고싶긴 해요^^ 
역시 몸이 하나인지라 몇가지 일을 중첩적으로 하려니 쉽지 않네요...확실히 나이는 못속이나봐요..마음은 아직도 20대인데...  아무튼! 장마가 오기전에 맑은 날씨에 바다로 뛰어들어열심히 잡아온 자연산성게와 전복을 맛있게 먹은 이야기.궁금하지 않더라도... 쭈~~~욱 훑어봐주세요ㅎ​   ​   ​매년 북적였던 유명한 펜션이지만올해는 홍보가 미흡해서 인지 예약이 많지 않아평일에는 썸플러스 주인장이 직접 운영하는 식당에서손질하고 맛있게 먹어주기로 했어요~​   ​많지는 않지만 싱싱한 전복도 몇마리 득템!가족들 한마리씩 맛볼정도는 되니까 욕심없이 요것만 가지고 왔어요~​근데 요즘 갈남항이 물도 깨끗하고 좋다는 소문이 있어서스노쿨링하고 저처럼 물질할 생각으로 민박집을 찾곤 하시는데아무데서나 함부로 자연산 생물을 잡으시면 큰일납니다!​절대로 아무데서나 하시지 마시고게스트하우스​로 놀러오셔서 주인장에게 위치 설명듣고마음편히 놀러가시는걸 권장해요ㅎ    ​아마 자주 접한분들은 익숙하겠지만 그렇지 않은 분들은삼척가볼만한곳으로 놀러오셔도 전복같은건 잘 안보이실거에요먹는 재미도 있지만 직접 따보는 재미가 진짜 쏠쏠한건데 말이죠!​그래도 제가 살짝 데려가주면??자연산성게는 마음먹으면 한트럭도 딸수있을거라는점?다먹으려면 하루종일 먹어도 남을만큼 될듯하네요~​   ​간단하게 손질을 마치고 제앞에 나타난 전복요렇게 다소곳하게 접시위에 올려줬어요~​에 있는 펜션이든 갈남항쪽 민박이든어디서 이런걸 먹어보겠습니까!?(사실 운좋으면 어디든 기회가 있을지도...^^;;)​   ​골뱅이도 요렇게 적당히 따와서 전부 삶았어요~이모집에 반절 갖다주고도 이정도이니짧은 시간에 생각보다 꽤 따왔다지요^^​앞전 포스팅에서도 말했지만 삼척게스트하우스 장호비치 삼척 / 썸플러스 주인장 올해 첫수확물!!계속 바빠서 바다에 갈 생각도 못하고 있었네요..하지만!! 게스트하우스의 시즌이 돌아왔으니 핑계삼아 열...01mslove.blog.me 게스트하우스에 놀러오신 분들이 계셨다면요런거 직접 따보고 맛도 볼수있었겠지만이날은 아쉽게도 민박을 찾아오신 분도 없었으니그냥 아쉬운데로 가족들끼리 오붓하게 먹어버렸지요..​   ​열심히 골뱅이를 까고있는 손놀림조금만 익숙해지면 선수급으로 빠르게 손질이 가능!​그런데 희안하게도 펜션에 놀러오시는 분들을 보면특히나 여자분들이 자연생물들을 엄청 좋아하시는거 같아요​남자들은 그냥 경험해보고 맛보는 정도인데 여자분들은 깨끗하게 싹쓸이 하시는 모습을 보고있으면그래도 삼척까지 놀러오셨는데 뭐라도 만족을 주는구나 싶어서괜히 뿌듯해지는 기분이 든달까? 뭐 그렇더라구요~  ​   ​계속해서 쌓여가는 골뱅이!그리고 싱싱함을 계속 유지하는 자연산전복이요~​   ​좀 이상하지만 저는 해산물을 좋아하지도 싫어하지도 않아서...제가 잡아오는건 전반적으로 봉사하는 정도라고 보시면 되요ㅋ​저는 육식동물인지라 요렇게 삼겹살과 함께!거의 매일 고기류를 먹는다고 보면 되는데...아마 과 갈남항을 통틀어서 고기를 제일 많이 먹는 주인장일거에요^^  ​   ​각자 직접까서 먹으려면 온통 난리가 나기에어머님이 하나하나 이렇게 까서 자연산성게알만 발라주셨어요작년에 경험해보신 분들은 발라진 성게알만 배터지게 먹고,얼려서 슬러시로 먹고!! 잊지못할 추억이었을텐데~​올해는 게스트하우스에서 누가 경험해보실건가요^^??​   ​준비가 모두 끝난 오늘의 밥상!고기와 자연산 해물까지 더해진 신선한 밥상!채소는 당연히 텃밭에서 직접 기르고 직접 딴 채소만 먹어요~​올해는 그래도 좀 한가한 편이니 누구든  삼척게스트하우스에 놀러오신다면저랑 어렵지 않게 바다에 함께 가실수 있을거에요~​​아니면 펜션으로 놀러오셨거나 갈남항민박을 찾아오셨다면?​제가 같이 가드리기엔 어려움이 있고삼척 바다 어디에서도 어렵지 않게 득템이 가능하니바위쪽으로 최대한 잘 찾아보시면 금방 GET!!​ 사먹는 맛도 좋겠지만 직접 잡아서 손질해먹는 맛은 더 꿀맛이니삼척가볼만한곳을 찾아서 놀러오시는 분들은재미삼아서라도 꼭 경험해보시길 바래요~~​​​​​삼척의 명물 썸플러스게스트하우스 정보가 필요하시면아래 링크를 통해서 홈페이지를 확인하세요!! [게스트하우스 썸플러스 - 홈]  게스트하우스 추억돋는 썸플러스새로운 친구,추억을 만드는  유일한 게스트하우스ssumple.modoo.at ​ 
삼척 가볼만한곳 , 장호해수욕장, 삼척 해상 케이블카 도 여행 코스​도 삼척으로 1박2일 힐링 바다 여행을 다녀왔어요.햇살을 받아 눈부시게 빛나는 에메랄드빛 삼척 바다가 어찌나 아름답던지요. 도 여행으로 , 장호해수욕장 그리고 삼척 케이블카까지도 삼척 가볼만한곳으로 소개해 봐요.​​​  동양의 나폴리라 불리는 아름다운 해안이지요. 호젓하게 방파제, 전망대, 해안가 산책도 좋았고,해상 케이블카 타고 한눈에 감상하는 풍광도 판타스틱했네요. ​​  ​​ 삼척 가볼만한곳 힐링 바다 뷰도 여행삼척  도 삼척시 근덕면 장호리 화창한 봄날이 이어져서 여행하기 너무 좋은 계절이라아름다운 동해바다로 힐링하고 싶어서 도 삼척 여행 다녀왔어요. ​온통 파랗게 펼쳐지는 삼척 가볼만한곳 으로달려가 봤어요. 마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮았다고 장오리에서 장호리로 바뀌었다고 하네요. 평화롭게 정박해 있는 어선들의 풍광이 어우러져호젓한 어촌 풍경도 만끽할 수 있고요. ​​​  해안선이 어찌나 아름다운지 동양의 나폴리라 불리죠!특히 바다 물색이 짙푸름으로 판타스틱해요. 을 기준으로 오른쪽으로 산책하기 좋은 장호방파제와 전망대가 있고,왼쪽으로 장호해수욕장이 위치하고 있어서 함께 바다를 즐길 수 있는 삼척 여행 코스이고요.​빨간등대, 하얀등대의 풍광과철썩이는 파도 소리그리고 불어오는 봄바람에 마음이 시원해지네요.삼척 해상 케이블카도 생겨서 이젠 장호리의 풍경에 일부가 되었지요. ​​​ 바다와 점점 가까워지는 느낌! 방파제 길을 걸어서 시원한 바다를 온몸으로 만나요. ​​​ 삼척 의 풍광은 갈매기들의 합창 소리와잡아 온 생선들을 말리는 모습이 보이고요.마른 오징어 좋아하는데 쭉 오징어를 말리고 계시네요. ​​  ​​ 데크전망대옆으로 이어 장호전망대까지 도 여행 코스로산책을 이어가 봐요. ​​​  기암괴석 위의 돌고래 조형물이 먼저 반겨주고요.장호 투명카누와 스노클링 체험이 유명한데 전망대 근처에서 체험할 수 있네요. 물이 어찌나 맑고 깨끗하던지요. 여름에는 투명카누 체험하러 와야겠어요. 데크 계단을 올라 전망대에 오르면 정자도 있고,주변으로 기암괴석의 멋진 풍광도 만나볼 수 있는 도 삼척 가볼만한곳이네요. ​​​ 자연이 빚어낸 조각품을 감상하는 시간도 가져보고요.바위 위에 소나무의 풍광도 멋스럽네요.​​  ​​ 장호해수욕장 도 삼척시 근덕면 반달형 해안으로 아담하고 한적한 장호해수욕장도즐기고 왔어요. 곱고 부드러운 백사장도 열심히 한번 뛰어주고요. 수심 1m로 경사도 완만하고 담수가 흐른다는 특징이 있네요. ​​​ 방파제와 암벽이 있어서 바람도 막아주고 파도도 잔잔해서 조용하고 예쁜 삼척해수욕장이네요. 벌써 신나서 물놀이 즐기는 모습이고요. ​​​ 잠시 백사장에 앉아서 잔잔히 밀려왔다 밀려가는 에메랄드빛 맑은 바다를 감상했어요. 마음의 근심 걱정도 파도가 사라지듯 스르르 사라지네요. ​​​ 언덕을 하나 두고 용화해수욕장이 있고요. 삼척 케이블카가 장호역과 용화역을 잇고 있어서 케이블카 타고 용화해수욕장도 즐겨보세요. ​​  ​​ 삼척해상케이블카 도 삼척시 근덕면 길 12-10운영시간 : 10:00~18:00 (매표 마감 17:30) 정기휴무일 : 매월 첫번째, 세번째 화요일 천천히 산책하며 동해 바다를 만끽했으니 바다 위로 여행도 즐겨봐야겠죠! 용모양의 역사 2개가 마주 보고 있는 형태로 장호역, 용화역이 있고, 왕복과 편도로 이용이 가능한 도 여행 삼척 케이블카네요. ​​​  이용요금은 왕복 대인 10,000/ 소인 6,000,편도 대인 6,000/ 소인 4,000이네요. 할인 대상자분들은 해당 증명서 꼭 챙기시고요.​역마다 카페, 전망대 등 편의 시설과 주변으로 여행을 즐길 수 있는 볼거리들이 조성되어 있어서 산책하기 좋더라고요. ​​​ 가까이에서 봤는 삼척 가볼만한곳들을 하늘 위에서 한눈에 내려다보니 또 다른 느낌이네요. 발아래로 맑은 바닷속이 다 들여다 보이고요. 청정해변 그리고 천혜의 자연 절경을 만끽할 수 있어요.​​​ 주변 함께 즐길 수 있는 도 여행 코스로 해양레일바이크도 추천드려요. 대금굴, 환선굴, 해신당공원도 있고요. ​상쾌한 푸르름으로 알차게 즐겨 본도 삼척 가볼만한곳이네요. ​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호방파제도 삼척시 근덕면 장호리장호해수욕장도 삼척시 근덕면삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​​  ​​ Traveling jiny's travel tips!1. 화창한 봄날 아름다운 동해바다 여행을 즐기고 왔네요.2. 동양의 나폴리라 불리는 천혜의 절경을 감상할 수 있는 삼척 여행 코스로 정리해 봤어요. 3. 에메랄드빛 푸르름으로 힐링을 만끽하세요. ​​​#삼척가볼만한곳 #도여행 # #삼척 #장호해수욕장 #삼척케이블카 #삼척해상케이블카 #도여행코스 #삼척해수욕장 #도삼척가볼만한곳 #삼척여행 #삼척여행코스 
​​​삼척가볼만한곳/, 한국의 나폴리 맑고 투명한 물빛에 반하다​​​​♧2015년 10월 31일♣ 장호어촌체험마을​​위치 : 도 삼척시 근덕면 장호1길38해양수산과(바다낚시 및 축제 문의)☎033-570-3411​​​동해 가을바다​가 보고파 떠났던 시월 마지막 날..강릉 추암해변을 돌아 보고 숙소로 들어가기 전에'한국의 나풀리'​로 불리는 ''​의 맑고 투명한 물빛을 잊을 수 없어 달려간다​​ ​​​​​​​​​​﻿﻿﻿﻿삼척 은 ​절묘한 해안선과 풍광으로 ​한국의 나폴리라고 부른다​​수심이 깊은 어항으로 어족이 풍성하여  및 인근 민박에서 생선을 이용한 음식을 싼 가격으로 즐길 수 있다​  ​     ​     ​ 삼척 의 어촌 풍경은 들어서면 매일 보는 낯익은 풍경처럼 늘 정겹기만 하다   ​ 하루를 마감하고 슬슬 넘어가려는 햇살이 작은 어선이 갈라놓은 물살에 반짝이며은하수를 만들어 놓는다 쏟아 부어놓은 보석처럼 어찌나 반짝거리는지 눈이 부신다이런 풍경이 그리워서 한국의 나폴리 으로 달려왔다~~~^&^      ​​​   ​​ 하얀 등대를 향해 걸어들어가다 보면 마을 길에서 섬처럼 떠있는 암봉으로 연결되는 데크계단이 의 상징물처럼 ​눈에 들어온다 데크계단을 따라 오르면 꼭대기에 정자가 쌍으로 자리하고 있는 전망대를 만난다그곳에서  의 절묘한 풍광들을 만나볼수가 있다잠시후에 그곳으로 올라가볼 것이다​  ​    ​​​    ​  이곳 삼척 은어민들이 직접 바다낚시 배를 운영하므로 바다낚시를 원하는 사람에게는 손색이 없는 곳이다   ​ ​​​    ​  ​​​   ​   갈매기들의 쉼터가 되어주기도 한다​​   ​  ​​​   ​  매년 여름철 장호어촌축제가 개최되고 있어 다양한 체험을 즐길 수도 있다여름철이면 요즘에는 많이 알려져 많은 관광객들이 피서를 즐기기도 한다​   ​  축제기간 외에도 다양한 어촌체험을 할 수 있는데투명카누타기, 바다레프팅, 스노클링, 오리배타기, 후릿그물체험등을 즐길수 있다 특히 투명카누타기는 깨끗한 장호의 바닷속을 한눈에 볼 수 있어 전국적으로 매우 인기가 높은 체험이다   ​  ​​​​    ​​​   ​  등대쪽으로 가는데 낚시 바구니에 숭어가 가득하다놀라서 어찌잡는지 물었더니물이 맑아 수경을 쓰고 들여다보면 물고기떼들이 떼를지어 다니는 모습이 다 보인단다그때 낚시를 내려 일명 훌치기라던가 ^^ 그렇게 해서 이렇게나 많이 ~~~^&^      친구분들 모임에서 오셔서 숭어를 잡아 그자리에서 직접 손질해서 회를 드시고 계셨다 지나는 우리를 불러 넉넉하고 많다시며 친절하게 기어이 권하신다얼마나 먹음직스럽던지 감사하게 잘 대접받았다그 맛은 정말 말로 표현 할 수 없었다맑은 물에서 사는 숭어를 금방 잡아 그자리에서 회를 떠서 먹으니입에 착착 붙는 그 맛이 여지껏 먹어본  맛 중에 최고였다    ​ ​​​​   ​  ​​​   ​  삼척 은사방을 둘러보아도 맑고 투명한 물빛이 반짝 거리고주위 풍경이 얼마나 멋진지 떠나고 싶지가 않더라~~~     ​ ​​​  ​  오늘도 에서 낚시를 즐기시는 분들이 참 많으시다  ​​​ ​​​    ​하얀등대와 빨간등대가 항구의 분위기를 한층 돋구어 주고있네~~^^​​   ​    ​​​ ​  오징어잡이 배들도 어촌의 맛을 흠뻑 느낄수 있게 해주고....​​   ​   ​​​  ​  데크다리를 건너고 계단을 따라 올라 아름다운 의 풍광에 빠져들며역시 한국의 나폴리라는 명칭이 손색이 없구나 여긴다​   ​  바닥까지 원히 들여다 볼 수 있는 맑고 투명한  물빛이 최고다~~~​​  ​   ​​​  ​  소나무와 바닷물과 절묘한 바위들의 조화가 만들어낸 풍경이 한폭의 산수화 같다​​   ​  ​​​   ​   ​​​  ​  소나무와 빛내림~~가을바다가 그리워 달려온 에서 바닷바람도 잠잠함속에 솔향기 가득 가슴에 담는다~~^&^    ​   ​​​​ ​  ​​​​  ​  삼척  ..한국의 나폴리여~~!!!!바다위로 가을빛이 조용히 스며들어 반짝이는 보석이 되었구나^^​   ​    ​​​ ​   ​​​  ​   전망대를 내려와 해변길을 산책하듯 걷는다  ​​​  삼척 에는 얕은 수심과 깨끗한 물과 모래밭을 자랑하는 장호해변과 절벽을 따라 산책로가 있다   ​   ​​​  ​​​​​​​​점점 바다 가까이 떨어지는 햇빛~~장호해변을 걷는 길은 ​진정한 힐링길이 되어진다...​바다와 하늘이 맛닿은 길을 걷는 행복감~~~^&^ ​​ ​  ​​​   ​   ​​​  ​​다시 돌아와 만나는 빛내림~~한국의 나폴리 의 정겨움과 동해의 가을바다에서 원대한 기상이 뿜어져 온다​~~^&^​​​​​ 삼척 의 풍경 동영상     ​    ​​​​   한국의 나폴리 삼척 에서맑고 푸명한 바닷물에 마음을 적시고  행복한 힐링을 담아서 돌아 온다 피카소의 그림이 있는 숙소에서 동해 가을 바다 여행의 첫쨋날 쉼표를 찍으며정동진의 힘찬 일출을 준비한다   ​
요즘 정말 많이 덥죠???6월인데 벌써 이렇게 덥다니8월엔 도대체 어떡하란 말이냐...  ​그래도 며칠동안 푹푹 찌는 날씨가 이어지다가 오늘은 시원하게 비가 내렸는데요덕분에 퇴근할 때 우산도 없이집까지 비를 맞으면서 뛰어왔네요 헤헤  ​​많은 분들이 더위가 찾아온 요즘코로나가 끝나면 어디로 놀러 갈까고민이 많으실 텐데요​오늘 소개드릴 이곳은 어떠신가요??많은 분들이 아실 테지만 도 삼척에 입니다. 도 삼척시 근덕면 장호리   이 사진 한 장만 봐도 이 왜 한국의 나폴리라고 하는지 알 수 있으시죠?? 당장이라도 물에 뛰어들고 싶을 정도로 맑네요~~~ ㅜㅡㅜ 갈남항의 야경과 저 멀리 보이는 삼척  케이블카 의 낮과 갈남항 밤 모습인데요두 항 각자 나름의 느낌이 있죠??​탁트인 바다 사진 보시면서코로나와 찌는 듯한 더위로 답답한 마음을 잠시 힐링하고 가셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ​은 스노클링으로 유명한 관광지인데요검색창에 찾아보시면 여름에는 많은 사람들이 이곳에서 스노클링, 투명 카약, 케이블카를 탄다는 것을 쉽게 찾아보실 수 있어요.​그래서 저는 스노클링이나 투명 카약 대신 프리다이빙(Free Diving)​이라는 이색스포츠를 소개해 드리려고 합니다. 다이빙 슈트를 입은 제 뒷모습 늠름하죠ㅋ 프리다이빙(줄임말-프다)​한 번의 숨으로 물속을 자유롭게돌아다니는 해양 스포츠문뇌가이스킨 스쿠버는 많이들 들어보셨겠지만프리다이빙은 생소하실 수도 있는데요.​수면에서 바닷속을 바라보는 스노클링과는 달리프리다이빙은 몸속에 숨을 가득 불어넣고 물 속으로 들어가서 물고기처럼 유영을 즐기는 해양 스포츠입니다.​프리라는 말에서 알 수 있듯최소한의 장비로 하는 다이빙이기 때문에물속에서 엄청난 자유도를 느낄 수 있습니다(슈퍼맨처럼 하늘을 날거나 무중력 상태를 느낄 수 있죠)​​이쯤 되면 프리다이빙에 살짝 관심이 생기시죠?그런 분들이라면 꼭 알아두셔야 할 단어 스태틱에 대해 간단히 설명드릴께요  static1. (변화 움직임이 없이) 고정된2. 정지 상태의3. (수신기의) 잡음​  ​단어의 뜻에서 알 수 있듯이 고정된 상태에서 숨을 참고 몇 분을 버틸 수 있느냐를 측정하는 프리다이빙 용어입니다.​  "나 스태틱 2분 20초야(뿌듯)"라고 말하면​  '아 그래도 이 자식이 프다 겉핥기는 했구나'​라고 속으로 생각하실거예요​저 같은 쪼랩도 훈련을 받은 첫날,2분 넘는 시간을 숨을 참고 물속에 있을 수 있었구요.​하이 레벨 프리다이버들은보통 4분 이상을 숨을 참고 물 속에서 있으실 수 있답니다.​  4분 동안 숨을 참는다는 생각만 해도 머리가 어질어질하네요언젠가는 저도 그렇게 할 수 있겠죠??​프리다이빙을 배우면 좋은 점이산소통 없이 간단한 장비만 있으면 어디서든 자유롭게 물속을 누빈다는 건데요​아래는 하와이 신혼여행 때 찍은 영상인데프다를 배우시면 이정도는 쉽게 하실 수 있어요  ​하지만 한국 바다는 하와이처럼수온이 따뜻하지 않아서 몇가지 준비물이 필요한데요아래에서 간단하게 알아볼까요? 네이버 쇼핑 - 프리다이빙  프리다이빙 기본 장비 소개​1. 프리다이빙 슈트 (한국 바다는 수온이 낮아 5미리를 추천)2. 다이빙 장갑, 양말 (갯바위에 손과 발이 긁히는 것을 예방)3. 마스크, 스노클 (수면에서는 숨을 쉬어야겠죠?)4. 웨이트 (몸이 쉽게 가라앉도록 해주는 납덩어리)5. 프리다이빙 롱 핀 (프다용 긴 오리발, 카본 혹은 유리섬유)  일단 요 정도만 준비하시면 앞서 말씀드린 대로한국 바다 어디서든 즐겁게 물고기가 된 듯한 느낌을느끼실 수 있습니다.(장비에 관해서는 나중에 더 자세히 알아볼 시간을 가져볼께요)​​아!!! 다이빙 컴퓨터가 있으면​내가 얼마나 물속에 있었고 몇 미터를 내려갔다 왔는지 알 수 있지만아래 링크에서 확인할 수 있듯 상당히 비싸니까 천천히 사시길 추천드립니다.가격이 후덜덜덜덜 하죠??(시계모양인데 왜 컴퓨터라고 하지?라는 의문이 들었지만 가격을 보면 한방에 이해ㅋㅋㅋ)​​https://smartstore.naver.com/cobblesports/products/3701807710 가민 디센트MK1티타늄 : 가민브랜드샵 코블스포츠스킨 스쿠버 프리 다이빙을 위한 다목적 가민 GPS 다이브 컴퓨터smartstore.naver.com ​슈트를 입고 시원한 바닷물에 들어가면한 주 동안 쌓였던 스트레스와 복잡한 마음이 싹 씻겨 나가는 느낌이 들어요.​물놀이를 좋아하고 색다른 취미를 찾으시는 분이라면꼭 한번 해보시길 강력히 말씀드리지만​숨을 참는 위험한 스포츠이다보니안전사항에 대한 지식을 유투브에 찾지마시고꼭 전문강사의 교육을 통해 배우시고 입문하시길 추천드립니다​​이미 전국 각지에 많은 강사님들이 활동하고 계시니쉽게 집근처에 있는 다이빙샵을 찾으실 수 있을거예요(제 생각에는 수영 배우는 것보다 더 쉬웠어요)​독특한 취미를 한다는 것은 어디에 가서나 주목받기 좋죠!!! ^^  스노클링이나 수영도 재밌지만여름이 오기 전에 미리 미리 프리다이빙을 배워서 더 넓은 바다 속을자유롭게 헤엄쳐 보는건 어떨까요?​작년 갈남항에서 찍었던 다이빙 영상을 마지막으로 오늘은 이만할게요~시원한 바다속에서 봐요~~ 안뇽   ​​#여름휴가지 # #갈남항 #동해안 #도가볼만한곳 #동해안가볼만한곳​#동해바다 #바다 #프리다이빙 #하와이 #하와이여행  
양떼 목장 편에 이어서 "" 편을 시작하겠습니당~ 도 삼척시 근덕면 장호리 만약, 에서 숙박 예정이라면 으로 들어오기 전에 근처 농협 검색해서 장을 보시고 오는 걸 추천,, 여기에는 편의점은 여러 개 있지만 마트가 없어서 장을 못봐유.. 게다가 에서 20분 정도는 가야해서 차로 귀찮,, 왔던 길을 다시 가야하기에!  여튼 우리가 묵었던 숙소는  장호그린펜션도 삼척시 근덕면 장호길 8 은경머리방 여긴데 사장님이 너무 친절하시고 좋았음..!!!!! 사장님이 카페도 운영하셔서 원하면 저렴하게 이용가능~! 펜션에서 걸어서 한 4분 걸어가면 해수욕장이라서 넘 좋았다.. 게다가 바닷가에서 놀고 와서 젖은 옷을 물로 몇 번 헹궈주고 세탁기도 있어서 바로 바로 빨  수 있어서 찝찝함이 없어서 너무 편했음..!!​가격은 인당 4만원에 바베큐 준비는 2만원 (※고급정보 : 사장님이 텃밭을 운영 중이여서 유기농 채소를 듬뿍 주셔서 채소를 살 필요가 없음!!) 우리가 갔던 날은 일요일이라서 그런지 사람이 조금 있기는 했는데 코로나의 영향 때문인지 다들 멀리 멀리 떨어져서 최대한 안붙으려고 하는 것 같았다. 우리도 최대한 사람없는 곳으로 가서 우리 끼리만 놀았고 육지에 올라오면 바로 마스크를 쓰고 했다. 코로나가 참 여러모로 피곤하게 만드는 것 같다... 얼른 끝나야 하는데    영상 속 바닷물 색깔 영롱한 거 보이나요? 이 날 30도는 가뿐하게 넘겼는데 바다에 들어가자자 발끝부터 전해지는 차가움이 두뇌에 전두엽까지 전해졌을 정도로 물이 너무 차가워서 행복했음 친구 중 한명이 바닷가 근처에 살아서 그런지 생존 수영(물위에서 계속 떠있는) 이거 하는데 존멋..그래서 이거 따라하겠다고 진짜 계속 했는데 바닷물만 다 마셔서 속상,,,,,   이렇게 사진도 하나 찍고~ 돌아가서 바베큐~ 고기 사진은 없슴둥! 은 저녁에 가보면 노을 지는 순간이 너무 예뻐서 반할 수 밖에 없을 정도...우리는 남자 3 이지만 주위에는, 커플들 끼리 놀러와서 졸라부러웠음.  이렇게 소박한 불꽃놀이도 하고 나쁘지 않았다.  물이 많이 차가운데 아직까지 물놀이 하시는 분들도 계셔서 신기했음...  참고로 노을을 배경으로 사진을 찍으면 이렇게 인생샷도 찍을 수가 있음..ㅎㅎㅎㅎ이번  여행은 미래를 위한 사전답사라고 생각해야겠다.   에서 2박 3일을 있다보니깐 거의  가 되어버림,,,ㅋㅋ 어디에 뭐가 있는지 다 알정도 ~!!! 나머지 에서의 일정은 다음 글로 포스팅 하겠음!!!​여튼  살면서 한번쯤은 꼭 가보셈! 너무 좋았음.. 2박 3일 보다는 1박 2일로 가는게 좋을듯함! 
도 삼척시 근덕면 장호리 안녕 도원입니다! 주말에 다녀온 삼척 여행! 삼척 갔으면 필수 코스.. 뭔지 알아요 다들...?  스노쿨링 꼭 해야해.. 하다못해 카약이라도 타주세요 ㅠㅠ 진짜 여기 물이 너무너무너무 예뻐요!!!!!!!!! 스노쿨링 장비 = 구명조끼+마스크 빌려주는 비용 인당 11000원입니당! 우리는 4명인데 2인 용품은 있어서 2인만 빌렸어요!  빌릴 때 명단 작성은 필수! 예쁘게 적고 있는 우리 핑크 겸딩쓰 삼척 주민~~~ 코로나로 인해 생긴 안전 여행 . 은 말이 필요 없죠.. 사진부터 갈게유~!~!11시쯤 갔는데 아침부터 물놀이 하는 꼬맹이들이 엄청 많았어요 ㅠㅠ 너무 귀엽!!!!!!!!! 엄마아빠랑 같이 작은 게? 잡는 아가들도 있었구~~ 여기는 얕아서 애기들이 많았구요~~ 요 부분은 비교적 얕은 곳! 우리가 스노쿨링 한 곳은 이쪽! 생각보다 깊었습니다. 그리고 정말로 물이 맑고 깨끗했어요!  입수전! 구명조끼는 저 빨간조끼로 주십니다! 마스크는 전부 세균 소독 했다고 하니 걱정마셔요~!~!  대 존 예 . 진짜 한국의 나폴리라고 하던데.. 삼척 여행와서  안가면 바보... 다음에 수온 높을 때 와서 여기 좀더 오래 놀고 싶을 정도.. 진짜.. 물 너무너무 맑고 시야도 좋았어요! 이날 하늘 예술인데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 사실 이날 너무너무 추웠어요. 아직은 물놀이 하고 밖에 나오면 너무 춥더라구,,, (사실 안에서도 추워 죽는줄 알았음) 은 이렇게 잔잔한 돌들이 많은 편이에요! 그래서 아쿠아 슈즈 꼭 신을걸 하고 후회 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  에는 휴게소(?) 처럼 먹을 거 진짜 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다만 조금 비쌀뿐.. 막대오뎅 3개에 핫바 하나 했는데 만원 넘음^^   영상으로도  구경하세요ㅠㅠㅠ 물 진짜 대박 맑음..\​ 스노쿨링 이용 꿀팁 및 준비물1. 아쿠아 슈즈 필수!!!!!!!돌들이 잔잔하고 날카로워서 진짜 필수입니다. 쪼리 신고 갔는데 물에 빠질거 같아서 물속엔 맨발로 들어갔는데 물속에서 헬^^.... 2. 긴 래쉬가드+긴바지 필수!지금 수온 낮은편이에요. 밖에 나와도 엄청 춥습니다. 3. 수영모있으면 써주기! 캡모자는 안돼요 ㅠㅠ...4. 워터프루프 선크림나오니까 손 발 엄청 탔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 우리 스노쿨링 30분도 안했는데...얼굴도 탐^^ ㅎㅎ...내 칭구 발에 양말 생긴거 보래유~~ 5. 방수팩생각보다 물 안속이 너무 예뻐서 사진 너무너무 찍고 싶어짐 ㅠㅠㅠ 있으시면 꼭 들고 들어가서 찍으세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​삼척여행 필수 코스 ! 스노쿨링 완전 추천입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 또 가고싶다,,,하,,,,​#스노쿨링 #삼척여행필수코스 #스노쿨링준비물 #먹거리  
 16.08.14(일) 44명'확인하는 습관' 올여름에는 으로 배정되지 않아 내심 다행으로 생각했었는데.. 보란 듯이 가장 바쁜 성수기 철에 배정되어 다녀왔다 ㅋㅋ#24 대구여행자클럽  <삼척 , 두타산>15. 08. 15 (토) 39명 동해안 7번 국도 따라 삼척까지 이동. 기암괴석 산수가 절경인 두타산과 한국의 나폴...blog.naver.com아이러니하게도 작년 날짜와 거의 똑같은 날에 다녀왔다. 작년 포스팅에도 사람 많고 날씨 더워 힘들었던 것과 똑같이 올해도 힘들었다.  어떻게 이렇게 비슷하리만큼 더운 날씨와 사람들이 많은지 ..  ㅋㅋ 출발 전날 손님들 스노클링 체험을 할 수 있게 열심히 준비했다.장비 대여, 위치 안내(매표소, 소지품 보관소, 샤워실, 장비 대여소), 주의사항 등 공부하면서도 아.. 정말 모르고 갔으면 차라리 좋았을 텐데작년 힘들었던 생각이 나서 가기 전날부터 걱정되고 스트레스를 받았다.<올해 새로 생긴 물품 보관소> 그래도 막상 현장에 부딪히니 큰 사고 없이 잘 진행했다.  여행도 출발 전에 준비할 때는 스트레스를 받는데도 출발 전 공부할 때 스트레스를 받았지 막상 가보면 별일 없다 ㅋㅋ 도착 전에 스노클링 체험 안내 방법을 생각하고메모 해둔 걸 반복 확인하며 설명했던 게 큰 도움이 됐다.  준비하고 확인하는 습관은 를 하면서 중요한 부분인 것 같다. 어제의 스트레스가 오늘의 보람으로 바뀌니 기분이 좋다. 돌아오는 길에 연휴 간 이동 차량이 많아 중간중간 막히긴 했지만  베테랑 기사님이 요리조리 막히는 곳을 피해 다녀 빨리 집으로 돌아올 수 있었다. (휴게소에서 아이스티 원샷하고 돌아오는 길에 갑자기 찾아온 이뇨작용으로 휴게소 한 번 더 쉰 걸로 기사님한테 잔소리 들었다.. ㅋㅋ) 
8월 1~4일  간의   도 여행1일차 삼척 에서  스노클링  ,  맹방비치에서  파도타기,   맹방비치캠핑장 2일차 삼척대금굴 관람 , 맹방비치에서 물놀이3일차  추암일출,  동해  논골담길,  도깨비 영진해변,  속초 산악박물관, 아바이마을, 속초시장4일차  초곡용굴 촛대바위길 , 등기산 스카이워크, 영덕전망대  ​​1.  -스노클링  ​ 스노클링이  한국의 나폴리?  그런식으로  홍보하고 있는데  좀  심함...사람도  많고  스노클링 할 수있는 부분이 너무  일부분이고  무엇보다입구쪽  고인바닷물에  부유물이 너무 많아서 도저히 더러워서   수영조차  못  할  분위기 였는데사람들은  그래도 열심히 하더라.코로나로  마스크없이  바다에서  스노클링 한다는 것 자체가조금  무리긴 했다...짠  바닷물에  계속  침을 뱉게 되는  시스템이라고 해야할 정도.20분정도 했나....주변 함  돌아보고   바로  자리를 떴다.이름만  사진만 멋진    앞   스노클링  체험장  이었다...​2. 대금굴 관람 삼척  대금굴  앞  계곡  모노레일 타고 굴  입구까지  감.  가는 동안  의 음성 안내를 들으며 사전 정보 들음  ​안내책자 속  정보   삼척엔  환선굴과 대금굴이  유명한데   환선굴은  예약없이 관람 가능하지만대금굴은  미리 예약을 해야만  관람할 수 있다.환선굴은   일명  환장굴이라고  한단다.   구경거리도 많지만  굴  자체의 길이가너무  길어서  가다보면  환장하겠다고 해서   환장굴이란 별명이  있다고 함대금굴은  보름전 미리 인터넷 예약후  관람을  했는데대금굴은 환선굴에 비해 화려하지도 않고  길지도 않은 작은  굴이였다.그러나 해설 가  동행해서 석회암, 종루 , 종류석 등   굴에 대한 다양한 설명을 해주니너무 재미 있었다. 참고로  경사와 계단이 많고  늘  젖어있으니  걸을때  조심해야 하고연령이 있거나  걷기가  불편한 분들은  무리일듯 싶다.늘  굴안은  추우니  바람막이는  필수  겨울엔  오히려  따뜻하다고  분이  말씀하셨음.대금굴은 위험하기도 하고 자주 비에 잠기기도 하고  실제 관람할 수 있는 날짜가며칠 없고  그날  관람할 수 있는 건  행운이라고  말했다.대금굴은 내부 촬영금지 라    사진이 없음. ​  맹방비치 밤 산책...그냥  해변에  바로  캠핑을 할 수 있는 곳인지   많은 사람들이  노지 캠핑처럼  해변 캠핑을 하고 있었다.화장실이며 식수대 까지  잘 갖춰져  있어 그런가보다.여긴 별다른 단속없이  많은 캠핑족들이  즐거운 시간을 보내고 있었다.안쪽엔  맹방비치캠핑장이 있는데   나무가 커 그늘이 많고  좋았다사워실도  좋았지만   오토캠핑 자리라   화장실과 샤워실이  멀었다는  단점은 있었지만넓은 자리와 주차장이 가까워서  더 좋았다.  ​​​ 도) 동해논골담길, 추암촛대바위,도깨비 촬영지영진해변,속초추암 촛대바위의 일출이 유명하여 일출을 볼 계획이지만 여름의 일출은 넘 일찍이라 실패로 돌아감... 동해...blog.naver.com ​ 도) 용굴촛대바윗길, 영덕전망대 , 등기산 스카이워크용굴촛대바윗길 생각보다 바윗길이 너무 멋지고 근사했다. 데크도 잘 깔려있었고 바람도 시원했고 바다색도...blog.naver.com ​ 
​올 여름 휴가는도로 가기로 결정하고(삼척부터 강릉/양양/속초 찍고옴)남표니랑은 휴가가 안맞아 친한 언니와2박3일 도 여행을 다녀왔어용♡​하지만 장마와 폭우가 겹칠때라걱정이 많이 되더라요ㅠㅠ에서 스노쿨링 해야하는데😭​그런데 다행이도 저희가 여행하는 내내비가 거의 안오거나 부슬비 정도로만!!짧게 내려서 이번 장마철 휴가는제대로 비 피해서 놀았어요  도 삼척 은한국의 나폴리라고 불리울 정도로바다가 맑고 깨끗하고 물고기도 많아스노쿨링하기 딱 좋대요~​처음가보는  스노쿨링넘넘 기대하며 출발~​ ​수원에서 출발했을때는 비가 꽤나내렸지만 도로 가는 동안 점점비가 안왔어요! 꺄악푸릇푸릇 숲만 봐도 힐링♡​  ​중간에 휴게소 들러서김치찌개 먹고 귀여운 대관령 양빵도 먹고소떡소떡 냠냠♡​  ​휴게소 들어가자마자천연 옻칠 원목 수저와 포크,안마기 등등 있는데역시나 우리주부들 신나서여기서만 쇼핑30분 넘게 한듯ㅋㅋㅋㅋ피크닉용으로 스푼과포크, 버터나이프도 사고 머들러용으로긴 스푼도 사고 어깨와 등 뭉친곳풀어주는 마사지볼도 샀어요역시 여행은 쇼핑!  다시 열심히 달리고 달려 3시 넘어서쯤 삼척 에 도착!!꺅 너무 신나♡ 비도 안와서 더 신나♡​ ​ 스노쿨링 하는곳으로들어가기 직전에 이렇게좌판 식당(?)이 있더라구요!직접 잡은 횟감과 골뱅이, 게 등등직접 손질해서 먹고 갈 수 있어요!가격도 저렴해서 깜놀했다죠ㅎㅎ동남아에 온 줄!너무너무 신나♡요런 부둣가 레스토랑 스타일도너무 좋아요ㅎㅎ​ ​해상케이블카도 열심히달리네요~여행온 기분이 물씬 들어요~~​  ​ 스노쿨링 입장!바로 옆에는 해양경찰서도 있어서안심~​ ​삼척  스노쿨링은입장료가 무료!대신 스노쿨링 마스크와 구명조끼는대여요금이 있어요~​ ​코로나 예방을 위해 발열체크 및마스크 착용 입장이예요~저희는 그냥 왔다가 입장시에는마스크를 써야 한대서 바로 앞에 카페에서파는 마스크 쓰고 들어왔어요~혹시라도 준비못하신분들바로 앞 미니 카페에서도 마스크파니 걱정 No No~​ ​에서 스노쿨링 외에도씨워커와 투명카누 체험도 있어요~​  ​저희는 스노쿨링 마스크를 챙겨갔기 때문에구명조끼만 빌렸어요~1개에 6천원이예요~​ ​샤워장도 남 / 녀 구분해서 있고샤워장 이용시 2천원의 요금이 붙어요~샤워장에서 래쉬가드로 갈아입고 go!​ ​여기는 투명카약을 타는 곳!꺄아악 물 맑은거 봐요! 한국의 나폴리 맞네!  ​그러나 지금은 휴가철 아니겠어요?사람들 정말 많았어요ㅋㅋ오후 3시가 훨씬 넘어서 들어왔는데벌써 바글바글ㅋㅋ가족단위로 많이 오셨더라구요​  ​초입에는 어린아이들과 부모님들로 인산인해를 이루어물밑이 보이질 않는거예요ㅋㅋㅋ이거.. 스노쿨링 할수있겠어..?싶었지만 바다쪽으로 갈수록사람도 없고 차분해서인지물이 엄청 맑더라구요~~​ ​스노쿨링 하면서 열심히물고기 찾아 떠나기~​ ​요기까지 와서 스노쿨링 했어요확실히 물이 맑고 물고기들이 많았어요!​ ​여기 이상 넘어가는 건 위험해서 딱여기까지만 와서 스노쿨링했어요~오후 5시쯔음부터인가파도가 뭍쪽으로 밀어내는 게 아니라바다쪽으로 끌고가서엄청 당황했다는!앞으로 헤엄쳐도 워낙 파도가 강해서앞으로 잘 안나가지더라구요 ㅠㅠ그러니 조심하세요!​  ​비도 안오고~장마철에 이정도 날씨면아주 훌륭하죠~~​ ​스노쿨링만 열심히 하고 있는데무얼 열심히 잡는 사람들도 있더라구요~뭐가 잡히냐고 물으니소라, 게 등등 잡았다고!저희도 해녀체험(?)시작ㅋㅋㅋㅋ​  ​바위 쪽으로 소라, 보말, 거북손까지!!정말 많더라구요!성게까지 있구!!하지만 성게는 넘 깊숙해서 못잡고소라와 보말만 열심히캤어요~~​ ​정말 투명한 ♡​ ​바닷속에 불가사리도 많았어요~독이 있을까 살짝 겁났지만예전 코타키나발루에서 현지 가불가사리 맨손으로 잡아준 기억이 있어나도 겁없이 잡아봤네요ㅋㅋㅋㅋ물속 친구들 다양하게구경도 하고 보말도 잡고정말 시간가는줄 모르고 스노쿨링했어요♡​ ​다음번에는 채집통 들고와서잡자고ㅋㅋㅋㅋ​샤워장이 6시까지라고 안내방송 나와서마지막 순간까지도 계속소라잡고 놀았어요ㅋㅋㅋㅋ너무 재미나!!​이렇게 도 2박3일 여행 첫날성공적!​도 삼척  스노쿨링대박 추천!!​ ​열심 잡은 보말과 소라ㅠㅠ삶아먹으려고 했는데게스트하우스에서 조리가 안된다구 해서근처 바닷가에 다시 방생해주었네요ㅠㅠ잘살아라~~​ 
 도삼척  투명 카누 후기, 가격, 시간도 삼척 도착.투명카누를 타기 위해 으로 향했다.​투명카누는 원래 다섯시 까지인 것 같은데 다음날이 공휴일이라 그런지 다섯시 20분까진 오라 하셔서 달려 감!​​해상 케이블카와 스노쿨링을 할 수 있는 공간, 낚시를 할 수 있는 공간이 있어서 여러 체험이 가능하니 가족 단위 여행, 데이트 코스, 모임으로도 좋아보였던 .​​횟집, 카페,편의점, 매점, 간식거리와 음식을 파는 가게까지 다양하게 있어서 쉬다 가기에도 좋아보였음!  ​투명카누 매표소는  방파제 바로 옆에 있으며, 요금은 투명카누 4인승 30분 44,000원, 2인승 30분 22,000원이었다. ​스노쿨링세트 11,000원스노쿨링 단품 6,000원씨워커 20분 35,000원. ​생태체험투명카누 이용권 내돈내산 결제~​30분 2인 22,000원.장호어촌체험휴향마을.​  매표소 옆 20m를 걸으면 대기 장소!대기를 하고 있으면 안내해주시는데 구명조끼는 필수 착용이니 참고!​모자 대여도 해주신다😀  사람 짱 많군!  대기하는 동안 사진도 찍어주고, 사람 구경하기~ 드디어 우리 차례가 되었다.  빨간구명조끼 소녀 둘  직원분이 손을 잡아 편안하게 앉을 수 있게 해주시니 무서워하지 말 것! 나는 카누를 잘 다룬다.​라오스에서도 다들 카약에서 떨어지는데 나만 안 떨어져서 님도 신기해하셨다.​경험이 없어도 카약 컨트롤 하난 잘했던 나.오늘도 나에게 맡기라며 당당하게 동생을 태웠는데 역시나.. 난 카약을 잘 탄다^^​몰랐는데 카약이랑 카누랑 다른거였음..카약은 1인승만 있고 카약은 1인승, 2인승이 있단다.  오른팔도 거의 다 나아서 편하게 카누를 타고 떠나는 바다여행. 물이 맑아서 바다 속도 다 보임!!한국의 나폴리라더니 나폴리 스파게티 먹고 싶당.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​예쁘군​ 언니가 찍어준 우리 둘 사진열심히 서로를 찍어주는 우리.  뷰가 좋아서 보는 재미가 있다. 안뇽 ㅎㅎ도 삼척아 내가 왔어😍  점점 지는 해.​하늘 색이 변하기 시작했다. 해상케이블카도 있었는데 이건 부모님이 그저 그렇다 하셨음.​혹시 몰라 올리는 해상케이블카 정보.​삼척해상케이블카(장호역 - 용화역)이용시간  : 9:00 ~ 18:00이용요금  :     성인 왕복 10,000원/편도 6,000원    소인 왕복 6,000원/편도 4,000원   기타 할인 홈페이지 참조​휴무일 매월 첫째, 셋째 화요일홈페이지 : http://www.samcheokcablecar.kr/html/sub/03_02.asp 케이블카 지나 다시 바다로~ 에서 하는 인싸 놀이.bgm : summer is for falling in love 사라랑  이런 느낌? ㅎㅎㅎㅎ  잘 놀다가 슬슬 멀미가 날 것 같아 투명카약을 반납했다.​참고로 시간이 끝나가면 직원 분이 4인승 몇 번 나오세요~ 라고 안내도 해주셔서 시간 안 봐도 됨!  쥐에스와 씨유가 있어서 커피도 샀는데 울 숙소 옆 씨유는 할인 ㄴㄴ 투플원 같은 할인? 노노 없음.. 살거면 에서 사는 걸 강추.... 추천.용화해변은 할인 노노다....아이스크림 콘을 1800원 주고 사려니..뭔가 아까웠던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투플원 왜 없어ㅠ ​핸드폰으로 쓰려니 글을 많이 쓰기 어렵당!​ ​바베큐 이야기는 나중에 쓸게용!!엄청 길기 때문에 손 아플 느낌~~~ ​즐거운 휴일. ​푹 쉬고 맛난 것도 많이 먹어야지~​잇님들도 푹 쉬시는 휴일 되세용🙂​​#삼척여행 #도 #삼척 #투명카누 # #투명카누 #투명카약 #삼척가볼만한곳 #투명카약시간 #투명케이블카 #크리스탈배 #크리스탈보트 ​​​​​ 
🚄당일06.30(목)-2회운행_행신역출발✔KTX로떠나는 삼척(해상케이블카,)&동해(촛대바위)기차여행.✨전 여행일정  동행합니다.✨.✔행신역(07:33) 출발_서울,청량리역 승차가능.💙한국의 나폴리 ''💙💙탁 트인 에메랄드빛 동해청정바다_ 삼척해상케이블카💙.#KTX로떠나는#당일여행#삼척해상케이블카#관광#이사부사자공원#추암촛대바위#출렁다리#해수욕장#동해천곡황금박쥐동굴. 문의사항 및 예약은 카카오플러스친구 1대1채팅을 이용해주세요. 
수로부인 헌화공원도 삼척시 원덕읍 임원리 산327-7도 삼척시 근덕면 장호리동막막국수도 삼척시 근덕면 문의재로 3777-12대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 울진을 뒤로 하고 바로 경계를 맞다은 삼척에 가보기로 했다울진에서 얼마 안가면 나오지는 도는 정말 먼 나라 느낌이다 도 삼척시 원덕읍내가 도라니.내가 삼척에 있다니. 나의 아마 첫 삼척 여행​  여행 특별시 삼척동굴의 고장 삼척생태도시 삼척 우와 신기한게 있다 가스? 에너지라고 한듯KOGAS  한국남부발전 삼척발전본부동부가 아니라 남부 인게 신기하네  안개 가득 신비롭다​ 수로부인헌화공원  가볍게 둘러 보려고 했는데 엘리베이터 타고 올라가야 하고 규모가 엄청 크다이 엘리베이터를 타고 올라가면 넓은 공원이 나오는데 엄청 큰 수로 부인 동상도 있다  헌화가는 첨보는데 해가사는 본 적있당거북아~ 구워 먹겠다신라시대적 사람이구나 으른3,000원!왕복 1시간 정도 걸린다고 하길래 대금굴 예약 시간 맞추기 좀 애매할 거 같아서 다음에 오기로 했다   가는 길에 유명한 에 들렀다   삼척해상케이블카 장호역 물이 맑아서 그런지 투명카약을 타는 사람도 많았다  해무얼마전에 어서와 한국은처음이지? 에서 군인 가족들이 왔던 곳도 여기인듯! ​https://m.blog.naver.com/suess0418/222405424724 여름 별미_ 거창 삼척 문경의 막국수메일이 찬 성분이라 몸의 온도를 내려주는 효능이 있다고 한다. 작년까지 막국수를 찾아먹지 않았는데 올해...m.blog.naver.com 점심은 동막리에 있는 동막막국수로 배를 채웠다~ 대금굴옛날에 환선굴은 와 봤고 환선굴 보다 더 좋다는 대금 굴에 왔다.  아 삼척동자 귀여워ㅋㅋㅋ환선굴 & 대금굴고무릉 환선 마을여기에 삼척 케이브 파크가 만들어지나 보다  어 나 이 길 와본거 같아..시멘트공장역시 도 산세 대이리동굴지대대이리군립공원 박쥐 모양 천장이 귀엽다 환선굴은 왼쪽으로 들어가고 대금굴은 오른쪽으로 들어간다​굴들은 매월 18일 휴무!우리는 2시30분으로 예매했는데 시간이 좀 어정쩡해서 앞에 관광지들을 좀 마음 편히 보지 못해서 아쉬웠당  환선굴에도 모노레일이 생겼네~!  천연기념물 제178호약 5억 3천만년 전 동궁대금굴은 모노레일로만 들어갈 수 있기 때문에 꼭 시간 맞춰서 가야한다 !!30분 단위로 입장할 수 있고 예약을 안 하면 못 들어간다어른 12,000원비교적 최근에 발견된 동굴이당 대금굴 박쥐   랑만 들어갈 수 있다. 나눠 준 이어폰을 끼고 유일한 입장 수단을 타고 슝숭  저어 멀리 동굴 입구가 보인다 !    동굴 입구탐험시간은 약 1시간동굴 내부는 촬영 금지라서 신기한 자연들을 눈에만 가득 담고 왔다​비가 내려서 그런지 탐험로 옆에 물이 굉장히 세게 내려가고 있어서 좀 무서웠다그리고 동굴 안쪽에 넓은 호수가 있는데 비가 많이 오면 천장까지 꽉찬다고 한다예전에 KBS팀이 동굴 방송을 위해 촬영 온 적도 있다고 한다.    내려오는 길아마도 마지막 모노레일이 올라간다    도 민속 전통 집 가옥 
​ 📸 여행하는 오기의 일상 📸​​​아주 오랜만에 여행하는 오기로 돌아왔습니다 😇 꽃집 로스가 크겠지만 다 버리고 일주일간 여름휴가를 떠났습니다.휴가 1~3일까지는 등산했구요. 4일차에는 바다로 정했습니다 🏖🐳물을 너무 좋아하는 남편과 함께 왔구요. 토요일 주말 성수기라 아침 7시 반에 도착했습니다.이른 시간에 왔는데도 벌써 물놀이를 즐기고 계신 분들이 있었어요ㅎㅎㅎ에 가까운 곳은 이미 주차할 곳이 마땅치 않았습니다. 저희는 운 좋게도 가까운 자리에 다시 하긴했지만요ㅎㅎ여기서 그만 떠들고 아래 사진 보면서 설명드릴게요.  ​​​​  🐳​해안선이 절경인 동양의 나폴리.장호리의 옛 명칭은 장오리였다.마을의 지형이 수컷 오리인 장오리를 닮았다고 해서 그렇게 불리다가 지금의 장호리로 바뀌었다.은 1971년에 국가어항으로 지정됐다.1973년에는 기본시설계획이 수립되었고, 정비계획은 1993년에 수립되어 1999년에 방파제 및 호안 공사가 시행되었다.현재는 방파제 290m와 방사제196m를 비롯해 대규모 물양장과 호안을 갖추었다.주요 어종으로는 가자미, 오징어, 대구, 대게, 도루묵, 곰치, 꽁치, 임연수어 등이 있다.주변 갯바위에서는 자연산 돌미역과 돌김도 많이난다. 은 항구 자체보다도 어촌체험마을로 더 유명하다.장호어촌체험마을은해양레저형 체험마을로 우리나라에서도 손꼽히는 곳이다.해안선이 절경인 동양의 나폴리초승달 모양의 용화해변과 유리처럼 투명한 에메랄드빛 바다, 전경 등이 한데 어우러진 풍광은 숨이 막히고 탄성이 절로 터져 나올 만큼 아름답고 웅장하다.과연 한국의나폴리’라 불리울 만하다. 주변에 모래가 깔린 얕은 바다와 아름다운 갯바위가 많아서 게, 고둥잡이, 통발어업, 창경바리, 후릿그물 당기기, 스노클링, 스쿠버다이빙, 투명카누 타기 등 다양한 어촌체험활동이 가능해서 동해안최고의 어촌체험마을로 손꼽힌다.게다가 데크전망대, 지압산책로등의 편의시설이 갖춰져 있고 숙박업소와 음식점도 많아서 사계절 휴양지로도 안성맞춤이다.또한 삼척의어항들 가운데 낚싯배가 가장 많은 은 가자미나 대구 지깅 배낚시를 즐기려는 낚시꾼들의 발길이 일 년 내내 끊이질 않는다.지정년월일1971.12.21주 어종오징어, 꽁치, 가자미, 문어, 임연수어, 도루묵, 새우, 골뱅이 등주변 놀거리장호어촌체험마을 아름다운 항구와 기암절벽, 해안이 잘 어우러진 곳으로, 투명카누, 바다래프팅, 통발체험, 스노우클링 등 다양한 해양레포츠를 즐길 수 있다.용화해변 백사장 한가운데로 용화천 냇물이 바다로 흘러들어 담수욕과 해수욕을 한자리에서 즐길 수 있다.도 삼척시 근덕면 장호리 ​​  들어가기 전 입구 주차장 🅿️ 여기에 주차하면 까지 한참 걸어야 됩니다.​​ gs25 / cu 편의점도 이곳에 위치해 있구요.  ​​  안쪽으로 더 들어가면 주차장이 또 나옵니다. 저희는 여기도 지나쳐서 끝까지 들어가 볼게요.​​ 상점들을 지나서 안쪽으로 들어서면  모습이 눈에 띕니다. 초반에 화살표 명당자리에 주차했다고 좋아했지만.. 얼마 못 가서 안내요원에게 퇴출당했습니다ㅎㅎㅎ 저기는 사람들 왔다 갔다 하는 곳이라 주차하면 안 된다고 했어요 ㅠㅠ 쫓겨나서 저~밖에다 주차해야 했지만!! 그 순간 앞에 차가 빠져주는 게 아니겠습니까ㅎㅎㅎ 뺏길세라 후딱 파킹 완료했습니다 😆🙏​​ 바로 이 자리!! ㅎㅎㅎ 굳 타이밍에 아쥬아쥬 감사했습니다 👍🕊  이 주차 공간이 마지막이구요. 더 이상은 들어갈 곳 없어요 🅿️​​ 화장실은  바로 앞에 위치해있습니다. 여자 화장실은 2층에 있어요.​​ 화장실에서 조금만 더 올라가면 이런 포토존도 있었습니다 ㅎㅎㅎ​​ 포토존에서 바라본  뷰 🌊🌿​​  하면 딱 떠오르는 이미지!! 바로 요 다리가 빠질 수야 없죠 🐳​​ 다리 건너서 구경 한번 가볼게요 🍃​​ 다리에서 바라보면 벽 쪽에 야외 테이블이 설치되어 있습니다 (테이블 대여 2만원)​​ 날씨가 좋아서 셔터를 연신 누르게 되네요 😇💙​​ 돌고래 모형도 있었구요.​​ 바위와 바다가 세상 잘 어우러졌습니다 👍​​ 다리 데크 끝에는 바다 뷰를 볼 수 있게 만들어 둔 포토존이 있었습니다.​​ 위에서 바라본  모습 🌊🍃​​ 구경 다 했으니 다시 내려가볼게요 😇​​  앞에는 공사중인 건물이 있었습니다. 위에는 케이블카도 있더라구요 👍​​ 라인 밖에서는 해녀 이모님께서 열일 중이셨어요 🐟 ​​  ​​​ 아침 8시 이후까지도 철문이 굳게 닫혀 있었습니다. 군에서 관리하는 곳인 것 같았어요. 하지만? 이미 철문 너머로 사람들은 텐트 자리를 차지하고 있더라구요🏕 (철문은 9시쯤? 열어줬던 것 같아요)​​ 철문 너머의 모습. 동그라미 쳐진 부분들이 전부 텐트가 들어있었습니다ㅎㅎㅎ 야외 테이블은 유료자리였구요. 텐트 라인은 무료입니다. 저기가 나무로 그늘 막이 있어서 좋더라구요. 저희도 좋은 자리가 있어서 얼른 텐트 피칭했습니다. (텐트자리는 오후 6시 반에는 철수해야 됩니다)​​ 여기 바로 앞 바다에서도 스노쿨링 & 물놀이 가능했어요.​​  체험마을 이용 요금 💸​​ 야외 테이블은 매표소 열리고 얼마 안 돼서 순식간에 매진이었습니다ㅎㅎ 코로나 때문에 거리 두기로 인해 테이블 개수도 몇 개 안됩니다. 이용하실 분들은 서두르셔야 돼요. 저희는 텐트를 폈기 때문에 구명조끼 두개만 대여했습니다. 구명조끼 하나에 6,000원 💸 ​​ 이 수심이 깊고 위험해서 구명조끼는 필수 착용입니다.​​ 매점에서 떡볶이 하나사들고 자리로 갔습니다 😍 맛은 보통의 맛이었어요 ㅎㅎ ​​ 여기가 저희 자리구요. 2인용 텐트가 쏙 들어갈 정도로 안성맞춤 자리였습니다 👍👍👍 저희 남편은 고새를 못 참고 사고를 쳤네요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 떡볶이 야무지게 클리어하고 본격적으로 물놀이하러 갔습니다 🐳 초반에는 물이 너무 차가워서 들어가기가 두렵더라구요 😭 ​​ 제가 알고 있던 해파리는 투명색에 자그마한 해파리를 생각했지만... 바다에서 직접 만난 해파리는 주황색 엄청난 크기의 괴물이었습니다 👹  ​​ 한바탕 해파리를 제거하고 안전하게 들어가서 놀았습니다 ㅎㅎㅎ ​​ 제가 스노쿨링해서 잡아온 친구들입니다 😇 성게, 불가사리, 소라? 🐚 ㅎㅎㅎ​​  ​​​ 촬영하고 바로 보내줬습니다 🌊​​ 물놀이 한바탕 끝내고 허기진 배를 채우러 편의점털이를 감행했습니다 (밥보다는 과자를 잔뜩 ^^) 🍜🍨🍹🍛​​ 나무 그늘로 되어있던 자리가 어찌나 고맙던지ㅎㅎ 시원하게 식사했습니다 👍🍃​​ 저희 자리 맞은편 야외 테이블 자리도 바다 뷰가 바로 보여서 좋겠더라구요 🐳💙​​ 제가 먹다가 남긴 음식을 잔반처리하기 귀찮다고 다 먹어 치우는 남편 ㅎㅎ 😍💕 ​​ 배도 부르고 잠시 누워서 바라본 하늘 💙🌿 나뭇잎 흔들리는게 세상 힐링이었습니다 🍃🌿🕊 ​​ 한숨 자고 일어나서 샤워하러 갔구요. 샤워장은 해양경찰 건물 옆에 위치해있습니다. 온수 4,000 / 냉수 2,000 저는 냉수로 했는데요. 얼음물처럼 차갑지 않고 약간 미온수 느낌?ㅎㅎㅎ 오히려 뜨거운물 보다는 시원하고 좋았습니다. 온수는 줄까지 서서 기다려야 했어요 😇 냉수 샤워장 내부는 사람이 있어서 못 찍었구요. 안에 문없는 캐비넷 있습니다. 2,000원 샤워장 치고는 만족했어요 (동해 노봉해수욕장은 정말 최악이었거든요ㅠ)​​  ​​​샤워를 마치고  짐 정리한 후 저희는 차박지를 향해 떠났습니다 🕊가는길에  옆 갈남항도 들러볼까 했는데요. 입구에서부터 차가 많아서 그냥 패쓰했습니다 ㅎㅎㅎ한국의 나폴리  한번쯤 가보면 좋을듯합니다. 사람이 너무 많다는게 함정 😇 차박지는 다음편에 올려볼게요 🚙⛺️​​​  ​​​#여행 #한국의나폴리 #도 #삼척 #삼척여행 #삼척바다 #스노쿨링 # #스노쿨링 #바다 #여름 #물놀이 #휴가 #여름휴가 ​​​  ​​ 여행하는 오기의 일상을 봐주셔서 감사합니다 📸💕​​​​​ 
지난밤부터 또다시 내린 비로 새벽 공기가 제법 쌀쌀했다.5시 30분에 맞춰놓은 알람에 눈이 떠졌다.바다에서 해가 뜨는 것을 보고 싶어서 맞춰놓은 알람이었지만창밖으로 추적추적 떨어지는 비 때문에이번 여행에서 해가 뜨는 것을 보기는 글렀다고 생각했다.아빠가 오늘은 안 보이겠다고 이불 속으로 다시 들어가는데내가 혹시 모르니까 한 번 산책도 할 겸 나가보자고 졸랐다.아직 잠에서 깨지 않은 엄마와 형을 숙소에 두고 둘이서 문을 나섰다.​워낙 조용한 마을이라 새벽 시간에는 사람이 없을 줄 알았는데마을 할머님들이 모여 이야기를 나누시는 모습이 보였다.풀벌레 소리와 새의 울음소리, 신발과 도로가 맞닿는 소리를 들으며 걸으니정신이 점점 또렷해지는 것이 느껴졌다.​은 새벽부터 분주해 보였다.바다에서 막 돌아온 배에서 잡아온 물고기를 꺼내그 자리에서 바로 매매가 이루어졌다.다들 좋은 생선을 받기 위해 분주해 보였다.갈매기도 생선을 노리고 그 위를 분주하게 날아다녔다. ​그리고​ Previous imageNext image 일출을 보았다.​배에서 생선 내리는 것을 구경하다가 해가 바다에서 나오는 순간은 놓쳤지만새빨간 해를 두 눈으로 마주한 순간 감동이 밀려왔다.날씨가 좋지 않아 일출을 보지 못할 거라 생각했지만바다와 구름 사이의 저 허리띠만 한 공간에서 보이는 해는 정말 기적 같았다.운이 정말 좋았고 여행의 마지막 아침에 받은 선물이라 여겼다.감사한 마음으로 해가 구름 뒤로 사라질 때까지 넋을 놓고 바라보았다.​ 숙소 앞 버스정류장 시간표​숙소에 돌아왔는데 아직 두 사람이 자고 있어 나도 잠을 청했다.1시간가량 잠을 자고 일어나 우리는 떠날 채비를 했다.짐을 챙기고 숙소를 나와 체크아웃을 하니 또다시 비가 내리기 시작했다.빗방울 맺힌 창가 너머로 보이는 숙소를 다시 눈에 담았다.  삼척 시내에 잠시 들렀다.집으로 가기 전에 대금굴이라는 곳을 다녀가기로 했는데늦은 아침을 먹기 위해서였다. 한국회관도 삼척시 중앙로 176 한흥프라자 Previous imageNext image ​옹심이 칼국수 4개를 시켰다.전에 옹심이를 먹어 보았다고 생각했는데 이번에 먹어보니 아닌 것도 같았다.옹심이는 '새알'의 도 사투리로 감자를 갈아 녹말가루와 함께 빚어 만든 것이다.식감은 겉은 쫀득하고 속은 설익은 감자같이 서걱서걱 씹히는 식감이었다.국물은 일반 칼국수와 비슷했다.배를 든든히 채우고 이제 정말로 삼척을 벗어나는 길에 올랐다.  삼척 시내에서 약 40분 정도 이동하여 대금굴로 향했다.정말 산 한 가운데 있는 곳이라 시골 마을을 굽이굽이 지나철길과 수많은 계곡과 강을 지났다. 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​ Previous imageNext image ​주차공간이 꽤 많았지만 사람이 정말 많았다.중요한 점은 환선굴은 언제든 입장이 가능하지만대금굴은 인터넷으로 미리 예매를 해야지만 입장이 가능한 투어로만 구경이 가능하다.우리는 미리 예매를 해 두었기에 예매내역을 보여주고 바로 입장이 가능했다.대금굴은 1인 기준 성인 12,000원이고,환선굴은 4,500원인데 만약 모노레일을 이용한다면 7,000원의 추가 비용이 든다.​ Previous imageNext image ​전날 비가 온 탓인지 계곡이 많이 불었고 물살이 거셌다.옆을 지나가는데 시원한 소리가 계속 들려왔다.대금굴로 가는 모노레일 탑승장까지는 약 15분 정도 걸렸던 것 같다.산책하기 정말 좋은 길이었고 산속에 있다 보니 시원하고 기분이 좋았다.​ Previous imageNext image ​13시 입장권이었기에 그전까지 주변 구경을 했다.여기저기 산책을 하고 사진을 찍다 보니 시간이 정말 금방 갔다.곳곳에 뱀 출몰 주의라는 팻말이 있었는데정말 뱀이 출몰했다ㅋㅋㅋ어떤 아이가 뱀이 나왔다고 소리쳐서 처음에는 잘못 본 것이라고 생각했는데정말 뱀이 있어 관리인분이 계곡으로 치우셨다.​ Previous imageNext image ​모노레일에 탑승하기 전 의 설명을 들을 수 있는 무전기를 나눠주신다.​ Previous imageNext image 약 10분 정도 모노레일을 타고 올라가면 동굴의 입구가 나온다.원래 이 대금굴은 입구가 없는 동굴이라고 하셨다.원래는 굴의 존재조차 몰랐는데 어디서 자꾸 물이 나와 확인해보니 굴이 있었고이곳을 개발하고 조사하여 현재는 관광객들에게 개방되어 있다고 한다.동굴 내부에서는 안전과 동굴 내 생물에게 피해가 가지 않게 하기 위해 사진촬영이 안된다.그럼에도 꾸역꾸역 사진을 찍는 아저씨들이분들이 새치기하고 본인이 조금이라도 더 보겠다고 꾸역꾸역 비집고 들어와정말 기분이 별로였다.제발 하지 말라는 건 좀 하지 말고 타인을 생각하는 마음을 좀 가졌으면 한다.​동굴은 생각보다 가파르고 미끄럽다.그리고 정말 야생의 모습이 많이 남아있다.동굴에 폭포가 있을 정도로 물이 많은 곳은 처음 보았다.입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었고 아이와 함께 방문한다면꼭 한번 관광해 보셨으면 좋겠다.그리고 대금굴에 방문 후 환선굴까지 간다면 1,500원이 할인되니시간이 넉넉하다면 하루 날을 잡고 구경하는 것도 좋을 것 같다.​삼척은 정말 가볼 만한 곳도 많이 없고 할 것도 없다고 생각할 수 있지만그만큼 한 곳에서 오래 여유를 가지고 머무를 수 있다.그리고 한 곳 한 곳의 자연이 정말 아름답고 경이로울 정도이다.내년 여름에는 꼭 다시 에 들러 스노쿨링을 하고 싶고쏠비치에서도 묵어보고 싶다.​삼척 여행 끝!   1. 삼척을 여행하려면 꼭 차가 있어야겠다2. 여유와 바다를 모두 포기할 수 없다면 삼척이 좋다.3. 근덕이 꽈배기는 정말 꼭 드셔보셨으면​ 
​ ​​​​안녕하세요 공실이입니다 :)정선에 짐을 풀고 바로 삼척으로 이동!!ㅋㅋㅋ3일 내내 날씨가 안좋을 줄 알았는데갑자기 해가 뜨고 동쪽이 맑아져서바로 동쪽으로 꼬꼬!!!​미리 계획도 없이 호텔 가는 길에 차에서지도를 보다가  바다를 구경가기로 했어요​한국의 나폴리라는 을 한번도 못가봐서바닷가에서 구경하고 회나 먹자!!하고 출발했습니다​​  날씨가 안좋아서 쪼끔 우울했는데해가 뜨고 하늘이 파랗게 되어서기분 업업!!​ 가는 길에 날씨가 이렇게 예쁘더라구요 🥰🥰여기가 7번 국도라는데 7번국도 따라 여행하는책이 있을 정도로 우리나라에서 손꼽히는 길이라고 하더라구요인정인정잠깐 타본 7번 국도인데도 정말 반했습니다 뿅뿅​​ 바다 등장!!!!!신나신나 🙈🙈🙈🙈​​​​​  ​​​ 삼척 해상 케이블카장호역​무계획 여행이라서 갑자기 오게 된  ㅋㅋㅋㅋ인스타에서 보던 깨끗한 바다에 발이나 담그자 하고 온건데차타고 다오니까 케이블카가 보이더라구요!!!!그래서 바로 케이블카로 네비를 바꾸고 계획 변경~_~​​​​​​  삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 A가 , B가 용화역입니다저는 을 가다가 갑자기 가게된거라서장호역으로 갔어요~!​두군데 중 아무곳에나 주차해놓고왕복 / 편도 이용가능​장호역 주차장은 무료이용입니다 :)​​​  만 13세 이상 왕복 10,000원만 13세 이상 편도 6,000원​만 13세 미만 왕복 6,000원만 13세 미만 편도 4,000원​단체, 지역주민, 유공자 등등 여부에 따라할인이 적용됩니다 :) ​​​​​  삼척해상케이블카 운영시간은매일 09:00 ~ 18:00 입니다** 매표마감 17:30까지 **​​저 ㅠㅠㅠ 17시에 갔는데 못탔어요 ㅠㅠㅠ매표마감 30분이나 남았길래 당연히 탈 수 있는 줄 알았는데이미 탑승권 예약이 마감됬다는 거에요...​홈페이지 들어가보니까코로나 탑승인원제한으로 조기마감 될 수 있다고안내가 있더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​타실 분들은 시간 넉넉하게 생각하고 가셔야합니다​​​​  못탄건 못탄거고... 포스팅은 해야하니까해상케이블카 장호역을 찍어왔어요!ㅎㅎㅎ​ 넘넘 멋집니닷 +_+이 외관을 보면서 들어갈 때는 탈 수 있을 줄 알았는데몰랐쥬 ㅠㅠㅠㅠㅠ​신나서 입구로 들어갔다가발열체크 하는 곳에서부터 오늘 마감이라고해서넘나 속상 ㅠㅠㅠㅠ​ 케이블카 장호역 바로 뒤로 바다가 보이는산책로가 있어서 잠깐 걸었는데정말정말 예쁘더라구요 😍​  깨끗한 바다에서 스노쿨링하는 사람들 보니까완전 열받더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나도 물놀이 챙겨올걸 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ왜 계획 세우지 않은거니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​케이블카도 못탔는데물놀이 못하니까 넘나 화가나고 억울해서바로 투명 카누를 타러 갔습니다!​​​​​​  ​​​​ 장호어촌체험마을투명 카누​아래로 내려오니까 장호어촌체험마을이라는 말이가장 많이 보이더라구요​투명카누도 당연 개인사업자가 운영하는 관광지인줄 알았는데장호어촌체험마을에서 공동으로 운영(?)하는 것 같았어요뭔가 마을주민들이 하나가 되어서 운영한다고 해야될까??ㅎㅎㅎ 공동체 같은 분위기가 좋더라구요​<장호어촌체험마을>이라는 이름으로- 투명카누- 스노쿨링- 씨워커- 선상낙시등등 다양한 체험프로그램을 운영해요​​  장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 저는 처음에 카누 업체도 여러곳 있을 것 같고카누, 스노쿨링 이런 업체들이 경쟁하고 있을까봐 걱정했는데전혀전혀~~~온 마을이 하나가 되어서 카누체험장은 1개입니다 ㅎㅎㅎ​​ 주소를 찍고 가시면 경찰서가 나오는데그 근처 아무데나 주차하셔도 되요무료주차입니다 :)​경찰서 바로 옆에 매표소가 있어요​​​​​​  장호어촌체험마을 투명카누 이용시간은09:00 ~ 18:00 입니다**기상악화 우천 시 휴무 **​​​​​  여기 부스에서 원하는 체험 프로그램에 따라결재하고 옆으로 가시면 바로 탑승하는곳이 있어요​​​​ 여기 데크에서 표를 내고 구명조끼를 입으면 됩니닷 ㅎㅎ구명조끼 입고 바로 계단 내려가면 바다에요!​ 계단을 따라 내려가면 이렇게 바다가 나타나요물이 정말 맑아서 바다처럼 안느껴져요 ㅠ.ㅠ 짱죠아​​ 투명카누는 저렇게 엎어놨다가손님이 오면 하나씩 꺼내서물에 놔주시더라구요~ ㅎㅎ​직원분께서 탑승도 다 도와주시니까걱정 노노!​​ 이게 투명카누 벽인데 물속이 이렇게 보인답니다 ㅎㅎ바닥은 좀 더러워서 그런가 ㅠㅠㅠㅠㅠ투명하게 보이지는 않아요​​ 이렇게 부표로  되어있는 안에서만카누를 탈 수 있어요 ㅎㅎ넓은 수영장같은 느낌​​ 부표 안쪽은 카누 타는 곳부표 너머는 스노쿨링하는 곳 ㅎㅎ스노쿨링 하시는 분들 왕왕 부롭 ㅠㅠ​​​ ㅎㅎㅎ 2인용 카누는 노를 1개만 줘요주로 남자친구가 노를 젓고저는 사진찍을 때만 내놔내놔!!!!!!해서 찍었습니닷 ㅋㅋㅋ​​  물에서 카누탈꺼라고 생각도 못하고 간거라서복장이 아주 불편하더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ남자친구도 불편한 바지를 입고와서 둘다 후회....미리미리 계획하고 다니쟈 ㅠㅠㅠㅠ​​ 카누는 30분 탈 수 있는데 30분이 꽤 길어요처음에만 신나게 노를 젓다가나중에는 물 위에 둥둥 떠서 물구경, 사람구경, 하늘구경완전 힐링타임이었어요 ㅎㅎㅎㅎ​30분이 지나면 확성기로"몇 번 보트 나오세요~~"불러주시는데저희는 부르기 전에 나갔습니닷 ㅎㅎㅎ​​ 물이 정말 맑아요... 진짜 신기 ㅠㅠㅠㅠ어촌 주민분들이 관리하셔서 그런가물가에 쓰레기 떠다니는 것도 하나도 없고완전 깨끗깨끗​​ 다 타고 돌아나오는 길~~~이때가 저녁 6시쯤이라서거의 마감 분위기여서 그런지평화로운 분위기였어요 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​  ​재미 ⭐⭐⭐⭐⭐가격 ⭐⭐⭐⭐⭐추천 ⭐⭐⭐⭐⭐​​완전완전 재미있었어요 ㅎㅎㅎ가격도 적당하고 시간도 30분인데적다고 느껴지지 않았어요~안전관리도 잘 되는 것 같고깊은 물도 아니어서 안전하게 재미있게탈 수 있었던 투명 카약 ㅎㅎ​마을 주민분들이 운영하는 어촌체험마을이라서더 친절하고 좋은 분위기였던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​한 번 타보시기를 꼭꼭 추천드립니다 ㅎㅎ저는 다음에 스노쿨링 꼭 하고싶어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​#공실이_한국여행 #공실이_정선여행# #장호어촌체험마을  
​  최장기간 #장마 였던 작년 #여름...#태풍 이 온다던 기상예보를 뒤로 하고무작정 떠나봅니다!! 우리의 목적지는#삼척 # #유튜브 로 늘 봐왔을때물이 너무 맑고 한국의 나폴리라는 명성이굉장히 궁금했습니댜~  #네이버#예약#삼척##펜션#스노쿨링#바다#해상#케이블카#휴양지 저희가 묵었던 펜션인데요네이버로 예약을 하고갔었는데 별점과 후기를보고 갔었는데 대만족 그자체였어요정말 친절하신 사장님과 깨끗한 실내맘에 안드는 곳이 하나도 없었어요 ⭐⭐⭐⭐⭐  후딱 짐부터 풀고 비가 잠시 안올때옷갈아 입고 후다닥 바다로 나왔어요펜션에서 스노쿨링 장소까지도보5분?거리ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 입수 하기전 이용권 끊어서  #구명조끼필수로 대여한 후 물놀이를즐겨봅니다~~~~  와~구름은 곧 비가 쏟아질듯 하지만맑은  바닷물 보며 어디서  #수영해보까나 탐색도 좀  해보고   라인이 되어있어서 남녀노소아이들 모두 안정적이게 놀수 있게되어있네요👍 차가워?차갑지? 남편 먼저 들여보내고들어갈 준비를 해봅니다 후하후하  신나서 저멀리 가서 브이도 해보고혹시나 하는 맘에 확티는 형광 래쉬가드 입었는데오렌지가 둥둥 떠다니는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이고 좋다 ~어디에도 없는 세상 편한 나만의 물침대 실컷 물놀이 즐기다 앞에 항구에가서오징어회랑 우럭회 그리고 너무 먹고 싶었던 성게알!! 해녀 이모님이 바로 손질해주셔서 저녁으로 알차게 먹어줍니당+영원한 동반자 청양고추🌶 김에 싸먹는 #성게알 맛 아실랑가?  펜션에있는  야외 데크에서 분위기있게밥먹는데 갑분비 오지게 쏟아지네요빗소리 ASMR​  빗소리 들으며 고기랑 우럭구이도 먹어주고~ 항구에서 남편이를 보고나훈아 닮았다고 하시는 이모님....그말에  남편은 한치 한소쿠리 플렉스 하는 바람에 펜션에 오신분들과 야무지게 나눠서 먹고 저녁 마무리를 해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 다음날 역시나 비가 오는 바람에 우리는근처 어디를 가볼가 하다시원하겠찌?덜습하겠찌?하는 바램으로#환선굴 로 가봅니다  #모노레일 을타고  산높이 쭉 올라가보면동굴이  있게찌요? 비가 오는데도꽤 많은분들이 오셨어요! 드디어 들어왔는데 어둡고 비처럼 하늘에서물이 떨어져서 우산을 중간에펼치며 구경했어요 저 물속엔생명체는 살고있을까?하는 의문이 들더라구요사알짝 무섭 어휴... 저희 얼굴도 무섭네요;;;;  환선굴 한바퀴 다 돌고난 후 주차장 입구 쪽에있는 도토리묵이랑 청국장 파는곳에서 알차게 아점을 먹은뒤 배부른 돼지 두마리는신나게 집가는 여정길에 오릅니다🐷🐷​​ 
 15. 08. 15 (토) 39명 동해안 7번 국도 따라 삼척까지 이동.기암괴석 산수가 절경인 두타산과한국의 나폴리(?) . 두타산의 쌍폭포와 용추폭포는 가볍게 트레킹 해서 올라가 볼 수 있었다.폭포에서 만난 손님들에게 사진을 찍어주고 천천히 내려왔다.무엇보다 두타산은 커다란 기암괴석으로 이루어져 있어중간중간 맑고 시원한 물에 발 담그고 앉아 있을 만한 계곡이 자리해 있어서많은 사람들이 찾아오는 것 같다. 가장 인상 깊었던 것은내려와서 1호차  형이 사준 비밀병기? 살얼음 식혜.하나 2천원인데 할머니가 직접 만드신 거라 달고 시원했다. 식혜 때문이라도 다시 두타산에  오고 싶을 정도였다 ㅋㅋ   스노쿨링 체험은여름 연휴 마지막 토요일이라 관광객이 엄청 많았다.표 구매하는데 1시간, 샤워 대기 1시간,물 놀이는 30분..시간이 부족할 것 같아 30분 더 드리고손님들 짐보관 장소에서 대기했다. 큰 사고 없이 무사히 대구로 돌아왔지만휴가 마지막 날, 사고가 나지 않도록 신경을 써서 그런지몸이 많이 피곤하다..
안녕하세요.오늘은 지난 포스팅에 이어 삼척 가볼만한 곳에 대해 포스팅해보겠습니다. 삼척여행 2박 3일 중 둘째날 일정이었고, 쏠비치 기준으로 목적지까지 운전거리가 꽤 되었어요. 하나씩 살펴보겠습니다:)​  1. 대금굴​삼척여행을 검색하며 동굴이 유명하다는 후기를 많이 보았습니다. 그래서 꼭 가봐야겠다고 생각했어요. ​삼척에는 대금굴과 환선굴이 있습니다. 두 동굴은 같은 입구 매표소로 들어간 후 다른 길로 나뉘어져요. 주차는 무료이며 주차장이 매우 넓습니다. 쏠비치에서 차로 40분 정도 걸려요.​ ​대금굴과 환선굴의 차이를 표로 정리해보았습니다. ​대금굴환선굴예약방법인터넷 사전예매현장예매관람방법 동행자유 관람내부 관람시간약 50분~1시간약 1시간 20분~30분내부 사진촬영금지가능(단, 후레쉬 금지) ​저는 부모님이 계셔서 관람시간이 비교적 짧고, 동굴 내부에 계단이 더 적은 대금굴을 선택했어요. 홈페이지에서 미리 예약했습니다. 성인 기준 1인 12,000원이고, 왕복 모노레일 탑승이 포함된 가격이에요.  ​ ​11시로 예매했는데, 이 시간은 모노레일 탑승시간으로 입구 매표소까지 30분 전에 도착해야합니다.왜냐하면 입구에서 모노레일 탑승장까지 도보로 10~15분 정도 소요되기 때문이에요.​ 모노레일 탑승을 기다리는 곳 ​모노레일 탑승 전 수신기를 나누어 줍니다. 수신기 이어폰을 꽂으면 동굴 내부에서 분의 설명을 들을 수 있어요. 모노레일로 7분정도 이동 후 대금굴에 도착합니다. 대금굴 내부는 사진 촬영이 불가라 찍은 사진은 없어요. ​동굴 내부에 콸콸 흐르는 물이 있고, 여러가지 볼거리도 많아 둘러보기 괜찮았습니다. 의 해설도 있어 아이들이 있다면 교육적으로도 좋을 것 같아요. ​대금굴은 내부도 볼만하지만 대금굴까지 가는 길의 풍경도 매우 좋습니다. 산과 물이 어우러져 있어 참 멋있어요. 내려오는 길에는 귀여운 다람쥐도 만났네요:)​ ​​2. 대금굴/환선굴 근처맛집, 덕항가든​대금굴에서 차로 5분거리 식당입니다. 삼척에서 갔던 식당 중 맛, 친절, 청결 면에서 모두 최고였어요. (내돈내산입니다)  ​메뉴 사진 ​저는 덕항정식을 주문했습니다. 황태구이, 더덕구이, 불고기버섯전골이 골고루 구성되어 있는 메뉴에요.1인 16,000원. 밑반찬부터 푸짐하고, 메뉴 하나하나 다 맛있고 정갈했습니다. 황태, 더덕구이도 좋았는데, 버섯전골이 진짜 개운하고 깔끔하게 맛있더라고요. 가족 모두 만족스러워 했습니다. ​  ​식당 내부가 널찍하고 거리두기도 잘되어 있어 더 안심하고 먹을 수 있었어요.또 사장님께서 정말 친절하셨습니다. 중간중간 오셔서 부족한 건 없는지, 맛은 괜찮은지 체크하시더라고요. 삼척에서 갔던 식당은 대부분 불친절했는데, 이렇게 맛도 있고 친절한 식당에 오니 기분이 참 좋았습니다. ​그리고 식당 바로 옆에 같은 사장님이 운영하시는 덕항카페도 있습니다. 식사 후에 아메리카노를 테이크아웃했어요. 테라로사 원두를 사용한다고 하셨고, 커피가 진한 편이라 딱 제 스타일이었습니다.​  ​덕항가든 주차장 뒷쪽으로 가면 계곡이 있어요. 떠나기 전 잠시 물소리를 감상했습니다.​ ​​3. 삼척 해상케이블카, ​삼척 해상케이블카는 장호역과 용화역 두 곳에서 탑승할 수 있습니다. 주차장은 무료로 운영되어요. ​ ​케이블카는 당일 기상의 영향을 많이 받기 때문에 사전에 예약은 안되고, 현장에서만 표를 구매할 수 있습니다. 그래서 당일에 케이블카 운행여부를  미리 확인해야해요. 삼척 해상케이블카 홈페이지 또는 전화로 확인할 수 있습니다.​  ​해상 케이블카는 오전 9시부터 오후 6시까지 운행하고, 매표마감시간은 오후 5시 30분입니다. 요금은 성인기준 왕복 10,000원, 편도 6,000원이에요.​ ​저는 용화역에서 탑승해서 장호역에서 내린 후, 산책로를 따라 을 둘러보았습니다. 해상케이블카 탑승시간은 7분정도로 매우 짧습니다. 그리고 앉을 수 있는 자리가 적어요.  서서 갔습니다. ​  ​ 케이블카 안에서 바라보는 경치가 아름다워요. 물 색이 정말 에메랄드빛입니다.​ ​장호역에서 내리면 산책로가 잘 가꾸어져 있습니다. 계단이 정말 많아요. 이 계단을 다시 올라올 생각을 하니 조금 두렵더라고요ㅎㅎ​  ​마을의 항구쪽으로 내려오면 갈매기가 엄청납니다. 갈매기섬이에요.  갈매기 소리가 무서울 정도입니다. 무엇보다 갈매귀가 날면서 똥을 계속 싸서 똥 맞을까봐 너무 무서웠어요ㅜ ​ ​한국의 나폴리라 불리는 의 풍경은 정말 멋지고 아름답습니다. 계속 눈에 담고 싶었어요.삼척에 간다면 한번쯤 가볼만한 곳인 것 같습니다.​​4. 삼척항 대게거리, 참한 대게 식당​삼척항 근처 대게거리에는 대게집이 정말 많아요. 저는 둘러보다가 게가 많아보이는 곳인  참한 대게 식당을 선택했습니다. 1층은 손질하는 곳이고, 2층이 식당이에요.​  ​2층으로 가 자리를 잡았습니다. 세팅한 접시가 지저분해 바꿔달라고 요청했어요. 그런데  바꿔준 그릇에 또 밥풀이 묻어있었습니다. 스끼다시 회는 거의 말라있고 게도 살이 비어있는 부분이 많았어요.​ ​그리고 제가 간 곳은 스스로 게살을 발라 먹어야 해서 너무 힘들었는데, 먹기 좋게 살을 모두 발라주는 식당도 있더라고요. 웬만하면 발라 주는 곳으로 가시는 것을 추천드립니다.  ​4인 기준 대게, 게딱지 볶음밥 1개, 음료까지 19만원 정도 나왔습니다. 맛, 청결, 친절 모두 아쉬웠던 곳이었어요.​  ​  ​2박 3일 동안 삼척에서 참 알차게 돌아다녔습니다. 삼척의 아름다운 바다가 아직도 기억에 남네요. 에메랄드빛 깨끗한 바다가 매력적인 삼척은 여름 휴가지로도 참 좋을 것 같습니다.​​<함께 읽을만한 글>​ 삼척 가볼만한곳 #1: 촛대바위, 출렁다리, 삼척항 회센터(쏠비치 근처)안녕하세요:) 지난 포스팅에서 삼척 쏠비치 리조트를 소개했는데요, 오늘은 쏠비치 근처 삼척 가볼만한 곳...blog.naver.com 삼척 쏠비치 리조트 : 체크인과정 / 스위트룸 취사, 오션뷰 후기4/14~4/16 삼척 쏠비치 리조트를 다녀왔습니다. 방 안에서 바라본 탁트인 바다와 광장의 야경이 정말 멋있...blog.naver.com ​​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800덕항가든도 삼척시 신기면 환선로 550 흥일가든삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
​​ 삼척~ 1박 2일!​​​오랜만에 가족들과번개같은 삼척 여행을 가게 되었다!​평일 여행이라 여유롭고 좋았다!(나는 백수라 후후 ~ 엄마랑 희인이만 연차 씀 캬캬 )​​  ​​​ ​​우리 집에서 삼척까지는 무려 3시간 30분이나 걸린다..평일이어도 .. 먼 곳이다 ㅠㅠ​희인이가 월급 받았다고 휴게소에서 간식 사줬다 캬캬 ​핫도그랑 알감자랑 어포 ~~ ​  ​​​ ​​깜박 졸았더니 어느새 삼척에 도착했다 ~ ​한 2시쯤 된 거 같았다 ㅠㅠ 멀다.. ​점심 메뉴는 승아가 삼척 고인 물이라 추천받은 음식점으로 갔다 캬캬 ​  ​​ Previous imageNext image ​ 일미어담도 삼척시 테마타운길 19 ​해변가에 있는 횟집이었다!"일미어담"​우리가 시킨 메뉴는 모둠 회 중 자리다.(10만 원)밑반찬들이 고루 잘 나오고 회가 싱싱해서 부모님과 희인이가 맛있게 먹었다! 크크 ​​단점은 가게에 비린내가 좀 난다 ㅠㅠ난 비린내 싫어하는 편이라 좀 강하게 느껴졌다 ㅠㅠ환기가 잘 안되는 건지... 도로 옆이라 창문도 개방하기 어렵다 ㅠㅠ ​  ​​ ​​그리고 앞에 삼척해수욕장이 있었다!! 여러 가지 모래 느낌의 조형물이 있어서 구경하기도 좋고 바다도 가까워서 바다 풍경도 즐길 수 있었다! ​  ​​​ ​​고양이도 만남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여움 만져도 안 도망감...​  ​​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 그리고 삼척 시내에서 조금 내려와까지 왔다!​뭐 하지 뭐 하지 하다가 아빠가 케이블카 타자고 해서 호로 롤~ 하고 내려왔다 ㅋ_ㅋ ​우리는 왕복으로 티켓을 구매했다!티켓 가격은 왕복 : 1.0000원​마감은 5시 30분 막차다. ​  ​​​ Previous imageNext image ​​밑에 가 뚫려 있어서 바다도 보고 풍경도 너무너무 이쁘다!!​​ Previous imageNext image ​건너편에 도착해서  주변을 살펴보았다!스노클링하고 투명 카야? 타는 곳이데 아직 날이 추워서 사람들이 없다 ㅠㅠ 여름엔 바글바글하겠지 그리고 갈매기들이 사람 손을 탔는지...안 도망간다 ​세상에 ​​  ​​ ​​갈매기랑 셀카 찍음 리얼 다 화면 봐서 놀랐네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ ​​그리고 돌아오는 길에 케이블카에서 사진도 찍고 캬캬 너무 재미있었다 ~~ 평일이라 사람도 없어서 기다리지도 않고 전세 내서 케이블카 타고 좋았다!! ​  ​​ ​​ 삼척 펜션 추천 <엠마오 펜션>* 업체로부터 서비스를 제공받아 작성한 후기입니다. 내가 백수여서 ~~ 평일에 시간이 자유로워졌다! 오랜...blog.naver.com ​삼척 시내에서 자동차 가스 넣고 홈플러스에서 대충 장  보고 ​수소로 왔다!  자세한 정보는 링크 클릭클릭!​우리가 묵은 숙소는 "엠마오 펜션"입니다!! ​  ​​ 삼척수제비도 삼척시 근덕면 덕산해안로 126 하룻밤 편히 묵고 숙소 바로 앞에 있는삼척 수제비 집에 왔다! ​여기 된장 수제비가 유명하다고 해서 왔는데진짜 맛있다 ,, 나는 얼큰 시켰는데 ㅠㅠ얼큰도 맛있긴 함 ~ 그리고 부침개는 셀프서비스다 ~ 캬캬 ​  ​​ Previous imageNext image 덕봉산해안생태탐방로도 삼척시 근덕면 덕산리 산136 ​​그리고 비가 내려서 ㅠㅠ 삼척항에서 건어물 사고 다시 맹방해수욕장으로 와서덕봉산 해안생태탐방로 산책길 걸었다! 비도 오고 바람도 불어서 아주 사벌 한 날씨였다 ㅠ_ㅠ ㅋㅋ 외나무다리도 건너고 주변도 산책했다 크크 ​  ​​​ Previous imageNext image 맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 그리고 조금 위로 올라가니 BTS 버터 재킷 사진 촬영 장소가 있다!비가 내리고 바람이 불어서 파라솔은 다 접혀있다 ㅠㅠ주차장에는 방탄 팬들의 흔적이 남겨져있다!리본이 충분히 많아서 매직만 준비해서 가면 좋을 것 같다!! ​  ​​​​ ​​날은 별로였지만 ...그래도 사진 한 컷!  ​​ 대금굴도 삼척시 신기면 환선로 800 어제 아빠가 잠들기 전에 내일 갈 곳 찾아보시다가 굴이 꽂히셔가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비가 와서 밖에서는 놀 수 없어서 실내로 찾아 들어갔다!​그것은 대금굴! ​(아빠 처음에 귀찮다고 하시더니 제일 재미있는데 많이 찾아서 데려가 주심 캬캬)  ​​​ Previous imageNext image ​​매표소에서 대금굴 표를 구매했다!어른 기준으로 12.000원이다!(모노 레일 탑승권 포함, 참고 인터넷 예매해야 한다평일이라 우린 사람이 없어서 바로 탈 수 있었다!)​매표소에서 대금굴 입구까지  (270M)폭포 옆 산책길을 통해 올라갈 수 있었다!부슬부슬 비가 내려 산에 안개도 끼고 물도 엄청 많아서 멋진 풍경을 볼 수 있었다!​  ​​​대금굴 입구에서 조금 대기했다가 1시 모노레일을 타고 굴속을 탐사한다!​그전에 작은 수신기를 나눠 주셔서 님의 해설을 들으며 알찬 시간을 보낼 수 있었다! (대금굴 탐방 시간은 50분 정도 걸린 것 같다!)* 동굴 내부 촬영은 금지! *  ​​​ ​​모노레일도 거의 전세 내서 좋은 자리에서 신나게 구경 했다 크크 ​  ​​ 옥계휴게소(속초방향)도 강릉시 옥계면 동해고속도로 320 ​대금굴까지 보고 슬슬 집으로 올라오면서 옥계휴게소에서 다 같이 커피 한 잔을 했다!​여기 휴게소 좋은 점은 오션뷰 휴게소다!! 어딜 앉아도 바로 바다가 보인다!화장실도!!  카페도!! 식당도!! 너무 이쁘다 ~~ ​참고, 커피는 유. 희. 인 이 사줌 ㅋㅋㅋ ~~ ​  ​ 국수리국수집경기도 양평군 양서면 경강로 1061 ​그리고 마지막으로 집에 오는 길에 ​삼척 수제비가 남양주 국수리에서 영감을 받고 수제비 만들었다고 해서 아빠가 궁금하시다고 남양주 국수리에 있는 국수리 국수집을 왔다! ​​ ​이게 원조 된장 수제비~~ 삼척 보다 더 진한 된장 베이스다! 수제비 반죽에 부추도 들어 있고 아빠 입맛에는 여기가 더 맛있다고 했다!​참고 여기 베스트는 메뉴는 부추 수제비라고 한다 !_!(다른 블로그에서 봄!)   ​​집에 오니 ... 7시가 다 되었다... ㅋ_ㅋ 오자마자 밀린 블로그 하고 ,, 뭐 하니깐 12시 시간 참 빠르다 ~~~ ​엄마가 블로그 핑계로 오랜만에 가족 여행 다녀와서 너무 좋다고 하셨다 ㅋ_ㅋ 아빠도 처음에 튕기시더니 아침에 일찍 일어나서 산책하시고 진지 드시고 산책하시고 ㅋㅋ재미있는데 알아보시고 데려다주시고 ㅋㅋㅋ 아빠가 젤 재미있게 시간을 보내신 것 같다 ㅋㅋ어릴 때 가족들이랑 도 에버랜드 자주 놀러 갔는데 나이가 먹고 사회생활 바쁘니깐 ㅠㅠ 이렇게 여유롭게 놀러 갔던 시간이 적어지는 것 같다 이기회에 잘 다녀왔고 앞으로도 종종 다녀야겠다 크크 ​다음에는 어디로 갈까 ~~ 기. 대. 된. 당! ​  ​ 
​ ​​2020년 8월 14일 ~ 금요일 부터 2박3일 ​삼척 으로 다이빙 투어를 떠납니다 ​레쯔꼬~!!!​ ​​​#삼척 # #프리덤프리다이빙 #프리덤다이브 #창원프리다이빙 #창원프리다이빙교육 #부산프리다이빙 #부산프리다이빙교육 #다이빙투어 #캠핑다이빙 #신창훈강사 #팀프리덤 #창원수영장   ​​숙소 도착!!​3시간 달려 왔습니다 !!​짐을 옮겨 봅시다 다같이 ^^​​ ​​​금요일 저희는 새벽6시 부터 모여 삼척  근처로 이동을 하였습니다 ​대구에서 오시는 대구팀 ( 주은, 지선 , 정인 )​안동 에서 오시는 광호씨 ​그리고 부산에서 차량 2대 이렇게 출발을 하였습니다 ​​​​   ​​​오늘 날씨가 너무 좋아서 우선 단체 사진 부터 찍어 보겠습니다 ​이번에 투어를 위해 또  단체티를 제작 하였습니다 ​​그러고 보면 저희 팀은 참 젊은 분들이 많은 것 같습니다 ㅎㅎ​젋다 보니 활기 넘치네요 크크킄크큭 ​  ​​​ ​​왼쪽에 세분은 뱅제이팀 ​뱅제이팀은 내일 6명 더 오십니다 ㅎㅎ​저희 9명 뱅제이 팀 9명 이렇게 이번 투어 진행이 되었습니다 ​​​ ​​​반가운 얼굴 종민이도 보이고 !! ​종민이는 제가 팡라오에서 강사 과정 할때 같은 방을 사용했던 동생입니다 ​현재 ssi 레벨 3 가지고 있는 고랩입니다 ㅎㅎㅎ​종민이가 누구냐면 ,,​사진 속 바로 앞에 있는 청년 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​점심은 가볍게 빵으로 ~​너무 많이 드시면 다이빙 할때 힘드니깐 ​부담 되지 않는 음식을 준비 했습니다 ​  #삼척 # #프리덤프리다이빙 #프리덤다이브 #창원프리다이빙 #창원프리다이빙교육 #부산프리다이빙 #부산프리다이빙교육 #다이빙투어 #캠핑다이빙 #신창훈강사 #팀프리덤 #창원수영장   ​​뱅제이팀  화진 강사님과 함께 ​저희는 점심 준비 하는 모습 ㅎㅎ​​​​  ​​​이제 슈트를 입고  으로  다이빙 하러 갈 준비를 합니다 ​다들 개인 장비 챙기세요 ​​​ ​#삼척 # #프리덤프리다이빙 #프리덤다이브 #창원프리다이빙 #창원프리다이빙교육 #부산프리다이빙 #부산프리다이빙교육 #다이빙투어 #캠핑다이빙 #신창훈강사 #팀프리덤 #창원수영장 ​​​​ ​​​이제 다이빙 하자~~으응으으윽 ​​ ​크~~~​이번 해양 첫 바다 입수 하는 한호씨 ​덕다이빙 모습이 예술??​핀은 역시 카본이야 합니다 ​핀이 휘는게 다르죠 ?  플라스틱 핀은 저런 그림이 나오지 않습니다 ^^​​이번 29일 해양 실기 평가 너무 잘해 줄것 같은 느낌   ​ 문어 친구가 먹물을 쏘면서 ​도망도 치는 모습 ​​ ​​​어디로 가는 거야 문어야 ​그런다고 우리 손에서 벗어 날수 있을 것 같아 ??​​​ ​​물속에서 춤 추는  저의 모습 ... ​  ​ ​​은아도   다이빙 하는 모습 ​​수심 8미터 정도 바닥을 내려 가야 시야가 터지고 ​그 이하 수심은 부유물이 많아 시야가 좋지는 않았습니다 ​#삼척 # #프리덤프리다이빙 #프리덤다이브 #창원프리다이빙 #창원프리다이빙교육 #부산프리다이빙 #부산프리다이빙교육 #다이빙투어 #캠핑다이빙 #신창훈강사 #팀프리덤 #창원수영장 ​ ​충헌이도 한컷 !!​#삼척 # #프리덤프리다이빙 #프리덤다이브 #창원프리다이빙 #창원프리다이빙교육 #부산프리다이빙 #부산프리다이빙교육 #다이빙투어 #캠핑다이빙 #신창훈강사 #팀프리덤 #창원수영장 ​​        ​​ ​​     ​   ​   '​​이제 다이빙을  끝내고 숙소로 다시 돌아 갑시다 ^^ ​​​​​ ​​​저녁은 ​오리불고기 , 돈까스 , 바지락 된장찌개 ​​​ ​​오늘 모두 모두 수고 하셨습니다 ^^ ​​      ​​만듀 게임 .. 만두 만두​​​​​  ​​이가 보이면 진다 ...​웃으면 ,, 큰일이다 ,,,,​​​​   ​​​​​이렇게 저희는 금요일 밤을 부태웠습니다 ​​그럼  2부는 잠시 후 올리도록 하겠습니다   ​​​​즐거운 팀 분위기 젊음이 가득한 프리덤 즐거움 이 가득한 프리덤 ​캠핑도 하면서 프리다이빙도 하면서 스쿠버다이빙도 할수 있는 곳 ​​함께 즐거운 취미생활 즐겨 봅시다 ​​​​​​​프리다이빙 교육 스쿠버다이빙 교육을 한곳에서 다 배워볼수 있는곳 ​스쿠버다이빙 배우시는 분들께는 프리다이빙 경험을 프리다이빙 하시는 분들께는 스쿠버다이빙 경헌을 할수 있게 해드립니다 ^^​해외에서 자격증 취득하셔서 다이빙을 같이 할 버디가 없으신가요 ?그렇다면 프리덤이 여러분의 버디가 되어 드리겠습니다 ^^다이빙은 함께 즐겨야 재미가 100배 입니다 ​다이빙 누구와 함께 어떻게 배우냐 많이 중요합니다 전업강사 라서 평일 교육, 주말 교육 언제든지 가능합니다다이빙의 즐거움을 알려드리겠습니다 ^^ 어서 빨리 도전하세요 !!​부산에서 교육가능 창원에서 교육가능 울산에서 교육가능 대구에서 교육가능 ​ ​ 
​​​​광주 광역시에​위치해 있으면서​올여름이​지나가기전에​프리다이버로서...​바다를 품에 안고​여행 갈만 한 곳이...​어디 있을까....​하고 ​고민하다가​원래는​울릉도를 가기로 했었으나..​개인의 변덕으로...​취소하고....​도 여행을 ​다녀와보기로​했어요.​​ ​도라 함은...​광주에서..​운전해서...​5시간 넘게 가야하는 곳...​지금까지​전국일주 할때 1번​할머니 엄마 누나 ​모시고​할머니 더 나이 드시기전에​최대한 가기 힘든곳​그래서 갔던 도 가족여행1번..​해서 ​총 2번 도를 다녀왔었죠.​​ ​지도는​전국일주 할때​가는 곳마다​휴게소나 관광단지에서​챙겨놨었던​지도들을​모아놓고 있어서​그게​이제 사용하게 됬네요​ㅎㅎㅎ;​ ​프리다이버 로서...​도 여행에 중점을​잡은 건​당연히 바다.​프리다이버니까​물놀이 할 수 어야 하고..​안전하게​입수 할 수 있어야​하는 바다면​더 좋겠지요.​​ ​계획하고 ​있는 일정이​4박 5일 일정이기에​일단 ​도에서​입수 할 수 있을 만한​포인트를​잡아보기로 했어요.​물론..​여기저기 강사님들께​전화드려서​부탁드리고..​여쭤봐서​알았습니다.​.​베스트 다이브 최창훈 강사님대구 뉴타운프리다이빙 이승근 트레이너님K26 안성근 강사님​조언 감사합니다​^^​ ​도 가서​프리다이빙으로 ​입수 할​바다 입수 포인트는​총 3군대로 잡았어요.​갈남항, , 용화해수욕장​이렇게​3군대.​그리고​시간이 되면​계곡으로 해서​백담계곡​덕풍계곡​이렇게​가보려고 ​계획을​짰습니다.​많이 ​타이트 합니다​ㅠ_ㅠ​​  ​베이스를 갈남항에​잡기로 했고​숙박을 알아봅니다.​프리다이버가  갈남항과 ​두군데중에​숙소를 잡아야 한다고 하면...​둘중에​갈남항에 잡는걸 ​강추해주셨어요.​우리민박, 해녀민박, JM,바다소리민박,갈남민박​등등​몇군대를​알아보았는데요​사실...​최근에 지어진​JM을 이용하려 했으나​전체가 다 2인실 밖에​없다고 해서 ​ㅠ_ㅜ​​  ​다 전화 돌려보고​알아보고...​갈남항에 있는​우리민박으로​결정했어요.​.​갈남항은​펜션보다는​다 민박으로 ​이루어 져 있으나​프리다이버들이​먹고 자고​씻고 하는데 ​불편함이 없기에​ㅎㅎㅎㅎㅎ​사실...​에어콘만 있으면​장땡이죠​ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​도에 여행에 ​있어서​또 빠질 수 가​없는게...​야경인데요...​​ ​도에서​야간에​은하수를 찍을 수 있는​포인트로​안반데기 와​육백마지기​가 있었어요.​은하수샷 한번 건져봐야죠​ㅎㅎㅎㅎ​삼각대 챙겨서요​ㅎㅎㅎ​ ​거리 계산을​해보고...​T맵에서​시간 계산해보니​갈남항에서​육백마지기 까지는​거리가​너무 멀었습니다..​왕복 3시간...​ㅠㅠ​야밤에...​ ​그렇게​안반데기 와 육백마지기​두군데 중에​육백마지기는​거리상의 이유로..​패스...​ㅠㅠ​ ​​그렇게​일정을 짜고​여름에 한정기간만​운행하는​광주 <-----> 양양​비행기도 예매 했지욤!!!​​ ​당연히 렌터카도​예매 했구요...​도는​렌터카도 비싸더군요...​k3 4박5일 40만원...​ㅠ_ㅜ​K5로 렌탈하면...​더 비싸...ㅁ...​ ​그렇게​선발대​후발대​이렇게​도​여행을 가기로​정했습니다​ㅎ_ㅎ​  단톡방 만들고​아래 내용 정리해서​올렸어요.​이번 도는​많은 인원이​가는게 아니라​총인원 5명으로​조촐히 가는 지라​ㅎ_ㅎ​​.​혹시라도​프리다이빙 동호회에서​도로  ​투어 잡으시려고 ​하시는 분들 있으시면​참고 하시라고​내용 공유합니다.​.​​도 9월3일(도 9월3일(목)~9월7일(월)4박5일 입니당., 길남항, 용화해수욕장,덕풍계곡,백담계곡​숙소 : 갈남항 우리민박 102호입실시간:오후 2시퇴실시간:오전 11주소: 도 삼척시 원덕읍 갈남길 74  우리민박​■선발팀 렌트카렌터카수령 : 9윌3일09시30분반납 : 7일18시30분K3ㅡ2020년식/양양공항배반차)~9월7일(월)4박5일 입니당.​​.​ ​​[티웨이항공] 9월7일 양양-광주행 TW924편은 항공기 운항계획 변경으로 인해 출발시각이 19:30에서 12:45으로 변경되었습니다. 도착시각은 13:55입니다. 문의사항이 있을경우 1688-8686(7시~19시)로 전화주시기 바랍니다.​이렇게...​광주공항에서​출발하는​티웨이항공으로​왕복 다 예약..​금요일 아침비행기로 ​양양 출발해서​양양공항 도착 후 ​바로 렌터카 찾아 ​수령한 다음에​갈남항으로 가서​민박 체크인 .​.​광주 올때는​마지막날 ​오전에 민박 체크아웃 하고​바로 백담계곡으로​가서​백담계곡에서 ​놀다가​시간되면​도 양양공항으로​가서​렌터카 반납하고​7시 30분에​광주로 오는 거였는데...​​갑자기...​연락이 옵니다..​​티웨이 항공 양양편 항공기​운항계획 변동으로...​광주에 오는날 오후7시 30분 비행기가..​점심때인 12시로 변경됬다고...​​​  ​​업친데 덮친격으로​최근에​다행이도 우리나라에​피해를 주지 않았던​태풍 바비에 이어서​태풍 마이삭이 ​저희 일정중에​올라오네요.​.​​   ​​하하하하하하핳하하핳하하하하하하하하​하하하하하하하하하하하ㅎ하하하하하하하하하하핳하하하하하​괜찮습니다.​비행기 편 바뀐것도 그렇고​어차피 결항 될거니​비행기 취소,​렌터카 취소 ​진행 합니다.​.​​도 삼척에​가면​꼭 가봐야할 맛집이​이렇게 많은데...​    ​​​숙소 빼고​다 취소하고​개인 차량으로​가기로 합니다.​운전거리가 ​5시간이 넘으니까...​당장 3일날​비행기 타고  가려던거 취소 ​됬으니까​2일 일끝나고 바로​차로 달리기로 합니다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​예전에​태풍 매미 왔을때도...​해수욕장 놀러갔던​기억이 있는데....​하...​뭐 ​못먹어도 고 아닙니까?​ㅋㅋㅋㅋ​ ​재난문자가...​코로나꺼랑​태풍 마이삭 꺼랑...​아주 번갈아가면서...​계속 오네요​;;​곤란하다...​.​아무튼 ​도 여행 준비하시는 ​프리다이버 분들이면​저정도 포인트 가면​될것 같습니다.​.​갈남동굴은.​피닝해서 가야 하는데​난이도가 있어서​숙련자 소수로 가는거​외에는​초보자들​인솔해서 가기엔​위험 부담이 크기때문에​추천 드리지​않습니다.​.​투어 진행 하시는데​참고 되셨으면 좋겠어요.​​​^__________^​​혹시나 더 궁금하신 점 있으시면​댓글 남겨주시면​제가 아는 부분에 ​한해서는​알려드릴게요​ㅎ;​프리다이버 화이팅 입니다​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 
     오랜만에 가는 주말 초심 불러 일으켰던 무박코스                 시청의 밤카페인 충전하고출바알    ​               새벽에 도착한동해 묵호항은껌껌암흑과도 같았다. 차내수면 시간이지만편히 잘수없는 는밖에서 서성서성  ​                 잠못 이루던부녀 고객님과불빛 총총 빛나던등대오름길을산책삼아 한바퀴 돌아봤다. 밤에보던 논골마을은또다른 운치를 주는듯   ​               서서히날이 밝아오고일출시간 맞춰서기상 구름이 많아서쨍쨍한 일출은 아니지만그래도 여명이 주는 풍경은곱디곱다                  두시간의 자유시간 등대오름길 따라오르다가                  바람의 언덕에서일출을 맞이했다.  ​​                오랜만에 가보니이런곳이 생겼다.바람의 언덕 전망대 나무데크를 잘 정비해 놓았고카페,상회,식당,게스트하우스제대로 갖춰 있었다.        ​          바람의 언덕에서는탁트인 동해바다와묵호항 전망이 한눈에              새벽이라전세를 내고는흔들의자에 앉아서감상한번졸음한번그러다모기한방 동해 모기에게호되게 뜯기고나서정신 차리고는묵호등대로              주민들의매일보는마당 앞 풍경이동해바다                  묵호항 뒤에 있는논골마을의 논골은예전에 명태와 오징어가 많이 잡히던 시절등대가 있던 언덕에 덕장이 많았다고 한다. 수도없이 나르던 탓에길에 물이 마를 날이 없었기에논골이라고 한다. 그옛날 이곳에는동해에서 잡아올린 생선들이많이도 걸려 있었을듯 하다.                    오랜만에 보는묵호등대는여전하고                  묵호등대 밑에 있는카페는최고의 전망을 자랑한다. 이른시간이라오픈하지 않았기에밖에서만 구경                    논골1,2,3길에도벽화가 있지만출발시간이 다가와서등대오름길로 빠르게 하산했다.                  고요하고 잔잔한새벽의 동해바다 피곤한 몸이지만갈곳이 남았기에정신을 차리고!!                을 가기전잠시들린추암해변 촛대바위 일출명소답게주변경관이 수려하다. 일출은 비록묵호항에서 보았지만;;                  추암해변 주변으로많은 건물들이 생겨나는듯 할리스에서 바라보는바다 전망도 좋을듯                  저만치에 있는 저곳은쏠비치 삼척오픈한지 얼마 안되었다고 하는데명당자리일세 그나저나고객님들 물놀이 해야하는데날씨가 흐릿흐릿                  도착했는데도흐릿흐릿                     체험관련매표소가 정비되어예전보다는 깔끔했다. 스노쿨링 1시간 11,000원장비,구명조끼,샤워포함 금액은 1000원씩 인상된듯스노쿨링 장비를 준비해온사람들이라고 해도체험구간에서 스노쿨링을 할 경우구명조끼착용은 필수라고 한다.구명조끼만 대여시 5,000원 ​                  매표서 옆으로샤워실,화장실,탈의실 탈의실은 무료이고샤워실은 2,000원이다                  전보다 체계적으로 바뀐 많은 사람들이 찾아서점점 발전되고있는듯 보인다. ​​                 줄을 기준으로왼쪽은 투명카누를오른쪽은 스노쿨링을 물에 안젖으려고투명카누 타려 했다간젖기에 쉽상이라고 하고바닥이 아주아주 투명하지않다는점 유유자적을 즐길사람들은이용하면 좋을듯 싶다.                  음파음파스노쿨링 즐기는 사람들 니모는 없지요                 전망대에 올라맑디맑은  바라보고​​​​​               장호해변까지둘러보기 장호해변도 스노쿨링이 생겼다.에 비하면아기수준 물품대여가 별로다 하면장비도 판매하고 있고샤워실은 민박집에서도 이용가능하고식당이 횟집만 있는건 아니고                  장호해변은만큼 아담하다.                  피곤한몸은그늘막을 잠시빌릴까말까수없이 고민하다가                  장호해변 뒤에 있는씨유를 발견하고는잠시 허기좀 달래고쉴곳을 찾아 삼만리 이랑 해변은카페가 없는게크나큰 단점이다. 누가 카페하나 만들면여름철 대박칠듯                  조용한곳을 찾아서성이다결국 한바퀴 운동만 했다. 저멀리 짓고 있는 저곳은내년에 오면어떤곳이 들어올지 카페가 생기면참으로 좋을듯                  기사님이 숙면모드인지라김밥을 사러갔는데마침 옆에서 맥주를 드시던 고객님한잔 하라고 건네시는데어른이 주시는거니넙쭉 점심은맥주로 해결             다들 시간맞춰 오셔서안내드린 시간에 출발하고막히는 고속도로에서 옴싹옴싹하며극심한 도로정체를 지나서무사히 서울에 도착했다. 올해는 물놀이도끝이로구나     
 11월 하이-!​​​  네이버 지도라온스파펜션naver.me 11.04~051박 2일로 삼척 여행을 갔다​삼척 가기 전에 횡성 가서 루지 탔다오 핵꿀잼​​#삼척여행 #1박2일이때까지 가봤던 숙소 중에 가장 만족도 높았던 곳최고다.. 이게 오션뷰 아닙니꺼​사장님 두 분 다 엄청 친절하시고, 코로나 시국에 무엇보다 중요한 숙소 위생부분은 말해 모해 청결 그 자체, 뷰가 미쳐쳤음.. 별로였던 점은 1도 없음 아예 없음! 대만족담에 삼척 가면 무조건 또 여기 갈 거임 (예약 빡센 편이라고 하네..)​스파 펜션이라 스파도 할 수 있음+제습기가 바로 옆에 있어서 뽀송하게 스파 가능​​​  네이버 지도동남호대게naver.me 전에 속초 여행 때 횟집? 맛집? 이라고 했던 곳들 실망의 연속이었던 안 좋은 기억이 있었음관광지 가면 어느 정도는 감안하는 편이지만 속초 때는 오바였음쨌든 그래서 대게 먹자! 하고 최악의 평이 없는 음식점을 찾아냄 ㅋㅋㅋ너무 칭찬만 하면 괜히 의심스러워서ㅋㅋ그러다가 그 주변에서 발견한 곳인데 특별한 건 없지만 음식들이 다 깔끔하고 가격 대비 만족스러웠음대게 오랜만에 대게를 먹었는데 대게 맛있네?▷▷▷ 볶음밥은 국룰인 거 RG?(내 입맛에 대게 라면은 별로였음)​​​  도 삼척시 근덕면 장호리 예쁘고 예쁘고 예뻤던, #사람은 진짜 없었다 거의 없었음​​원래는 여름휴가 때 오려고 다 계획했는데, 사정이 생겨서 취소됐었다 ㅠ_ㅠ11월이라 당연히 스노클링은 못해서 아쉬웠지만 다음 여름을 기약하는 걸로!투명카누도 타야징​​    안녕! 다음 여름에 또 봐 :)​​​   저녁은 숙소에서 빠라밤~!!@@@$$%%$&*!@자이글 대여 가능함 (유료)냄새도 안 배고 실내니까 춥지도 않고 딱 좋음​​먹느라 바빠서 누가 봐도 성의 없는 사진이다잉ㅋㅋㅋㅋㅋ소고기, 돼지고기, 놀래미(?) 회, 오징어 회, 초밥, 술ㅋㅋㅋ진짜 난리 난리ㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 먹부림이쥬 배 터지쥬 다 맛있쥬#생굴못먹음​​​ 화장실 셀카는 또 못 참지​​​   아니.아니..아니 세상에 이런 예쁜 포토존까지 있는 숙소라니..​​저녁 먹고 천천히 가서 사진 찍고 놀려고 했는디먹다 보니까 이용 시간 20분 정도 밖에 안 남은 거임ㅠ 호다다닫다다닥 내려가서 호로롤로로록 찍었음​​  (배불러서 서있기 힘듦뿌잉)​​​   내 스물여섯 인생..일출 처음 본 인생...뭔가 마음이 몽글몽글하고 감동적이고 막 그랬다엄청 추웠는데 꾹 참고 찍고, 보고, 보고, 찍고, 꺅!소원도 빌었슝ㅎㅎ​​늦게 자서 못 일어날까 봐 자기 전에 불안한 거임근데 알람 듣고 1초 만에 튀어 오르듯 일어남 ㅅㄱ​​​     화장실 셀카는 또 못 참지2​​​  삼고정문 : 네이버방문자리뷰 773 · 블로그리뷰 399naver.me 아점으로 무얼 먹나 하다가 숙소에 있는 북 보니까 식당 안내도 해주시길래 바로 사장님께 문자 보내서 추천받았던 밥집메뉴 선택 굿ㅋ 만족만족쿠! 맛있었다잉​​​​​불편한 거, 별로였던 거전혀 없었던 100점짜리 내 삼척 여행좋았다 삼척!​​​​​​ 
 스노쿨링 패키지 당일여행 by RX100mk3   지난 주말, 난생 처음으로 패키지 당일여행을 와이프와 함께 떠났습니다.도 삼척시의 '한국의 나폴리' 라고 불린다는 입니다.최근 방송에 여러번 소개되며 갑자기 인기를 끌고 있는 여행지중 하나입니다.아주 맑은 바다에서만 할 수 있는 스노쿨링도 할 수 있는곳이구요.신혼여행때 몰디브에서 한 이후로 몇년간 못해본 스노쿨링!! 부천에서 동쪽 끝의 삼척까지 가기에 조금 부담이 되기도 했지만,차량을 가져가지 않고 버스로 떠나는 여행이라 즐겁게 나설 수 있었네요.     당일여행 패키지는 다양한 여행사에서 판매중이었어요.파랑새투어로 다녀왔는데, 분이나 운전기사님 친절해서 괜찮았네요.가격차이는 크게 나지 않으니 딱히 특정 여행사를 추천하거나 할 필요는 없을것 같습니다.​​패키지 구성중 체험프로그램이 스노쿨링, 투명카누, 8인용보트등 여러가지가 있어서하고싶은 체험을 포함해 고르면 됩니다. 저랑 와이프는 스노쿨링으로 골랐습니다.1인당 왕복교통비에 체험비용까지 합해 3만원대이니, 아주 저렴하고 괜찮죠 ^^​출발 / 복귀시에는 합정역 또는 잠실역으로 선택해 이동할 수 있었습니다.          마을 입구에 있는 간판입니다. 이곳에 들어오기 전부터 차가 엄청나게 밀리더군요.안쪽으로도 차가 정말 많아서 자가용으로 갔다가는 주차하는데만 한나절 걸릴것 같았습니다.보통 단체로 버스로 이동할경우 마을입구인 이곳에서 내려 걸어가게 됩니다.        입구쪽에서 보는 의 풍경은 약간 고개를 갸웃거리게 했습니다.동해쪽의 어디에 가나 비슷한 그런 항구의 모습 그대로였거든요.'나폴리'는 어디에?....​           오징어잡이배도 항구에 정박중이었구요.           스노쿨링 체험이용권은 1인에 1만원입니다. 패키지 여행에서 미리 선택해두었구요.여행사 통하지 않고 직접 이곳에 방문하는경우 이 표를 사는데만도 줄이 엄청나더군요.구명조끼와 스노쿨링장비를 대여할 수 있는 이용권입니다.         ​항구의 방파제쪽에 올라가 바라본 포인트의 모습이예요. 이제야 멋진 풍경과 함께 맑은 바다가 눈에 들어옵니다.          맑은 바다에 투명카누를 타는 분들의 모습이 인상적이예요.[촬영정보 : 24mm / F8 / 1/320" / ISO125 ]          스노쿨링과 카누를 탈 수 있는곳으로 이동하는중에 담아본 민박집의 모습.         ​항구의 크기가 큰편이 아닌데다가, 많은 차량과 사람들이 몰리다보니 정말 북적북적했습니다.          이곳이 가장 스노쿨링을 하기 좋은쪽입니다. 좁고 깊은 수심과 바위들이 잘 어우러져있어요.         ​작은 나무다리를 건너면 전망대로 올라갈 수 있구요. 위에서 바라보는 모습도 시원합니다.          옆쪽을 돌아 뒤쪽까지 기암절경과 맑은 바다가 이어져있어요.         ​RX100mk3 의 24mm 광각으로 하늘과 바다를 시원하게 담을 수 있었습니다.         저희 부부도 30분정도 물속에서 즐겁게 스노쿨링을 하고 왔습니다.수중 촬영이 가능한 방수카메라를 별도로 가지고 가서 동영상도 촬영해봤어요.조만간 수중에서 촬영한 모습은 따로 올려보도록 할게요. 을 거쳐 묵호항을 잠시 들른 후 다시 서울로 복귀했는데요,오는길에 차가 막혀서 여섯시간정도가 소요되었고, 갈때 네시간..당일 여행에 이동시간이 10시간 걸리는 쉽지 않은 여행이었고​작은 항구에 너무 많은 차량과 사람들, 샤워장과 화장실 부족으로 불편함,장비 대여에서도 관리가 제대로 되지 않아 시간이 많이 소요되고,음식점들이 가격대비 좀 부실했던점 등등 온통 힘든게 가득했지만​,​맑은 날씨에 맑은 바다와 예쁜 하늘, 기암괴석이 어우러진 멋진곳에서색다른 추억을 만들고 사진으로 담을 수 있는 하나만으로도 즐거운 시간이었습니다. 특히 주머니 속에 가볍게 넣고다니며 대충찍어도 멋진 사진을 뽑아주는소니 RX100mk3 디카의 성능을 다시한번 느낄 수 있었네요.​​이상 난생처음 떠나본 패키지 당일치기 여행 이야기였습니다 ^^​       
안녕하세요. 우렁색시입니다 ^^​제가 삼척은 로 여러차례 갔었지만, 솔직히 말하자면 물에 들어간적이 없었어요.. 씻는게 귀찮아서 손님들만 스노클링 체험을 권하고 저는 바깥에서 구경만 했었답니다. ​그런데 이번에는 올 여름이 가기전에 삼척 에 들어가고 싶었어요. 그래서 이번에 로 갈때는 물에 들어갈 준비를 하고 갔습니다. 마음을 단단히 먹구요~ ㅎㅎ 다들 삼척 스노클링은 이제 많이 아실거에요~ 에는 스노클링 말고 투명카누도 있고, 씨워크가 있습니다. 저는 지난 일요일에 두개를 하고 왔습니다. 씨워크와 스노클링을 말이죠~   ​  삼척씨워크 ​도 삼척시 근덕면 장호리 6-3070.4132.1601오전 8시 ~ 오후 6시2019년 여름 이용기간 :  10월 6일까지 체험가능 장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 장호리 6-3    우선 에서 스노클링, 씨워커, 투명카누를 하고 싶다면 바다로 가기전 매표소가 있습니다. 우선 매표를 먼저 해서 티켓을 받은 다음 이용하셔야 합니다. ​   스노클리은 셋트와 단품이 있습니다. 세트는 구명조끼랑 수경 그리고 샤워가 포함되어있구요.. 스노클링 단품은 구명조끼 혹은 수경중 하나만 선택하셔야 합니다.. 그리고 스노클링은 환불이 안되구요.. 반드시 아쿠아슈즈를 신어야 합니다. 현장에서 사시려면 비싸니까 미리 준비하시는게 좋으세요^^ 저는 다행히 착한가격의 아쿠아슈즈를 사긴 했지만요.. ​그리고 메표소 안에 작은 사물함이 있는데요, 체험객은 천원, 비체험객은 2천원입니다. 그런데 워낙 사물함 갯수가 작아서, 오전에 다 차버릴 수 있습니다. 참고하세요^^ ​   씨워크 티켓을 구매하셨다면, 바닷가쪽으로 다리를 건너서 가면 여기에서 교육을 받은 다음 씨워크를 이용할 수 있습니다. ​   이렇게 사진도 남길 수 있는데요.. 사진을 남기려면 추가 만원이 더 지불하셔야 합니다. 사진은 인당 받는 요금이 아니라 팀당 받는 요금입니다.  보통 씨워크는 해외에서 많이 이용하시는데요, 도에서 아니 국내에서는 여기 에서만 가능하지요.. 물론 제주도도 있지만, 제주도를 가지 않는다면 육지에서는 여기 도 동해 으로 가셔야 합니다. ​   씨워크를 하려면 이 수트를 입어야 한답니다. 수트를 입으면 따뜻하고 물에도 떠요.. 구명조끼가 없어도요^^ 물에 뜨면 어떻게 물속에 들어갈지 궁금하시죠^^ 해녀들이 들어갈때처럼 허리에 무거운 추를 달고 들어간답니다. ​   사용한 수트는 햇빛에 살균소독중이구요~ ㅎㅎ​   수트만 입는게 아니라 물속에서 걷기때문에 신발까지 신는답니다. ​   출발하기전에 같이 들어가는 전문 다이버 강사님이 씨워크를 할때 주의해야할점에 대해서 교육을 해주십니다. 수신호도 배운답니다. 솔직히 엄청 걱정하고 무서웠어요.. 물에 들어가기전까지는 말이죠^^​   바로 여기에서 씨워크를 이용하게 됩니다.  갯바위에서 그리 멀지 않은 곳이에요.. 이렇게 가까운 바다에서 물고기가 보일지 걱정은 됐지만 말이죠 ㅎㅎ     이 헬멧이 바로 물속에 쓰고가는 헬멧이에요.. 우주인들이 쓰는 그런 헬멧같지 않나요^^ ㅎㅎ 완전 귀여워요~     씨워크 하는곳 바로 옆에는 투명카누를 타는 사람들도 있습니다. 물에 들어가기 싫은 분들은 투명카누를 타시면 된답니다. 투명카누는 2인승, 4인승이 있어요~ 한가족이 저희 씨워크체험하는 곳 주위에서 부러운 눈빛으로 쳐다보셨어요^^ ㅎㅎ​   이날은 하늘도 예쁘고 바다 색깔도 예뻤어요~ 씨워크 들어가기전에 어찌나 긴장되고 무섭고 떨리던지요..      ​ 씨워크 들어가기전에 인증샷 하나 남겼습니다..   잘 갔다올께요~~ 꺄~~~    드디어 입수!!! 꺄~~~~~~    무조건 사다리를 잡고 내려가야합니다. 그리고 사다리 아래 발판이 어디에 있는지 몰라서 두려워할 필요는 없어요^^ 전문 다이버 강사님이 발을 잡고 발판에 얹어줍니다 ㅎㅎ​    저 물에 들어왔어요~ 처음 물에 들어오면 귀가 먹먹할 수 있어요.. 그러면 침을 삼키거나 숨을 참고 귀로 뻥~ 해주시면 되요.. 저 정말 무서웠는데, 막상 들어오고 시야가 보이기 시작하니깐 너무 신기한거 있죠~ ㅎㅎ    드디어 바다 밑 바닥에 발을 딛었습니다.. 정말 씐났어요~~ 너무너무 신기한거 있죠~ 분명히 먼바다가 아니었는데, 물고기가 있어요~~  물고기들아 안녕~~     동남아시아처럼 형형색색의 물고기는 아니지만, 우리나라 물고기도 반갑고 예뻤어요~ 다들 삼척  물위만 보고 가시는데, 저는 물 속도 제대로 구경하고 가네요~ ㅎㅎ     함께 간 일행이랑 여러 포즈로 사진도 많이 찍어주셨어요~ 진짜 좋았어요!!   ​     다정한 연인이나 부부, 혹은 친한 친구끼리 특별한 경험을 하기에 너무 좋은것 같아요.. 누구나 흔하게 하는 그런 체험은 아니니까요~ 삼척 으로 여행을 가시는 분들에게 앞으로는  씨워크를 추천해드릴거 같아요.. 정말 최고였어요!!! 대박 꿀잼입니다!! ​   물고기들아 반가워~~ 안녕~~    물고기가 오는 이유가 또 있어요^^ 그 이유는 먹이를 주니까요~ 물고기들이 좋아하는 새우를 뿌려준답니다. 그러면 물고기들이 막 몰려와요~​    바다속에서 우주인이 된것 같은 체험을 했어요.. 우주인체험인데 물속이라는거 너무 재미있지 않나요^^ ​   삼척여행을 가신다면 꼭 으로 가셔서 씨워크해보세요~ 진짜진짜 강추입니다!!     물밖의 햇살이 물속까지 들어오는 멋진 장면도 볼 수 있구요~ ​  이 특별한 경험과 체험을 동영상으로도 남길 수 있습니다. 물을 저도 솔직히 무서워했지만 물속으로 들어오니 하나도 안무서웠어요.. 얼굴엔 물이 하나도 안들어오고 숨쉬는데도 전혀 지장이 없으니까요.. 그리고 전문가가 옆에 있으니까요.. 어르신들도 오시면 정말 좋아할것 같아요~ ​    물속이 이렇게 예쁜지 모르셨죠^^~  아직 여름이 끝나지 않았습니다. 빨리 오세요~      불가사리도 만지고 멍게도 만지구요. 전복도 만졌어요~ ㅎㅎ ​  아쉽게도 동영상이 세로로 되어있지만, 그래도 장농속에 쳐박아둘 수 없어서 올립니다. ​    씨워크를 하기전에 제가 팁하나 드릴께요^^ ㅎ 여자분들 꼭 풀메이크업 하고 오세요 ㅋㅋㅋ 사진보니 너무 쌩얼이더라구요. 이날 물에 들어가려고 정말 민낯이었거든요.. 썬크림만 바르고 ㅋㅋ 이럴줄 알았으면 화장을 하고 올걸 그랬어요 ㅎㅎ 사진이 이렇게 잘나올지 몰랐거든요~  ​  물고기들아 이리와~~ 밥줄께~~ ^^​    이렇게 아름다운 물속에서 물고기들이 있는걸 보며 앞으로도 이렇게 깨끗하게 삼척  바다가 계속 지켜졌으면 좋겠습니다. ​   우리나라 육지에선 유일한 씨워크가 가능한 삼척 입니다.  여름엔 꼭 에 오셔서 체험해보세요~ 정말 최고입니다. 후회하지 않을거에요^^​    이렇게 깨끗한 바다속에서 물고기들을 가까이 볼 수 있다는 것이 정말 신기했어요.. 앞으로 저는 로 갈때 두고두고 이야기할것 같아요~ 이 멋진 체험을 말이죠~​  해외 씨워크 사진을 보니 마치 아쿠아리움에서 찍은것처럼 화려하고 예쁘더라구요.. 그런데 우리나라 바닷속은 정말 자연그대로 상태를 보는것 같아서 좋았어요.. 인공적이거나 인위적인것이 없었거든요.. 우리나라 바다속은 이렇게 생겼구나.. 꾸미지 않아도 아름답고 충분히 멋졌습니다. ​     같이 온 동생이랑 평생 잊지못할 추억을 남겼습니다. 여러분들도 사랑하는 사람과 좋아하는 사람들과 국내씨워크를 경험해보세요~ 삼척 에서 말이죠~ ​   다음엔 저도 신랑이랑 꼭 다시 와서 멋진 사진 남기고, 신랑에게 이 멋지고 특별한 경험을 알려주고 싶네요. ​   친절하게 저희에게 씨워크를 가르쳐주시고 예쁜 사진을 담아주신 강사님 감사합니다~ 이제  하면 씨워크가 생각날것 같아요~  너무 재미있었고, 잊지 못할 경험이었습니다. 감사합니다.​저희 머리 하나도 안젖었어요 ㅎㅎ 너무 신기하죠~ ​참! 씨워크만 하고 그냥 돌아가지 마시구요~ 바로 옆에서 스노클링도 하고 가세요~ 우리나라에는 제주도 빼고 아마 도씨워크는 이 유일할것 같습니다. 앞으로 생길 수 있겠지만요.. 지금은 도씨워크는 씨워크가 유일합니다! ​ 여름 휴가철 피서지 핫플레이스 - 도 삼척  스노쿨링, 투명카누 - 자세한 이용방법정말 따끈따끈한 포스팅이네요^^ 바로 어제 다녀온 내용을 빨리 알려드리고 싶어서 이렇게 마지막 일정이었...blog.naver.com ​지금까지 우렁색시의 삼척 여행코스중 대박 꿀잼 씨워크 후기 이야기였습니다.  
20071202 삼척(둘째날-용화해수욕장,,해신당)   7시.. 숙소에서 짐을 모두 챙겨서 아침을 먹으러 다시 삼척항으로 고고씽~~어랏.. 새천년해안도로가 이렇게 짧았나?? 어제 걸었던것보다 반은 짧아진거 같다..^^;;;조각공원에 도착하여 나름 해가 떠 주길 바랬지만.. 이건 해무정도가 아니라.. 완전 두꺼운 구름층이구나...이거원.... 도무지 해가 뜰거 같지는 않구나....   이른시간에도 강태공들은 참 열심들이시고.. 새천년해안도로모습 외출 촬영땜에 유명해진 팰리스호텔(호텔 맞아??) 소망의 탑 아침은 삼척항에 있는 바다횟집에서 곰치국을 먹기로 한다..곰치국..ㅋㅋ 해장으로 그만이라는데.. 국물 참 시원하다.. 희안한 물고기 같다.살이 있는 부분은 다른생선보다 훨씬 부드럽고 껍데기 부분은 미끌미끌.. 비위약한사람들 못먹을만 하다..ㅋㅋ식당에서 시간이 좀 지체되었다. 사람들이 어찌 많던지...애매한 시간탓에 죽서루는 패쓰~ 일행들 기다리러 터미널로~~한시간에 한 대 있는 버스를 타고 용화까지 이동한다. 기사님 뒤에 앉아 이런저런 얘기하니 버스기사님도 처럼 ^^*가는 길에 맹방 해수욕장을 지나가는데 그곳 도로옆에 있는게 모두 벚나무란다. 그리고 옆에 있는 밭은 모두 유채밭..나중에 북을 보니 맹방유채꽃축제도 유명한가보다.명사십리라하는 해수욕장옆에 유채와 벚꽃이라.... 봄에 다시 와볼까??그리고 또 한군데 황영조 기념공원을 지나갈때 7번국도에서 빠져나와 작은길로 들어서는데바다 옆에 있는 소나무 사잇길로 버스가 지나간다.. 너무너무 아름다운 길~~ 거다가 중간에 터널도 있는데 직선으로 되어있는 그 모습이 무척 인상적이었다.나중에 꼭 가봐야지..^^*쨋든.... 버스기사 아저씨를 포섭하여 용화까지 안내려가고 정류장도 없는 전망대에서 내리게 되었다.용화에서 걸어올라왔다면...ㅡㅡ;;;; (버스타고 돌아오던길에 느낀건데.. 길이도 꽤 되고 버스도 힘겨워하던 꼬불꼬불 오르막길이었다..)길은 건너 전망대 아래를 바라보았을 땐.. 정말....^_________^ 역시.. 18mm는 좀 답답한거 같다..ㅋㅋ 그래도 짤리지 않은 것을 다행으로 생각하고.. 소나무길 참.. 소담스럽다..   앞서가시던 분이 갑자기 뛰기 시작하신다.... 너무 멀어 잘 보이진 않지만.... 갈매기들이 단체로 날아오르고....나머지 일행들은 미리 말하지 않아서 못 찍었다면서.. 아쉬워하고..^^;;;;      배가 고파진 일행은 에서 점심으로 회덮밥과 회무침을 먹고..해신당으로 이동하여야 하는데 버스시간이 촉박하구나.. 열심히 먹고 뛰어서 정류장 도착하니 버스가 온다....버스로는 두 정거장인데 그 경관도 멋져서 나중엔 걸어가도 될거 같다..버스에서 아주머니께서 해신당은 내려가면서 보라고 이야기 해 주신다. 나중엔 그 아주머니 말씀이 얼마나 맘에 와 닿던지..ㅋ  덕배네 집  해안가 산책로   해신당 해신당을 마지막으로 이번 여행은 갈무리 지어진다.다시 버스를 타러 큰길로 나간다. 40여분 버스를 타고 삼척에 도착하니 미리 예매한 시간보다 한시간이나 빨리 도착했다.표를 바꾸어 이젠 다시 서울로 돌아간다......다들 고단고단.. 나의 첫 도보여행~ 12월을 기쁘게 시작할 수 있겠다~~  
​삼하!(삼척 하이라는 뜻)​​친구들이 잔뜩 챙겨온 전기장판과 두꺼운 수면이불 덕분에 따듯한 밤을 보낸 ​다음날 캠핑장에서의 아침!​ 동막골캠핑장도 삼척시 근덕면 내평길 223-1 ​​텐트 안에서 바라보는 바깥세상​하늘도 맑고 날도 풀려서 시원하게 기분이 좋음​ ​텐트 바로 앞은 물이 졸졸..바닷가 캠핑장이 아니더라도충분한 경관 맛집이었던 ​#동막골캠핑장​ ​​​시원한 계곡 뷰!다리 너머는 다른 캠핑장이었음​​ ​​밤새 열 일 해준 등유난로질식할까 봐 조금 무서웠는데​다음날 멀쩡히 눈뜸​주전자 물이 다 끓은 줄 알고 라면 물 부었다가​#찬물라면 의 악몽이 되풀이된 아침…​​ ​​삼척시민 진짜 착함ㅜ삼 일 동안 설거지 도맡아서 해줌​가기 전부터 세상에서 설거지가 젤 싫다고 말했기 때문일까..?​조금 찔려서 개수대에서 알짱거려봄​별 도움은 안 됐던 듯…히히​ ​​모닝 과일 한 접시​ ​​물에 뽀득뽀득 씻어서 남..삼척시민(이하 삼시) 이 나름 비싸게사 온 거라고 했는데​조금 물러서 맛없덨듬 ㅜㅜ홈플러스..감안안도…​​​ ​​​삼시와 #루미큐브 도 한판그동안 닦아왔던 나의 실력을 보여줄 때​​가뿐하게 이김 후후...​​​느지막이 게으름 피우다가삼시의  아래 #삼척관광 시작!​ ​​제일 먼저 #삼척레일바이크  타러 왔는데시간이 안 맞아서 입뺀​​방문하실 계획이 있다면시간표를 미리 체크해 둘 것!​ ​​삼척 레일바이크 시간표 와 이용료쩜 비싸다고 느껴졌음​​미리 티켓팅해두고​바닷가 구경도 하고밥도 먹고 오기로 함​ ​​근처 가까이에 있는으로 이동~!​관광지들이 전부 근처 주변 주변에 있는 듯?!​​ ​​​항에 거의 다 도착했는데오징어인지 한치인지가 말려지고 있었음​난 한치에 한 표​​ ​번쩍! ​​삼척의 해상 케이블카…!삼시가 별로 추천을 안 하기도 했고​하랴랴가 높은데 싫어하기도 하고​나도 별로 욕심 안 났음..​쿨하게 패스!​그래도 시간표 없이 상시 운영하는 듯?!​요금은 성인 왕복 만 원 정도 ​ ​갈매기 다리​삼척 아쉬웠던 점 하나는전기선이 너무 낮게 있어서​사진 찍는 족족 프레임에 걸림 ㅜ​휴^^​​ ​지나던 길 해양경찰서의귀여운 출동차량 경찰차 ㅋㅋ ​ ​또!! 또!! 전깃줄!!!​그래도 바닷물 색 파랗고 예뻤음쓰레기도 없고 깨끗!!​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​바닥이 다 비치는 맑고 깨끗한 바다​나 이제 이런 깎아내린 절경이 멋있어…나이가 든다는 것인지…^^?​​ ​​돌만 있는 사진인 것 같죠?​​Q. 사진 속 갈매기는 몇 마리인가?​​​ ​​고래의 머리를 짓밟고 서있는 것도 모자라똥도 엄청 많이 싸놓은​겁 없는 갈매기 ​​ ​​오 왕​정말 멋졌던 #노력 대비 좋은 전망 구경 가능​전망대(?)가 많이 높지 않았는데바닷가여서 그런가 눈앞에  금방 탁 트인 경관이 쫘악!​​ ​​나보다 쪼금 더 큰 하랴랴와 다정한 한 컷!​아니 친구랑 뽀뽀도 할 수 있다면서하트는 못해주겠다고  튕겨서​꼬셔서 사진 찍느라 애썼다.​ ​​입구 쪽 바닷가에서 단체사진 사진 찍는 거 귀찮아하면서도 막상 찍을 땐 열심인 PA 특​ ​​​휴대폰 세워놓고 찍느라 사진이 엉망 ㅋㅋㅋ​​ ​​역시 하랴랴는 사진 장인 ​​​그리고 무리 중 한 명이 친구 2였나 갑자기 돈까스를 먹고 싶다 함(바닷가까지 와서? 돈까쓰를…?)​​삼시가 저번에 가 본 곳이 있다며한번 가보자 해서 도착한 곳​​ 장호용화관광랜드도 삼척시 근덕면 삼척로 2154 ​​ ​​차를 타고 몇 분 달리니 금방 나오는 식당#장호용화관광랜드​널찍한 주차장에 공장 같은 외관고속도로 휴게소 같은 공간이었음…!​ ​규모가 엄청 큼…!처음 보는 곳​  ​​안으로 들어서자마자 양옆으로 공예품이가득 채워져있는 진열장…!​어리둥절…?​​안으로 들어서면옛날 결혼식 연회장 느낌이 물씬 나는 공간​​  ​​음식 가짓수도 꽤 여러 가지!신기하게도 양식 코너의 돈까스는 물론 다양한 한식과 횟집에서 파는 생선회나 회덮밥까지?!​음식 가격은 대부분 만원 이상대였다​ ​​넓은 매장 안테이블 위에 비닐이 두툼하게 깔려있었음​ ​진동벨이 울리면 음식을 가져오는 방식다시 한번 휴게소 느낌 물씬​이상한 말씀 같은 게 진동벨 위에쓰여있었음…?​​ ​​제법 먹음직스럽게 제공되는 음식바닷가 음식을 포기할 수 없다며회덮밥과 물회 주문함 ㅋㅋㅋ​​ ​​겨울에 물회를 먹으니까정말 추웠음…​나중엔 음식 안에 있는 회까지 얼어붙어서 굳어질 정도​오들오들 떨면서 다 먹음 ㅋㅋ​회덮밥, 물회 전부 맛있었음!!​​  왼 치즈돈가스 / 우 일반 돈가스​​돈까스도 한상 가득멋지게 차려져서 나왔다.​따끈한 양송이스프도 함께…!​가니시..? 사이드로 나오는 구황작물들이 의외의 존맛!​고구마도 맛있다고 하고 바로 나온 연근 튀김도 따끈해서 맛있었다​​ ​​이 노란 바게트 빵이 제이엠티…;​진짜 따끈하고 갈릭버터 향기가솔솔 나는 맛있는 빵이었음​스프 찍어 먹으면 쬰맛!!​​ ​후식 식혜도 있었는데..직접 만드신듯한 느낌..?​흑미밥으로 만든 식혜였다식혜 맛은…. 패스…!​​밥을 먹고 배불러서한 바퀴 산책하고 차에 타기로!​ ​식당 옆쪽으로는용화 호텔 ?! ​​ ​​그리고 회관련 메뉴 때문인지작은 수족관도 하나​ ​​그리고 하랴랴를 좋아하던 고양이엄청 똥실하고 튼튼해 보였음​ ​​장호용화관광랜드  알고 보니 #삼척뷰맛집 …!​ ​멀리 보이는 해상 케이블카는 물론해안가 모래사장 뷰까지 ​아래로 펼쳐진 바다 전경이 너무 예쁨!​  ​​아하니 애드라 … 나 사진찍자나…!좀 나와주겠니​​ ​​강쥐랑 눈싸움 중​ ​​내가 이김​힘없어 보이던 강쥐…ㅜ이제 겨울인데 잘 지내 강쥐…ㅜ​ ​​기념사진을 마지막으루 미리 끊어놓았던 레일바이크 시간이라​#삼척해양레일바이크 타러 이동!! 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해양레일바이크삼척해양레일바이크 궁촌정거장도 삼척시 근덕면 공양왕길 2 레일바이크는 편도만 이용 가능하고  A와 B 지점에서 동시 출발.도착 후 셔틀버스를 통해 돌아오는 방식​​5KM 구간 1시간 정도가 소요된다.​ ​다섯 명이었는데 바이크 한대 개념으로 티켓발권이라2인용 4인용 따로 발권해야 했음​​​2인용 4인용은 함께 달릴 수 없음잠시 생 2☆..​ ​소나무길을 달리기도 하고​​ ​탁 트인 바닷길을 달리기도 함 ​​ ​중간에 10여 분의 휴게소  코스가 있는데약간., 상업적... ㅎ..​​​사람들 흡사 ​ ​눈에 불을 켜고 어묵이랑 소세지 사 먹기 바쁨​ ​​누가 동상에 선글라스 끼워둠..누군가 씌워놨다가까먹고 그냥 집에 간거 아냐?!​ ​​깜찍한 하랴랴​ 2인 조와 휴게소에서 잠깐 조우했던 우리는다시 헤어질 시간... ㅂㅂ​​아 이날 날이 좋았는데 패딩 사진 보고 생각난 게 레일바이크 타는 동안은 제법 추웠음.옷은 따듯하게 입는 걸 추천!​ ​​그리고 다시 달려 달려중간중간 터널 구조물들도 있음​​이상하게 별거 아닌데 너무 신났음..멀쩡한 사진이 하나 없다.​황영조 메달리스트.. 삼척 분이셨군...​​​​ ​​터널도 달려 달려~​코스에 터널이 2개 있는데#신비의해저터널  존잼...!​짱짱 빠르고  시원하고  시끄럽고정신없는데 하여튼 신비 터널이 제일 재미있다.​ ​꽁치가 맞이하는 신비의 해저터널 입구 ㅋㅋ​​  ​​#삼척해양레일바이크  타는 꿀팁 비법 ​하랴랴 다음날 하체 잃었다는 소식...​​ ​​​알록달록 터널까지 지나고 나니 어느새 끝1시간이 훌쩍 ~!​​​ ​​자전거 1시간 타고 나서운전자 빼고 전멸 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​캠핑 야영지로 돌아오기 전 홈플러스 마트에 들러서 간단하게 장을 보고 복귀!​ ​전기장판 켜진 뜨듯한 텐트 안에서 먹는 호빵의 맛이란~ 달콤조명이 왜 이렇게 정육점 조명 색인지?​ ​하랴랴가 마련해 준 쏘 큣 베게다들 체력이 바닥이라, 낮잠 자고 일어나서 저녁 먹기로 함​​ ​눈이 부셔도 절대 불은 끄지 않지... ★☆​​ ​​한숨 자고 일어나 부랴부랴 저녁 준비!해야 하는데 아늑한 텐트 안에서 떠나기 싫음 ㅠ​ ​소고기 꿉꿉 소세지 꿉꿉​ ​삼겹살도 꿉꿉​ ​레토르트 김치찌개와​ ​​후식 볶음밥까지 알뜰하게 잘 차려먹음.배불러서 다 못 먹을 것 같았는데어찌어찌 남기는 음식 없이 싹싹 잘 먹음!!​​근처 텐트와, 포도 한 송이로 물물 교환을 시도했으나.삼시가 숙맥이라 실패함 ..​애꿎은 포도만 -1 송이​​ ​​캠핑의 묘미는 #불멍마지막 날 밤이라 부랴부랴  장작 쌓아 불 붙이는 중​나는 안에서 불 잘 붙이고 있나 감시함.. ​​ ​​역시 쌀쌀한 겨울엔 핫초코 미떼​​핫초코 한잔 다 먹었는데도 나오라는 소리가 없음..​​​ ​​​아직도 불이 안 붙음...!근처 텐트에서 안쓰러워 보였는지 화염방사기 들고 오셔서 불붙여주셨는데도 연기만 계속 남 ㅜㅜ​​​​​ ​​알고 보니 홈플러스에서 산 장작이 물먹어서 장작이 아니라 무슨 연기 발생기였음..​장장 끝에서 물방울이 뽀골뽀골 맺힘.​​ ​홈플러스에서 사 온 장작을 버리고옆 동네 캠핑장에서 사 온 장작으로 시도하니까 바로 활활 타오르는 화롯불 성공 ㅜ​​그런데 이미 기운 쪽 빼서 불멍이고 나발이고 할 기운 X 불이 붙자마자 피곤해져서 들어가서 잠 .....ㅋㅋ​​​허무하게  캠핑 두 번째 밤도 마무리! 
​ 삼척  케이블카 카누 스노쿨링안녕하세요이제 본격적인 휴가철이 다가오고 있는데이웃님들 휴가 계획은 잘세우고 계신가요?^^물론 이제 곧 장마가 먼저 오겠지만 여름 휴가계획은 이미 세우셨거나 기획하고 계실거 같아요​이번 포스팅은 이어지는 삼척 입니다  삼척   맛보기 사진 먼저 올려드려용😆​삼척 하면 한국의 나폴리로도 유명한곳입니다​​저도 처음 가봤을때 바다색감 보고 놀랐던 기억이나요😀이래서 스노쿨링 성지인가봐요  삼척 해상 케이블카 탑승장소는 두곳입니다탑승장소는 역 용화역 입니다저희는 에서 왕복으로 매표했어요 삼척  해상 케이블카​ 대인 : 왕복 1만원, 편도 6,000원소인 : 왕복 6,000원, 편도 4,000원탑승 가능 인원은 25명입니다 운영시간 : 오전9시~오후 6시(마지막 매표 오후5시30분)삼척 해상케이블카 운영시간은 연중오전9시~오후6시 운영이긴 하지만날씨나 특별한 사유로 휴장하거나 운행을 중단할 수도 있으니 사전에 확인하시라고 안내되어 있으니이용 계획 있으신분들은 사전에 홈페이지 확인해보시거나전화로 확인하시면 좋을 거 같아요  삼척 케이블카 탑승장소는 4층입니다그래서 엘베를 타고 이동했어요참고로 라운지도 있어요! 탑승장입니다!저희 이날 일요일 오전10시쯤 방문했는데도사람이 많았어요  나름 일찍 방문해서 사람 별로 없을 줄 알았는데 ㅠㅠ가족단위로 오신분들이 많았어요5월 일요일 아침인데도 사람이 이 정도면,,여름엔 엄청 나겠어요다음에 오면 9시에 바로 탑승해보려고요! 드디어 탑승했어요항상 탈때마다 아찔하긴 해요 아래 바다가 보여서 그런가봐요  케이블카에서 보이는 의 모습입니다 삼척  케이블카는 바닥이 전체가 뚫리진 않았지만 일부가 뚫려있어요그래도 발아래로 바다가 보이니 아찔합니당 ㅋㅋ  너무 아름다운 색감의 삼척  바다입니다 에메랄드빛 바다 색감 너무 예쁘지 않아요?갈때는 앉을자리가 없었는데 올때는 젤 앞에 서서 자리에 앉을 수 있었어용!올때는 탑승인원이 그렇게 많지 않았어서나름 여유롭게 사진도 찍을 수 있었어요 왕복으로 탑승 후 내부 전망대에 있는 카페에서아이스 바닐라라떼 한잔했어요라운지와 별개로 전망대도 있어요3층이었나 5층이었나 정확히 기억은 안나네요커피 주문이 밀려서 아바라 받는데 10분이상걸렸던거 같아요  요기가 삼척 해상케이블카 전망대 경치입니다~~탁트인 바다뷰 너무 시원하지용  날씨가 너무 좋아서 사진도 잘나와요~~  전망대에 카페가 있어서 좋더라고요바다가 바로 보이는 요런 뷰의 자리도 있어요  케이블카 안타도 여기 앉아서 아름다운 삼척 바다보면서 커피만 마셔도 힐링 그 자체일 거 같아요​삼척 해상 케이블카 전망대에서 시간을보낸 후 을 구경하기 위해 주차를 하고내려왔어요  내려가는 계단이 잘되어 있더라고요곳곳에 사진스팟도 있고요​한참을 내려가야 할 거 같아서 다시 올라가서차를 가지고 으로 내려가서 주차했어요해상 케이블카 주차장에 주차를 한 후 을가도 되지만 나름 꽤 내려가야되기에저희는 차를 에다 주차했어요스노쿨링이나 카약체험도 있어서 그런지주차장도 꽤 컸어요  에 주차를 하고 바다 구경을 했어요요런 나무다리도 있어요 날씨가 좋아서 카약을 즐기는 사람들도많더라고요!저도 타고 싶었지만 ㅠㅠ저희는 다음 일정이 있어서,,못탔어요엄청 더웠을거라며 안탄걸 잘했다며이렇게라도 정신승리를 했습니다 ㅋㅋㅋ(다음 일정은 환선굴이었어요 추후포스팅에서 보여드릴게요)  너무 맑고 예쁜 삼척  바다입니다 맑고 투명해서 스노쿨링 많이 하는 장소 같아요아이들이 있다면 함께 와서 스노쿨링하기에도 너무 좋을거 같아요^^ 여기까지 너무 아름다운 삼척  및 해상 케이블카후기였습니다​읽어주셔서 감사합니다      삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 #삼척 #삼척 #케이블카#카약#스노쿨링 
예전부터 도 바다 여행 하면늘 속초 강릉만 떠올렸지만,결혼 후 삼척이 본가인 남편때문에삼척을 자주 가게 되었고, 왠만한 명소는 다 방문.늘 여행간다기 보다는 시댁에 간다는 느낌이었는데,이번에 친정 부모님 힐링 명목으로삼척 당일치기 를 기획하였다!​처음 삼척을 가는 분들이 어디를 갈지 고민된다면,그동안 삼척의 다양한 관광지들 중엄선해서 다녀온 곳들이니 참고 하시길 :)  ​※코로나 거리두기 2.5단계 시행 전,안전수칙을 지키며 다녀왔습니다※​주말에 시댁에 갈때면 기본 5시간,여름 휴가때는 8시간도 걸리는 삼척인데확실히 이동량이 줄긴 했는지 3시간반 만에 도착하였다.​ 삼척 해상 케이블카대인 왕복: 10,000원​제일 첫 코스는 삼척 해상 케이블카,첫 개장했을 때 다녀왔는데당시에는 사람이 붐벼서 바깥 풍경은 거의 못보고코스가 너무 짧네..? 하는 생각만 하다가이번에 부모님이 편안하게 바다를 볼 수 있는코스라고 생각해서 가게 되었다. ​삼척 해상 케이블카는 예약이 되지 않고현장에서 티켓을 구입하는데,관광객이 거의 없던 이 시기에도두대만 운행하는 한정된 케이블카이기에갈때 1시간정도 반대에서 또 3~40분정도대기가 있었다.​  삼척 해상 케이블카는용화역 출발, 장호역 출발, 두가지인데자차로 가면 왕복을 끊어서 두번 탑승한다. ​개인적으로는 용화~장호~용화로 돌아오는코스가 좋은 것 같다.장호에서 다음 케이블카를 타기 전까지을 구경할 수 있기 때문이다.  ​용화역에서 케이블카를 타고장호역에 가면 전망대에서 을 볼 수 있다. 산책로를 따라 내려갈 수 있지만,이번에는 부모님이 계셔서 패스.까지 내려가서 보는건 좋은데올라올때.. 많이 힘들다..ㅋㅋ  ​전망대에 있던 신기한 망원경!동전넣고 들여다보던 구한말 망원경이 아니라(...)화면을 움직여 축소와 확대가 가능한요즘 망원경!!  ​와서 점심 먹고 케이블카를 탔을 뿐인데어느새 시간이 3시반.. 해가 빨리 지는 계절이라 서둘러 다음 장소로ㅠㅠ​ 수로부인 헌화공원삼척 가볼만한 곳을 검색하면여러 공원이 나오는데,솔직히 다른 공원은 다...  ​그 중에 한 곳을 고르라면 이 곳,수로부인 헌화공원을 추천한다.​처음에는 김수로장군 부인인줄 알았어..ㅋㅋ그러나 수로부인 설화가 따로 있다는 사실!노인이 염소를 타고 꽃을 꺾어다준 일화라수로부인 헌화공원 이라는 이름이 붙어있고,뭐 다른 것보다 엄청 큰 수로부인 동상을배경으로 펼쳐지는 망망대해가 장관인 곳!​산위에 있어서 정상까지 올라가는왕복 엘레베이터를 탑승해야한다.​입장료: 대인 3,000원​기억속에, 엘레베이터에서 내려서산책로를 따라서 공원까지 갔었는데태풍피해 후에 새롭게 개장한 수로부인 헌화공원은수많은 데크 계단으로 바뀌어 있었다 ㅠㅠ​속상하게도 엄마는 계단을 힘들어하셔서입구쪽 벤치에 혼자 앉아계시고우리끼리 공원을 빠르게 다녀왔다.​일행중에 어르신이 있다면,이 곳은 방문하지 않는 것을 추천합니다.   다시 봐도 수로부인 헌화공원 뒤로 펼쳐진망망대해는 장관이다. 그러나 어느새 해는 지고 있다....​ 삼척 촛대바위 야경추암 출렁다리 야경​과 수로부인 헌화공원이 있는 곳에서삼척 해변, 촛대 바위가 있는 곳으로 이동하려면거의 4,50분정도 소요된다. ​야경을 볼 생각은 없었는데의도치 않게 촛대바위 야경을 감상하게 되었다;​여러번 방문했어도 촛대바위 야경은 처음 봤는데주변에 조명을 잘해놔서 밤에도 정말 멋졌다. ​촛대바위를 갔다가 출렁다리에 가는데,출렁다리 야경 또한 멋진 광경이 펼쳐졌다! 가는길 내내 나무에 LED 조명을 쏘는데시간에 따라 색도 바뀌고 움직이는 모습이마치 아바타 속 숲같이 신비로웠다  ​마지막 출렁다리 야경까지.출렁다리도 처음 개장하자마자 갔을땐사람이 많아서 이런 한적한 사진을 찍을 수 없었는데,밤 시간에 오니 출렁다리 야경 사진을이렇게 남길 수 있었다 :)  ​ 삼척 대게 맛집촛대바위와 출렁다리 바로 옆에 있는추암해수욕장에 저녁을 먹으러~~  ​이 곳은 삼척 토박이이신 시댁 부모님과 함께 갔던삼척 대게 맛집 추암횟집 대게로!옆집이 상호명이 굉장히 비슷해서간판을 보고 찾아가야한다.​전에 갔을 때 스키다시랑 탕까지 너무 맛있어서이번에 다시 방문을 하게 되었다.협찬이면 얼마나 좋아...ㅋㅋ내돈내산 삼척 대게 맛집 후기이다.​다른 집으로 갈까 했지만, 먹어본 맛집으로 재방문! 킹크랩과 대게는 그날그날 시세가 달라서가게 입구에서 보고 들어가는데,이 날은 kg당 70,000원으로 저렴한 편이었다.5명이라서 4kg=3마리를 주문. 스키다시~손질된 대게~볶음밥~서더리탕순서로 맛보는 삼척대게맛집이 날 정말 살수율도 좋고 게가 달아서너무너무 행복했다....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​ 삼척 쏠비치 야경대게 먹방을 마치고얼어붙을 듯한 추위 속에 급하게삼척해변 야경과 삼척 쏠비치 야경을 구경하러.​전에는 이런 설치물이 없었는데강릉의 강문해변처럼포토스팟을 여러개 마련해 놓았다. ​삼척 쏠비치 야경 너무 좋아하는 곳이지만,엄청난 추위로 인해서 빠르게 사진만 찍고 철수..ㅋㅋ 이렇게 삼척 쏠비치 야경까지 보고다시 3시간 걸려서 서울로~!​속초 강릉에 비해 정말 먼 거리의 삼척이지만ㅠㅠ남편의 수고덕분에 코로나가 더 심각해지기 전마지막 콧바람으로 다녀온삼척 당일치기  였다.​연말에 부산을 예약했었는데 그마저 취소하고,얼른 집콕의 나날들이 끝나고마음껏 돌아다닐 수 있는 내년이 되기를 기도한다..  ​ 
 #내돈내산​안녕하세요 지니에요:)도 삼척에 위치한 #해상케이블카 , #투명카누 포스팅 입니다. 지난주에 #도여행 다녀왔어요!!강릉, 속초는 자주 가봤지만 삼척은 처음이라 완전 기대 가득 안고 다녀왔는데 말이죠..근데요 여러분 # 진짜 존예에요ㅠㅠㅠ 기대 가득가득하고 가셔도 실망 안 합니다 진짜류..​다른 바다도 충분히 이쁘다고 생각하고 있었는데  못따라와요ㅠㅠㅠ #한국의나폴리 대인정 탕탕탕!!! #카누주차장 / #케이블카주차장 - #어촌체험휴양마을 바로 옆 해양경찰서 주차장 이용 - 해상케이블카 주차장 이용 #삼척카누가격 #삼척스노쿨링가격  매표소 오른쪽에 구명조끼 나눠주는 곳이 있어서 거기서 구명조끼 입고 밑으로 내려가서 바로 타시면 돼요​저는 평일이라 사람이 없어서 바로 탔지만 주말엔 대기가 많다고 하니 참고하세요! 종료 시간이 되면 직원분께서 카누에 있는 번호를 크게 불러주신다고 하셔서 따로 시간 체크를 하지 않아도 돼서 좋았어요그리고 노를 젓다 보면 카누 안으로 물이 들어와서 옷이 젖는데 노에서 묻어나는 녹물(?) 같은 게 옷에 스치면서 묻었는지 원피스에 얼룩이 잔뜩 묻어있더라구여 허헣..다행히 비누로 지워져서 괜찮았지만 노 저을 때 조심하세요!!​그리고 날이 좋아서 물 들어오는건 오히려 시원해서 좋았구 옷도 금방 말랐어요 히히  진짜 세상 투명하죠ㅠㅠ 삼척 가면 무족권 카누 타세요 너무 좋아요ㅠㅠ   카누를 타고 곧바로 케이블카 타러 차를 두고 걸어 올라갔는데 은근 멀고 힘들어가지구 다음에 갈 땐 케이블카 주차장 이용하려구요! #삼척해상케이블카가격 장호역 ↔ 용화역  신규탑승과 재탑승 서는 줄이 다른데, 표 확인만 따로 하고 같은 케이블카를 타고 가요 스무명 정도?! 생각보다 많은 인원이 같이 타서 대부분은 서서 가셔야할거에요 근데 뭐.. 가는 데 얼마 안 걸려서 괜찮았어요!!  위에서 내려다봐도 증말 이쁘다ㅠㅠ가는 내내 와.. 와.. 감탄만한 거 같아요 #용화역 도착해서 바로 밑에 있는 #용화해수욕장 으로 갔는데세상에.. 세에에에상에.. 보다도 더 투명할 수 있구나.. 진짜 맑고 깨끗하다ㅠㅠ과는 또 다른 느낌이니까 #삼척여행 가시면 꼭! 용화해수욕장도 들려쥬세요 후회 안 하실거에요  용화해수욕장에서 인생샷도 건져왔씀닿ㅎㅎㅎㅎ(얼굴 가려서 인생샷.. 희희)  ​​​​#도1박2일 #도가볼만한곳 #삼척데이트 #삼척 #삼척스노쿨링 #여행지추천 # #당일치기 #도부모님모시고 #도아이랑 #도놀거리 
삼척 촛대바위길에 갔다가 삼척 에 갔다.삼척 중 가장 알려진 곳일듯 ! 하지만 나는 삼척에서  여기보다 갈남항,덕봉산,초곡용굴 촛대바위길이 더 좋다 ㅎㅎㅎ​여기는 내가 숙소를 잡은 갈남항 근처이기도하고, (차 타고 5분거리)여기 이 갈남항보다 상권이 발달되있어서 마트가 있어서 들렀다부모님 구경도 시켜드릴겸 ~​​꿀팁을 드리자면 ​삼척 잡을 때 알아두면 좋은 정보 ​​1.  가신다면  갈남항까지 꼭 들러보세요2. 숙소는 에 많아요. 그런데 저는 갈남항에 잡았어요 이유는 뷰 때문에. (다음 포스팅 참고)3. 슈퍼,마트는 이 더 잘 되있어요.  에 g25시 있음 4.음식점은 에만 있어요. 다만 맛집이 있는지는 모르겠어요. 5. 5월,9월 기준 진짜 물 차가웠어요 ㅋㅋㅋ 혹여나 5월,9월 스노클링 하신다는 생각하시는 분 고려하세요.5.에서 해상케이블카 탈 수 있어요.​​​ 하면 꼭 볼 수 있는 이미지나도 이 사진에 빠져서 여기 삼척을 가보고싶었다.하지만 덥지 않은 비수기에 가서 스노클링은 못하고, 맑고 맑은 삼척바다에 마음을 뺏기고 왔지 ! ​아무튼 은  한국의 나폴리 뭐 이런 별명이있다. 여름에는 바쁠텐데 지금은 한가한지 주차하기 나쁘지 않았다.​ ​저~기 해돋이 횟집까지 가서 주차했는데 아마 주차공간이 좁아서 사람많은 성수기에는 주차 힘들 수 도있겠다.나는  5월 토요일 기준 가능했다 : ) 근데 저기에 주차해야지 그 포인트에 가장 가깝게 갈 수 있음 !​​   끄트머리에 주차하고 본 이 풍경이 멋졌다.​​​​  주차하고 보면 이런 걸 볼 수 있는 산책길이 짧게 있는데, 밤에 보면 이모습이 진짜 더 멋진데혹시나 에서 숙소를 잡고 주무신다면밤에 와서도 한번 봐주시길 !​ 이 곳이  하이라이트 여기 묽진짜 맑고 수심이 얕은 편이라여기서 스노클링 많이합니다.(나는 비수기에만 갔음)​ 위에서보면 이렇게 생겼습니다. (전에 찍어둔 드론 이미지를 가져왔다아 )​​ 스노클링하려면 저기 내려가는 계단 보이나요? 거기로 내려가면됩니다아무튼 이번에 특이하게조류퇴치 시설물을 해놨더라저번엔 그런거 없었는데  ! 신기신기이렇게 여행지 다시 가서 조금이라도 달라진 모습보면 신기하다.​​사진엔 잘 안보이는데 얇은 선을 설치해놨다.​​  벌써  이 곳도 두번째라니..​ 범고래?인가조형물이있다.​ 여기서 사진 찍어드렸다부모님 이렇게 사진 찍으면 멋지다​ 동생이 찍어주는 거 찍었는데이건 사진이 맘에 들어서 공개 ㅋㅋ​ 소나무와 바다를 같이 즐길 수 있다.​  사진 찍을 때 더욱 더 과감해지는 스킨쉽스킨쉽하려고 사진찍는듯 ?ㅋㅋ​   두번째였지만가족이랑 함께해서 더 좋았던 삼척 ​​ 여기서 갈매기 알품는 것도 봤다. 갈매기가 이렇게 따에 붙어있는 모습 어색해​  아주 꼼짝도 안 하더라​ 갈매기 알은 이렇게 생겼는데약간 메추리알이 계란 사이즈만해진 거 같은?​ 비키면 알을 보고싶었건만절대 안떨어졌다 ㅎㅎ​ 소나무 사이로 보이는 등대​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
맑은 공기가 그리워지니 자연적으로 동해를 따라 여행하는 횟수가 많아지는 것 같아요. 도 여행은 하면 할수록 매력에 빠져드는 것 같은데요 그동안 지나치기만 했던 매력적인 곳 도 삼척 를 신랑이랑 다녀봤어요.​​삼척 레일바이크 궁촌정거장주소: 도 삼척시 근덕면 공양왕길  이용시간: 09:00~16:00 1시간 30간격으로 5회차       문의처: 033-576-0656 요금: 2인승 20000원 4인승: 30000원     휴관일: 9일, 23일  삼척해양레일바이크 궁촌정거장도 삼척시 근덕면 공양왕길 2 고려의 마지막 왕 공양왕이 삼척에 유배되었다가 교살된 곳으로 임금이 유배되었던 곳이라 궁촌이라고 부르는 곳에 삼척 레일바이크가 운행되고 있어요.  ​ 삼척 레일바이크는 일제강점기에 삼척과 포항 사이에 설치되었던 버려진 철로를 이용한 곳인데요 해안선을 따라 궁촌 정거장과 용화 정거장 사이 6 킬로 정도를 신나게 달리며 경치를 구경할 수 있어요. ​ 궁촌 정거장에서는 수공예품과 유리공예품을 파는 곳도 있어요.  궁촌 정거장과 용화 정거장 사이를 오고 가는 셔틀버스인데요 편도로 이용할 경우 다시 돌아올 수 있도록 셔틀버스를 운행하고 있어요. ​ 궁촌 정거장 내부의 모습인데요 발권을 하면 바로 탈수 있는 것이 아니고 오전 9시부터 1시간 30분 간격으로 하루 5번을 운행하고 있어 시간을 미리 알아보고 방문하시는 것이 좋겠어요.​ 드디어 출발을 하는데요 삼척 레일바이크의 코스는 궁촌정거장에서 출발하여 해변 해송 길을 따라 달리고 3개의 터널을 지나고 용화 정거장까지 가게 되는데요 1시간 정도 걸리는 거리랍니다. ​ 해변을 따라 곰솔들이 줄지어 있어 바다와 어우러지는 경치 때문에 힘들지 않은 것 같아요. 오르막길에서는 전동으로 움직여 페달을 밟지 않아도 되니 노약자들도 쉽게 이용할 수 있답니다.   도 삼척  삼척 레일바이크는 바다 경치만 보는 것이 아니라 초곡 1터널에서는 레이저쇼가 펼쳐지고 그리고 초곡 2터널에서는 신비의 해저터널로 LED 빛을 연출하여 특별한 경험을 할 수 있답니다.  ​ 삼척 레일바이크 초곡 휴게소에서는 잠시 바다를 보며 쉬어갈 수 있도록 매점도 있답니다.​​삼척 레일바이크 용화정거장주소: 도 삼척시 근덕면 용화해변길      문의처: 033-576-0656  삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해송과 터널을 지나와 도착한 곳은 용화 정거장이랍니다. 궁촌 정거장 보다는 규모가 작아 보이기는 한데요 휴게음식점과 특산품 판매장이 있더라고요.  ​ 용화 정거장에서 출발을 해도 되고 역순으로 궁촌 정거장에 셔틀버스를 타고 돌아올 수도 있어요. 출발시간도 같답니다.​ 용화 해변이 바로 앞이라 용화 정거장 안에서도 푸른 해변을 볼 수 있었어요.  궁촌에서 용화해수욕장으로 이어지는 도 삼척 를 계획하시면 될 것 같아요.​​용화해수욕장주소: 도 삼척시 근덕면 용화해변길     문의처: 033-572-3011 용화해수욕장도 삼척시 근덕면 반달 모양으로 작은 해변이지만 귀엽게 생긴 용화해수욕장은 수심도 깊지 않아 가족과 함께하기 좋은 피서지라고 해요.   용화해수욕장 남쪽 용화 방파제 쪽에는 반달 모양의 구름다리도 보여요.​ 구름다리 전망대에서 보는 용화해수욕장과 동해바다는 일품일 것 같은데요 바다가 조용한 날 다시 와야겠어요.​​삼척해상케이블카 용화역주소: 도 삼척시 근덕면 삼척로  운영시간: 09:00~ 18:00      문의처: 1688-4268     왕복: 10000원    편도 6000원  삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 레일바이크 용화역에서 자연스럽게 연결되는 도 삼척 로 특별한 것이 있는데요 용화 해변에는 삼척해상케이블카 용화역도 있답니다.​ 삼척해상케이블카 용화역은  방파제 언덕에 자리하고 있는데요 스카이라운지는 5층 탑승장은 3층 그리고 카페와 야외 전망대를 갖추고 있어요.  ​ 승차인원이 한 번에 25명이 타는데요 두 대가 운행되고 있답니다. 삼척해상케이블카 용화역에서 장호역까지는 10분이며 도착하니 짧지만 강한 곳이랍니다. ​ 반대편 역인 장호역이 삼척  건너 보이는데요 삼척해상케이블카는 해상이지만 중간 철탑이 없이 바다를 가로질러 운행되는 곳이어서 그런지 기상에 따라 운행 중지가 되기도 한답니다.  ​ 용의 머리처럼 보이는 용화역인데요 파도가 심한 날이어서 삼척 해상케이블카를 탈수가 없어 너무 아쉬웠답니다.​​삼척해상케이블카 장호역주소: 도 삼척시 근덕면 길   운영시간: 09:00~ 18:00   문의처: 1688-4268  왕복: 10000원 편도 6000원    삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 은 아름답기로 이미 알려진 곳이라고 하는데요 울 부부는 여태 뭘 했는지 처음 방문을 했답니다. ​ 빨간 등대가 지키고 있는  넘어 용화역이 눈에 들어오네요.​ 은 용화역에 비해 비교적 높은 곳에 자리하고 있어요. ​ 장호역에는 스카이라운지 3층 야외 전망대 그리고 2층 식당과 전시관  AR 트릭아트가 운영되고 있어요.​ 짧은 거리라 아름다운 경치를 그냥 두고 오는 것 같아 아쉬움이 많은데 케이블카를 연장하는 방법을 연구 중에 있다고 하니 더 좋은 경관을 볼 수 있을 것 같아요. ​​삼척  주소: 도 삼척시 근덕면 길      문의처: 033-572-3011 도 삼척시 근덕면 장호리 삼척 시내에서는 30분 거리에 작은 해수욕장을 가지고 있는 삼척 은 도의 미항이라고 하는데 미처 몰랐답니다. ​ 작은 백사장이 있는 해변도 좋지만 방파제 넘어 기암괴석들이 펼쳐져 있는 삼척  둘레길이 더 매력적이었답니다.  ​ 둔대암 정자 계단 앞에는 고래 가족이 자리하고 있는데요 여름 도 로 인기 있는 장호어촌체험마을에서 운영하는 투명카누를 타는 곳인데 물고기떼도 만날 수 있다고 해요.  ​ 둔대암과 맨발체험장 사이 계곡을 따라 파도가 밀려오는 모습이 마치 옥구슬이 밀려오는 것 같았어요. . ​ 삼척 에서 갈남항까지 이어지는 해파랑길은 해안선을 따라 멋진 바위들이 줄지어 있는데요 풍랑주의보에 걸맞은 파도에 맞서고 있는 모습을 보고 반하지 않을 수 없었답니다.​ 신선이 살고 있는 곳인지 아니면 용궁이 이런 모습일지 모르겠지만 아름다운 경치에 빠져 세월 가는 줄 몰랐답니다.​ 사시사철 각각 다른 모습을 보여준다는 의 매력에 빠져 또다시 찾게 될 것 같아요.​ 도 삼척 는 자연이 주는 아름다움에 레일바이크와 케이블카 같은 인공조미료를 살짝 뿌리니 경치의 맛이 배가 되는 곳인 것 같아요. ​  ​ 
2020년의 여름 휴가는 도 삼척으로!내 고향..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코로나 때문에 해외도 못 나가고, 집에 일도 생기고 해서 가족들에게 갔다.​8/12~17 주말과 공휴일 포함해서 총 6일 휴가라 진짜 원래 이렇게 살았던 것마냥 빈둥빈둥 놀았는데............흑...​삼척  현지인인 내가 알랴드림~!​  수요일 오전 삼척으로 출발 ~~~~~~~~~~~~~늦잠 자고 여유롭게 10시쯤 출발했는데경기도 빠져나가는 데에만 2시간 넘게 걸렸다,,,결국 5시간 넘게 걸림,,휴게소 한 번 들렸던 것 같은데,,ㅎ​​ 그리고 도착해서 쉬다가 우리 가족들 싹 다 모여서 밥, 술 그리고 스크린야구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러다보니 12시 넘었고... 일어나보니 아침...삼척은 정말 폭염경보 내릴 정도로 내내 맑았다.​​  일어나자마자 간 곳은 부명칼국수 !장칼국수는 정말 도, 특히 삼척  필수라고ㅠ_ㅠ여긴 원래 줄 서서 먹는 곳은 아니었는데tv 식객에 방영된 후로 대기가 길면 2시간이나 걸린다^^...현지인이라고 안 봐줌~ 예약도 안 됨~​우린 오픈하자마자 들어갔는데, 우리 뒤로 다 대기...11시 30분 오픈이니까 적어도 20분 전에 와서 기다리는 걸 추천.​​  원래 기본 반찬으로 부침개를 줬었는데, 사람이 많아져서 힘들어서인지 이제는 찐감자를 주신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼척하면 감자라요~~~~~~~~~~~~~ 그치만 맛있어! 달짝지근,,​배추김치는 별론데 깍두기는 맛있다. :)​​   우린 옹심이장칼국수 시켰다.옹심이가 감자로 만든 거라서 쫀득하고 다른 곳에서 먹어볼 수 없는 식감이다.칼국수도 손으로 직접 하신 거라 그런지 더 맛있고...국물은.. 말이 필요 없다... 걸쭉하고 감칠맛난다!진짜 삼척 장칼국수 먹고 싶은 사람은 여기로 가는 걸 추천 :)우리 가족끼리 자주 가는 '육향식당'도 있는데, 거기도 맛나다.​여긴 무조건 가야 함...브레이크 타임이 좀 긴 편이라 저녁 시간도 미리 알아보기!​ 부명칼국수도 삼척시 사대길 43  그리고 홈플러스에서 튜브, 간식 샀다.바다에서 놀 계획이 없었는데 날씨가 무진장 좋아서 바다에 빠져야 할 것 같았지...삼척  중 빠질 수 없는 곳이 바로  아닐까?​어느 순간부터 여행에 미치다 이런 커뮤니티에 '한국의 나폴리'라고 소개해서사람들이 미친 듯이 몰려들었다.(공무원인 울아빠 말로는 그런 커뮤니티의 안 좋은 점이 사람들 확 몰리고 쓰레기도 확 몰려서 자연훼손 된다는 것..)쓰레기는 잘 치웁시다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 어찌됐든, 튜브는 대여하는 것만 15000원 이상이라 그냥 사는 게 낫다.홈플에서 성인용 기본 튜브 만원 조금 넘게 주고 샀고, 바람도 넣어준다.장호해수욕장에서 튜브 바람 넣는 거 3,000원 / 샤워 3,000원 / 파라솔 10,000원 / 유료주차 종일 10,000원 등어딜 가나 다 돈이니 참고하시길,.,​아래 지도를 꼭 참고하고 가야한다!장호해수욕장과 장호 스노쿨링 하는 곳은 전혀 다른 곳에 있다.해수욕장을 말 그대로 모래사장에서 튜브 타거나 수영하는 곳이고스노쿨링 하는 곳은 항구 뒤에 있고 유료다.구명조끼+스노쿨링 둘 다 대여 11,000원 (하루종일)하나만 대여할 경우 6-7,000원 (하루종일)투명카약도 2/4인용이 있는데 가격이 꽤 있었다.​스노쿨링 할 사람은 아래 지도 B를 찍고 가야 한다.​ 장호해수욕장도 삼척시 근덕면장호스노쿨링도 삼척시 길 128 해맞이횟집주차장도 삼척시 근덕면 장호리3-42 겨우 겨우 결제하고 물건도 맡기고(천원..) 도착한 곳!진짜 무보정인데도 이정도니까 사람이 득실 거리지,,아직도 크게 훼손되진 않았다.​사람들 진짜 많고 물반 사람반ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 재밌다.​ 나는 워낙 수영 못하는 맥주병이라 구명조끼 입어도 뜨는 법을 몰라서 힘들었는데,남자친구가 알랴줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화 안 내는 사람인데 화냄,,​어쨌든 나도 28년만에 처음으로 물 속에서 몸이 떠다녔다ㅎㅎ튜브 없어도 된다구!​ 저기 끝으로 갈수록 물이 엄-청 깊은데도 스노쿨링 하려고 가는 사람이 많았다.나는 실패.. 튜브타고 감..그리고 애들도 잘 놀 수 있는 얕은 곳도 있으니 가족들끼리 와도 좋을 듯. :)​삼척  무조건 추가~~~~​​  그리고 오래된 나의 고향 친구들,,, 다 남자들이라 남자친구도 데려가서 소개해줬는데 서로 엄청 잘 놀아서 새벽 1시 넘어서 집 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4명이서 소주 12병 실화냐,,,,​뭔 말이 그렇게나 많은지..교동에서 먹으면 늘 가는 올리브나인 ~~~~ 다른 지역은 커피물이라는 걸 알라나,, 대학동기들 모르던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피물 하나만 있음 소주 한 병 각-​아무튼 친구들 덕분에 너무너무 많이 웃고 재밌었다. 고마오​ 뉴캐슬도 삼척시 청석로 59 2층 뉴캐슬올리브나인도 삼척시 청석로 73 ​​  다음 날,, 10시까지 퍼질러자고 우린 해장 겸 아점을 먹으러 왔다.삼척  맛집 중 하나인 신다리 !여긴 로컬 맛집인데, 동치미국수/냉면/열무비빔국수가 맛있다.​20분 기다린 거 실화냐^_^...엄청 오래된 곳인데 큰 가게로 확장하지도 않고 그대로 있다.. 찐이야..​  Oh~ 우리의 동치미냉면 ~~~~~~~~~~~~~남자친구는 곱배기, 나는 기본!원래 기본 반찬은 열무김치 주는데 달라졌다.​  면 먹기 전에 국물 먼저 먹는 게 예의.솔-직히 완전 초반 국물맛이 아니긴 한데... 그래도 맛있다!가격도 저렴하고, 해장할 때도 더운 여름에도 너무나 추천.​ 신다리도 삼척시 진주로 30-49 밥 먹고 바로 옆에 있는 삼척시장 걸어서 ~~ 짱 덥,,진짜 애기 때부터 먹었던 땅콩빵.옛날엔 300원, 500원어치 이렇게 팔았는데!빵 안에 땅콩이 조금 들어있는데 고소해서 엄마나 할머니 시장 따라오면 맨날 사먹었었다.​추억이다..시장 가면 한 번 먹어보시길 :)​​  그리고 안으로 들어오면, 새로 생긴 청년몰이 있다.요즘 앵간한 시장에는 청년들 사업하라고 개조한 부분들이 많은데,특히 나는 전주여행 때 꽤 긍정적으로 봤다.​삼척은 어떻게 만들었을까 궁금해서 가봤지!​  오,, 들어가자마자 푸드코트! 맛있는 게 꽤 많았다.안쪽에는 책이 많은 카페 겸 쉼터가 있었다.​  노브랜드도 있고, 네일아트 / 가죽공방 등..​  사실 서울이면 무조건 다 있는 곳인데 삼척은 워낙 소도시다보니 이런 게 이제야 들어섰다.모쪼록,, 잘 성장하기를 :)​​  그리고 나가는 길에 어묵고로케 !!!!!!!!안에 밀가루 이런 빵이 아니라 어묵이다 어묵.. 진짜 맛있다ㅠ_ㅠ청양고추는 짱 매웠땈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출출하면 한 번 먹어보는 거 추천!​ 삼척중앙시장도 삼척시 진주로 12-21 그리고 동생이 알려준 오션뷰 카페,여기도 삼척  넣으면 좋을 듯!사실 쏠비치 근처 바다는 이런 오션뷰 카페가 없다.​동해 묵호 들어가는 길에 할리스 카페가 있는데 거기 3층이다.바다도 바로 보이고 자리도 넓어서 좋았지 :)​ 할리스커피 동해묵호점도 동해시 해안로 368 ​​  그리고 마지막으로 가족들과의 저녁,,울아빠가 한우등심, 한우수육, 거기에 된장찌개까지 풀코스로 쐈다 !!!!!!!!!!!!!!!!한우수육 먹으면 걍 수육 먹기 힘들다구ㅎ​내 남자친구도 인정한 삼척  마지막 찐맛집이다.솔직히 여긴 내 친구들도 잘 모름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기다가 스리슬쩍 지도 남겨본다!​ 삼거리식당도 삼척시 새천년도로 13-2  그리고 밤 12시쯤 집 도착해서 친동생이랑 아침까지 술 머금,,​   먹고 자고 쉬고 게임도 하고 정말 푹 잘 쉬었다.물론.. 뭐 걱정 되는 일들이 쌓이고 쌓였지만-이렇게 잘 보내보다보면 다 행복해있겠지.​​ ​​삼척 여행은 이렇게 끝났고,어차피 추석에 또 갈 거니까 그때 2탄으로 오겠다. :)​​  
 ​5월에 다녀온 삼척 당일치기 여행! 삼척은 작년에 이어서 두 번째인데 저번에 갔을 때 투명카누를 멀리서 보기만 하고 타지를 못해서 이번에 같은 사람이랑 또 다녀왔다ㅎ_ㅎ​삼척여행은 올 때, 갈 때 모두 우등버스를 이용했다. 아주 조오오금 막혀서 3시간 20분 정도 소요됐던 듯! 나름의 삼척 당일치기 를 짜놓았기 때문에 삼척 종합버스터미널에서 내려서 우리는 먼저 밥을 먹으러 갔다.​​ 사계절 막국수삼척시 오십천로 284​밥 먹으러 간 삼척 사계절막국수! 근데 우리가 바보같이 오픈 시간을 안 알아봐섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 30분을 기다려야했다(ㅠㅠ) 근처에 편의점이 있길래 편의점에서 음료수 사서 여유롭게 기다려서 들어갔다. 사계절 막국수 운영시간은 11:00-17:00로 조금 일찍 문을 닫는 편이다. (수요일에는 15시까지만 운영하신다고 한다)​ ​삼척 사계절막국수 메뉴판! 우리는 메밀전과 물 막국수, 비빔막국수를 주문했다. ​ ​메밀전! 얇게 두 겹으로 되어 있는데 맛은 그냥 먹을만한 정도....? ​ ​물 막국수와 비빔막국수는 나한테 좀 밍밍했다ㅠㅠ 물 막국수야 뭐 옆에 있는 식초와 겨자로 입맛에 맞게 먹는다 해도 비빔막국수는 좀 더 매콤해도 됐을 것 같은데 그냥 고춧가루 맛만 나서 좀 아쉬웠다. 그래도 맛없는 건 아니어서 잘 먹고 나왔다:)​ ​일찍 가서 사람이 많이 없었다. 기대했던 것만큼 맛있지는 않았지만 첫 끼로 가볍게 먹기엔 너무 좋았던 삼척 사계절막국수😃😃​​ 삼척 해상케이블카용화역:  삼척시 근덕면 삼척로 2154-31장호역:  삼척시 근덕면 길 12-10​삼척 사계절막국수 다음 삼척 당일치기 는 삼척 해상케이블카! 뚜벅이인 우리는 케이블카까지 택시를 이용했다. 택시비는 3만 원돈 나왔던 듯ㅠㅠ 작년에 삼척여행 갔을 때에는 에서  용화까지 해상케이블카를 타고, 용화에서 궁촌까지 삼척 해양레일바이크를 타고, 중간에 예쁜 카페 가고 그랬는데, 이번에는 용화에서  가는 해상케이블카를 탔다. 레일바이크는 저번에 탔으니까 패스...!​ ​삼척 해상케이블카 용화역 3층에는 카페와 전망대가 있다. 커피 한 잔 사들고 밖에 나가면 예쁜 삼척 바다랑 케이블카가 왔다 갔다 하는 걸 볼 수 있다. ​ ​전망대에서 보이는 풍경!​ ​전망대에는 이렇게 망원경도 설치되어 있다.  바람 때문에 머리가 난리다^^...​  ​아 그리고 작년에는 없었던 것 같은데, 이번에 가니까 이렇게 화면이 보이는 망원경도 새로 설치되어 있었다. 꽤 많이 확대가 되어서  멀리서 오는 케이블카도 볼 수 있었고, 바다도 엄청 자세하게 볼 수 있다. 신기방기했다🙄​ ​앗 케이블카 오는 건  못 참지 영상 하나 남겨줘야 해...!​ ​우리는 편도를 이용해서 1인당 6,000원이었다. 저번 삼척여행에서는 기다리는 시간 없이 바로 탔는데, 이번에는 1시간 정도 기다려서 탔다(ㅠㅠ) 널널하게 삼척 당일치기 를 짜서 다행이었지 안 그랬으면 엄청 빠듯하게 놀다 올 뻔했다...ㅠ 자세한 이용요금과 이용 시간은 아래를 참고하세유!​삼척 해상케이블카 이용요금 왕복 대인 10,000원 / 소인 6,000원편도 대인 6,000원 / 소인 4,000원​삼척 해상케이블카 운영시간 매일 09:00 - 18:00 (매표 마감 17:30 / 세 번째 화요일 정기휴무일)​ ​케이블카 내에서 본 바다 풍경🏖​ ​삼척 해상케이블카는 중간(?)에 바닥이 사각형으로 뚫려있다. 저기 서 있으면 무섭....☆ ​ ​여기는 삼척 해상케이블카 장호역 5층에 자리한 버블엔젤 카페! 용화역과 다르게 실내가 더 넓었다. 바다가 보이는 자리는 만석이었지만, 자리 나자마자 우리도 앉아봤다ㅎ_ㅎ  근데 생각보다 바다가 잘 보이지는 않는다. 그냥 밖에서 보는 걸 추천,,,​ ​커피콩빵이랑 아메리카노 하나씩 시켜서 노나 먹으면서 수다 타임을 좀 가졌다. 바다도 보고, 맛있는 것도 먹고 최고였따.​ ​삼척 해상케이블카 장호역 건물:) 옆쪽으로 가면 으로 연결되어 있는 길이 있다. 그리고 투명카약과 스노클링을 즐길 수 있는  장호 어촌체험마을도 나온다.​​ 장호 어촌체험마을 삼척시 근덕면 길 111​해상케이블카 장호역 건물 옆으로 이 계단을 내려오면 을 갈 수 있다. 중간에 예쁜 포토존이 있어서 바다도 구경하고, 사진도 예쁘게 찍을 수 있다.​ ​요렇게ㅎ_ㅎ 아무렇게나 찍어도 예쁘게 나오는 포토존이 나온다:) 이날 미세먼지가 유독 심해서 하늘이 푸르지 못했는데 그래도 바다가 너무 예뻐서 기분은 좋았따.​ ​에서 본 바다들.물이 너무 깨끗해서 바닥이 다 비칠 정도였다:) 우리의 이번 여행의 목적은  투명카누였는데 생각만큼 재밌어서 만족스러운 삼척 당일치기 여행이었다. ㅎㅎ​ ​장호 어촌체험마을에서의 자세한 후기는 아래를 참고하세유! 5월  투명카누 체험기! #어촌체험마을 #삼척여행 #삼척가볼만한곳5월 어느 날, 삼척여행을 다녀왔어요! 이번 삼척여행의 목표는  투명카누ㅎ_ㅎ 바다가 예쁘기로 소문...blog.naver.com ​ 육전국밥 삼척시 새천년도로 673-1​마지막 삼척 당일치기 는 육전국밥! 장호어촌마을에서 조금 걸어서 장호해수욕장에서 택시를 타고 여기까지 왔다.  원래는 물꼬기를 가려고 했는데 택시기사님께서 여기 위층에 있는 식당을 추천해 주셨다. 그러나 우리는 여기 육전국밥이 더 눈에 띄었지ㅎ_ㅎ.....​ ​육전국밥 메뉴를 못 찍었는데 우리는 곰탕이랑 육전, 완자 반반을 주문해서 먹었다. 여기에 좀 아쉬워서 육전 비빔막국수를 추가로 시켜 먹었다ㅋㅋㅋㅋ 비빔막국수 위에 육전이 올라가 있는데 육전이랑 막국수가 이렇게 잘 어울릴 일인가 싶을 정도로 너무 맛있었다ㅠㅠ... 곰탕은 따끈하게 먹기 좋았고, 완자랑 육전도 최고최고!  택시 기사님께서 추천해 주신 곳은 못 갔지만, 기사님 덕분에 뜻밖의 맛집을 알게 되었어요...☆ (나중에 알아보니까 육전국밥 서울에도 있드라^^;)​ 삼척 당일치기 여행 가서 코닥 스마일카메라도 열심히 사용했다:) 폴라로이드 카메라로 찍을 장소들도 너무 많아서 자주자주 카메라를 꺼내들었던 것 같다. 코닥 스마일카메라 리뷰는 아래 링크를 참고하세유! 코닥 스마일 즉석 카메라 #폴라로이드 #개봉 #사용후기작년 말쯤 폴라로이드 카메라 찾다가 구매한 코닥 스마일 카메라! 여행을 갈 때도, 가까운 곳에 나갈 때에...blog.naver.com ​너무너무 재밌었던 5월 삼척여행! 저번에는 하얀낭만카페랑 레일바이크 위주로 코스를 짜서 놀았었는데, 이번에는  투명카누 위주로 를 짜서 또 색다른 느낌으로 삼척을 즐겼던 것 같다ㅎ_ㅎ 삼척에 쏠비치도 유명하던데 다음엔 위쪽으로 가서 놀아봐야지.​ ​삼척 당일치기  #1​삼척 고속버스터미널 - 사계절막국수- 삼척 해상케이블카 용화역 - 장호역-  어촌체험마을(투명카누) - 육전국밥(원래는 물꼬기...) - 삼척 고속버스터미널​​삼척 당일치기  #2(작년에 갔던 !)​삼척 고속버스터미널  - 이층칼국수 -  삼척 해상케이블카 장호역 - 용화역 - 삼척 해양레일바이크 용화정거장 - 궁촌정거장- 하얀낭만카페 - 통큰샤브 - 삼척 고속버스터미널​ ​ 
 ★ 추천코스 : 환선굴 → 삼척해수욕장 → 초곡용굴 촛대바위길 → 삼척해상케이블카 → 카누체험 → 삼척장미공원  어딜 가나 푸른 바다가 환영해주는 도 삼척.​입구부터 시원한 바람이 불어오는 환선굴부터 해안가의 기암괴석을 따라 걷는 초곡용굴 촛대바위길과 보기만 해도 시원한 투명 카누를 탈 수 있는 까지!​사진만 봐도 시원한 도 삼척 랜선여행을 하며, 더위를 날려보는 건 어떨까요?​ 환선굴사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​환선굴은 약 5억 3천만년 전에 생성된 석회암 동굴로 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴입니다.​도 삼척 가볼만한곳 환선굴은 태고 자연을 대굴로, 1662년 허목선생이 저술한 『척주지』에 기록이 존재합니다. ​모노레일을 탑승하면 환선굴 입구까지 빠르고 편안하게 이동할 수 있습니다. 모노레일은 15분 간격으로 운행되며, 천천히 이동하여 주변의 풍광을 즐기기 좋습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 박해원​삼척 환선굴을 포함한 대이리동굴지대는 천연기념물 제178호로 지정되어 있는데요. ​동굴 내부에는 여러 모양의 종유석, 석순, 석주가 웅장하게 잘 발달하여 있습니다.​ 사랑의 맹세(좌) 옥좌대 / (우) 악마의 발톱 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​천장에 뚫린 구멍이 하트 모양을 선명히 보여주고 있는 '사랑의 맹세'부터 종유석과 석순이 합쳐져 형성된 석주인 '악마의 발톱', 환선굴의 상징인 돔형 평정 석순인 '옥좌대'까지 자연의 신비로움이 느껴집니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​다리 밑으로 깊은 폭포가 훤히 내려다보이는 지옥의 다리와 알록달록한 색감의 무지개다리 등 다채로운 볼거리들로 가득하답니다.​바닥이 미끄럽고, 내부의 기온이 낮아 운동화와 겉옷을 챙겨가시면 더욱 알찬 관람을 할 수 있습니다.  위치 :  삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소입장료 : 어른 4,500원 /경로,청소년 3,000원이용시간 : 동절기(11월~2월) 09:30~매표마감 16:00하절기(3월~10월) 09:00~매표마감 17:00환선굴도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​ 삼척해수욕장사진제공 트래블리더 13기 장현창사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​청량한 여름 느낌 물씬 풍기는 삼척해수욕장! 백사장 너비 400m, 길이 1.5km로 1984년 국민 관광지로 지정되었으며, 앞바다의 수심이 얕으며 부드럽고 고운 모래가 펼쳐져 있습니다.​에메랄드빛의 투명하고 맑은 바다가 끝없이 펼쳐지고, 잔잔한 파도와 높은 하늘이 마치 그림 같은 풍경을 만들어냅니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​삼척을 대표하는 해수욕장으로 최근 대형 의자와 액자 틀 등 다양한 포토존이 생기며 더욱더 많은 사람이 찾는 곳인데요. 해변에서 서핑 강습도 받을 수 있답니다!​또한, 삼척해수욕장 바로 옆에는 쏠비치 삼척과 증산해수욕장, 이사부 사자공원 등 삼척가 있어 함께 방문하기 좋아요 : )​  위치 :  삼척시 교동 삼척해수욕장삼척해수욕장도 삼척시 교동 삼척해수욕장 ​​ 초곡용굴 촛대바위길사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​마라톤 금메달리스트인 황영조의 고향으로도 잘알려진 작은 어촌, 초곡마을에는 해안선을 따라 기암괴석을 관람할 수 있는 초곡용굴 촛대바위길이 최근 개장되어 새로운 삼척로 떠오르고 있습니다.​​촛대바위와 거북바위, 사자바위, 용굴 등 자연이 만들어낸 해안 절경과 출렁다리 등 다양한 볼거리가 있어 고요한 어촌 마을에 많은 관람객의 발길이 이어지고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 박해원​이곳 용굴 일대에는 재미있는 전설이 내려오는데요. 가난한 어부가 죽은 구렁이를 발견한 뒤에 초곡 용굴에서 정성스레 제사를 지내자, 구렁이가 용이 되어 승천했으며 그 후에 어부는 바다에 나갈 때마다 그물 가득 고기를 잡았다고 합니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​도 삼척 가볼만한곳 초곡용굴 촛대바위길의 출렁다리는 길이 56m, 높이는 약 11m로 이루어져 있어 다른 출렁다리에 비해 스릴이 넘치는 편은 아니지만, 다리 중앙이 투명한 유리로 이루어져 있어 파도치는 바다를 발아래에 두고 지날 수 있다는 장점이 있습니다.  위치 : 도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4운영시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~18:00 /동절기(11월~2월) 09:00~17:00초곡용굴 촛대바위길도 삼척시 근덕면 초곡길 236-4 ​​ 삼척해상케이블카사진제공 트래블리더 13기 박해원사진제공 트래블리더 13기 강수진 ​용화리에서부터 장호리까지 운행하는 삼척해상케이블카! 1회 32인 탑승 가능한 2대의 케이블카가 해변 위를 가로지릅니다.​874m 구간 내 시야를 방해하는 건축물이 없어  일대의 수려한 해안선을 한눈에 감상할 수 있습니다. 또한, 케이블카의 바닥이 투명해 스릴도 만끽할 수 있답니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호사진제공 트래블리더 13기 장현창​차창을 통해서 보는 탁 트인 동해는 수평선과 맞닿아 있어서 그 끝을 보면 어디가 하늘인지 어디가 바다인지 구분하기 힘들 정도인데요.​날씨가 맑은 날에는 화가가 그린 예쁜 물감의 수채화를, 비 오고 흐린 날에는 자연이 그린 운치있는 수묵화를 보는 듯합니다.  ​위치 :  삼척시 근덕면 삼척로 2154-31운영시간 : 매일 09:00~18:00 *상황에 따라 운행이 중단될 수 있습니다.이용요금 : 개인(대인) 왕복 10,000원 개인(소인) 왕복 6,000원삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호 ​'동양의 나폴리'라고 불리는 ! 삼척 은 아름다운 항구와 기암절벽, 해안이 어우러진 곳입니다.​주변에 모래가 깔린 얕은 바다와 아름다운 갯바위가 많아 고둥잡이, 통발어업, 스노클링, 스쿠버다이빙, 투명카누 타기 등 다양한 체험을 즐길 수 있으며 동해안 최고의 어촌체험마을로 손꼽힙니다.​​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호 ​도 삼척 가볼만한곳  어촌체험마을에서는 투명카누와 스노클링, 씨워커 등 다양한 해양 레저 체험을 운영하고 있는데, 그중에서 단연코 인기가 많은 체험은 바로 투명카누 체험입니다.​투명카누는 말 그대로 일반적인 카누와는 다르게 바닥이 투명한 재질로 되어 있어, 맑고 푸른 바다를 보며 노를 저을 수 있다는 매력을 가지고 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 박명호​하나둘, 하나둘 구령에 맞춰 노를 저어가며 해안의 기암괴석들과 갈매기들을 구경하다 보면 마치 신선놀음을 하는 듯한 기분이 듭니다.  위치 :  삼척시 근덕면 장호리이용요금 : 투명카누 4인승 30분 44,000원 / 투명카누 2인승 30분 22,000원도 삼척시 근덕면 장호리 ​​ 삼척 장미공원사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​삼척 장미공원은 총 218종 13만 그루, 1천만 송이의 장미가 아름다운 장관을 이루고 있습니다.​산책로와 포토존을 비롯해 잔디광장, 인라인스케이트장, 자전거 도로 등 각종 편의 시설이 조성되어 있어 휴식을 즐길 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 박해원 ​도 삼척 가볼만한곳 장미공원에는 형형색색의 예쁘게 핀 다양한 종류의 장미들이 드넓게 펼쳐져 있는데요. 마치 동화 속으로 들어온 것만 같은 기분이 듭니다. 아름다운 장미들 사이에서 인생샷은 덤!​2021년 5월 21일부터 7월 18일까지 두 달간 '빛의 정원, 천만 송이 장미가 품은 6개의 빛'이라는 주제로 야간개장 중이니 참고해주세요.☺️  위치 :  삼척시 정상동 232삼척장미공원도 삼척시 정상동 232  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 박해원, 박명호, 장현창, 강수진 
​​​​ ​​​​​✈ 2021. 12. 02. 2박 3일 도 삼척 가볼 만한 곳, 삼척 여행 코스1일 : 묵호항 활어판매센터 - 쏠비치 리조트2일 : 삼척 번개시장 - 삼척항 활어회센터 - 바다횟집 생선회 - 환선굴 - 부일막국수 - 삼척 레일바이크 용화역 - 홍문어 -  - 대박 호떡 - 삼고정문3일 : 삼척 번개시장​​  ​ ​부일막국수삼척 쏠비치 리조트 근처 막국수 ​<부일막국수>삼척 쏠비치 리조트 근처 막국수​전화 : 033-572-1277주소 :  삼척시 새천년도로 596영업시간 : 수~월 : 11:30 ~ 20:00 (브레이크 타임 15:00 ~ 16:30) / 매주 화요일 정기휴무 편의 : 단체석, 국민지원금, 넓은 주차장​​ ​잠시 숙소에 들러야 할 일이 있어서 갔다가삼척 쏠비치 리조트 근처 맛집을 찾게 되었다.언니가 찾아둔 부일막국수로 가기로 했다.​​​​ ​우리는 간식을 많~이 먹을 거니까 막국수만!​​​​  ​신기하게 연겨자를 그냥 준다.​​​​​  ​물 막국수, 비빔막국수 8000원이다.나는 비빔막국수를 먹었는데비빔막국수 먹다가 육수를 부었는데 그게 물 막국수 맛이었다...ㅋ..비빔 시켜서 육수 부어드세요~​내가 자주 가는 막국수집이 있는데 메밀 100% 막국수다.여기는 그렇지는 않아서 그런지 그냥 쏘쏘했다.그냥 막국수​​​​ 부일막국수도 삼척시 새천년도로 596 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​삼척레일바이크 용화역​레일바이크 처음 타봤는데! ​<삼척해양레일바이크 용화정거장>바다가 보이는 레일바이크​전화 : 033-576-0657주소 :  삼척시 근덕면 용화해변길 23영업시간 : 매일 09:00 ~ 16:00 (휴게시간 11:00 ~ 12:00) / 둘째, 넷째 수요일 정기 휴무운행 시간표 : 1회차 9시, 2회차 10시 반, 3회차 1시, 4회차 2시 반, 5회차 4시 (궁촌역 동일)운행 소요시간 : 1시간홈페이지 : http://www.oceanrailbike.com/가격표 : 2인승 일반 : 20,000원2인승 10대 이상 단체 일반 : 18,000원4인승 일반 : 30,000원4인승 8대 이상 단체 일반 : 27,000원국가유공자, 경로우대자, 장애인 할인 없음​​​​​  ​레일바이크는 정말 오래전부터 있던 건데 단 한 번도 타지 않았었다.자전거도 싫고 뭔가 재미없어 보이고 올드해 보이고...그러다 이번에 가족들과 함께 갔을 때 이럴 때아니면 즐기기 힘들 거 같아서 가보기로 했다!​​​  ​그냥 막 갔는데 우연히 시간 맞춰 갔고자리도 남아서 탈 수 있었다평일이라 그런지​​​​  ​가서 자리에 앉고 안전 관련 주의 사항을 들으면 출발한다.첨엔 나랑 남편이랑 앞에 앉아갔다.밟아!!!!​​​​  ​조금 가다 보면 바로 앞에 있던 바다가 옆에 쫙 펼쳐있다.진짜 이게 너무 좋았다.살짝 골든타임이라 햇빛도 좋고...많이 춥지도 않고....​​​​  ​바다를 지나면 터널이 나온다.그냥 평범한 빛과 레이저가 나오다가어느 순간 크리스마스 분위기의 조명이 나온다.여기서 다들 우와아~​​​​  ​힘들어서 점점 지쳐갈 때쯤 휴게소가 나온다.여기서 간식도 먹을 수 있고 물도 마실 수 있다.포토 스폿도 있음!​​​​  ​휴게소에서 쉬고 우리는 뒷자리로!앞에서 아빠가 인증샷 찍어줬다.아빠 찍었으면 좀 보내줘요오~ㅋㅋ​​​​  ​그리고 다리를 건너면 레일바이크 끝!​여기서 팁!용화역에서 타길 바란다. 꼭!보니까 용화역 출발이 내리막길이 많은 거 같다.즉 덜 힘들다는 거!안 밟아도 쭉쭉 나가는 구간이 중간중간에 있다.​생각보다 지루하지도 뻔하지도 않아 재밌었다.아주 덥지 않고 아주 춥지 않은지금 타기 딱 좋다!삼척 갈만한 곳으로 추천!​​​​​​ 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​홍문어 문어 튀김! ​<홍문어> 보며 문어 튀김!​전화 : 010-9847-9347주소 :  삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00편의 : 포장, 국민지원금 자연산 참문어로 요리​​​​​ ​으로 갔다.갔던 이유는 이 문어 튀김과 바다를 보기 위해!​​​​ ​평일이라 조용한 분위기였다.가서 문어 튀김 소를 주문하고 기다리는 중​​​​ ​여기는 에서 잡은 문어로만 사용한다고 한다.헤헷...​​​​ 나는 맛있는 거를 왜 안 찍는지 모르겠다.ㅋ......네이버 가게 정보에 있는 사진으로 대신한다...​사진 찍을 정신도 없이 흡입해버렸다ㅋㅋㅋ여기 홍문어 문어 튀김 무조건 드세효...너무 야들 쫄깃 짭조름 바삭했다.진짜 너무 맛있어.....소 말고 대로 2개 사길 바란다. 꼭!!!!!​​​​ 홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​한국의 나폴리라고 불리는  ​<>한국의 나폴리!​주소 :  삼척시 근덕면 장호리 / 동해고속도로 동해IC→삼척교→한치터널→용화교차로→​​​​  ​한국의 나폴리라고 하는데 약간 동의한다.엄청 기대해서 그런지 약간 아쉬웠다.기대를 많이 해서 그런듯하다.​바다는 진짜 예뻤다!​​​​ ​바위랑 파란 바다가 너무 예쁨...ㅎ여기 근처에 예쁜 카페도 있고 숙소도 있던데하루 있다 가면 딱 좋을 것 같다.​​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​​​​​​​​​​​​ ​대박호떡호떡이 이 가격에...? 대박... ​<대박호떡>간단하게 간식으로 굿!​전화 : 033-575-8254주소 :  삼척시 오십천로 411 대박호떡가격 : 설탕 호떡 3개 2000원, 팥 호떡 1개 1000원​​​​​  ​시장 구경은 패스우리는 호떡만 보러 왔다.미용실 예쁜 언니도 한 컷​​​​  ​언니가 어찌 이곳을 알게 된 건지...아무튼 호떡이 3개 2000원이다.우리 집 근처는 1개에 1000원인데ㅋㅋㅋ정말 많이 저렴하다.전에는 개당 500원이었다가 올린듯하다.​​​​  ​내 앞에도 엄청 많이 사가셨는데내가 살 때도 전화로 대량 주문을 하시는 분이 계셨다.그때 느꼈다.여기 맛집 맞고 다들 대량으로 사는구나...​무튼 사전 주문, 택배도 가능한 호떡집이다.너무 신기해...​​​​​ 대박호떡도 삼척시 오십천로 411 대박호떡 ​​​​​​​​​​​​​​ ​삼고정문​삼척 쏠비치 리조트 근처 생선구이 ​<삼고정문>삼척 쏠비치 리조트 근처 생선구이​전화 : 033-575-8686주소 :  삼척시 새천년도로 673-1 새천년도로 673-1영업시간 : 수~월 10:30 ~ 21:00 (브레이크 타임 15:00 ~ 17:00) / 매주 화요일 정기휴무편의 : 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(지류형), 제로페이, 국민지원금​간장세트정식(2인) : 40,000원생선구이정식(2인) : 32,000원황태구이정식(2인) : 26,000원간장새우정식(2인) : 32,000원​​​​ ​회는 전날 먹었고홍게는 집에 가서 먹을 거고그럼 뭘 먹을까 고민하다가 생선구이를 골랐다.딱히 맛집을 못 찾아서 숙소 근처로 가게 되었다.​​​  ​반찬 깔끔하게 잘 나오는 편!청어알젓갈이 진짜 맛있었다.따로 파는 이유가 있었다.​​​​  ​둘은 생선구이, 둘은 황태구이 정식으로 골랐다.음식은 쏘쏘.그냥 그랬다.반찬은 좋은데 메인이 별로인 느낌.​​​​​ 삼고정문도 삼척시 새천년도로 673-1 새천년도로 673-1 ​​​​​​​​​​​​​ ​숙소에서 간식타임여기 맥주도 마셔보자 ​고단한 하루를 보내고 집에서 한잔하며 수다 떠는 타임이다.삼척 쏠비치 리조트에는 큰 마트가 있다.거기서 다양하게 구매해서 먹었다.​​​  ​몽트 골든 에일 속초의 이미지를 담은듯하다.내 입맛에는 괜찮은 편이었다.​​​​  ​지금도 있는지 모르겠는데베스킨라빈스에 고디바가 나와서 사먹어봤다.역시 초코는 고디바!​이날 먹으면서 TV를 보는데홍게 잘 고르는 법이 나왔다.오.. 우리 내일 아침에 홍게 살 건데 어떻게 알고 저런 방송을 보여주는 거지..? 싶었다ㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​삼척 번개시장저번엔 구경 왔지만 이번엔 사러 다시 왔다! ​<삼척 번개시장>아침 7시 싱싱한 회가 도착하는 곳​주소 :  삼척시 중앙로 12주차 : 시장 앞 길​​​​  ​다음날 아침 번개시장에 또 왔다.이유는 우리가 많은 회센터들을 둘러봤는데여기가 젤 좋았기 때문이다.우리는 여기서 홍게를 사기로 결정했다.​​​​  ​<대영수산>대게, 홍게, 문어, 활어회 전국 택배​주소 :  삼척시 중앙로 12주차 : 시장 앞 길​​​전날 미리 봐두고 가격과 상태를 본 후에집에 돌아가는 날에 와서 사 가는 거다.물론 쪄가는 걸로! ㅎ찌는 건 여쭤보면 가게 추천해 주신다.​여기서 팁!대게, 홍게 다 찔 때 짤 수 있으니 안에 짠기를 좀 빼서 쪄달라고 요청하세요.​​​​  ​홍게를 사고 찌는 동안간식 겸 아침을 먹기로 했다.​​​​  ​시장 호떡과 어묵!너무 조하...살짝 쌀쌀할 때 길에서 먹는 길거리 음식 너무 좋다.여기는 시장 상인들은 물론 근처 일하시는 분 관광객 모두 다 즐기는 곳이다.​​​​ ​남편 옴뇸뇸​​​​  ​시장 뒷쪽 골목은 정말 옛날 느낌이 물씬이었다.시간이 멈춰있는 거 같아...​​​ 삼척번개시장도 삼척시 중앙로 12 ​​​​​​​​​​​​​​ ​집에 돌아가는 길 & 집에서 먹은 홍게와 홍게라면!홍게를 집에서 즐겨보자 ​홍게를 받고 바로 집으로 출발했다.가는 길에 휴게소는 필수!ㅎ​​​​  ​간식 사 먹어야지!​​​​​ ​드디어 집에 도착했다.홍게를 바로 뜯어봤다.​​​​ ​상태가 너무 좋아!크기는 작지만 보면 살이 꽉 차있다.저 배 쪽이 하얗게 보여야 한다고 했었다.TV가!​​​​ ​남편이 먹으라고 살을 발라줬다ㅎ살도 오동통하니 너무 맛있었다.​아까 위에 팁에 적어뒀지만꼭 짠기를 빼고 쪄야 한다!아니면 먹으면서 계속 짜다ㅠㅠ​​​ ​남은 게살과 머리 내장 넣고 라면도 끓였다.열라면에 넣어 먹으니 너무 맛있어...ㅠㅠ​이걸로 삼척 여행 리뷰는 끝!​​​​​​​​​​​​ 나의 느낌 :)​부일막국수, 삼고정문 맛 쏘쏘삼척레일바이크는 생각보다 재밌었다! 날씨 좋을 때 가보길홍문어 문어 튀김 너~~~무 맛있다. 꼭!은 작으니 금방 본다. 예쁜 쪼꼬미대박호떡은 찾아갈 정도는 아니지만 시장 간다면 드셔보시길!삼척번개시장은 신선한 해산물을 저렴하게 사기 참 좋은 곳이다. 강추!​  ​​​ 
삼척 가볼 만한 곳/ 여행 코스 (2)  , 삼척해양레일바이크 (용화→궁촌)  여행 2일 차, (평소 여행 시 일기 예보를 잘 안보는 편이긴 하나) 전혀 예상치도 못한 비가 아침부터 퍼붓기 시작했다. 오전 9시 경에 으로 이동해서, 을 둘러보고 케이블카를 타고 용화로 넘어가서 레일바이크를 타고 돌아온 후, 다시 케이블카를 타고 으로 넘어와서 카누를 할 예정이었으나...그칠 기미가 전혀 없는 비를 바라보고 있으니 오늘 일정을 어떻게 해야할 지 머리가 복잡해지기 시작했다 (비가 이렇게 오는데 카누나 레일바이크는 운영할 지...에 가는 게 맞는 걸지...)숙소 안에서 (바다를 바라보며) 계속 시간을 보내는 것도 나름 괜찮을 거 같았으나, 막상 예정 했던 것을 못하게 된다고 생각하니 오기가 생겨 비가 와도  구경이나 해보자며 갈등 끝에, 조금은 늦은 11시 경에 숙소를 나섰다. ​다행히 이동하는 동안 비가 잦아 들기 시작했고 에 도착했을 때는 흐리긴 했으나 비는 멈추었다. 맑고 시원한 바다, 저 멀리 병풍처럼 펼쳐져 있는 기암절벽, 그리고 배들이 정박되어 있는 항구 등이 시야에 싹 들어왔을 때의 전체적인 풍경이 정말 멋있었다. 나폴리를 가본 적은 없으나 이래서 '한국의 나폴리'라고 주장하는 것인가 생각도 해보게 되었다.(여기는 아침에 비가 심하게 오지 않았었는지) 놀랐던 것은 카누를 운영하고 있다는 것! 카누는 포기다라는 생각 하에 적합하지 않은 옷을 입고 왔던터라, 아쉽지만 카누는 다음을 기약하기로 하고, (날씨 때문에 레일바이크도 포기하고 있었는데 왠지 운영할 거 같아) 시간 상 케이블카는 접고 가볍게 을 둘러보고 1시 전까지 용화 정거장으로 차로 이동하기로 하였다. (은 물이 맑고 수심도 깊지 않아 카누나 스노쿨링하기 최적일 거 같았다)​용화에 와보니 다행히도 레일바이크가 운행되고 있었다. 표를 구매하고 출발 시각 전까지 용화해수욕장을 둘러본 후 레일바이크에 탑승했다. 레일바이크는 중간에 쉬는 시간 포함해서 약 1시간 정도 탔는데, 레일 바로 옆으로 펼쳐진 바다를 보면서, 터널 내 다양한 형형색색의 라이팅을 보면서 달리는 맛이 너무 좋았다. 중간 지점에는 내리막 구간도 있었는데 페달링 없이 속도감 있게 이동할 때의 재미도 뛰어났다. 카누의 아쉬움이 일소에 해소되었고, 지금까지 레일바이크를 무슨 재미로 타나 싶었는데 막상 타보니 여행에서 추억거리를 만들기에 이것 만한 것이 없겠구나라는 생각도 하게 되었다.​허기가 져 레일바이크 후 다시 차로 으로 돌아와 물회를 한 그릇 한 후, 숙소에서 먹을 저녁거리 장을 본 후 오후 5시 경에 숙소로 복귀하였다. 저녁은 숙소 내 바베큐장에서 고기를 구워 먹었는데 잠깐이지만 몸을 쓰는 나들이 후여서 그런지 고기가 더 맛있게 느껴졌다. ​한 두개의 일정이었지만 임팩트가 강해, 휴양/관광지로써 삼척을 다시 보게 되었고, 나중에 다시 한 번 더 오고 싶다는 생각이 들었던 하루였다.   ▼ * 말굽재에서 바라본 (저 멀리 위치한)   장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111 * 장호 어촌체험 마을 카누 장  * 장호 어촌체험 마을 스노쿨링 장 * 마카올래 (물회) 마카올래도 삼척시 근덕면 길 120   ▼ 삼척해양레일바이크 (용화→궁촌) 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 해양레일바이크 바다와 가까운 쪽에 있는 레일을 달리는 용화발 레일바이크를 추천드린다. 용화에서 출발해서 궁촌을 찍고 다시 용화로 돌아오는 루트인 줄 알았는데, (물론 궁촌에서 표를 다시 끊고 용화로 올 수는 있으나) 궁촌까지만 레일바이크로 이동하고, 용화로 돌아올 때는 (무료) 셔틀 버스로 이동하는 구조라, 궁촌에서 출발할 경우에는 상대적으로 바다와 내리막길을 즐기기가 좋지 않을 거 같았다.   
​THE LAST SUMMER VACATION | 마지막 여름휴가 (210824~26)삼척 스노쿨링 9월에도 바다수온 OK4​삼척   ​​​드디어. 드.디.어..!!!​ ​나도 했다, 삼척 스노쿨링/스노클링(Snorkling).    ​​​ ​​​바보 같이 물이 무서워서 장비를 착용하고도 얼굴을 물속에 넣지 못했던 나..​그런 내가 스노쿨링의 꿀잼을 한껏 경험하고 왔단 말임!!!!!! (매우excited)​그 대단(?)했던 스토리를 이제서야 푼다. 개봉박두! ​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리장호 어촌체험마을도 삼척시 근덕면 길 111장호해수욕장도 삼척시 근덕면삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10 ​​​삼척 은 스노쿨링을 하는 곳으로 유명한 지역이다. 해마다 정말 많은 손님들로 북적거려, 주차자리도 미어터질 정도. (주차에 관한 팁은 아래에 있음)​​해상케이블카 바로 근처에 위치하고 있고, 삼척해수욕장에서도 그리 멀지 않다. 한 500미터 떨어져 있던가?   ​​내가 삼척에서 며칠 있는 동안, 날이 정말 흐리고 비가 추적추적 내리기도 했었다. 사실 스노쿨링은 거의 포기 상태였지. ​​​ ​​​근데 집으로 돌아가는 날 하늘..! 엄청 청량하고 파랑파랑 맑은 이 하늘. ​  .. 안 돼. 예까지 왔는데 절대 그냥 돌아갈 순 없다. ​이미 체크아웃을 했으니 서둘러 샤워장과 매표소, 놀 곳을 스캔하러 갔다. ​​​ ​​​이야, 물 색깔 봐라.. 진짜 넘 청량해. 스캔하러 갔던 시각이 대략 오전 11시쯤이었는데, 사람도 별로 없고. ​  결심했어. 그냥 놀고 가야겠다..!​안놀고 집으로 돌아갔다면 무진장 후회했을게야. ​​​  ​​​나는 극성수기를 피해서 다녀왔는데, 그래도 아직 8월말이었기에 그런지 사람들이 꽤 있더라. 나무데크 다리밑은 얕은 편이라 아이들이 놀기 딱 좋은 곳. ​그래도 애기들하고 복닥거리며 놀기 보단, 맘껏 헤엄쳐 보아야지 않겠어!?(그러나 정작 개헤엄도 못하는 본인;;;)​​​ ​​​암튼 일단 스캔 마치고 갔던 식당. 배를 든든히 채우고 놀아야 되니까! ​  잠깐 여기서 주차 팁. ​위 사진에서 보이는 선착장 왼편 공터에 약 2-30대 주차 자리가 있다. (야루끼 건물 바로 앞에 위치)​+  방향으로 들어가 횟집들을 지나면 있는 공터에 또 몇 대 댈 수 있는 자리 있고. ​+ 나무데크다리 지나서 상점들 제일 안쪽으로 들어가도 몇 대 자리 있음. ​​ 선착장공터주차장도 삼척시 근덕면 장호리3-42선착장공터주차장2도 삼척시 길 99 장호출장소상점가주차(자리몇개없음)도 삼척시 근덕면 장호리  ​​그러니까, 완전 극성수기(=7월말~8월초) 때를 피한다면 언제든 주차가능! ​​*극성수기엔 이른 아침 8시 쯤에 가면 주차찜꽁 할 수 있음*​​​  ​​​암튼 우리가 갔던 식당은 야루끼.새로 생긴 '스노클비치' 건물 2층에 있다.  야루끼도 삼척시 근덕면 길 76 스노클비치 2층 야루끼 야루끼 영업시간매일 11:00 - 21:00 / 15~17시 브레이크타임화요일 휴무  ​​​  ​​​치즈돈까스 \11.0 랑 카레라이스 \10.0 를 시켰는데, 오.   여기 예상 외로 맛집이었다. ​삼척  맛집이라고 해도 될 듯. ​​​ ​​​다 먹고 난 뒤, 이제 장비를 대여해 보자.   스노쿨링 장비 + 구명조끼 셋트 \11.0 각각 따로 \6.0 우린 당연히 셋트로 대여하기. ​구명조끼가 없으면 아예 물에 들어갈 수 없다. 안전요원이 감시하고 있으니까 꼭꼭 입어야 함. ​​​ ​​​투명카누를 즐기는 사람들도 보였으나, 훨씬 더 재밌는 스노쿨링 할껀데 뭐. 아웃오브안중. (ㅋㅋ)​(참고: 투명카누 30분씩 4인 \44.0 / 3인 \33.0 / 2인 \22.0)​​​  ​​​이따 다 하고 간단하게라도 씻을 수 있는 샤워장은 매표소 뒷편에 위치. 해양경찰서 지나 안쪽으로 들어가면 있다. ​​샤워장 티켓도 매표소에서 사야 함. ​인당 \3.0 인데, 무려 온수로 씻을 수 있다. (성수기 때는 온수 \4.0 / 냉수 \2.0 로 받는듯)​​​ ​​​자, 구명조끼와 장비를 빌려서 다시 바다로 고고! ​  물을 두려워하는 많은 이들을 위해 간단히 장비설명을 하자면.  ​머리에 일단 쓴다.수경을 눈에 맞게 쓴다.호흡기를 입에 문다.​끝. (내가 써 놓고도 이게 뭐야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​주의할 점- 코로는 숨을 쉴 수 없음. - 간혹 귀까지 집어넣고 조금 깊숙히 물속에 들어가면, 바닷물이 호스를 통해 들어올 수 있음.​​​ ​​​와.. 진짜 바다색 미쳤다리.. 너무 아름다워.   ​나의 마지막 여름휴가, 제대로 날잡았다. ​​​ ​​​1~2주 전이라면 무쟈게 많은 인파들로 놀기도 힘들었을텐데. 이만하면 놀만하쥬?   ​​​  ​​​개인적인 짐들을 놓고 앉아서 쉴 수도 있는 파라솔 테이블. 나무데크 다리 쪽에도 이용할 수 있는 장소가 마련되어 있긴 하다. ​하지만 다리를 지나 상점들이 늘어서 있는 곳에서 더 안쪽으로 들어가는 것이 좋다. 이렇게나 많은 테이블이 주욱 있기 때문. ​물론 유료지만. 테이블당 \20.0 !​​​ ​​​처음 물에 들어갔을 때는 좀 차갑게 느껴졌다. ​하지만 반짝이는 햇살과 함께 야외기온이 28도가 되어가니, 더이상 차가운 물이 아니었다. 그리고 물에서 놀다보면 어느 샌가 적응되기도 한다. ​​​  ​​​여름휴가철과 성수기를 피해 9월에 가는 분들도 있다. 추울까봐 걱정을 많이 하지만, 안 그래도 된다는 점! ​전에 서핑했을 때 들었던 말이 생각났는데, 보통 바닷물은 계절이 한 템포씩 늦는다고 했다. 💙 양양 서핑 - 남애리 갯마을 해수욕장 편 보러가기​​그러니까 8~9월의 수온은 6~7월보다는 높다는 것. 대략 24~26도 정도라고 들었다. ​​​  ​​​설명은 이쯤 해 두고. 뭐, 말이 필요 없다. 스노쿨링은 영상으로 보면 끝장남. ​​(영상에선 잘 안 보일테지만) 물 속에서 봤던 한치들과 수많은 물고기들. 아. 진짜 신기하고 예뻤던 건 불가사리..! ​​​   ​​​영상편집을 하면서도, 처음 물에 얼굴을 담구는 것이 두려웠던 게 생각났다. ​몸은 동동 잘 뜨고 있으니 고개를 숙여 머리를 물에 넣기만 하면 되었는데. 장비가 코로 숨 쉴 수 없도록 만들어져 있으니 진짜 고개만 넣으면 되는 거였는데..!(바부멍충이 ㅋㅋㅋ)  ​나는 귀까지 집어 넣는 것이 두려워서 딱 한 번인가 조금 깊숙하게 머리를 넣었었다. 근데 역시 난 물속에 귀까지 집어넣었을 때의 그 소리가 싫다. (뽀로록보로록부글부글) ​그래도 이 정도면 만족. ​​​ ​​찾아보니 스노쿨링장비가 좋은 게 있더라. 굳이 호흡관 부분을 입에 물지 않아도 되서 완전 편할 듯.금액도 얼마 안하고..! ​아무래도 이제 이거 사서 매년 가야겠다. 난 늘 성수기를 피해서 6월중순~7월초 or 8월말~9월초에 갈꺼지롱?우하하하. ​​삼척  필수코스 , 그리고 스노쿨링까지. 아직 안 가신 분들! 삼척 , 무조건무조건이야~~ ​아. 요즘은 갈남항도 많이들 간다던데, 내년엔 거기도 함 가 볼까나. ​   ​​​ 
삼척으로 떠난 여행 아이랑 가면 늘 들리는이곳과 동해해상케이블카에요. 겨울이던여름이던 봄이던 사계절 언제가도 경치가 멋져서감탄사가 쏟아져 나오는 은 푸른 동해바다와소나무 거기다 동해바다를 보며 건너는 해상케이블카까지 있는곳이다보니 아이와 가기좋은 도 겨울가 아닐까 싶네요.​​​ ​언제봐도 언제와도 그저 흐뭇흐믓제가 가장 좋아하는 삼척에 와서 그런것 같아요.여건만 되면 정말 삼척에서 뿌리를 내리고 싶네요.^^삼척 겨울에 가면 좋은 동해해상케이블카한번 타고 이곳에 들리시면 되는데요. 사계절 언제 와도 감탄이 나오는 다행히 이날 날이 풀려서 아이랑 잘 구경했네요.​​​ ​동해해상케이블카 타고 전망대에 가면그렇게 멋질수가 없어요. 이저 멀리 보이는 케이블카와 하얀등대까지여전히 은 변함없이 저를 맞이해주네요.​​​  ​물이 하도 맑아서 아이들도다리 아래에 가서 바다물속을 들여다 보고 있네요.우리도 한번 가보는걸로 어찌나 물이 투명한지  바다속이 다 들여다 보일정도에요. 푸른소나무와파란 하늘과, 동해바다 삼박자가 기가 막히게 잘어울리는 이곳  풍경은 겨울에도 여전히 멋짐폭발입니다. ​​​ ​겨울 국내 당일치기여행장소는바로 이곳 삼척 이에요.가도 질린적 없는 최애 여행지 동해바다를마음껏 바라보면서 힐링할수 있는해상케이블카와  두곳은 삼척의대표적인 여행지입니다.​​​  ​갈매기도 날아 다니고 구름한점없는 파란하늘을 자유롭게 보기좋네요.겨울에 오면 왠지 더 평온해 보이는건 기분탓?^^사람들이 아무래도 덜 오니까 그런것 같아요.​​​ ​삼척항하면 바로 메인이 이곳이죠.잔잔한 바다물결이 일어나면서소리를 내는데 무척이나 이쁘네요. 소리가삼척 드라이브코스로 떠나본 이곳은아이랑도 가기 좋은곳이죠. 데이트코스로는두말하면 잔소리이구!​​​ ​푸른바다를 보면 왜이렇게 설렘폭발이죠.저만 그런거 아니죠.^^ 특히 동해바다그것도 삼척에 오면 이렇게나 힐링이 되니 좋네요.​​ ​여전히 이자리에서 관광객들을반갑게 맞이해주는 돌고래 ^^세월은 흘러 해가 바뀌었지만 여전히그자리 그대로 맞이해 주네요.^^​​ ​등대만 보면 왜이렇게 감성주의자가 되는지 ^^국내 겨울로 떠나본 삼척 여행 겨울에도 여전히 멋짐주의^^​​​ ​나무계단을 따라서 올라가면 더 멋진경치가 펼쳐집니다. 소나무 사이로 보이는파도 햇살도 좋고 하늘도 맑고 청명했네요.흐린날이나 미세먼지 심할떄 가면 솔직히사진들이 안이쁘거던요. ​​​  ​도하면 삼척을 빼놓을순 없죠.삼척에는 부터, 동해해상케이블카그리고 레일바이크 그리고 조금만 가면 동해묵호항도 나오죠. 이만한 겨울가 어딘나싶네요. 국내에 ^^ 묵호항도 완전 많이 바뀌어서볼거리가 풍족해졌더라구요.​​​ ​바위들과 소나무 은 여름에 오면 사람들이 어찌나 많던지지금 겨울에 이렇게 오니 한산하니마음 편하게 다닐수 있어서 좋네요. 근처에있는삼척활어회센터에서 오징어회도 먹어보고그리고 생선회도 포장해서 먹고하면 알찬 여행이 되지 않을까 싶네요.​​​ ​아름다운 의 겨울모습을 담아 보았네요.언제 와도 좋은 이곳은 아이들과 와서마음껏 동해바다 구경하며 들리기 좋은삼척 드라이브코스에요.​​​  ​정상에 오니 사람들이 많이 있네요.여기서 다들 사진찍는다고 바쁘심!우리도 오랫만에 왔으니 기념사진 남겼네요.​​​ ​  ​가슴이 확 트이는곳 더 오래 있다가 가고픈데 신랑이어서 가자고 배고프다고 배에거지가 들어 있나 매일 밥타령^^ ​​​ ​올겨울 무슨 41년만에 강추위가 왔다는데그래서인지 유난히 바람부는날에는 바다 바람이차갑더라구요. 이렇게 다행히 우리가 여행한날바람이 조용해서 아이랑 다니기 수월했네요.​​​ ​삼척 동해해상케이블카 타고 바로옆에에 가서 산책도 할겸 가시면 즐거운하루를 보내시지 않을까 싶네요.​​​ ​도 국내 겨울당일치기로 좋은삼척 잔잔한 파도소리 들으면서 이번에힐링했네요. 다 구경하고 나니 바람이 차가워지는거있죠. 역시나 전 운이 좋은사람이다 ㅎㅎ​​​  ​어찌 이렇게 바닷물이 깨끗한지투명해 보이네요. 가까이서 보니 더 맑음​​​  ​할머니가 열심히 말리고 계시더라구요.이게 바로 동해 건조오징어가 되겠죠.^^오징어 킬러인데 욕심같아서 다 가지고 가고싶네요.​​​ ​ 삼척 당일치기 가족여행&데이트 코스 삼척 해상케이블카 장호역&용화역 전망대 입장료와 이용시간 아이와 가기좋은곳삼척은 제가 좋아하는곳중에 한곳인데요. 그렇게 자주 가도 갈때마다 설레는 여행지인것 같아요. 삼척케이...m.blog.naver.com 도 삼척시 근덕면 장호리  ​#삼척 #국내당일치기 #삼척겨울 #삼척아이와 #삼척해상케이블카 #삼척드라이브코스 #겨울 # #삼척겨울여행 
~안녕하세용~유니꽁이에용​삼척 으로 떠난이번 도여행두번째 포스팅입니당​4월에 떠난 여행으로아쉽게 물놀이를 할 수는 없었지만주변경관이 너무 좋아서산책하며 둘러보기 좋았어요​한국의 나폴리로 유명해서스노쿨링 명소로 자리잡은 은여름에 투명카약도 즐길 수 있습니당  매표소 , 해상케이블카 ​에서 유명한 포인트에요삼척 해상케이블카 장호역쪽으로 가면투명카누, 스노쿨링 포인트가 있어요뷰도 이쁘고 물도 정말 맑았어요​매표소에서투명카누와 스노쿨링을 결제할 수 있고그 뒤쪽으로 해상케이블카 장호역이 있어요​ ​장호 방파제쪽에서 바라본스노쿨링 포인트에요저 다리가 유명포토존이더라고용ㅎㅎㅎ​ ​이 다리 위에서사진찍는분들 많았어요다리 밑 바닷물 보이시나요?정말 맑아서 물 속이 다 보여요​한여름에는어른, 아이 모두 같이튜브끼고 물놀이를 하는 포인트에요​ 출처 : 더코지펜션 홈페이지제가 머물렀던 숙소오션뷰를 볼 수 있던 펜션 더코지펜션 홈페이지에서가지고 온 스노쿨링 포인트 사진이에요한여름에 꼭 다시 가고싶은 모습이었어용ㅎㅎㅎㅎ​▼ 더코지펜션 리얼후기 보기 ▼ 삼척  펜션 - 언덕에서 바라보는 오션뷰 더코지펜션~안녕하세용~유니꽁입니당​꽁신랑님 생일을 맞아도로 여행을 다녀왔어요푹 쉬는 일정을 원했기에한적...blog.naver.com   ​이쁜 다리를 건너면정자로 올라가는 길이 있어요계단을 따라 올라가면이렇게나 멋있는풍경이 기다리고 있습니당​ ​갈매기가 정말 많았는데도망가지도 않아요ㅋㅋㅋㅋ새를 무서워해서순간적으로 찍었는데초점이 날라간것도 모를만큼엄청 쫄아있었어용 캬캬캬​  ​바닷물이 아니라계곡물인것처럼물 속이 훤히 다 들여다보여요마음속까지 시원해지는 파도소리는영상으로 확인하세용!!​ 장호 방파제와 그 근처에서 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지못미 ㅋㅋㅋ 다리를 포인트로여기저기에서 사진 많이 찍었어요방파제에는 애기가 있는 가족 한팀과꽁부부 한팀만 있었어요​방문객이 진짜 적어서한적하게 둘러보기가 너무 좋았어요스노쿨링 포인트 근처에는횟집이나 먹거리상점도 많아서물놀이하다가 허기질 때먹거리가 있어 좋겠더라구용​  ​이곳은 펜션에서 가까웠던장호해변이에요크지않고 아담한 해변가였지만파도가 잔잔하고 깊어보이지 않아아이들이 놀기에 좋아보였어요​ ​ 해변가에는물놀이를 편하게 즐길 수 있게끔화장실과 샤워장이 있으니참고하셔도 좋겠습니당  수도권에서도로 여행을 떠나면고속도로가 강릉을 거치기 때문에동해나 삼척쪽으로 가는건강릉보다 시간이 더 걸리기는 했어요​강릉에 비해삼척 은 정말 한적하고 물도 맑아서개인적으로는 정말 마음에 드는여행지였습니다​한적한만큼힐링 듬뿍할 수 있고경치가 너무 이뻤덙한국의 나폴리 도 여행을 계획중이시라면으로 떠나보세요!!​ ​ 장호해수욕장도 삼척시 근덕면도 삼척시 근덕면 장호리삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10장호방파제도 삼척시 근덕면 장호리 # #한국의나폴리 #투명카약#스노쿨링 #장호방파제 #해상케이블카#삼척여행 #삼척추천 #삼척펜션#펜션 #도여행 
​ 동양의 나폴리로 불리는삼척  ​삼척 캠핑에서 휴가 둘째날을 맞았어요~삼척 여행중 제일 가보고 싶었던 곳중 하나인에 드디어 다녀왔어요~ ​맹방해수욕장에서 차로 25분 거리로 부담 없이 다녀올수 있었어요~ ​동양의 나폴리로 불리는 은 스노클링 장소로꽤 유명한 곳이라 장비 챙겨서 갔어요~​​   삼척시 근덕면 장호리※주차는  무료 주차장 이용​처음 을 가본 우리는 바로 앞 주차장을 못보고 지나쳐 좁은 길 끝까지 들어 갔어요 ㅎㅎ​거리로 보면 짧은 길이였는데 길이 좁아 나가는 차를 기다려주며 들어가서 멀게 느껴졌어요ㅋ ​굳이 복잡한곳 안으로 들어갈 필요없이 무료 주차장에주차 하시고 걸어 다니시면 되어요~ ​차를 주차하자마자 입이 딱 벌어지는 풍경이~~​​ ​에메랄드빛 바다가 눈앞에 펼쳐져서 황홀했는데요 풍경이 정말 이국적이고 아름다웠어요~​나폴리를 가본적은 없지만 동양의 나폴리로 불리는 이유를 알거 같더라구요 ㅎㅎ​보자마자 발을 꼭 담그고 싶었는데 파도가 너무 무섭게 치더라구요~ ​물깊이도 꽤 깊어 보이고 해서 그 유명한 스노클링 장소가 맞나 싶었어요 ㅎㅎ​​ ​스노클링 장소는 우선 보류하고  주변을 둘러보았어요~​뒤로 보이는 푸른바다와 갯바위의 조화가 정말 그림 같이 아름다운 곳이에요~​​ ​너무도 다행히 에 있을때 날이 맑아서아름다운 을 만끽할수 있었어요~ ​비구름은 계속 지나가고 있어서 바람도 꽤 불고 파도도 거칠게 쳤지만  풍경은 어디를 둘러봐도반할만한 매력 넘치는 곳이였어요~​​ ​이렇게 아름다운 곳을 왜 이제서야 온건지 ㅎㅎ 앞으로 자주가게될 여름 휴양지가 될거 같아요~​제주도 간듯한 착각을 일으키는 멋진 풍경은 잠시 들리고 가기엔 너무 아쉬운 곳인거 같아요~ ​​  ​​ ​동해는 어디든 아름답고 예쁘지만 은 만의 색다른 풍경 느낌이 정말 달라요~​멋진 풍경에 빠져서 넋을 잃고 보면서도 스노클링 장소는 어디지 하면 계속 찾았어요 ㅋㅋ​지금 와서 보니 제가 지나간곳 모두가 해양레포츠를 즐기는 곳이었어요 ㅎㅎ ​에서 꼭 스노클링이랑 투명카누를 꼭 해보고 싶었는데 너무 아쉬워요~~​​ ​그래도 멋진 을 직접 보고 느낀것 만으로도정말 좋고 행복했어요~​내년 여름에는 꼭 장호캠핑장으로 가고 싶어요~​​ ​다리를 건너 계단을 오르면 을 한눈에 볼수있는 전망대가 나와요~​올라갈수록 더욱 아름답고 멋진  풍경이 정말 탄성 절로 나오는 장관이에요~ ​​ ​사진에 다 담을수 없는 자연경관이에요~ ​동해를 여행한다면 은 꼭 가봐야할곳이에요!!​​ ​전망대 정자에 오르기까지 금방이라 힘들지 않고올라가면 내려가기 싫은 넘 예쁜 풍경이였어요~​​  ​​ ​아름다운 풍경에 하영이도 정말 신났는데이곳까지 와서 바다만 보고 가다니 아쉽..ㅋ ​삼척 오는길 휴계소에서 구매한 예쁜 스노클링은포장채 들고 그냥 집으로~ㅎㅎ​​ ​잠시 커피와 간식을 먹기위해 자리를 잡았어요~ ​다양한 간식거리가 있고 특히 제주 천혜향쥬즈로시원하게 당 충전하니 좋았어요~ ​​ ​하영이는 언제나 휴계소 간식은 회오리 감자와함께ㅋ잠시 앉아 풍경도 감상하며 먹으니 정말 좋아요~​간식도 이렇게 예쁜  오션뷰로 먹을수 있다니👍​​  ​에서 해상케이블카도 탈수있는데요케이블카 타려고 간건 아니고 숨겨진 포토존이있다는 문구를 보고 호기심에 올라가 봤어요~ ​보기에도 꽤 높아 보였는데 운동겸 올라가 봤어요~ ​​  ​끝까지 올라가보니 사실 특별한거 없었어요 ㅋ​케이블카 타는곳과 주차장 뿐이라 뒤따라 올라오는하영이와 신랑에게 얼른 내려가라 손짓을 ㅎㅎ ​아이가 오르기엔 힘든곳이라 케이블카 이용은 차로 올라기시는게 좋을거 같아요~​​ ​곳곳에 숨겨진 포톤존은 아무래도 이곳을 얘기하는듯 ㅋ​잠시 앉아 풍경 감상도하고 사진찍기 좋아요~ ​​  ​맹방비치캠핑장으로 돌아가기전 먹거리를 사기위해둘러보다 홍문어집이 메뉴 다양하게 있어 아이 먹기도 좋을거 같아 들어갔어요~​​  ​안에서 먹고 갈수있는 공간이 있지만 포장했어요~​문어스튜, 문어튀김, 문어함박,문어비빔밥이 있어요~ ​​  ​문어함박 야채도 듬뿍이라 아이먹기 좋고 맛도 좋아요~​​  ​특히 문어 튀김 소스까지 있어 너무 맛있었어요~​가격고 착하니 문어 좋아하신다면 들러보심 좋을거 같아요~​​  ​광어는 3만 오천원에 떠왔어요~ ​저녁은 이렇게 사온걸로 편하게 먹으니 정말 좋아요ㅋ​​ ​맹방비치 마지막 밤이니 바다와 인사를~​이곳에서 BTS 버터 촬영지라고 하던데 그래서 더 의미 있는 바다에요 ㅋㅋ​​ ​잔잔한 파도의 풍경은 결국 보지 못하고 돌아가지만ㅎㅎ​가슴 뻥 뚫리는 바다를 언제든 나가서  볼수있어정말 행복한 시간이었어요~ ​​  ​사람 없는 맹방비치에서 야간 모래놀이도 하고ㅋ우리만의 뜨거운 시간을 보냈어요~ ​​  ​맹방해수욕장에 매력은 거친파도 옆에 잔잔한 바닷물이 모여있는 곳이 있어 이곳에서 아이들 물놀이 정말 좋고 차박하기 넘 좋은 자리에요.​​  ​캠핑의밤 마무리는 폭죽놀이로~ 밤바다에서 빠질수 없는거 같아요 ㅋ​​ ​여섯살 우리 하영이의 여름은 동해 삼척에서추억을 쌓고 돌아가요~ ​​ ​다음 캠핑지는 울산바다 바로앞이라 기대하며삼척에서 2박3일 캠핑을 마무리하고 출발해요~​울산에서 3일째 되는 폭우내리는 이아침~삼척 포스팅을 쓰고 있어요 ㅋ​슬슬 철수해야는데 비가비가 ㅎㅎ 울산 캠핑장도  올릴게요~ 즐거운 주말 보내세요♡  ​​(같이보면 좋은글👇👇👇) 삼척캠핑장추천 맹방비치캠핑장 걸어서 바다로♡동해바다를 가까이 맘껏 느끼는 힐링캠핑장 맹방비치캠핑장 열흘간에 긴휴가 시작 되었어요~ 열흘 동안 캠...m.blog.naver.com ​#삼척여행 #삼척캠핑 # #삼척필수코스#삼척스노클링 #bts촬영지 #맹방해수욕장  
​#도여행 #삼척# #장호어촌체험마을#투명카약 #스노쿨링 #전망대#아이들과갈만한곳 #삼척아이들과갈만한곳 <도 여행>삼척   장호어촌체험마을​​​​​ 삼척해상케이블카를 이용해 용화역에서 출발해 장호역에 도착!​​​​​ 왕복티켓구입으로 바로 되돌아갈까도 싶었는데 을 못보고가면 너무 아쉬울것 같더라고요. ​삼척케이블카 장호역에서 으로 내려가는 데크 계단을 이용해 5분정도 내려갔어요.​​​​​ 왼쪽은 투명카약..​​​​​ 오른쪽은 스노쿨링..​물이 정말 맑고 에메랄듯빛..투명카약타고 두둥실 떠다니고 싶더라고요. ​​투명카약 30분 이용2인 22,0004인 44,000​가격도 적당하고 제주 쇠소깍에서 타보고 좋은 기억만 있어 타려고했는데 둘찌가 갑자기 토하는 바람에.. 아침먹은게 잘못 됐나~ㅜ타진 못했어요. ​​​​​ 다리를 건너 올라가면  전망대에요. 엄마고래와 아기고래..아들고래인가~​​​​​ 꽤 먼 바다까지 투명카약타고 나가는것 보니  더욱 아쉬웠..​ 물이 어찌나 맑은지 물속 물고기들이 보이더라고요. ​​​​​ 전망대에서 보는 바다도 정말 이뻤어요. 멀리 익사이팅보트가 정말 신나보이기도 하고요. ​​​​​ 카약들이다니는 반대쪽 바다는 스노쿨링을 하는것 같아요. 기암괴석과 소나무가 정말 잘 어울 리네요.​​​​​ 토하고 나서 몸이 안좋은지 계속 안아달라는 둘찌..​​​​​   카페도 너무 이뻤어요. 쉬원하게 아아 한잔하면 바다보면 끝 날것같은데.. ​​​​​ 장호역으로 올라가는길에도  풍경을 계속 보게돼네요. ​정말 이뻤어요. 왜 동양의 나폴리라고 하는 줄  알겠더라고요. ​다음에 카약타러올께.안녕. .​​​​​ 삼척해상케이블카 장호역도 삼척시 근덕면 길 12-10도 삼척시 근덕면 장호리 ​​ 
삼척 필수 여행 코스 추천한국의 나폴리라 불리는 작은 항구이지만에메랄드 빛 예쁜 바다를 볼수 있는스노쿨링 명소도 삼척시 근덕면 장호리 안녕하세요.꽃사슴입니다.날씨가 정말 많이 쌀쌀해졌습니다.올해는 특히나 독감에 조심해야 한답니다.독감에 걸리면 면역력이 떨어지고, 면역력이 떨어지기 때문에독감 예방접종을 안하신분이 계시다면 꼭 하시길 바랍니다.우리 모두 지혜로운 생활로 올 겨울을 잘 이겨내 보자구요^^​오늘은 저 꽃사슴이 삼척 필수 라고 해서다녀온 한국의 나폴리 을 다녀온 이야기를우리 잇님들에게 올려드리려고 합니다. 좋다는 말,  유명하다는 말은정말 많이 들어보았는데 직접 가보기는이번이 처음이었답니다.근데 정말 가보니 바닷물 색깔부터가 다르고,정말 넘넘넘넘 이뻤답니다.멋진 에서 기분 좋게 힐링하고 왔어요.완전 짱짱짱이었답니다. 삼척 여행 필수 코스인 은스노쿨링과 투명카약과 투명카누로유명한 바닷가이기도 한답니다.지금은 철이 많이 지났기 때문에스노클링과 투명카약, 투명카누를 타는 분이 없지만그래도 의 멋진 에메랄드 빛 바다를정말 원없이 볼수 있어서 넘넘 좋았답니다.철지난 바닷가이지만 다른곳에서는 볼수 없는아름다운 바다 풍경을 정말 원없이 볼수 있어서넘넘넘넘 좋았던 시간이었답니다.같이 갔었던 언니들도 이런 멋진 바다빛은 처음 본다며다들 신기해하고, 사진찍는다고 바빴답니다.제가 봐도 바다빛이 정말 넘넘넘 아름다워서꼭 필리핀 보라카이에 와 있는듯한 착각을불러일으킬 정도로 너무나 아름다웠답니다.완전 짱짱짱, 짱이었습니다!!! 바다 풍경이 너무 아름답습니다.특히 갯바위가 있어서 더욱더 운치를 더하는것 같아요.날씨는 추워도 바다에서 일하시는분이 계신지,오리발로 보이는 장비가 보였답니다.에 있다는 해녀가 아닐까란 생각이 들더라구요.해녀는 제주도에만 있는줄 알았는데 이곳 에도해녀가 있다는거 이번에 처음 알았답니다.아무튼 너무나 멋진 바다 풍경의 이너무나 아름다워 눈을 뗄수가 없었답니다.우리나라의 서해, 남해, 동해를 통 틀어서제가 가본 바다중에서는 이 가장 예쁘고아름다운 바닷가였다는 생각이 듭니다.정말 에메랄드빛 바닷물이 예술 그 자체였답니다.이국적인 풍경을 볼수 있는 멋진 바다가 보고 싶으시다면무조건 삼척 으로 가보시길 바랍니다.삼척 이 왜 삼척 여행 필수코스로 불리는지직접 와보니 그 이유를 알것 같았습니다. 저는 에서 멋진 풍경을 감상만 했지만 인근에는 케이블카가 있어서시간이 되시면 탑승해서 볼만한것 같습니다.삼척 해상 케이블카에서 내려다보이는삼척바다와 해상 케이블카의 풍경을 정말아름다움 그 자체일것 같다는 생각을 해봅니다.하지만 케이블카를 타지 않더라도 에서아름다운 백사장에서 모래놀이를 하며 시간을 보내도절대 질리지 않게 시간을 보낼수 있을것 같습니다.너무나 아름다웠던 삼척  정말 짱짱짱이었습니다.깨끗하고, 조용하고, 아름다운 삼척 ,바닷가 풍경이 정말 가히 압권이었습니다.또 가고 싶은 멋진 ,지금도 의 아름다운 바다가 눈앞에 선하네요.아름다운 바다와 함께 힐링의 시간을 보내고 싶으시다면삼척 으로 가보세요^^ 아름답고 깔끔한 바닷가인 은기암괴석이 많아서 갯바위 보는 재미도 정말 쏠쏠합니다.게다가 동해에서는 잘 볼수 없는 조그마한 섬도 있어서정말 구경할만한 이었답니다.기암괴석 사이에서 자라고 있는 소나무의기상이 너무나 멋져 사진을 찍어보았어요.정말 아름다운 모습 그 자체였답니다.바닷물이 얕기 때문에 아이들이 물놀이 하기위험하지 않고 정말 좋아보였습니다.은 한국의 나폴리로 소개가 될 만큼그 유명세를 타고 있는 해변이기 때문에성수기에 오게되면 사람이 많았을텐데,철지난 가을에 오니 정말 한적하니 좋았습니다.사회적 거리두기가 저절로 되는 멋진 해변, 정말 짱짱짱이었습니다!! 바닷가에 오니 함께 갔었던 언니들 모두기분이 좋은지 다들 기분이 업됐더라구요.아이들처럼 모래놀이도 하고,나잡아봐로 놀이도 하고,완전 재미있게 놀다 왔어요.여자셋이 만나니까 어찌나 잼나던지,멋진  바다를 바라보며즐거운 시간을 보내다 왔답니다.날씨도 좋았고, 공기도 좋았기 때문에정말 짱짱짱 좋은 시간 보냈어요.게다가 사람도 없고 조용해서사회적 거리두기가 그냥 저절로 되는멋진  완전 짱짱짱이었습니다.다른곳에서는 볼수 없는 아름다운옥빛 바다색깔이 완전 좋았습니다.  바닷물 색깔도 사진 찍어 보았어요.정말 넘넘넘넘 이쁘지 않나요?보라카이가 부럽지 않는 멋진 바다를자랑하는 삼척 필수 여행 코스 !!언니들과 정말 찐한 추억 만들고 왔습니다.우리 잇님들도 삼척 여행을 가신다면은 무조건 필수로 가보시길 바랍니다.삼척 필수 여행 코스  완전 짱짱이었습니다. 도 삼척시 근덕면 장호리 ​ 
도 삼척여행 당일코스  삼척해상케이블카 용화정거장 해양레일바이크 피톤치드향 힐링 도 여행.어서와 삼척은 처음이지~ㅋㅋ처음 와본 . 한국의 나폴리라고 불리는 장호비치.바닷물이 넘나 깨끗하고 예쁨. 와~바닷물 자연의 컬러는 뭐라 표현해야될끄나~~~ 눈이 너~~무 시원해요😊  해상케이블카타고 건너편으로 이동중~ 왕복요금 성인 1만원입니다. 여기저기 다 예쁜 삼척. 참새방앗간.바다를 보고 그냥 지나칠수 없쥬~~발도 담그고 모래놀이 물놀이~~ 또다른 바다느낌~~ 겨우 꼬시고 꼬셔서 레일바이크 타러 이동~~ 용화정거장에서 타고셔틀버스 타고 돌아오는 코스예요. 4인 3만원2인은 마지막 타임까지 매진이네용~  바다보며 소나무 피톤치드향이너~~무 좋았어요~​삼척 하면 소나무향 가득한피톤치드가 생각날만큼바다만큼 좋네요👍👍👍​삼척 여행은 처음이었는데...김포에서 4시간 달려 도착.차에서 4시간 힘들고 졸린건 싹~~잊을만큼 너무 좋아요.​쪼끔만 더 가까웠으면~~ㅎㅎ여유롭게 또 와서 바다놀이,모래놀이해야겠어용🤗​ 
​  안녕하세요~~!!!삼척 맛집부터 가볼만한 곳, 숙소까지A - Z 모두 소개해드리겠습니다!​​    ​​​가족과 삼척으로 여행을 자주 가곤 했는데갈 때마다 여행지 정보가 별로 없어서어딜가야할지 매번 고민이 많았어요ㅠㅠ​삼척 바다 너무 예쁜데..🌟서울 출발 기준 거리가 좀 있어서 그런지도 여행으로는 잘 찾지 않는 것 같더라구요😂​그래서 삼척 한 번 가보시길 강추‼️ 드리며제가 직접가보고 추천드리는삼척 포스팅을 시작하겠습니다~~  ​​​  ​1. 추암 해수욕장 & 추암 촛대바위 추암해수욕장도 동해시 북평동 추암해수욕장추암촛대바위 출렁다리도 동해시 촛대바위길 28추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​​삼척가면 추암촛대바위 한 번 가야죠ㅎㅎ  바다 색도 예쁘고 출렁다리에서 보는 뷰가예술이라 2번이나 재방문한 곳이에요ㅎㅎㅎ​​​  ​​​아이폰 기본카메라로 촬영했는데도캐논으로 찍은 것 같은 이런 느낌 very good👍​​​ ​​​추암촛대바위 어디에서 찍어도 사진잘 나오더라구요ㅎㅎㅎㅎ해☀️가 질 때 찍으면 더 예쁘겠어요!​​​  ​​​추암 해수욕장도 옆에 있어 가봤는데요바다색이 예쁘고 잔잔히 파도치는게 좋아춥지만 가만히 서서 바라보기도 했습니다~~!​​​ ​​​진정한 촛대가 된 우리아빠..🌟  ​​​ 추암촛대바위도 동해시 추암동   ​​​​​​2. 삼척 쏠비치 맛집, 보스대게 삼척 보스대게_내돈내산 솔직후기❤️_중간보스세트보스대게 오늘 소개해드릴 곳은 삼척 쏠비치 도보 5분거리에 있는 대게집입니다❤️ 협찬이면 정말 너무 황...m.blog.naver.com ​​삼척 쏠비치에 숙박했기 때문에체크인 이후 숙소 좀 구경하다벌써 세 번째 재방문인 보스대게 집으로 go go‼️​(저희는 삼척 보스대게 중간보스 주문했어요!궁금하신 분들은 위의 포스팅 참고해주세요~~!!)​​​ ​​​안으로 들어가면 바다뷰의 레스토랑 느낌 뿜뿜🌟항상 시키는 보스대게 세트를 주문하면금방 스키야끼가 준비되어 나옵니다>_<​​​ ​​​아싸아~~~⭐️‼️‼️​제가 삼척 보스대게집을 고른 이유는1. 청결도 2. 삼척쏠비치와의 거리 3. 맛과 가격인데 아주 만족스러웠습니다👍​​​ ​​​여기 대게 맛나요!!!대게 수율도 좋고 가게 분위기도 좋습니다!​가족&연인&친구와 하루를 마무리하는식사와 더불어 한 잔 하기에 최적의 장소에요!​​​ ​​​파인애플 소주와 얼큰하게 취해주면~​​​ ​​​삼척 대게 맛집여행 느낌 제대로~~ 느끼며맛있게 배부른 하루를 마무리 할 수 있습니다🙌🏻  ​​ 보스대게도 삼척시 테마타운길 39 2층 보스대게 ​​​​​​3. 삼척 쏠비치 삼척 쏠비치 숙박 솔직후기_4인 패밀리 클린룸 오션뷰_삼척 쏠비치 포토존❤️삼척 쏠비치 리조트&호텔 쏠비치 다들 아시죠?? 워낙 유명해서 모르시는 분 거의 안계실 것 같아요! 쏠...m.blog.naver.com ​​하늘이 흐려 아쉽긴 했지만넘 예쁜 삼척 쏠비치‼️​쏠비치 다들 아실텐데요ㅎㅎ일단 쏠비치 숙소 내에 여러 부대시설과편의시설이 있다는 점!그리고 포토존이 어마무시 많다는 점이쏠비치에 숙박하게 되는 큰 요인인 것 같습니다😉​​​  ​​​봄, 여름, 가을, 겨울 언제나멋진 삼척 쏠비치⭐️​​​ ​​​다들 한 번씩 찍고간다는산토리니 느낌의 포토존 있구요~~!​​​  ​​​삼척 쏠비치 바로 옆에는해수욕장도 있어 사진도 찍고 파도도 보고모래놀이하며 놀기 좋아요ㅎㅎ​​​ ​​​그리고 아까 말씀드렸듯 숙소 내에 볼거리, 먹거리가 많아날씨가 좋지 않더라도 숙소에서 즐겁게시간을 보낼 수 있습니다👍​​​ 쏠비치 삼척도 삼척시 수로부인길 453 ​​​​​​4. 삼척 해상케이블카 출처 : 삼척 해상케이블카 홈페이지삼척해상케이블카용화역도 삼척시 근덕면 삼척로 2154-31 ​​​영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​요금 : 대인 왕복 10.000 /소인 왕복 6.000​​​ 출처 : 해상케이블카 홈페이지​​삼척 가볼만한 곳으로 가장 많이 추천되는해상케이블카도 소개해드리고 싶어요~~​대략.. 2년 전쯤 방문했는데 아쉽게도전 핸드폰에 남아있던 사진이 날아가 해상케이블카의전경을 담지 못했지만 직접 가본바!추천드리고 싶습니다~~​가족과 방문했는데 전경이 멋지고사진도 매우 아름답게 나와 만족했어요ㅎㅎ👍​​​​​5.  ​​인스타에서 매~~우 핫한 여행지‼️동양의 나폴리라 불리는 도 추천드립니다👍​저는 매번 겨울에 삼척을 방문해너무 추울까 두려워 직접 가보진 못했는데요ㅠㅠ​친구들의 말에 의하면 진정한 삼척의 포토존은이라고 하더라구요ㅎㅎㅎ저도 다음엔 예쁜 옷 입구 여름에 방문해인생샷 한 번 건져오고 싶습니다~~  ​​​ 도 삼척시 근덕면 장호리 ​​​​​​6.삼척 레스토랑, 레반토 신상 삼척 레스토랑 맛집 :: 바다뷰보며 레반토에서 데이트⭐️안녕하세요🙌🏻 맛부터 분위기까지 완벽했던 오션뷰의 삼척 신상 레스토랑, 레반토를 소개하겠습니다!!...m.blog.naver.com ​​​오션뷰 가성비 갑 레스토랑, 레반토도 추천드려요!!​최근에 생긴 삼척의 신상 레스토랑이거든요~~가격도 적당하고 무엇보다 통유리 오션뷰라뷰 보며 식사하면 이보다 더 좋을 수는 없거든요ㅎㅎ​​​  ​​​, 삼척 레일바이크 용화역과도 가까워관광 후 식사하러 오시기에도 좋을 것 같아요!👍​뷰가 예뻐 맛은 사실 기대하지 않았는데레반토 진~~짜 맛있습니다👍저 담에 또 재방문할거에요~~  ​​​ 레반토도 삼척시 근덕면 길 76-1 2, 3층 ​​​​​​7.삼척 해양레일바이크 삼척 놀거리 “해양레일바이크” :: 용화정거장-궁촌정거장 추천⭐️쏴아 찰싹🌊🌊 쏴아 철썩🌊🌊 삼척으로 가족여행🌟 삼척 쏠비치 앞 바다도 실컷 보고~👀 대게 ...m.blog.naver.com ​​​삼척 해양레일바이크는, 삼척 해상케이블카와 가까운 위치에있어요!​가족과 연인과~~ 방문하기 좋은 삼척 가볼만한 곳으로 추천드립니다!​​​  ​​​삼척 해양레일바이크는 코스가 긴 편이에요~~그래서 중간에 휴게소(?)도 한 번 들러잠깐의 휴식을 취할 수 있습니다ㅎㅎ​​​ ​​​코스가 길어.. 조금 힘이 들었지만너무나 아름다웠던 조명가득 터널들과옆으로 보이는 바다가 아직까지도 기억에 남아요ㅎㅎ​​​ 삼척해양레일바이크 용화정거장도 삼척시 근덕면 용화해변길 23 ​​​  ​아직까진 잘 알려지지 않은 삼척‼️어디가야할지 모르시겠다면~~!!​제가 직접 가보고 추천드리는위의 여행지들 소개해드리고 싶습니다👍​다들 그럼 즐거운 삼척여행 되세요~~~   ​​​#삼척여행 #삼척여행지 #삼척가볼만한곳 #삼척1박2일 #삼척 #삼척보스대게 #삼척쏠비치 #추암촛대바위 #삼척레반토 # #삼척해양레일바이크 #삼척해상케이블카 #삼척가족여행 
 홍문어 : 가성비 문어맛집! 삼척  에메랄드 바다까지!  도 삼척시 에 위치한 홍문어는  자연산 참문어를 100% 사용한 다양한 문어요리를 맛 볼 수 있는 곳이다. 또한, 모든 메뉴가 오천원부터 만원 사이로 가격이 정말 저렴하여 맛도 좋고 가성비까지 좋은 식당이다. 식사를 마치고 조금만 걸어가면 의 에메랄드 바다까지 같이 즐길 수 있어 삼척로도 추천한다. 홍문어- 도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층- 영업시간 : 매일 10:00-18:00- 문의전화 : 010-9847-9347홍문어도 삼척시 근덕면 길 111 장호어민회관 1층 홍문어 홍문어 메뉴 코스로 먹어보기첫번째로 주문한 문어스튜이다. 토마토스튜에 참문어 다리 조각이 얹어 있는 스타일로 애피타이저로 먹기에 딱 좋다. 가격은 0.5만원. 다음으로 나온 문어비빔밥으로 참문어가 야들야들하여 너무 맛있고 비빔밥 소스도 깔끔한 맛이 특징이다. 개인적으로 포항 문어맛집으로 유명한 빌라드웨이브보다 이 곳을 추천할 듯 하다. 두 식당의 스타일은 다르지만, 홍문어 쪽이 가격면에서 너무 완승이다. (빌라드웨이브 1.8만원 / 홍문어 0.7만원) 문어함박, 가격은 0.5만원으로 역시 착한 가격이다. 함박스테이크 위에 참문어 다리 조각이 올라간 것이 특징이다. 드디어 이곳의 메인 메뉴, 문어튀김. 참문어를 바로 튀김기에서 튀겨주신다. 맛이 없을 수 가 없는 맛으로 문어튀김 소자를 주문하고, 문어튀김 대자를 추가로 주문하였다. 간식으로도 식사 대용으로도 너무 좋은 메뉴이다. 개인적으로 참문어보다 돌문어를 좋아하는데 이 문어튀김을 먹고 생각이 바뀌게 되었다. (문어튀김 소 : 0.8만원 / 대 : 1.5만원) 삼척 의 에메랄드 바다홍문어에서 식사를 마치고 나오면, 을 쭈욱 볼 수 있다. 특히, 은 낚시, 스노쿨링 등 해양 레저활동으로 유명한 곳으로 에메랄드 바다가 이국적인 느낌마저 들게한다. 삼척여행을 할 때, 과 홍문어 이 두 곳은 꼭 방문하길 추천한다. ​ 
