바다가 보고 싶어서 무작정 떠난 강릉에서 생각보다 우명 명소들도 가고 맛있는 것도 많이 먹고 와서너무 알찬 1박 을 하고 왔어요​주문진 데이트코스로 가볼 곳들이 많아서 짧든 길든 재밌게 시간을 보내다 올수 있는것 같아요​​ 1. BTS 버스정류장 주소 : 도 강릉시 향호리 8-55bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 사실 팬클럽을 가입할만큼의 찐 아미는 아니지만 마음만은 아미라고 할 정도로 방탄소년단을 좋아하는 저라 강릉 간 김에 주문진 향호해변에 위치한 BTS 버스정류장에 한번 가보고 싶었어요! 그래서 이렇게 소원성취했답니다ㅎ BTS의 you never walk alone 의 앨범재킷 촬영장소라고 하네요~파란하늘과 탁트인 바다풍경이 굉장히 예뻐서 충분히앨범재킷 장소로 손색이 없었네요 ​​ ​정류장 바로 앞에는 스템프를 비치해놓아서 스템프 투어를 하시는분들은 도장을 찍을 수 있구요~저는 궁금한 마음에 괜히 꺼내서 손등에 한번 찍어보았습니다ㅎ나중에는 진짜 마음 먹고 스탬프투어를 한번 해볼까해요~  사진촬영을 할 때 이곳에 카메라를 두고 찍으라고 알려주는데확실히 구도가 정말 잘 나오기도하고 거치대처럼 편하게핸드폰을 놓을 수 있어서 단체샷 찍을 때 굉장히 유용한 것 같애요!별거 아닌 것 같지만 센스있는 아이디어가 만족스러웠던 주문진 데이트코스 였어요​​​​ 2. 주문진 낭만 비치 주소 : 강릉시 주문진읍 주문북로 210주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 주문진해수욕장에 가니 외국 휴양지에 놀러온 듯 감성적인 풍경과함께 귀여운 포토존이 마련되어져 있었어요~바닷가와 너무 잘 어울리기도 하고 바다 배경으로 찍으니더욱 느낌도 살고 주문진에서 찍었다는 것도 사진 한장으로 알 수 있어서 인증샷 찍기에 딱 좋았어요​​​ ​달에 앉아 뒷모습을 찍었는데 색감도 그렇고 구도도 그렇고 분위기도 너무 좋아 주문진  중 만족스러운 사진이였어요ㅎ​​​ 주문진 데이트코스로 좋았던 낭만비치~전에는 이런 포토존들이 없었던 것 같은데요즘은 잘 꾸며놓아서 어딜가든 사진찍기 좋은 명소들이 많더라고요~​ 오랜만에 모래사장을 밟으니 푹신하고 보드라운 게 바닷가에놀러왔구나하고 실감이 됐어요ㅎ또 모래들이 고와서 모래놀이하기에도 최적인 주문진 이였어요​​​​ 3. 주문진 도깨비촬영지 주소 : 강릉시 주문진읍 해안로 1609​드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주문진 데이트코스에서 빼 먹으면 섭한 중요한 명소 중에 하나는 또 도깨비 촬영지 아니겠어요?ㅎ이곳 역시도 전부터 꼭 가보고싶었던 곳으로 이참에 가게 되었는데드라마 도깨비를 빠짐없이 본 애청자로써 티비에서 보던 장소가나오니 너무 신기했어요!​​​ 이 장소에서 찍었던 장면이 참 예뻐서 기억에 남는데실제로 마주하니 드라마도 다시 기억나고 좀 색달랐던 것 같아요~그리고 티비에서 보던 느낌 그대로 너무 운치있고 아름다운 곳이였어요!​​​ ​원래 도깨비촬영장소는 바로 옆이였는데 파도가 너무나 거세가 몰아쳐서 옆에서 찍다가 무서워서 다들 도망가기도 했네요 파도가 삼킬것만 같았거든요~​​​​ 4. 주문진시장 주소 :  강릉시 주문진읍 시장2길4영업시간 7시부터 22시까지주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 ​강릉데이트코스에 화려한 마무리를 장식할 주문진시장에도 찾아갔습니다~주차장이 있어서 수월하게 주차를 할 수 있는 곳이기도 했어요!​​​ 주문진시장 주변으로 주문진관광안내센터도 있고 잠시 휴식을취할 수 있는 벤치도 마련되어져 있었습니다~​​​ 주차타워 맞은편쪽으로 길을 건너면 다양한 건어물 가게들과 식당들이 쭈욱 줄지어져 있었어요~​​​ 여러종류의 건어물들과 각종 젓갈 반찬 등 먹거리들이많아서 그냥 구경하러 오기에도 좋더라구요!저는 오징어를 좋아해서 반건조 오징어 하나 구입했네요ㅋ​​ ​​​ 5. 신대게나라 주소 :  강릉시 주문진읍 신리천로 19033-662-2244신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 사실 주문진 데이크코스를 쭉~ 돌아온 목적은 대게를 먹기 위함이였기때문에쇼핑이 끝나고 난 후 시장 안에 위치한 신대게나라 식당으로 갔습니다.​​ 보기만해도 먹음직스러운 대게들이 수족관 안에 가득이고 또 뿌연 연기를 내뿜으며 맛있게 찜으로 변신하고 있는모습도 직관할 수 있었어요ㅎ​​​ 매장 안은 쾌적하면서 깔끔한 카페 인테리어로 꾸며져 있었어요~제가 가 본 대게집 중에서는 제일 세련된 환경이였던 것 같았습니다 ​​​ 잠시 후 대게찜과 함께 각종 먹음직스러운 스끼다시들이 한 상 가득 차려졌습니다! 알록달록 신선한 바다 식재료들의모습에 절로 군침이 넘어갔어요~​​​ 주문진에 와서 그런지 대게는 역시나 살이 꽉 들어차있고 쫄깃쫄깃하면서 달콤짭쪼름하니 입에서 살살 녹았어요!​​​ ​바다향도 확 나는게 풍미가 진짜 좋고 너무 신선하더라구요~​​  등딱지 볶음밥과 시원한 대게라면으로 마지막까지푸짐하고 알찬 식사를 할 수 있었습니다!​​​​​  ​ 특히 라면 국물은 진짜 감칠맛도 좋고 개운해서속이 확 풀리는 맛이였어요~​​​ ​BTS정류장을 시작으로 주문진최대게까지 짧지만 잊지못할 추억을 한가득 쌓고와서 기억에 남는 주문진 데이트코스 였어요^^ 
#안목해변볼거리 새해를 맞아 갑작스럽게  일정을 잡았습니다#강릉안목해변 이곳은  10년전에 가본곳인데 기억이 가물가물 하더군요 #카페거리를 갔던거 같은데 어디 카페에 들어갔었는지고 머리속에서 아예 지워졌네요 ​ #안목해변카페거리중에 한곳을 선택하여 들어간 곳이 사진에 나와 있는 곳이네요 너무많아 고르기가 힘들었습니다 여기 카페 시그니처 메뉴인 #흑임자라떼처음 먹어봤는데 제 입맛에 딱이었네요 카페에서 보이는  #안목해변입니다실제로 보면 아주 끝내주는데 사진을 잘 찍지 못했네요  #안목해변낚시 하는 곳이 있더라고요 카페거리에서 50미터 떨어진 곳에 항구가  있는데 이곳에서 낚시를 하시더라고요  낚시대를 던지고 1분도 안되어서 전어가계속 올라 옵니다  식당에서  파는 전어만 봤지 이렇게 바로잡은전어는  저는 처음 보네요   #강릉마이마이 저녁으로 먹은 우육면입니다우육면에 갈비가 들어가 있는데 갈비도 많이 들어가있고 맛있게 먹고 왔던 집이네요 ​꿔바로우가 7천원인데 평소에 먹었던 꿔바로우와약간 맛이 다른데 전 아주 맛있게 먹었습니다  다음날  점심을 먹기위해 #주문진어민수산시장으로  가서 홍게 or 대게를 골랐습니다시장에서 8마리를 5만원에주더라고요  5만원 대게 8마리를 산후  근처에 있는 식당으로가서대게만 쩌달라고해서 먹었습니다비용은 2만원 상차림비 인당3천원  ​싸지는 않지만 그래도 대게를 싸게 샀다는생각에 기대를 하였지단 나온 대게는 정말  살이많지가 않았습니다 까는게 더 힘들었다는.....  주문진을 간김에  유명한 #아들바위와 #bts정류장#도깨비촬영지를 한번 둘러보고 왔습니다 bts정류장#bts정류장은 딱 이정도만 있고 주변은 볼거리가그닥 많지는 않았네요 @는 사진과 같이 사람들이 사진을 찍기위해 줄을 서있네요저는 한번 본걸로 만족하구 줄을 서지는 않았습니다 오죽헌강릉하면 #오죽헌  바로 5만원권과 5천원에 있는신사임당과 율곡이이 생가가 있는 곳이죠입장료를 내고 안으로  들어가니 정말 넓더라고요 여기가 #오죽헌이 시작되는 입구 앞입니다한참을 걸어가면 율곡이이 생가가 나옵니다 오죽헌이곳이 5천원권을 보시면 집이 나오는데 딱 이 위치에서 찍은 사진이라고 하더라고요이외에 신사임당과 율곡이이에 관한 여러 전시물들이있는데 저는 그동안 율곡이이와 신사임당에 대해서대충만 알고 있었는데 #오죽헌에 와서 정말 많은걸배우게 되었네요  여기까지가 강릉 2일차 입니다다음날은 평창 알펜시아를 갈 예정인데알펜시아도 정말 기대가 돼네요 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 사회초년생과 직장인들의 연말정산 꿀팁 1탄 카드소득공제대한민국 모임의 시작, 네이버 카페m.cafe.naver.com 
 회사에서 보내준 주문진 이야기일일코스로 주문진 일주는 너무 벅차지 않을까??짧은 의구심을 가졌고,돌아오는길 힘에 겨운 일정으로 몸이 파김치가 되어 버리기도 했지만,은 언제나 즐겁고,기분 좋은 일이다!!   힘들었지만,그래도 많은 추억을 가지게 했던 주문진 중 우연히 방문했던 도깨비 촬영지 tv에 나왔던것처럼 멋쓰러움이 담겨있는 사진은 아니지만,그래도 올려 본다!!   주문진 도깨비 촬영지의 모습!!도 강릉시 주문진읍 교향리 81-32​이곳 어디에​ 공유가 있고,김고은이 있을까???​​​4개의 방파제중 두번째 방사제가 ​진짜 도깨비 촬영지라고 하는데주문진의 해안도로는 진짜로 쫍다~~주차할곳이 없어 조금 먼곳에 주차를 하고,그곳까지 걸어갈 힘도 없다는 회사동료들은바다를 보았다는것에 만족을 느끼며 열심히 사진 촬영중!!​​​​잠깐 대열에서 일탈을 하고 보러간 주문진의 두번째 방사제! ​​도깨비에 나온 장면은 이런 모습인데​​​사진 촬영 기술도 뭐도 없는 나에게 주문진 도깨비 촬영지의 모습​은 딱 이모습 현실이다!!에휴!!!​​​​옆에서 본 모습이런 모습???​​​​그래도 넘실대는 푸른 파도를 보고 가슴이 뻥~~뚫린 만큼 넓고 시원한 바닷바람을 쐬고 왔다는설레임!!주문진 도깨비 촬영장에서 느낀 나의 느낌은 그정도!!매번 사진을 올릴때마다 밀려오는 부끄러움나도 사진 멋지게 잘 찍어 보고 싶다!!​​
혹시 도깨비 앓이 중이신가요?저는 얼마전 막을 내린 김신과 지은탁의 쓸쓸하고 찬란하신 도깨비의아쉬운 마음을 달래려도깨비 촬영지  코스 들여다 보고 있어요!주문진에서 시작해 월정사 전나무 숲을 걷고용평 스키장에서 겨울 시즌 스키까지 즐긴다면겨울으로 딱일듯!   질량의 크기는 부피와 비례하지 않는다제비꽃같이 조그마한 그 계집애가꽃잎같이 하늘거리는 그 계집애가지구보다 더 큰 질량으로 나를 끌어당긴다순간, 나는뉴턴의 사과처럼사정없이 그녀에게로 굴러 떨어졌다쿤 소리를 내며, 쿵쿵 소리를 내며심장이 하늘에서 땅까지아찔한 진자운동을 계속하였다첫사랑이었다김인육의 '사랑의 물리학'저 책을 가지고 있으면서도 이렇게 멋진 시가 있는줄은 꿈에도 몰랐던!ㅋㅋ자 그럼 도깨비 촬영지  코스로 고고고!첫번째 코스>>>강릉 주문진 방사제 “근데 그 꽃은 뭐에요? 줘봐요. 아저씨랑은 안 어울려요. 줘도 돼요. 오늘 제 생일이거든요. 아주 우울한 생일. 난 주로 생일날 풀을 받네. 9살 땐 배추 받았거든요. 근데 메밀꽃은 꽃말이 뭘까요?”“연인.”두사람의 운명의 만남이 되어 준 이곳!이 두 연인때문에 연인들의 명소가 되었다네요, 비오는 날 우산을 씌워주기도 했던 이곳에서인증샷을 남기라고 우산과 메밀꽃과 빨간 목도리 대여도 한답니다. 대여료 1,000원!두번째 코스>>>월정사 전나무숲“무서워. 너무 무섭다. 그래서 네가 계속 필요하다고 했으면 좋겠어. 그것까지 하라고 했으면 좋겠어. 그런 허락 같은 핑계가 생겼으면 좋겠어. 그 핑계로 내가 계속 살아있으면 좋겠어. 너와 같이."이 장면 기억하시죠?은탁의 뒤를 말없이 따라 걷던 김신!이런 장면을 담으려면 눈오는 날에 가야할거 같아요!자신이 검을 뽑으면 김신이 죽는다는 사실을 알고 너무너무 속상해 있던 은탁이!그저 애틋하게 바라 보고 있을 수 밖에 없었던 이 장면! 어느순간 인기척이 없어 돌아보던 이 장면!정말 멋지네요!꼭 이런 장면 하나쯤 찍어보고 싶어요^^마지막 코스>>>용평리조트도깨비 촬영지  코스의 하이라이트가 되겠네요^^겨울 시즌에 딱 맞는 마지막 코스!# 용평리조트 레인보우 곤돌라이 장면도 기억하시죠?공유가 손 내미는 장소는 이 장소는곤돌라 하차장(레인보우 정상/드래곤피크)이랍니다. 참고로 김고은이 탔던 곤돌라는 8번캐빈이에요! ㅋㅋ 국내 최대 길이(왕복 7.4km) 곤돌라구요운행시간은 편도 20분!빨간색부터 보라색까지 레인보우 색상 순서로곤돌라를 배치했어요!그리고 이어지는 촬영장소는#하늘정원, 레인보우 슬로프 정상(올림픽 알파인코스 경기장 Start지점)이에요! # 용평리조트 드래곤피크(하늘정원)어딘가 낯이 익은 장소라고 생각했는데 이미 오래전 겨울연가 촬영지로 유명해진 곳이기도 해요!  김신이 지은탁에게 애틋한 사랑고백을 한 이곳!두 사람의 마음을 확인한 이곳은드래곤피크 하늘정원! #드래곤피크(레인보우 정상/하늘정원)는해발 1,458m의 발왕산 정상으로살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 주목나무 군락지가 조성되어 있구요김고은과 공유가 백허그 장면 연출한 곳은 바로 하늘정원이랍니다. 이런 장면 저도 남길 수 있을까요?다음으로 이어지는 장소는 레인보우 슬로프 정상(올림픽 알파인코스 경기장 Start지점)이곳은 옐로우 슬로프 초급자 코스에요! #용평리조트 옐로우 슬로프눈 속에 서 있는 두 사람!정말 추웠을거 같아요!ㅠㅠ 지금 다시 봐도 정말 정말 멋진 장면이네요! 지은탁이 아르바이트 하던 스키대여소!스키나 스키복 없어도 대여할 수 있으니 다행! 진짜로 은탁이가 알바하고 있으면더 바랄게 없겠네요!ㅋㅋ또 다음으로 이어지는 코스는!# 용평리조트 용평콘도 C동 인근 이곳은 김고은의 직원숙소로 사용하던 곳이구요공유가 김고은을 애타게 찾던 장소에요!요즘은 정확한 위치까지 알려주니드라마 촬영지 찾아가기 참 쉬워요^^ 회원식 콘도이기 때문에 객실 예약은 어렵구요콘도 사이 산책로가 조성되어 있답니다. C동 인근 산책로가 예뻐서 예전 겨울연가 촬영지로 유명하다고 해요! 1월말까지 용평리조트 도깨비 촬영지 인증샷 이벤트중이네요!하늘정원, 곤돌라, 산책로, 렌탈샵등도깨비 촬영지에서 인증샷 찍고 용평리조트 페이스북에 댓글 남기시면추첨을 통해 푸짐한 경품이 쏟아진대요^^베스트신 스틸러에 선정되시면1718 시즌권과 루디 선글라스, 빌라콘도 숙박권, 리프트 주간권및 피크아일랜드 이용권이 주어진다네요!와우!이벤트는 1월 말까지 라니 어서어서 서두르세요!https://www.facebook.com/yongpyong.co.kr/videos/1395674433776087/용평리조트 - 사진으론 공유같으神...드라마 '도깨비'에 나온 장소에서 인생샷 남기고...www.facebook.com참고로 월정사 전나무숲은 용평리조트에서 30분 거리주문진에서는 50분 거리에 있어요, 하루 날잡아서 도깨비 촬영지 코스로 나들이 하고 용평스키장에서 야간스키까지 즐기면정말 좋을거 같아요 ,겨울  고민중이신가요?도깨비 촬영지 코스 어떠세요? 
 드라마 속 감동이 그대로 전해지는 주문진  필수 코스  도깨비 촬영지생각해보니 2016년에는 명드라마가두 편이나 있었네요.태양의 후예, 도깨비이번 도  때 이 두 곳은 꼭 가보겠다다짐했었죠.전날 태양의 후예 우르크 태백부대 촬영지를이날은 주문진 도깨비 촬영지를 찾았습니다. 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리    주차장은 따로 마련되어 있지 않아서도로가에 주차하시면 됩니다.도깨비 촬영지 바로 근처에주차하시려면 힘드니조금 멀리 주차하시고 걸어가시길 권합니다.해안 길이 예뻐서 걸으셔도 좋아요.      이날은 태풍이 올라오고 있던 때라 흐렸습니다.해안가에 놀러 나온 가족들도 보였습니다.   해안가를 따라 걷다 보면 저 멀리주문진 도깨비 촬영지가 보여요.  첫 번째로 보이는 곳은 촬영지가 아니고요.두 번째 보이는 곳이 촬영지라고 하네요.첫 번째 장소에 관광객들이 많으셔서저긴가 하고 갔었는데 아니더라고요.그럼에도 불구하고 저기서 사진을 찍으시는이유가 있었습니다.바다에 배가 떠있어서 실제 촬영지에서 사진을 찍으니 배경이 좀 별로였어요.      지금 보니 여기 첫 번째에서 사진을찍었으면 배도 안 나오고 좋았을 텐데....그래도 원래 촬영지가 의미가 있지 하고이동했습니다.     정말 재미있게 봤던 드라마여서인지표지만 봐도 그때의 감동이 떠오릅니다.   주문진 도깨비 촬영지(1) 진짜 명장면입니다.요즘 드라마는 내용도 내용이지만영상미가 드라마를 보는 재미를 더 크게 합니다.특히 작년에 방영한 스카이 캐슬의 경우는가히 영상 촬영자들의 교과서라고 할 만큼많은 촬영기법이 들어가서 화제가 됐었죠.    주문진 도깨비 촬영지(2) 저기 배가 보이시나요?딱 정가운데 자리 잡아서사진에 안 나올 수가 없습니다.뭐 남자 둘이 떠난 이라 인생 사진 건지려던 건 아니었지만조금 아쉬웠습니다.혹시 주문진 도깨비 촬영지를방문하시면 첫 번째 장소와 두 번째 장소에큰 차이가 없으니 뒷배경 생각하셔서촬영하세요.          바다는 역시 동해바다죠.제가 사는 군산 바다는 진흙탕이라...   주문진 도깨비 촬영지(3) 누군가 준비해둔 조화입니다.예전에 TV에서 봤을 때는목도리랑 소품들 빌려주는 분들이계셨던 것 같은데, 지금은 없었어요.​완벽한 촬영을 원하시면 따로 준비하셔야 합니다.    주문진 도깨비 촬영지(4)   여기까지 왔으니 한 장 찍어봤습니다.    동해안 모래치고는 조금 굵어서밟으니 발바닥이 아프네요.​그러고 보니 올여름 처음으로바닷가에 왔습니다.    한동안 멍하니 동해안 바다를 바라봤습니다.     오기 전엔 유명한 드라마 촬영지라관광객들이 엄청 많아 붐비지 않을까 했는데생각보다 한적했습니다.      주문진 도깨비 촬영지 근처에는 음식점들도많이 있었습니다.​촬영지 근처는 딱 그 포인트 말고는 돌아볼만한곳이 없어 보였습니다.드라마를 보신 분들이라면 필수 코스이지만안 보신 분들이라면 크게 와닿지 않을 장소 같아요.하지만 주문진 일대가 그리 넓지 않아서 포인트마다 이동 시간이 짧습니다.긴 시간 소요되지 않으니주문진  오셨다면 한번 가보세요.​이번에 도를 해보니주변 삼척, 강릉, 동해 일대에볼거리도 많고 생각보다 붐비지도 않더군요.여름휴가 극성수기였음에도 말이죠.​2박 3일 일정이었는데 포스팅할 내용이 꽤 많네요.제가 느낀 점들을 차근차근 정리해서 다른 분들이 참고하실 수 있게 포스팅해보겠습니다.​ 
강릉 드라마 촬영지  주문진 도깨비 촬영지 안녕하세요!!오늘은 속초 가기 전에 갔던 주문진 도깨비 촬영지 갔던 걸포스팅하려고 해요~~  이제 드라마 끝난지 시간이 조금 지나서사람이 별로 없을 줄 알았는데아직도 많이 사진 찍으러 오시더라고요~ 강릉  와서 바다 정말 많이 보는 것 같아요~~~ 조금 늦게 가서 이제 바다에서 물놀이하는 사람들은 많이 안 보이네요~ 이 날도 역시 날씨가 좋아서사진 찍기 정말 좋더라고요!!사람들도 기다리고 포즈를 생각하지 않고 가서너무 사진이 별로였어요...​ 
 2021년의 목표 "블로그 시작하기"를 신년을 열흘 앞둔 오늘 드디어... 쓰게 되었습니다.밍고니네는 주문진을 사랑?해서 일년에 4번정도 방문하는데요!주문진에 맛집이 너~무 많지만 그 중에서 최근 가장 맛있게 즐겼던 별미!!  토박이해물 조개구이 입니다. 동해에서 만난 서해의 맛토박이해물​📍주소: 강릉시 주문진읍 해안로 1615​⏰ 영업시간:10:00 - 22:00 (브레이크타임 없음)​❣️ 휴무일:매주 화요일 휴무 토박이해물도 강릉시 주문진읍 해안로 1615  지난 여름에 남편과 처음으로 조개구이를 서해가 아닌 동해에서 맛봤는데한 입 먹고 눈이 띠~~용!! ​인천이 고향인 저에게 조개라 함은,, 자고로,, 횟감을 사면 딸려오는 서비스!아니 서비스로 받는 조개를 왜 돈주고 사먹지?!이런 생각을 갖고 있던 저를,, 뿅망치로 한 대 때려 정신차리게 도와준 토박이해물이랍니다.​이번에 친구와 둘이 주문진 1박2일 을 하면서 첫 끼! 당연 토박이해물로 달려갔지요~​ ​금요일 서울에서 칼퇴 후 8시즈음 도착한 토박이해물은저녁 손님은 거의 다 빠져있고 저희 포함 3테이블 정도 있었어요!겨울이라 그렇지, 여름엔 도깨비 방파제에서 사진찍는 사람들이 아직 많을 시간이에요~​​착석도 전에 이모님께 조개구이 소짜를 외칩니다!이 날은 가져간 스파클링이 있었는데, 도착 전 전화로 혹시 콜키지가 가능하냐고 여쭤봤습니다.사장님께서 흔쾌히 가져와서 마셔도 된다고 하셔서 너무 감사했습니다!!​그대신 잔은 없으니 맥주잔에 스파클링 감성-이것도 너무 좋아요 조개구이 小 (2인) 50,000원   ​키조개 치즈 / 전복 / 참가리비 / 홍가리비 / 새우 / 동죽 / 백합조개 제가 알아 볼 수 있는건 이정도에요,, 그 외 넓찍한 조개도 있고!2인이 소짜로는 충분히 질리지 않게 딱 좋은 양입니다<3​ 반찬 사진이 없어서 너무 아쉬워요ㅠ_ㅠ먹느라 정신이 제 정신이 아닌,,,  토박이해물 반찬중에 김치전이 나오는데,, (손바닥만한)그게 정말 너무 맛있어요!! 맘같아선 열 접시 더 먹고싶은 정도 ㅎ_ㅎ; 해물라면 7,000원이번엔 시간이 너무 늦어서 못먹었지만 지난 여름에는 해물라면도 흡입했는데요,,콩나물 팍팍! 파 송송!얼-큰하게 입가심이 싹- 되는 기분,,​2인이서 조개구이 小 + 해물라면!딱 좋은 메뉴 선택인것 같아요​주문진, 도깨비 촬영지  계획이 있으시다면동해에서 느끼는 서해의 맛! 조개구이 어떠신가욤.,,?​그 외 해물찜, 탕 메뉴도 있습니다! 메뉴판!​  전복아 미안해 동영상을 끝으로,, 그럼 저는 20,000,,,,​​​ 
겨울만 되면 생각나는 드라마 도깨비 촬영지 입니다.​태기산 1박2일 야영/백패킹을 즐기고, 바다를 보기 위해서 찾아간 곳은 영진해변 방파제입니다.도깨비 촬영지로 워낙 유명하고, 겨울바다를 보기 위해서 찾아갔습니다. 역시 겨울바다는 거친 파도와 시퍼런 바다색이 인상적입니다.​영진해변 가기전에 해물짬뽕칼국수로 점심식사를 했고요!!​겨울바다를 보고, 올해는 오징어가 잘 잡힌다고 해서 주문진 수산시장으로 이동해서 오징어회+숭어회에 소주한잔 했습니다.차들도 사람들도 많네요. 그래도 참고할건 매달 3째주는 강릉시에서 배가 뜨지 않아서 수산물이 비쌉니다. 다른날들에 비해서요.​그리고, 차를 가져가는분들 주차권 꼭 받아서 챙기세요!! ㅋ(가격이 동일하기 때문에 좋은 위치와 좌석을 찾아서 드시면 됩니다)​주문진해안주차타워 주차장 (06:00 ~ 24:00 까지 운영) : 최초 30분 500원 (추가 10분당 200원) / 일주차 10,000 <-- 저렴합니다!!           점심은 강문해물칼국수에서 해물짬뽕칼국수를 먹었습니다.막걸리, 소주도 한잔하고요. 역시 양도 푸짐하고 맛있습니다. 반찬도 맛나고요.ㅋ                         워낙 유명한 도깨비 촬영장소인 영진해변 방파제입니다.거친 겨울바다, 파도 인상적이고 스트레스나 고민이 있었다면 겨울바다의 거친파도에 쓸려 보낼 수 있을듯 합니다.​역시 겨울바다...항상 인상적입니다. 아름답고요.           뒷풀이로 주문진 수산시장에 들려서 오징어회+숭어회를 시켜서 소주한잔 했습니다.운전자분들 빼고요.ㅋ​겨울철 숭어회원 살이 많아서 먹을만 합니다. 다른 계절에는 비추지만요.ㅋ오징어회는 달으네요. 맛있고, 거의 한치회급입니다.     마무리로 카페에 들려서 커피한잔 마시고, 주문진 바다를 감상하다서울로 쉬엄쉬엄 돌아왔습니다.​국내 자 방문수 1위라는 주문진, 역시 매력적이고 또 사람들도 엄청 많네요.ㅋ(차들땜시 주차할때, 빠져나올때 시간이 생각보다 오래걸립니다) 
도깨비 촬영지  코스 용평리조트 스키장 투어로 다시 만나는 공유으흐흐요즘 도깨비 촬영지용평리조트와 스키장은진짜 성지순례 중이라서연인들 가족들끼리 따땃하게 달달하게겨울 코스로 완전 추천하는데요이렇게라도용평리조트 투어로 다시 만나는 공유 도깨비 너무 좋아요처음부터 쭉모든 장면이 모든 모습이모든 눈빛이모든 날들이 너무 좋았어요~그렇죠? 요기는용평리조트 레인보우 곤돌라곤돌라 하차장 (레인보우 정상/드래곤피크)에서은탁의 소환으로공유는 미리 기다리고 있어서 더욱 달달해 지던 그 장소​이 장소에서하늘정원, 레인보우 슬로프 정상(올림픽 알파인코스 경기장 Start지점)까지 다 이어지는데요​ 국내 최대 길이(왕복 7.4km) 곤돌라이고 운행시간은 편도만 무려 20분, 빨간색부터 보라색까지 레인보우 색상 순서로 곤돌라가 배치되어 있는데​김고은이 탔던 곤돌라는 8번캐빈, 공유가 손 내미는 장소는 곤돌라 하차장이라고해용커플로타면 진짜 달달할 듯하죠​ 용평리조트 드래곤피크 (하늘정원)아까 그 곤돌라타고 올라가면 하늘정원이거 그냥 겨울코스 자체 ㅋㅋㅋ​해발 1,458m의 발왕산 정상으로살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 주목나무 군락지 조성으로도깨비 공유에게 너무 최적의 장소인데요겨울연가 촬영지였던 곳인데 하늘정원으로 조성했고​김고은과 공유가 백허그 장면 연출한 곳으로도깨비 촬영지 코스의 진짜 성지 중에 성지​ 이곳은용평리조트 용평콘도 C동 인근인데요특히 C동 인근 산책로가 예뻐서 예전 겨울연가 촬영지로 유명했던 곳인데역시나 이번에 도깨비 촬영지로 다시한번 단, 실제로는 회원식 콘도이기 때문에 객실 예약은 어려워서콘도 사이 산책로에서 성지순례 사진촬영만 해도 좋은 곳인 것 같아요 용평리조트 옐로우 슬로프이곳은 사실은 초급자 코스라고 합니다.무튼 이렇게 용평리조트 도깨비 촬영지 코스를 돌면서 인생샷을 마구 마구 찍어 주시고용평리조트 주변 근처에도 겨울으로 좋은 곳이 많으니도깨비 촬영지 이곳저곳 완전 다시 소환하는 느낌으로다가#월정사 전나무 숲 (용평리조트에서 30분)은주문진쪽으로 (용평리조트에서 50분) 메밀꽃 고백의 장소로 주문진 부둣가 거든요'도깨비'의 한 장면을 연출할 수 있도록 메밀꽃과 목도리, 우산 등을 1천원에 대여해 주고 있어서 지금 가시면 줄서서~~ 기다려야하지만대신 목도리, 메밀꽃에 우산까지 완벽한 인생샷특히 푸른 파도가 올라올때 치면 그야마로 인생 최대샷을 건질 수 있어요저희 언니는 벌써~~ 다녀왔는데  지평선처럼 삼면이 바다로 무슨 엽서처럼 사진 찍어와서 자랑하더라구요 겨울 코스로도깨비 촬영지에서 인생샷 찍고스키장에서 스키타고곤돌라타고 정상까지 올라가고 당일코스로도 좋은 장소들그런데~~~ 지금 페이스북에서 이벤트까지 하네요베스트 神스틸러 이벤트 용평리조트 하늘정원, 곤돌라, 산책로, 렌탈샵 등 도깨비 촬영지에서 다양한 인증샷을 찍어 용평리조트 페이스북에 댓글로 업로드하면 추첨을 통해 푸짐한 경품벌써 조회수가 5만이 넘었네요 https://www.facebook.com/yongpyong.co.kr/videos/1395674433776087/용평리조트 - 사진으론 공유같으神...드라마 '도깨비'에 나온 장소에서 인생샷 남기고...www.facebook.com이벤트는 1월 말까지이고,베스트 神스틸러는 2월 3일 발표 예정베스트 神스틸러로 선정되면1718시즌권과 루디 선글라스, 빌라콘도 숙박권, 리프트 주간권 및 피크아일랜드 이용권 등대박 경품들이 가득~~~~헐 지금당장도깨비 촬영지  코스 용평리조트 스키장 투어가서인생샷 찍고 페북에도 후다닥 응모해야겠어요~아 언니한테 빨리 응모하라고 알려줬네용메밀들에게 도깨비 촬영지 용평리조트 투어는올 겨울 필수인 것 같아요
 주문진 도깨비 촬영지 데이트  추천 사진찍기좋은곳 -승이빠 다녀왔습니다.   오빠 오늘은 머할꺼야? 출처 - 님들의 여친의 입저 말을 두려워 하는 남자옆집 오빠 승이빠입니다.   오늘 포스팅은승이빠 주문진 도깨비 촬영지 추천을 해보려고 합니다.    추천을 하면서 느끼는것은은 날씨가 중요합니다.다만, 심플하고 멋진 배경이 있는 곳은어차피 어플로 날씨를 바꾸면 끝!!   사진찍기 좋은곳을 발견했다면...삼각대를 피고 수십번 수천장 찍어줍니다.    오빠 사진찍을때  나보다 앞에 나오라고 했지!!!!??? 출처 - 모든 여친들의 입  주문진 도깨비 촬영지를 방문하면서굉장히 도시가 작다. 방송에서 본 화면이랑많은 것이 다르구나를느끼네요.실망감 아닙니다!   주문진 을 추천하는 이유는강릉 동해 속초와 다른 작고 아담한매력이 있습니다.예전에 저는 주문진에서오징어 사먹었지용!!   아 그리고모든 사진찍기 좋은곳의 특징은줄이 굉장히 길게 있습니다.약 ​5명의 공유들과 5명의 김고은들이대기중이니당황하지 마세요.   눈치 보지 말고삼각대 피고 열심히 수천장 남기다 보면하나는 걸리죵!  멀리가서 사진이라도 남기자 사진찍기 좋은곳 데이트 추천 데이트 하기 좋은곳 추천하는 남자 - 승이빠Tip -  추천 하면서날씨 이야기를 하면날씨는 요즘 어플 피크닉으로변경 가능합니다.​즐거운  데이트 하시고이상 주문진 도깨비 촬영지 사진찍기 좋은곳포스팅 끝!    드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리        ​ 
지은탁(김고은)이 김신(공유) 소환한 곳_드라마 도깨비(2017, 한국) - 촬영지 _Follow to the FILMa Film by Zeckur       이번에 가볼 촬영지는 드라마 도깨비 하면 떠오르는 그곳! 빨간 목도리가 생각나는 주문진항입니다. ​     지은탁(김고은)이 불을 꺼 김신(공유)이 소환됐던 장소며드라마의 모습을 따라 하는 연인들의 데이트 장소로도 유명한 곳입니다.​         [ 촬영지 가는 방법 ]정확한 장소는 도깨비 촬영지라는 버스정류장이 주문진읍에 있습니다.근처에 가시면 이런 사인물이 있으니 찾기 쉬우실 겁니다.그리고 주의할 점은 이와 비슷한 테라 포트 구조물이 3개 더 있어다른 곳에 가서 인증샷 남기지 않으시길 바랍니다.(지도상으로는 위에서 3번째가 도깨비 촬영지.)​             저는 2018년 12월 31일에 일출을 보려고 이곳을 방문했는데드라마 종영한지 2년이 다 돼가는데도 촬영지에서 일출을 보는 사람들이 많이 보였습니다.​겨울에 촬영한 장면이 많은 드라마 도깨비, 겨울 바다를 느껴 보고 싶으신 분은 지금 방문해보시는 게 어떨까 생각이 듭니다.​제커TV ZTV구독, 좋아요, 알람 설정 부탁드립니다~ 자세한 주소와 내용은 아래의 영상(You Tube 제커TV ZTV)으로 확인해보세요~   ► Youtube: 제커TV ZTV (https://www.youtube.com/channel/UCGO0qiXC9ziHLFwFrr-8RIw?pbjreload=10)► Facebook: 제커TV (https://www.facebook.com/ztv2018/)► Blog: https://blog.naver.com/zeckur►Instagram: https://www.instagram.com/ffilm_official/_#도깨비 #촬영지 #주문진 #주문진항 #Goblin #Jumunjin #에미치다 #영화 #한국 #일본 #travelholic #drama #movie #location #Korea #followtothefilm #travel #tour #journey #director #Zeckur #韓国 #日本 #ロケ地 
도에 살고있는 엄청 친한친구가 있어서 즉흥으로 떠난 💙강릉💙​강릉은 첨 가봐서 블로그로 강릉  이것저것 찾아보다강릉에 도깨비 촬영지로 유명한 곳이 있다고 해서 고민하지 않고 바로 친구한테 가자구 했어요.​몇시간을 달리고 달려서 도착한 강릉!파도가 너무 세서.. 좀 당황?했지만 그래도 바다 보니까 넘 좋더라구요ㅎㅎ ​짠 역기가 바로 도깨비 촬영장소!​날씨가 조금 흐려서 카메라 편집으로 조금 밝게 바꿔봤어요ㅎㅎ​원래는 커플명소,,,도깨비 드라마처럼 찍는게 컨셉인데 친구랑 간 저는 그냥 각자 사진 찍어주기ㅋㅋ​​​바다구경을 마치고 배가 고파서 근처 회센터로 gogo!괜찮은 횟집을 찾다가 '수향수산'이 가성비도 있고 맛도 좋고 질도 너무 좋다고 해서 반신반의하면서 갔는데진짜 괜찮더라구요,,,,!​도깨비 촬영지에서 차로 한 5분?정도 걸렸어요!​​강릉 주문으로 오신분한테 진짜 적극 추천 회가 진짜 쫄깃졸깃했어요ㅠㅠ​기억이 약간 흐릿하긴한데 방어랑 광어? 랑 같이해서 3만원인가 4만원치 달라고 했던것 같아요!기억력..ㅠㅠㅠ잘 기억이.....ㅠㅠ​회 다먹으면 매운탕도 주고 다른 및반찬도 너무 만족!​ 도는 맑은 ..?ㅎㅎㅎ 궁금해서 먹어봤어요​ 친구랑 너무 오랜만에 봐서 얘기도 많이하구 사진도 많이 찍어서 너무 좋은 하루 보낸 기분!​​​회다먹구 불꽃놀이도 했어요ㅋㅋㅋ   ​이렇게 놀고 숙소가서 바로 뻗,,,ㅋㅋㅋ​짧았지만 너무 재밋었던 강릉 끝!​​#도 #강릉 #강릉맛집 #강릉횟집 #도깨지촬영지 # #맛집 #강릉 #수향수산 #방어회  
주문진 도깨비 ost와 함께하는 안녕하세요~ 화재의 드라마 도깨비가 끝났지만 그 열기는 아직 식지 않는것 같아요TV에 아직도 재방송이 계속 계속 나와서 일까요~몽환적인 도깨비 ost가 여기저기서 흘러나오기 때문일까요~제 생각엔아마도... 도깨비 드라마에 나오는 전국 곳곳의 도깨비 지 때문이 아닐까 생각되는데요도깨비는 드라마 속에서만 존재했지만지는 현실에 진짜 있기 때문이겠죠~저도 주문진 도깨비 지를 찾았답니다^^바로바로 이곳이죠^^기타누락자 김고은이 도깨비 공유를 처음 만난 장소~!!제가 주문진 도깨비 지에 같을때는 눈이 많이 많이 내렸답니다^^이 멋진 곳이 눈까지 내려 환상적인 풍경을 만들어냈죠..ㅎㅎ​​어디가 주문진 도깨비 촬영지냐구요? ㅎㅎ저기~~~ 끝에 보이는 저 방파제가  바로 그곳~~!!! 옆으로 비슷한 방파제가  있는데요 헷갈리지 말라고 친절히 앞에 현수막이 걸려있어 쉽게 찾을 수 있답니다 파도도 심하고 눈도 많이 오기에 김고은과 공유의 모습처럼 멋진 촬영을 하진 못했지만...요 주문진 도깨비 지를 바라보자니도깨비 ost가 머릿속에 울려퍼지더군요~~^^전 주문진을 자주 찾았었는데요...그냥 지나쳤던 이곳이 이렇게 멋진 주문진 도깨비 지가 될 줄 정말 몰랐답니다 ㅎㅎ요 사진은 덤입니다^^길이 너무 예뻐서 올려요이제 도깨비 ost를 올려드릴께요~주문진 도깨비 지와 함께 즐감하세요^^https://youtu.be/0VtySMqlC8U동영상도깨비 ost 전곡 듣기 PART 01 ~ 13도깨비 ost 전곡 듣기 PART 01 ~ 13www.youtube.com신나는 주말 도깨비 ost와 함께 주문진 도깨비 촬영지  어떠세요??​
지난 1월 15일 바쁘게 사는 엄마들의 일상 탈출 이야기를 다룬  "엄마를 찾지 마"  EBS 방송 프로그램을 보고 있는데 인기 드라마 "도깨비" 촬영지 을 하다 들린 강릉 맛집 "주문진 테라스 제이"가 나와 반가웠다.   대게 코스로 유명한 횟집에서  맛있는 시간을 만들고 있어 그 맛이 생생히 떠오른다.     '도깨비' 촬영지에서 차로 1분 정도 거리에 자리한 모범음식점으로 바다를 마주 보고 있어 음식 기다리는 시간도 특별하다. 실내를 두리번거리다 홀 옆으로  가족 모임을 하는 별실도 보였다.  깨끗한 주방에서 여러 사람이 일하고 있어 "많은 사람들이 찾는 곳이다"라는 것을 짐작한다.  가족 외에도 친구와 찾은 젊은 사람도 보여 다양한 연령층이 선호하는 곳이다. 탁 트인 동해의 아름다움에 빠져 있는데 대게를 가득 실은 트럭이 들어온다.  살아있는 대게를 수족관으로 옮기는 주인장이 손길이 분주하다. 황태를 넣은 시원한 맛의 미역국과 나온 전복 내 장죽은 색이 진해 먹음직스럽다.  대게 코스요리 (2인) 을 주문하면 전복내장죽, 미역국, 야채샐러드, 해산물 자숙 초회, 회 무침, 동해안 골뱅이, 파래 전, 초당두부, 전, 컨버터 구이, 초밥, 연어 양상추 카나페, 생선구이, 가오리찜, 2인 즉석 활어회, 대게, 일식 모둠 튀김, 매운탕 등이 나온다. 잘 생긴 젊은 사람이 서빙을 하면서 음식 하나하나 설명을 해 주어  특별한 대접을 받는 듯하다. 음식이 나올 때마다 "맛있게 드세요" 하거나 혹은 더 필요한 것이 없는지 물어보곤 한다. ​아삭한 야채와 함께 강하지 않은 새콤달콤한 맛이 젓가락을 자주 향하게 만드는 회 무침이다.  담백한 소스 올려진 샐러드도 있어 싱싱하고 아삭한 식감을 듬뿍 즐겼다. 색은 검은색이지만 짜지 않고 구수하니 감칠맛이 뛰어난 쌈장도 있다.  해산물 자숙 숙회는 새우, 오징어 등 해산물을 데쳐서 담백한 소스를 올렸다.  시원하고 담백하게 나와 재료 고유의 맛이 잘 느껴진다.  동해안 골뱅이 삶은 것도 나온다. 김이 모락모락 나는 따끈한 가오리찜은 간간하여 밥 생각나게 한다. 예쁜 그릇에 담겨 나와 더 맛있게 보인다. ​​ 싱싱한 연어를 사용한 양상추 카나페는 톡톡 터지는 생선 알을 올려 부드럽고 고소한 맛의 연어와  잘 어울린다. 함께 나온 초밥은 간장소스에 찍어 입에 넣으면 싱싱하고 졸깃한 맛이 입을 즐겁게 한다. ​​​  튀긴 두부에 레몬 소스를 올려 자극적이지 않은 부드러운 신맛이 깔끔하게 먹게 만든다. 요리 하나하나 깔끔하면서 특별한 맛이 느껴진다.  친절한 서비스에 비례하는 훌륭한 맛이다. 함께 나온 김치 전도 야채를 듬뿍 넣어 얄팍하게 구워 맛있게 먹었다.   적당하게 매콤한 맛이 매력적이다.  ​​​  지글지글 맛있는 소리와 함께 등장한 새우 버터구이는 불판 위에 올려져 있어 고소한 버터향이 가득이다. 횟집을 찾을 때 보이지 않으면 서운한 콘버터구이 맛도 다른 곳보다 더 고소하고 부드러워 그 비법이 궁금해진다. 뜨겁게 나와 고소한 맛이 강하게 전달된다.  생선구이로 담백하고 고소하게 구운 열기 소금구이가 나온다.  금방 구운 것이라 그 맛을 잘 느낄 수 있었다. 일회용 장갑과 빼 먹는 것까지 함게 나온 대게는 먹기 좋게 손질되어 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다. 싱싱하여 바다향이 전해진다.  수족관에 가득 담겨 있던 대게 중 하나일 것 같다.  "엄마를 찾지 마" 방송 프로그램에서 아들만 셋 키우는 워킹맘이 바쁘게 살다 강릉 횟집 주문진 테라스 제이에서 대게 코스를 먹으며 오랜만에 여유를 즐긴다. 가족들과 그 맛을 즐긴 적이 있어 반가웠다.  2인 즉석 활어회가 나올 때쯤 이미 배가 불러 맛만 보려다 싱싱하고 찰진 맛에 하나 더 먹게 만든다. 아삭한 맛의 락교와 생강 절임도 함께 나온다. 일식 모둠튀김과 매운탕까지 나와 배부르게 먹은 날이다. ​   금방 튀겨 따끈한 고구마, 새우튀김은 바삭하다.   매운탕은 이미 배가 불러 포기하고 나간 사람도 있지만 맛이 궁금하여 숟가락을 들게 만든다.  밥은 "추가로 더 제공된다"라고 했지만 이미 나온 음식도 먹느라 바빠 그럴 필요가 없었다. 추가 메뉴로 활어회 초밥, 전복 회, 가리비회, 오징어회, 가리비, 멍게, 새우튀김, 해산물 모둠 한 접시, 생선구이 (열기, 가자미) 도 있어 부족하면 비용을 더 내고 먹을 수도 있지만 나온 것만으로도 충분히 배부르게 먹을 수 있다. ​​​​ 강릉 횟집 주문진 테라스 제이에서 차로 1분 정도 이동하면 도깨비 촬영지를 만날 수 있다. 젊은 사람들이 주인공처럼 사진을 찍고 싶어 긴 줄을 만들어 사진 찍는 것을 포기하고 ​등대와 어우러진 드넓은 바다를 보는 것으로 만족했다.  위치;  강릉시 연곡면 영진길 63    문의; 033 662 5955
얼마전 정신이 쏙 빠지도록 우리 가족을 홀려놨던 도깨비가 막을 내렸네요 ~그간 도깨비가 우리 가족을 얼마나 홀려 놨던지...끝난 드라마를 유투브에서 찾아 다시 보고 ~재방송 찾아 다시 보고 ~본거 또 보면서 다시 킥킥 거리고 웃다 콧끝 찡해 지기도 하고 ~정말 도깨비에 홀려도 이렇게 홀릴 수가 없네요 ㅎ ㅎ결국 아쉬움을 참지 못하고도깨비 촬영지를 찾아 온가족이 을 떠났답니다.처음 간곳은 지은탁이 처음으로 도깨비를 소환했던 곳!바로 주문진 해변입니다.주소는 도 강릉시 주문진읍 교항리 81-32 입니다,역시 사진으로 봐도 멋있죠?그곳에서 우리 가족도 사진을 찍어 봤습니다.같은 장소 전혀 다른 느낌!!  ㅋ ㅋ어때요?전혀 다른 느낌이죠 ^^이른 시간이였는데도 많은 사람들이 나와 있더군요모두들 자신들의 차례가 오길 기다렸다가 공유가 되고 지은탁이 되어 사진을 찍고 있었습니다.아마 다들 우리 가족같지 않았을까요? ㅎ ㅎ 세개의 방파제가 나란히 있는데촬영을 했던 방파제에는 친절하게도 이렇게 안내판도 설치해 놨더군요 ~다만 아쉬웠던 점은 향기롭지 못한 냄새가 너무나서 이맛살을 지푸리게 만들었어요.관광지가 되려면 먼저 냄새부터 잡아야 할듯 싶군요 ~~다음으로 찾은 곳은 월정사의 전나무 숲입니다.은탁이가 죽을 뻔한뒤 도깨비가 쫓아다니던 장면이죠어디가 저렇게 눈이 많이 왔나 했었는데월정사의 전나무 숲이더군요우리가 찾았을 땐눈덮힌 설경이 아니라 벌써 봄이 성큼 다가선모습이더군요 ~​전나무 숲을 거닐면서도깨비의 한장면을 찾느냐고 무진장 애를 썼답니다.온통 비슷 비슷한 전나무들로 둘러싸인 곳에서사진속 장면을 찾는 다는게 쉽지는 않았어요꼭 숨은그림 찾기 같았죠!!​어때요? 찾으셨어요?나무들의 모양을 잘 비교해 보세요.기막히게 찾지 않았나요? ㅎ ㅎ여러분도 혹시 월정사에 가거든 한번 찾아보세요재밌는 추억이 될거랍니다. ~월정사의 아쉬운점은 입장료였어요.어른 3000원에 청소년 1500원 게다가 주차비까지 별도!우리 가족은 12,000원이나 냈는데 막상 월정사는 그닥 볼만한게 없더군요.도깨비에 홀린 우리 가족!그래서 행복했던 이랍니다.
빨간 목도리에 메밀꽃다발…김신과 은탁처럼 찰칵                                            평창ㆍ강릉 드라마 '도깨비' 촬영지   “질량의 크기는 부피와 비례하지 않는다 제비꽃같이 조그마한 그 계집애가 꽃잎같이 하늘거리는 그 계집애가 지구보다 더 큰 질량으로 나를 끌어당긴다” 낭독의 힘은 강하다. 더구나 그 목소리의 주인공이 공유라면. 가슴 깊숙한 곳에서 절제된 음성으로 전달된 시어(김인육의 ‘사랑의 물리학’)는 시청자들을 ‘심쿵’하게 만들기에 충분했다.드라마 ‘도깨비’에 홀린 사람들이 들어날수록 촬영지에 대한 관심도 높아가고 있다. 김신(공유 분)과 지은탁(김고은 분)의 900년을 뛰어넘는 인연의 고비마다 중요한 장소로 등장하는  평창과 강릉의 촬영지로 겨울을 떠났다.            발왕산 정상 부근 용평리조트 하늘정원에서 본 설경. 선자령 풍력발전단지 바람개비 아래로 대관령 고원이 하얗게 눈에 덮여 있다. 평창=최흥수기자 choissoo@hankookilbo.com드라마 ‘도깨비’ 방영 장면. tvN 화면 캡처.▦날이 좋아서…발왕산과 용평리조트 발왕산 산정의 용평리조트 하늘정원은 김신과 은탁이 서로의 마음을 확인한 장소로 등장한다. 간접광고(PPL)로 선정한 곳이지만 실제 광고 영상 못지않게 빼어난 설경이 부각된 곳이다. 그래서 스키가 아니라 이 목적이라면 좋은 날을 가려서 가는 것이 중요하다. 밤에 눈이 내리고 다음날 아침 개는 날씨라면 최상이고, 눈부신 상고대라도 보려면 춥고 맑은 날 아침을 선택하는 것이 좋다. 살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 주목이 눈인 듯 얼음인 듯 하얗게 변신한 모습에선 숭고한 기운마저 느껴진다.             용평리조트 하늘정원에서 본 발왕산 눈꽃용평리조트 하늘정원에서 본 발왕산 눈꽃드라마 ‘도깨비’ 촬영지인 용평리조트 하늘정원은 ‘겨울연가’에도 등장한 곳이다.눈 덮인 선자령 능선이 한 눈에 들어온다.발왕산 정상부의 주목에 하얗게 눈꽃이 피었다.동으로는 정선 백복령과 동해 두타산, 강릉 노추산으로 첩첩이 이어진 능선이 장대하고, 북으로는 풍력발전단지 바람개비가 줄지어 선 백두대간 선자령이 손에 잡힐 듯 가깝다. 대관령의 고원 설경도 알프스 산자락 부럽지 않을 만큼 이국적이다. 하늘정원에서 발왕산 정상(1,458m)까지는 약 800m, 경사가 완만해 눈길이라도 20분이면 넉넉히 오를 수 있다.  하늘정원까지는 용평리조트에서 곤돌라를 타면 20분만에 닿는다. 가격은 1만 5,000원. 곤돌라는 오전 8시 30분부터 오후 4시 20분까지 운행한다. 첫 번째 곤돌라를 타도 일출은 볼 수 없다는 점이 아쉽다.             ▦날이 좋지 않아서…주문진 영진해변 방사제 강릉 주문진 방사제(防沙堤)는 열아홉 번째 생일을 맞은 은탁이 자축 케이크의 촛불을 끄고 소원을 빌어 처음으로 김신을 소환한 장소다. 방사제는 해변으로 모래가 밀려와 수심이 얕아지는 것을 막는 시설이다. 파도를 막기 위해 항구를 둘러 설치하는 방파제와 달리 바다 방향으로 일직선으로 뻗어 있다. 그래서 얼핏 밋밋하게 보이는데, 그 단순함 때문에 파도의 영상미가 돋보인다. 넓지 않은 해변에 일정한 간격을 두고 5개의 크고 작은 방사제가 있는데, 촬영무대가 된 곳은 아래서 두 번째 것이다. 첫 번째 방사제와 길이가 같아 어느 쪽에 서더라도 분위기는 비슷하다. 방사제에 부딪히는 파도.‘도깨비’를 촬영한 방사제엔 줄을 서야 할 정도로 관광객이 몰린다.실제 드라마 방영 장면. tvN 화면 캡처.주문진 방사제는 제작진이 공들여 일대의 해변 사진을 찍어가며 선정한 장소다. 에메랄드 빛 바다색이 좋아서 낙점했는데, 정작 촬영 당일에는 비가 내려 애를 먹었다는 후문이다. 시원하게 부서지는 파도가 반짝이는 바다를 대신해 준 셈이다.  관광객을 대상으로 은탁이 두른 빨간 목도리와 김신이 전한 메밀꽃다발을 사진 소품으로 대여해주는 노점상이 생겼다는 소문에 주위를 둘러봤지만 찾을 수 없었다. 관련 기사가 나간 후 곧바로 세무서에서 조사가 나왔고, 사흘 만에 자취를 감췄다는 게 인근 횟집의 전언이다. 이를 목적으로 영업하는 다른 가게도 없는데, 기껏 1,000원짜리 대여 아르바이트도 눈감아 줄 여유가 없는 것 같아 조금은 아쉽기도 하다.  둘이서 가면 드라마에 나온 것처럼 사진을 찍을 수 없을 거라는 걱정은 하지 않아도 된다. 이곳을 찾은 지난 5일은 비가 내렸고 하늘까지 어둑했는데도 객의 발길이 끊이지 않았다. 젊은 커플이 많았지만 중년층과 가족객도 적지 않았다. 순서를 기다리며 서로 사진을 찍어주는 모습을 흔히 볼 수 있을 정도였다. 다양한 해산물을 맛볼 수 있는 주문진항과는 1.3km 떨어져 있다.  해변의 폭도 넓지 않고 평상시 관광객이 많지 않은 곳이어서 주차할 곳이 마땅치 않다는 건 흠이다. 횟집 주차장이 아니면 왕복 2차선 해안도로 갓길에 일렬로 차를 대는 수밖에 없는 형편이다.             ▦날이 적당해서…월정사 전나무 숲과 상원사 선재길 극중 도깨비 김신의 나이는 무려 939세, 월정사 전나무 숲은 ‘천년의 숲길’이다. 월정사 창건은 신라 선덕여왕 12년(643), 약 1,400년 전이다. 이곳은 검을 뽑으라는 말에 울음을 터트린 은탁에게 김신이 덤덤하게 고백하는 장소로 등장한다.  눈 내리는 월정사 전나무 숲길. 최흥수기자추운 겨울날도 전나무 숲길에선 포근함이 느껴진다.실제 드라마 방영 장면. tvN 화면 캡처.전나무 숲길은 일주문에서 시작해 사찰입구 금강교까지 약 1km에 달하는 산문(山門)이자 산책로다. 드라마에서처럼 눈이 내리면 좋겠지만 그렇지 않더라도 1,700여 그루의 침엽수림이 뿜어내는 기운은 고스란히 느껴진다. 걷기 편한 흙 길은 차가 다닐 수 있을 만큼 충분히 넉넉하지만, 높이 수십 미터에 이르는 전나무가 감싸고 있어 오솔길처럼 아늑하다. 오대천의 물소리와 바람소리까지 어우러져 누구라도 구도자가 된 듯 마음이 평온해진다.  길 중간쯤에는 2006년 스러져 텅 빈 속을 드러낸 고목이 화석처럼 버티고 있다. 수령 600년으로 이 숲에서 최고령으로 추정된다니, ‘천년’은 아무래도 조금 과장된 수사인 듯하다. 스러진 나무도 생태의 일부로 여겨 그대로 두었듯, 자연물을 이용한 다양한 설치작품도 볼거리다. 팔각구층석탑과 석조보살좌상 등을 보유한 월정사는 지역에 60여 개의 말사를 거느린 큰 사찰임에도 오대산의 너른 품에 안겨 번잡하지 않다. 여기까지 와서 상원사를 가지 않으면 후회할 게 분명하다. 월정사에서 계곡을 따라 9km 상류에 위치한 상원사는 국내 문수신앙의 중심임을 자부하는 사찰이다. 목조문수동자좌상, 상원사 동종과 중창권선문 등 작은 사찰에 국보가 셋이나 된다.            월정사와 상원사를 연결하는 선재길 설경.상원사 가는 길의 설경. 흑백의 단순함이 모든 번뇌를 흡수해 버린 듯하다.상원사를 나서면서 볼 수 있는 풍경.상원사 설경절도 절이지만 상원사까지 이르는 선재길의 설경은 이맘때 놓칠 수 없는 풍광이다. 화엄경의 선재(동자)에서 이름을 딴, 숲과 계곡을 오가며 월정사와 상원사를 잇는 걷기 길이다. 비포장인 찻길도 선재길 못지 않다. 월정사와 고도차이가 크지 않은데도 계곡이 깊어 겨울에는 거의 상시적으로 눈을 볼 수 있을 정도다. 수시로 제설작업을 하기 때문에 폭설이 아니면 차량을 통제하지 않는 것도 장점이다. 그래도 눈길 운전에 자신이 없는 이들은 월정사 주차장에 차를 대고 버스를 이용하면 된다. 진부공용버스정류소에서 월정사까지 하루 12차례 노선버스가 운행하는데, 이중 8대가 상원사까지 오간다. 대략 1시간에 1대 꼴이다. 월정사와 상원사는 외길로 이어져 있어 입장료도 한꺼번에 받는다. 승용차 기준 주차료 4,000원, 1인 입장료 3,000원이다.             ▦모든 날이 좋았다…도깨비  코스 짜기 ●서울에서 출발한다면 월정사~주문진~발왕산 혹은 반대 순으로 동선을 짜면 이동 거리를 줄일 수 있다. 월정사에서 주문진으로 갈 때는 6번 국도를 이용해 진고개를 넘으면 거리도 가깝고 풍광도 빼어나다. 단 눈이 내릴 경우에는 안전하게 고속도로를 이용하길 권한다. ●월정사는 영동고속도로 진부IC, 용평리조트는 대관령IC에서 가깝다. 주문진 방사제(내비게이션에 ‘해랑횟집’)는 동해고속도로 북강릉IC를 이용하면 편리하다. ●1년 여 앞으로 다가온 동계올림픽에 맞춰 문화체육관광부는 강릉 평창 속초 정선을 연결하는 ‘평창로드(가칭)’를 대한민국 테마 10선으로 선정하는 한편, 주요 관광지를 연계한 ‘글로컬 관광상품’도 개발했다. ‘Hello! 2018평창’이라고 명명한 관광상품은 평창의 대관령 양떼목장, 동계올림픽 스키점핑타워, 효석문화마을, 강릉의 오죽헌과 안목커피거리, 정선의 삼탄아트마인과 아라리촌 등을 포함하고 있다. 
 도깨비촬영지 강릉 영진해변~ 글&사진:초록바다최양훈 코로나19 바이러스를 피해 자가격리 조치 한지 벌써 한달이 넘어서고 있다.나에게 발병한것은 아니지만 혹시나 하는 불안감으로 사화활동을 끊었고 가족끼리만 생활하다보니 좋은점도 있지만 답답한점도 있는 것이 사실이다.봄의 시간에 맞추어 피어난 매화와 산수유꽃 소식에 마음만 바빠지고있다.대안으로 내 놓고 싶은곳이 강릉 도깨비촬영지이다.​   집순이로 한달 넘게 생활하다 보니 눈뜨자 마자 코로나가 잡혔는지 소식에 귀기울이게 되고 하루 빨리 종식되길 바라는 마음이 간절할뿐이다.사람들이 모여있는 곳을 피해 잠깐 머리도 식힐겸 사람들 부딛힐일 없는 바다로 떠나고 싶다는 생각이 들었다.​   집에만 있으니 심심하기도 하고 책상에 멍하니 앉아 있으며 텔레비젼 채널을 돌리는데 몇 해 전 화제의 드라마로 폭발적인 인기를 모았던 도깨비는 촬영지까지 명소로 만들어 객들의 발걸음을 사로 잡았다.​   그중 강릉 주문진에 자리하고 있는 작은 방파제가 있는 강릉 도깨비촬영지 영진해변은 젊은 연인들에게 인기를 모았고 셀프웨당촬영까지 하는 사람들로 큰 인기를 모았다.​   겨울철만 되면 빨간목돌이에 메밀꽃 소품을 직접 제작해 드라마속 장면을 그대로 연출해 사진을 찍는 것이 대 유행이었고 남녀불문 이곳에 한번 다녀와야만 나 좀 했소~ 하고 명함을 내밀 정도였다.​   국내 지 뿐만 아니라 캐니다 퀘백 또한 자들에게 큰 인기를 모았는데 아무튼 드라마가 방영될때와 끝이난 지금까지 도깨비촬영지는 여전히 사랑을 받고 있는듯하다.​   내가 강릉 영진해변을 다녀온게 총 3번정도 되었다.물론 드라마가 방영될때는 당연히 갔었고 끝이나고 강릉 길에도 여러번 찾았다.날이 좋아서,날이 좋지 않아서, 날이 적당해서,대사처럼 아무떄가 가도 좋은곳이다.​   처음 찾아갔을때는 날씨운이 없어서 잔뜩 흐리고 금방이라도 비가 쏟아져 내릴것 겉아 세찬 파도가 휘몰아와 방파제에 걸어가 사진을 찍는 연인들을 바라보면 내 신장이 쫄깃거려 바라볼수가 없을 정도였다.​   방파제가 다른 바닷가보다 낮고 짧다보니 파도가 심한날이면 사람들의 출입을 통재하기도 하는데 이날은 그정도까지는 아니었는지 방파제 출입이 가능하게 해주었다.​   세상에 이런 도깨비가 있다면 대환영이고 꿈에서라도 한번 보고 싶을 정도다.예전에는 공유가 이렇게 멋진 배우라는 것을 미처 몰랐었는데 완전 반해버렸다.이 드라마를 본 이후 공유가 출연한 영화와 드라마 심지어 CF광고까지 사랑스러운 눈빛으로 바라보게 된다.​   지난해 딱 이맘때 찾았었고 그 이후에 몇번 더 찾아가 영진해변의 멋진 바다를 감상하고 주변에 있는 카페거리에 들려 허브차나 카푸치노를 마시고 돌아오는 강릉 도깨비촬영지 을 좋아했다.​   그리고 한번 더 찾아갔었는데 그날은 정말 눈부시게 맑고 화창한 여름과 가을 사이였다.물빛은 에메랄드빛의 진수를 보여주었고 하얀 파도도 적당해서 긴장감도 들고 사진찍기 정말 좋았다.​   이렇게 빛이 좋은날은 평일 주말 가리지 않고 객들의 발걸음이 쉴새 없이 드나들고 있었는데 사람들이 없이 한산한 모습을 찍어 보고싶어 애를 먹었다.​   강릉 영진해변은 주문진수산시장에서 자동차로 10여분 떨어진 곳에 자리하고 있으며 백사장 규모가 600m로 아주 작은 해변이지만 조용하고 깨끗해서 가족단위 피서객들이 많이 찾고 있다.​   영진항은 수심이 맑고 깨끗해 인공어초나 산호초등과 헤엄쳐 다니는 물고기떼들을 감상 할수 있는 자연조건을 갖추고 있어 바다를 감상할수 있는 보트가 운영되고 있으며 항에서는 놀래미나 가자미 우럭이 잘 잡혀 낚시꾼들에게 인기가 많다.​   두손 꼭 잡고 거니는 연인들은 보기만 해도 사랑스럽다. 나도 저럴때가 있었는데 하면서 브러운 눈으로 바라보다가 사진촬영좀 해달라는 부탁을 받고 사진을 찍어주고 돌아섰었다.​   드라마나 영화를 보면서 우리나라에 저렇게 예쁘고 아름다운 곳이 있나?할때가 많은데 촬영지 헌팅을 하는 분들에 대한 놀라움에 감탄이 절로난다.그런분들이 있으니 우리도 이렇게 멋진곳을 찾게 되니 감사할 따름이다.​   풍경이 좋으면 어떤 포즈로 사진을 찍어도 멋진 추억을 간직할수 있다고 하는데 하얀 파도가 금방이라도 덮칠듯할때는 셔터를 누르면 아슬아슬하고 긴장감 넘치는 모습을 담을수 있을것이다.​    고운모래로 깔려있는 백사장에 쪼그리고 앉아 낙서를 하기도 하고 그림을 그려 놓으면 파도가 냉큼 달려와 지우고 달아나 버렸다.파도와 한참동안 실랑이를 벌이는 것도 재미나다.아이들은 파도와 술래잡기를 아주 좋아한다.강릉 도깨비촬영지 영진해변은 아담하지만 멋지고 색다른 풍경을 지니고 있어 지금까지 객들의 발걸음이 이어지고 있다.​   ​​ 영진해변도 강릉시 연곡면  ​ 
강릉 가볼만한곳 드라마[도깨비] 촬영지 & 강릉 주문진 해변, 바닷길 따라 국내 1박2일 여행. 도 아름다운 자연과 함께하는 힐링코스였어요.푸르게 물들다 강릉 1박2일 여행은 우리들의 사진으로 대신 말을 해주는거 같은데요. 여행 후의 사진을 보면서 다시 그 시간을 떠올리며 미소짓게 해서 재밌어요. 강릉 가볼만한곳 엄선을 해서^^ 발길가는데로 달렸는데요. 푸른 동해를 벗어날 수 없는 푸르른 여행길이었죠. 주문진 해변 드라마 도깨비 촬영지도 다시 가봤구요. 강문해변 영진해변 소돌아들바위공원 등 국내 1박2일 여행 꽉채운 일정이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 05. 11~12) 1. 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 / 033-644-9411 기차여행으로 강릉역까지 KTX로 이동. 언니들과 강릉역에서 만나  하슬라아트월드로 향했어요. 매번 가볼만한곳으로, 아니 가보고 싶은 곳으로 찜했는데 이번에 소원풀었어요. ​ 강릉역에서 차로 20여분 거리. 공원과 미술관, 갤러리까지.  3,000천평의 조각공원, 200여점의 전시 작품 등 복합문화예술공간으로 2시간 정도는 넉넉히 잡고 관람하면 좋을거 같아요. (입장료: 성인 12,000원 어린이 11,000원) 2. 강릉 월화거리&중앙시장도 강릉시 금성로 9하슬라아트월드에서 이제 북쪽 방향으로 여행코스를 잡았는데요.  차로 15분~20분 거리에 월화거리를 찾았어요. 요즘   먹거리가 다양한 강릉 가볼만한곳으로 많이 찾는다고 해서 궁금했는데요.   이전에 강릉여행때는 그냥 술렁 지나쳤던 곳인데 지그재그 언덕에 작약이 이쁘게 피어서 볼만하더라구요. 여행객이나 시민도 좋아할 광장이구요. 근처 중앙시장이 있으니 같이 들리면 됩니다.https://blog.naver.com/anndam/222351427425 강릉 월화거리 지나 중앙시장 먹거리  강릉여행강릉 월화거리 보고 중앙시장 먹거리  찾아 시장 나들이를 했어요. 이쁜 포토존에 육쪽마늘빵, 어묵...blog.naver.com 3. 오죽헌도 강릉시 율곡로 3139번길 24 /입장료 어른 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원(연중무휴)중앙시장에서 3.9km정도 거리. 오죽헌을 찾았어요. 강릉 볼만한 여행지로는 빠지지 않는 필수코스여서 우리도 잠깐 들러봤어요. 국내 1박2일 여행 강릉 쪽 코스를 잡는다면 필수죠. 지폐에 나오는 모습으로 사진도 담아보구요.​ 오죽은 어떻게 생긴건지도 함 보고, 신사임당과 율곡이 태어났다는 그곳, 정확히 어느 건물을 오죽헌이라고 하는지, 보물 제165호의 현실을 보고 오는 것도 공부가 되겠지요. 4. 강문해변도 강릉시 강문동이번에 가볼 강릉 가볼만한곳. 동쪽으로 4.4km 바로 강문해변이에요. 이전에 참 이쁜 바닷가라 다시 찾아야겠다 했던 곳인데요. ​ 포토존들이 다 가림줄로 휘휘.. 페인팅을 새로 한거 같은데요. 다양한 포토존은 포기를 하고 바닷가쪽 조형물에서 사진을 남겼어요.  올때마다 뭔가 생겨서 다시 오는 즐거움이 있어요. 여기 강문해변을 시작으로 경포해변, 영진해변, 주문진 해안길 따라 청청한 여행길은 계속 됩니다. 5. 주문진 해변 드라마[도깨비]촬영지영진해변에서 실컷 놀고 다시 900m 더 북쪽으로 이동하면 주문진 해안길에서 강릉 도깨비촬영지 만나요. 세븐일레븐 뒤편 화장실쪽에 포토존이 있어서 잠깐 구경했는데요.​ 바닥 트릭아트도 있고. 벽면 그림도 바다색처럼 푸르네요.^^​ 그림 속 장면이 아니라 실물의 현장을 찾아서. 바다쪽으로 나온 방파제가 3개인가 있는데요. 그중 촬영지는 한곳. 다른 곳에서 여유있게 사진찍는 커플도 많아요.​  이 사진이 있는 곳 앞쪽이 촬영지예요. (제가 알기론^^) 본 드라마도 아닌데 여행지에서 더 자주 만나는거 같아요.ㅎ 여주인공처럼 메밀꽃 다발을 하나 들고 왔어야 하는데.. 빨간 스카프라도.^^​ 바람이 많은 날이 아니라고 생각을 했는데 파도의 움직임을 보면 꽤 바람이 부는 것이 눈으로 보여요. 하얀 파도를 일으키면서 일렁여 바라보고 있음 어지러워요.ㅎ​ 언니~ 얼른 도깨비를 불러보아요. 근처에 있다니깐. 나의 도깨비를 찾는 건 포기 하고. 강릉의 바닷바람에 잡생각 훌훌 날려 버리렵니다. 날려 보낼 생각도 없는 그날까지. 도 바다는 왜 이렇게 이쁜 건지. #강릉가볼만한곳 #드라마도깨비촬영지  6. 소돌 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47다시 북쪽으로 5분여 이동. 6번째 들린 강릉 가볼만한곳은 소돌 아들바위공원인데요. 자연이 만들어놓은 작품에 그저 감탄이 저절로 나오는 풍광이죠.​ 아들을 낳고 싶어하는 신혼부부들이 많이 찾는다고 하는데 그런지는 모르겠지만 바람과 파도가 깎아 놓은 기묘한 바위 절경은 가히 볼만한곳이다 싶어요.  7. BTS 버스정류장주문삼거리에서 주문북로로 향호야영장 주변에 주차를 하면 가깝구요. 주문진야영장에서는 좀 걸어서 이동을 해야해요. 향호해변 바로 옆에 있는데 BTS처럼 옹기종기 모여 찍고 싶지만 숫자가 부족한 관계로. 나름 설정샷입니다. 8. 강릉 들꽃편지에서 하루도 강릉시 연곡면 삼산길 37국내 1박2일 여행 도 강릉 해변길을 따라 오다 20여분 오대산자락으로 이동해 닿은 들꽃편지인데요. 꽉찬  여행일정을 향기로운 힐링으로 마무리했죠.​  바람소리 물소리 새소리.. 계곡과 체험, 휴식을 채워준 강릉 펜션이에요. 이렇게 강릉 가볼만한곳으로 하슬라에서 시작해 주문진 해변 드라마 도깨비 촬영지, 해안길을 따라가봤는데요. 국내 1박2일 여행으로 여름휴양지로도 최고다 했던 코스예요. 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441강문해변도 강릉시 강문동아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47소금강에서띄우는들꽃편지도 강릉시 연곡면 삼산길 37 ​ 
​오랜만에 떠나본 이 곳. 강릉 주문진 를보러 다녀온 여행. 사실, 바다 한 번 보러 갔다가 저는최근 멋진 풍경들은 물론 맛있는 음식들까지한 번에 즐길 수 있었던 힐링되는 여행을 떠났어요.​  ​오늘은 예전부터 이어나가는 포스팅의연장선으로 주문진 근처에 위치한 여행지들로발걸음을 옮겨보았죠.​오늘은 바다를 주제로 하여금, 다양한 관광지들은물론이거니와 멋진 풍경들까지 자작하게감상할 수 있었던 공간들이 즐비했던 곳​ 알려드려요!​ 1. 강릉 도깨비 촬영지주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1609입장료 : 무료 주의사항 : 파도가 높으면 내부 촬영이 어려울 수 있음제일 첫 번째로 발걸음이 향한 곳은강릉 도깨비 촬영지에요. 바다를 배경으로 하여금김고은과 공유가 서있었던 그 추억의 순간이펼쳐지는 느낌을 볼 수 있었던 공간이었는데요.​  ​조금은 지난 드라마에서 나왔던공간이었지만, 괜시리 머리 속으로는 그 풍경과모습들이 저절로 그려지곤 하더군요.저만 그런거 아니죠~?​ ​아쉽게도, 도깨비 촬영지 내부는 높은파도로 인해 들어갈 수 없었는데요. 그래도그 자작한 풍경들은 흐름을 읽기에는부족함이 없었네요.​ ​버스 정류장이 마련되어 있어 바로 앞에서이용할 수 있었고요. 강릉 도깨비 촬영지는 그 근처비슷한 느낌의 구조물들이 위치하고 해서다른 곳에서 찍어보는 것도 사진 포인트 꿀팁!​  ​사실, 조금 아쉬웠어요 ㅠㅠ이 때를 위해서 코트까지 따로 가져왔는데...이렇게 나름의 인생샷 기회 날라가네욥..다음 기회에 찍어봐야죠~​ ​입고간 패딩과 함께 사진을 자작하게담아보곤 했답니다. 주문진  중 하나로항구와도 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳이라친구들과 함께 방문했던 공간 :)  그 다음으로 이동한 곳은조그마한 해변이지만, 벽화와 함께자작한 풍경을 감상할 수 있었던 영진해변!​ 2. 영진해변주소 :  강릉시 연곡면입장료 : 무료​개인적으로 규모 자체는 엄청 큰 규모의모습을 자랑하는 공간은 아니었어요. 그러나,조금 조용한 공간의 해변을 감상하고싶은 분들이라면 괜찮은 곳 같아보였어요 ㅎㅎ​ ​방문했을 때 파도가 좀 쎄다고 생각했는데영진방파제 쪽 역시 안전상 들어가지 못했네요 ㅠㅠ​날씨 자체는 굉장히 화창했던 날인데, 파도가조금 센 것 같았어요. 잔잔한 공간이 마련된다면이 곳에서 낚시해봐도 괜찮을 것 같았어요 :)​ ​그리고 영진해변의 경우 사진과 같이벽화가 그려져 있어 꽤나 재미있는 느낌의 공간을보여주고 있었어요. 바다 내부의 아늑하면서상상 그 이상의 공간을 보여주는 듯 물고기와다양한 동화 속 세상이 펼쳐지곤 했답니다~​ ​영진방파제 뒤로 살펴보면, 빨간색등대가 마련되어 있어 감성적인 느낌의 모습을한 컷 찍어볼 수도 있었어요. 구름 한 점 없이평온한 모습과 파도의 모습이 대비되는 것이꽤나 인상적었네요 ㅎㅎ​ ​끝에 위치한 연곡해수욕장의 풍경을잠시 살펴볼 수도 있었어요. 이 곳도 예전에방문해보고 싶다는 생각이 들었는데요. 이게 꽤나해변 길이도 길고 평온했거든요.​ ​처음 공간에서 보여드린 이 문구.영진해변 내부에는 이렇게 시그니처라고 할 수 있는영어로된 포토존 역시 마련되어 있었는데요.​ ​주문진 를 보면서, 여행의필수라고 할 수 있는 포토존은 놓칠 수 없죠~​  ​그렇기에, 저 sam 역시 이 곳에서의 여행을살펴보며 인상적인 풍경들을 한 번 담아보며힐링하는 순간을 가져보았답니다. 바다를 보면서그 순간의 추억을 담는 것. 그게 바로 여행이잖아요 :)  다음으론 주문진항으로 넘어가서대영유통에서 맛있는 대게 한 입 즐겼어요!​( OPEN 10:00 - 22:00 / 토일 08:00 - 22:00 )​ 3. 대영유통주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층시간 : 10:00 - 22:00 / 주말 08:00 - 22:00그 다음, 차를 끌고 이동한 곳은 다양한대게들을 맛볼 수 있는 주문진 대게거리 내부에위치한 대영유통이란 곳이었는데요.​ ​선도 높은 대게들이 수조 가득 채워져 있는모습이 꽤나 인상적이라 바로 고민 없이 초이스했던 곳이었어요. 움직이고 있는 모습에꽤나 실한 아이들이 높은 살수율을기대하게 만들더라구요 :)​ ​내부는 좌식과 함께 입식 테이블이혼재하고 있어 원하는 자리에 앉아서 식사를할 수 있게 공간이 마련되어 있었어요.​ ​저희는 들어오면서 주문한 대게 한상차림을시켜보았고요. 주문하자마자, 어마무시한 기본상차림들이 테이블 위를 채워주더라고요. 본격적인대게 시작 전인데, 에피타이저 구성이 대박쓰..!​ ​가장 먼저 살펴본 것은 촉촉하게 즐길 수 있는모듬회구성!  바다를 상징하는 듯한 돌 위에 한 점씩디스플레이되어 있는 모습은 물론 구성도 다양해식사의 시작을 알리기에 적합하는 듯 했어요.​  ​그리고 이렇게 간단하게 즐기기 좋았던밑반찬들은 본격적인 대게 먹기 전 그리고먹으면서 식감을 더해주는 구성이죠!​파전과 더불어 무말랭이가 있었고요.아삭하면서 새콤한 식감의 양파김치도포인트로 즐길 수 있었어요. 자취하면서는절대 먹어보지 못하는 음식들이죠 ㅋㅋ​  ​그리고 회와 싸먹기 좋은날치알과 김이 위치하고 있고요.그리고 바삭하면서 부드러운 대게튀김!​오징어 동그랑땡은 쫀득한 식감을자랑하는게 꽤나 독특한 라인업들이었죠 :)​ ​특히, 쫀득거리는 이 떡은 꽤나 대영유통사이드메뉴 중에서 꽤나 독특했어요. 약간 대게를먹기 전후로 둘 다 톡톡이 역할을 하는 듯!​ ​그래도 가장 먼저 즐겨야 하는 것은촉촉하면서 한 입 가득 바다의 맛을 즐길 수 있는회 한 점이 아닐까 싶었는데요. 그 중간에는회와 빠지면 섭한 락교와 생강이 있어변화를 주면서 먹을 수 있었던 것 같아요 ㅎㅎ​ ​한 점 집어서 와사비를 섞은 간장을살짝 찍으면 소프트한 식감의 맛이 혀 안을감싸는게 꽤나 깔끔하게 느껴지곤 했고요.​  ​그리고 앞에서 보여드린 김하고 날치알세트 구성 다들 기억하고 계시죠?​와사비와 같이 곁들인 간장을 살포시 회를 찍어같이 한 입에 즐기면 촉촉하면서 부드러운맛과 함께 김의 식감으로 먹을 수 있었어욥!​ ​같이 곁들인 미역국 역시 꽤나별미라서 간단하게 찍어봤어요. 오랜만에국을 먹는지라 추운 날을 녹여주더라구요~​ ​그리고 주문진 를 보고 난 다음 즐겨본대영유통의 대게 구성을 살펴보았어요. 튼실한구성으로 다리와 집게살, 그리고 몸통까지 깔쌈하게분리되어 먹기 좋게 분리가 되어 있었거든요!​  ​영상으로 포근하게 즐겨본 구성들을한 번에 담아보기도 했으니 참고하시구요~!​ ​은근한 녹장은 이렇게 자작하게 담겨져신선도를 증명이라도 하는 듯 자랑을 하고 있고요.​ ​서로, 맛난 대게 부위를 차지하려고손이 빨라지는 모습을 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ다들, 오랜만에 먹는 라인업들이라 그런지확실히, 식사 시간의 하이라이트로 향하곤 했고요~​ ​그 중 저는 가장 먼저 다리살을 공략해보기로결정했어요. 부드러우면서 쫀쫀한 식감과 함께다리 살 중간으로는 잘려져 틈 사이로 편하게발라먹기 편했는데요!​  ​다리살을 전반적으로 두리번 거린 다음살을 발라먹기 좋은 집게를활용하여 쏙쏙 집어먹곤 했어요.​  ​와.. 진짜 바다에서 열심히 살아서 다녔던아이들인지 속살이 꽤나 도톰했어요.​딱 먹기 좋게 쪄서 그런지, 촉촉하면서 입 안에들어가면 쫀득하면서 보드라운 구성이꽤나 여기 찐이구나... 생각이 절로 들었죠 :)​ ​때로는 다리살을 긁어먹는 것도 포인트!여러 방식들이 있지만, 전체적으로 다리 부분의살이 꽉 차있는 수율을 보여주고 있어어떤 방식이든 식욕을 당기게 하는 듯 했어요 ㅎㅎ​ ​그리고 집게살은 다리살에 비해 조금 더탱글하다라고 할까요? 탱탱거리는 느낌이 사진을뚫고 나오는 것 같아보였어요. 실제, 먹어보았을 때깔끔하면서 동시에 쫀득한 베이스의 느낌까지!역시, 집게는 진리에요 여러분...​ ​어느정도, 대게 살을 먹은 다음에는장을 독특하게 즐길 수 있도록 보여주는대게 볶음밥을 시켜보았어요. 대게 구성과 별도로따로 시켜야 되는 메뉴였고요.​  ​그치만, 볶음밥은 꼭 먹어야 되는메뉴가 아닐까 싶어요. 은근한 장과 함께고소한 느낌으로 볶은 볶음밥은 진짜 대박이거든요...​ ​사실, 저는 어린 시절엔 그렇게 좋아한 메뉴가아니었는데, 어느 순간부터 게를 먹고 난 다음에볶음밥으로 마무리하지 않음 항상 아쉽더라고요~​그래서 숟가락으로 한 스푼 쏘옥 뜬 다음촉촉하면서 고소한 식감의 친구들을 입 안 가득직행시켜보기로 했답니다 :)​ ​그리고 여기에 화룡점정이라고 할 수 있는김치를 살짝 얹어서 먹음 진짜 깔끔한 마무리를즐길 수 있는 구성으로 변모한답니다. 촉촉하면서고소한 식감까지 누릴 수 있었거든요 ㅎㅎ​ ​그리고 같이 간 친구 중 대게를 넣은 칼칼한라면 한 입 즐겨보고 싶다고 말을 해서 추가로라면도 시켜보았어요. 보기만해도 칼칼하면서시원한 느낌의 대게다리까지!​진짜 대게가 들어가서 일반적인 라면에 비해바다향 은근하게 추가되는 느낌이라 그런지은은하면서 진한 느낌을 맛볼 수 있었어요 ㅎㅎ​ 4. 주문진항주소 :  강릉시 주문진읍 주문리맛있는 대게를 먹고 산책할 겸주문진항도 걸어보기도 했어요. 해안가 지방에서자란 저는 바다 풍경을 보는걸 참 좋아하는데요.​ ​잔잔하면서도 짭쪼름한 바다 내음이서울 속 풍광에 갇혀 살던 저를 다시금 오픈마인드로 바뀌게 하는 느낌이랄까요~?​ ​오후에 친구들과 방문한지라, 조금은한산한 모습을 보여주지만 아침에 이 곳에 나갔을 때살펴보니 은근히 활기가 넘치는 공간으로이용되고 있더라고요. 아무래도 항 앞은 그런 느낌 !​ ​각종 배들 구경하면서 정박해있는풍경들 구경하는 재미도 은근 쏠쏠하더라고요~​ ​근처에는 공영주차장이 마련되어 있어편리하게 주차도 할 수 있어 일석이조인 것같아보였답니다!​ 5. 주문진 등대주소 :  강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대입장료 : 무료시간 : 07:00 -18:00그리고 이번 일정을 짜면서 기대를했던 주문진  중 하나인 등대를방문하게 되었어요!​ ​언덕에 위치하고 있는 공간으로 등대 밑에자그마한 주차장이 있어 차를 대기 수월했고요.​나무데크 계단을 따라 총총 올라가면하얀 모습과 함께  공원이 나오는데 올라가야죠!사실, 거창하진 않지만 소소한 느낌의 공간?!​ ​바다를 바라볼 수 있는 느낌의 공간인데꽤나 일출이나 일몰 포인트로 활용하기에도괜찮았어요. 양옆으로 펼쳐지는 바다를바라보면서 힐링하는 그 느낌 다들 알죠~?​ ​주문진 등대 내부로는 들어갈 수 없었으나계단에 걸터 앉아 인증샷도 살포시 남겨보았어요.​ ​등대를 배경으로 하여금, 이 날 입고 간 옷과대비되는 톤이라 그런지 꽤나 톡톡튀는 느낌으로인생샷 남길 수 있는 포인트 중 하나라고생각한답니다.​  ​이 방면이 아니더라도, 바다가 바로 보이는전망대 같은 소담한 공원이 앞에 있어그 방면에서 찍는 것도 하나의 방법 이라는 점!여행에 참고하세요~  ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변도 강릉시 연곡면유진대게수산도 강릉시 주문진읍 해안로 1767주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​  ​ 
​도 여행 3일차 !영진해변이 유명해진 이유 중에 하나가 바로 드라마 도깨비 촬영지라는 점 :)나는 도깨비 보다가 말았지만 그 장면은 너무나도 유명해서 잘 알고 있으니 들려봐야지-​ ​주차장에 주차를 하고 왔는데,혹시 저기가 그 유명한 방파제인가?​ ​근데 모래로 덮여서 저렇게 된건가?사고위험 지역이라 들어갈 수 없어서 아쉬워하고 있는데,​ ​옆에서는 포크레인이 열심히 일하고 있어서중장비에 빠진 뽀아는 포크레인보기 바쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 방파제 찾기 바쁘고, 아들은 포크레인 보기 바쁘고-​ ​근데 옆에 또 다른 방파제가 있어서 왔더니 여기가 바로 도깨비 촬영지였네 !촬영지 앞에는 이렇게 드라마의 한 장면이 있다는 점 ㅋㅋ​ ​근데 여기도 가는 길에는 공사를 하고 있어서 못가게 막아져있었는데,방파제는 갈 수 있으니 가보자구 !​  ​왼쪽, 오른쪽 살피면서 방파제를 향해 걸어가는 중-내가 갔을때에는 공사를 하고 있어서 이렇게 정신없는 모습이었지만지금가면 공사가 끝났겠지?​ ​여기다 여기야 !하늘까지 예쁘니 굿 > <​ ​공유랑 김고은 따라서 사진 한 번 찍어주는게 코스니까뽀아랑 같이 찍어봐야지 ♬예전같으면 오빠랑 찍었을텐데,지금은 아들이랑 찍게 되어버렸네 ㅋㅋㅋ​ ​바람이 어마무시하게 불어서 머리는 산발이지만그래도 뽀아랑 찍었다는거에 의의를 두기 !​ ​근데 파도가 너무 세서 방파제 쪽으로도 철썩거리니 무섭더라 ㅠㅠ​ ​사진만 얼른찍고 후다닥 방파제를 빠져나왔다.​ ​다시 한 번 바다를 구경하고,​ ​다른 사람들도 열심히 도깨비 장면을 따라하는 모습을 구경했다.원래 점심을 먹으러 갈 계획이었는데,생각보다 뽀아 컨디션이 좋아서 방파제 앞에 있는 젤라또 먹고가기로 > <근처 왔을 때 한번쯤 사진찍고 가기 좋은 곳 드라마 도깨비 촬영지 주문진 방파제 !​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
​도 주문진 여행코스 도깨비촬영지 수산시장 주문진항  ​​강릉에서 속초로 올라가는길에 만날 수 있는 주문진의외로 주문진에는 도 많고 먹거리도 많아개인적으로 도에서 좋아하는 여행지인데요​오늘은 주문진 여행코스로 유명한도깨비 촬영지와 주문지항 수산시장을 중심으로 함께 가보면 좋을만한곳들을 묶어 소개해봅니다.​​​​​ 1. 드라마[도깨비]촬영지  강릉시 주문진읍 해안로 1609​드라마를 좋아하시는 분들이라면 주문진에서 꼭 가봐야하는곳이 도깨비 촬영지로 유명한 영지해변입니다.​​​ ​도깨비 촬영지라고 버스정류장이 있을정도로주문진의 명소가 되었는데요 이곳에서 촬영한 장면으로 만들어진포스터도 있어 그대로 촬영하면 됩니다.​ ​바닷가에 방파제 있는데 어디나 사람들이 많네요다 비슷해 보이지만 진짜 촬영장소에는 포스터가 있어요​​ ​방파제이기에 사진을 찍을때는 파도로가 칠수도 있고 바다로 떨어질 수 있으니무조건 조심하면서 촬영하셔야합니다.​ ​이날따라 날씨가 좋아 에메랄드빛의바다를 배경으로 마치 드라마 속 공유와 김고은이 된것처럼 인생샷을 ​커플들이 특히 많이 방문하는 곳으로 완벽한 사진을 원하신다면 꽃다발을 갖고 가면 좋아요​​​​​​ 2. 주문진수산시장 강릉시 주문진읍 시장2길 4​강릉에서도 손꼽히는 주문진수산시장은 오징어잡이로 유명한 주문진항을 끼고 있는곳으로1936년부터 형성된 인기있는 수산시장입니다.​  ​항에서 갓잡은 해산물을 판매하고 있는 수산시장과건어물시장 그리고 회센터까지 다양한 형태로 구성동해안에서는 최대규모의 어시장으로 여행객들에게 사랑받고 있는 곳입니다.​​​ 3. 다물선횟집 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2033-662-8588영업시간: 11:00 - 22:00매달 2, 4번째 화요일 정기 휴무​주문진 수산시장에 오면 꼭 먹어야하는 것이 바로 해산물그중에서 신선한 회가 아닐가 싶은데요​이번에 방문한 곳은 스끼다시가 잘 나오기로 소문난주문진 수산시장 내에 위치한 다물선횟집입니다.​​ ​가장 먼저 스끼다시로 정갈하게 담겨 나오는 해산물새우 전복 문어숙회 멍개 소라 등 신선한 해산물과 함께 제가 좋아하는 튀김과 콘치즈까지 한번에 나오네요    ​시원하면서 얼큰한 물회와 감칠맛이 폭발하는 김치전그리고 한입씩 나누어 먹었던 새우초밥다 제가 좋아하는 메뉴가 나와 완전 행복했어요​​ ​홍게 한마리도 함께 나왔는데개인적으로 홍게의 고소함이 참 좋아주문진항에 가면 홍게를 꼭 먹는데 이렇게 다물선횟집에서도 먹게 되네요​​ ​모둠회는 그날 물이 좋은 생선으로 제공되는데제가 방문했을때는 밀치 .광어.우럭 배살 4가지로 나와하나씩 맛을 보면서 비교하는 재미가 있었어요​   ​그냥 먹어도 맛있지만 갠적으로 묵은지와 함께 먹거나쌈장과 먹을때 가장 맛있는것 같아요주문진에서 먹으니 더욱 신선한 느낌​ ​마지막에는 얼큰한 매운탕으로 마무리를 했는데요개운함과 함께 진한 국물이 어찌나 맛있는지여기 가시면 매운탕 꼭 드시고 오세요​​​​ 4. 아들바위공원 강릉시 주문진읍 주문리 791-47​강릉시 주문진읍 소돌포구 바로 뒤에 있는아들바위공원은 또 하나의 숨은 명소인데요.해안산책로와 바다 전망대가 있어 가 풍부해요 ​ ​주문진에서 북쪽으로 1.5KM 떨어진소돌해변에 위치한 바다 전망대에서는나무데크를 따라 조금만 걸어 올라가면 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있어요 ​​ ​이곳에는 바람과 파도에 깍인 절묘하고 기괴한 모습의 기암 괴석들을 볼 수 있는데요​소돌바위는 바다 속에 있다가 지각변동으로 인하여 지상에 솟은 바위로 먼 옛날 노부부가 백일 기도 후 아들은 얻은 후로 자식이 없는 부부들이 기도를 하면 소원을 성취한다는 전설로 유명한곳이에요​​​​ 5. BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55033-640-5420​여름철이면 사람들로 북쩍거리는 주문진해수욕장지금은 한가롭게 바다를 감상할 수 있는데요​ ​이곳에는 BTS 앨범재킷 촬영장소로 유명한BTS버스 정류장이 있어 국내외 관광객들에게 인기인데요원래는 임시로 만들었다가 철거된 것을 관광객들을 위한 포토존으로 재현해둔곳입니다.​ ​주문진으로 여행을 가신다면 주문진해변에서 잠시 들려 이곳에서 주문진여행을 기념하면 기념샷을 찍어보세요​​ ​강릉이나 양양과 함께 묶어서 다녀오기 좋은 주문진! ​지금까지 당일치기로 돌아보기 좋은 도 주문진 가볼만한곳을 정리해보았는데요 강릉과 속초에 비해 조용해서 데이트코스로도 좋아요​​​  #주문진여행 #주문진여행코스#도주문여행코스 #영진해변 #도깨비촬영지​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55  ​ 
​​연말연시를 앞두고 가족 또는 친구들과 가까운 곳으로 여행을 계획하고 계시는 분들 많으실텐데요.오늘은 특히 MZ세대가 좋아할 강릉 관광지, , 먹거리를 포함한 #강릉여행코스 를 소개해 보도록 할게요.​​​1. 강릉 주문진해변2. 강릉 수제버거3. 주문진항4. 도깨비촬영지5. 도깨비시장6. 동해수산 & 강릉횟집7. 빅픽처6​​​ 1. 강릉 주문진해변주소 :  강릉시 주문진읍 주문북로 210​​강릉 여행코스이 첫번째 시작은 주문진비치에서 시작해봅니다. 여름시즌에는 해수욕을 즐기는 관광객의 많은 사랑을 받는 곳이지만 동계시즌에는 주문진해수욕장의 포토스팟에서 인증샷도 찍고 강릉 겨울바다를 눈으로 담아가기 딱이거든요.​​  ​​특히 강릉 관광지 주문진해수욕장 바로 옆에 위치한 향호해변에는 BTS가 앨범 자켓을 촬영한 버스정류장(일명 #BTS정류장 )이 설치되어 있는데요. 강릉 여행코스 필수스팟으로도 사랑받는 곳이니 꼭 들려보시고 함께 간 일행들과 함께 인증샷도 꼭 남기시길 바랄게요.​​​​​ 2. 강릉 수제버거​향호해변 BTS 버스정류장에서 100m 정도 떨어진 곳에 위치한 강릉 수제버거. 강릉 먹거리 고민하고 계시다면 여기는 무조건 넣으셔야해요. 커다란 야자수가 세워진 이국적인 모습에 이끌려 내부로 들어가보면..​​​ ​비대면 방식으로 대기 없이 네이버 스마트주문이 가능했는데요. 수제버거는 총 4가지 강릉버거, 남양주버거, 주문진버거, 임실버거 중에 선택이 가능했고, 감자튀김, 닭날개, 음료 등 사이드메뉴와 함께 주문할 경우 세트메뉴로 주문을 넣으면 되더라고요.​​ ​각자의 입맛대로 하나씩 주문을 넣어봤는데요. 모든 버거는 새우패티가 기본이고 내용물이 무척 풍성해서 성인 남자가 먹어도 배가 든든할 정도더라고요.​​  ​​저는 주문진버거를 주문해봤는데요. 새우 패티가 다른 버거의 2배이고 매콤한 수제소스가 들어가서 입맛을 제대로 사로 잡아주더라고요.​​ ​​주문진버거와 함께 사이드메뉴로 감튀와 닭날개도 함께 주문해봤는데요. 바삭바삭한 식감이 취향저격이었고, 맥주안주로도 제격이더라고요. ​​​ ​매장 바로 앞으로 바다가 바로 펼쳐져있는데요. 강릉 수제버거 건물 내부에서 오션뷰를 바라보며 맛있는 수제버거를 드실 수 있으니 주문진해수욕장 근처에서 강릉 먹거리 고민되신다면 요기 강추드려요. ​​​​ 3. 주문진항주소 : 도 강릉시 주문진읍 주문리​강릉 수제버거에서 차로 5분 거리에 강릉 관광지 주문진항이 위치해 있는데요. 요 근처에 건어물 직판장이 모여 있어서 건어물 좋아하시는 분들은 먹거리 쇼핑을 하셔도 좋겠더라고요.​​ ​강릉 관광지 주문진항은 인근에서 가장 규모가 큰 항구인데요. 오징어, 멸치, 양미리, 꽁치가 많이 잡히고 밤이 되면 앞바다가 온통 오징어잡이 불빛으로 화려하게 변신한다고 해요.​​ ​사진에 진심이신 분이라면 강릉 주문진항 인근에 위치한 방파제를 배경으로 감성 사진에 도전해 보셔도 좋을것 같습니다.​​​ 4. 도깨비촬영지​  ​강릉 여행코스 4번째로 소개할 곳은 레전드 드라마 <도깨비> 촬영지로 유명해진 영진해변 인데요. 드라마가 종영된지 한참 지났지만 아직도 방문객들의 발길이 끊이지 않는 곳이랍니다. 드라마 장면 따라하기에 도전하고 싶으시다면 여주 김고은이 입었던 후드티와 빨간 목도리를 준비해가는 센스를 발휘하셔도 좋을것 같아요.​​ ​​드라마 도깨비 촬영지 영진해변에서 바라본 주문진항, 주문진 방파제의 모습도 꽤 분위기 있죠? 차로 5분 거리에 이렇게 강릉 가 한데 모여있으니 강릉 여행코스 짜실 때 참고하시길 바래요.​​  ​​ 5. 도깨비시장주소 : 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8​드라마 도깨비 촬영지 영진해변과 주문진항 사이에 위치한 도깨비시장은 요즘 뜨고 있는 강릉 핫플 중 한 곳인데요. 복사꽃싸롱, 콩방앗간, 강냉이소쿠리, 도깨비미술관 등 먹거리, 가 한데 모여있는 복합문화공간이었어요.​​   ​​저는 그 중에서 강릉 현지인분의 추천으로 디저트카페 강냉이소쿠리를 방문해보았는데요. 이곳의 시그니쳐메뉴인 강냉이 아이스크림, 수제 달고나 강냉이, 옥수수커피를 하나씩 주문해 보았는데 개인적으로 강냉이 아이스크림이 맛있더라고요. 수제 달고나 강냉이는 집에 가져 와서 먹어봤는데 지금도 가끔 생각이 날 정도로 취향저격이었어요.​​​​ 6. 동해수산 & 강릉횟집주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1619 ​​강릉 여행코스를 짜다보면 횟집도 한두군데 넣어야할것 같은데요. 앞서 소개해드린 도깨비 촬영지 영진해변가에 위치한 동해수산은 강릉, 주문진 일대 횟집에 생선을 납품하는 도매업체라서 신선하고 저렴하게 회포장을 할 수 있더라고요.​​  ​동해수산에서 회 포장을 해서 숙소에서 먹거나 바로 옆에 위치한 강릉횟집에서 상차림 비용을 지불하고 먹을 수 있는데요. 요즘 방어회가 제철이라서 완전 꿀맛이더라고요. 회 종류 뿐만아니라 가리비, 전복, 낙지, 멍게 등 다양한 해산물 구입도 가능하니 해산물 좋아하시는 분들은 푸짐하게 포장해 오셔서 숙소에서 편하게 드셔도 좋을것 같아요.​​ ​동해수산은 도매업체라서 저녁 전에 영업이 끝나기 때문에 일찍 방문하거나 전화(033-661-0978)로 확인 후 방문을 해야하고요. 동해수산 바로 옆 강릉횟집에서 상차림 비용 지불 후 식사도 가능하니 참고하시기 바래요.​​​ 7. 빅픽처6주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1585영업시간 : 10시~22시단체석, 주차, 발렛파킹, 예약가능​강릉 여행코스 마지막으로 소개할 곳은 영진해변을 바라보면서 신선한 회와 다양한 퓨전음식을 즐길 수 있는 빅픽쳐6 입니다. ​​  ​매장 앞 데크에 천국의 계단이 설치되어 있어서 바다를 배경으로 인생샷 남기기에도 좋고요. 달 모양의 포토존도 마련되어 있었어요.​​​  ​강릉 먹거리인 대게, 회 뿐만아니라 물회, 초밥, 꼬막비빔밥, 대게 라면, 매운탕 등을 다양하게 맛볼 수 있는 세트메뉴가 특히 인기인데요. ​​ ​​아이들이 좋아하는 크림파스타, 새우튀김도 세트메뉴에 포함되어 있어서 가족여행 가시는 분들은 메뉴 고민 따로 할 필요가 없겠더라고요.​​ ​​도톰하게 썰어진 활어회는 쫀득한 식감이 대박이었는데요. 바다전망과 함께 먹어서 그런지 입안에서 그냥 살살 녹더라고요.​​  ​살수율 대박인 묵직한 대게찜은 남녀노소 누구나 좋아하는 먹거리로 강릉 여행코스 정할때 빠지지 않는 메뉴인데요. 쫀득하고 달큰한 맛에 이끌려 금방 순삭하게 되더라고요.​​​  ​​메뉴 하나하나 다 맛있게 먹고 마지막 코스로 대게라면, 매운탕으로 끝맺음을 해주시면 되는데요. 강릉여행 중 꼭 먹어야할 먹거리를 한곳에서 모두  맛볼 수 있어서 완전 뿌듯하더라고요.​​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 ​​지금까지 강릉 관광지, , 먹거리를 포함한 강릉 여행코스 7곳을 추천드렸는데요. 특히 MZ세대가 좋아할 만한 곳으로 엄선해서 소개해드렸는데, 연말연초 강릉여행을 계획 중이시라면 참고하셔서 일정 알차게 짜보시면 좋을것 같습니다.​​​#강릉관광지#강릉여행코스#강릉먹거리#강릉#주문진해수욕장#주문진항#도깨비촬영지#도깨비시장​​​​ ​​​​ 
강​원도 강릉 명소 중에 연인들이라면 빠지지 않고 들리는 곳이 바로 드라마 도깨비 촬영지인데요. 드라마가 방영되기 전까진 그저 흔한 방파제였는데 공유와 김고인이 만든 인상적인 한 장면으로 대표적인 주문진 관광명소가 된 곳으로 함께 둘러보면 좋은 영진해변과 가까운 대게 맛집까지 소개해 봅니다. 1. 주문진 도깨비촬영지 강릉시 주문집은 해안로 1609주문진읍 해안로강릉에 도착하자마자 제일 먼저 찾은 곳이 바로 주문진 도깨비촬영지입니다. 막상 와 보면 촬영지 외에는 다른 는 없는 곳이지만 주문진 여행 중에 잠시 들려서 사진 한 장 남기기 좋은 곳으로 주변에 지나는 길에 해안로를 따라 꼭 들리게 되네요.  이번 강릉 여행은 태풍의 간접영향으로 바람이 꽤나 거차게 불었어요. 파도가 제법 거세더군요. 그리고 비슷비슷한 주문진 방파제 방파제 중에 도깨비촬영지는 앞에 안내문을 통해 쉽게 찾을 수 있습니다. 주차는 눈치껏 해안도로 옆에 잠시 정차하거나 오래 있을 것 같으면 바로 부근의 공영주차장에 주차하면 됩니다. 강릉 도깨비 촬영지 안내문쓸쓸하고 찬란한 神도깨비드라마 속 이 한 장면으로여기가 주문진 명소가 되었죠.날씨만 좋으면 저 느낌의 사진을누구나 찍을 수 있어요.그래서 커플사진 명소로 연인들의 대표코스에요. 여기는 커플이 아니라도 혼자 와도 좋은 곳입니다. 넓게 보면 주문진 방파제 부근에 공사하는 모습에 실망할 수 있지만, 곳곳의 부근은 이곳만의 독특한 거센 파도와 풍경으로 꽤나 매력 있고 사진 찍기 좋습니다. 평일에 왔는데도 메인 촬영지는 물론 바로 옆에 비슷한 분위기의 방파제에도 줄을 서서 기다려 사진을 찍어야 합니다. 커플들은 대부분 삼각대를 준비해 오는데 뒤에 기다리는 분들이 사진도 서로 찍어주는 모습입니다. 보기 좋아요. 도 동해는 온통 바다지만 도깨비촬영지 부근 해변도 한적하게 걷기 좋습니다. 사진을 남긴 후에 잠시 걸어봅니다.  2. 대게 맛보러 가기 강릉시 주문집읍 신리천로 19금강산도 식후경~요즘 대게가 제철이라죠. 그래서 주문진 도깨비촬영지와 차로 5분 이내 거리의 가까운 대게맛집을 찾아갑니다. 주문진 시장을 비롯 부근에는 대게를 전문적으로 식당이 많은데요. 제가 찾아간 곳은 검색해 보니 직접 대게 조업과 유통을 하는 곳이라 싱싱하고 가격도 괜찮은 곳이라고 해서 찾아왔습니다. 주차장은 바로 건물 뒤편에 넓게 자리 잡고 있었어요. 강릉시 안심식당으로 요즘 같은 시기에 식당 선택에 있어서 제일 중요한 위생도 좋아 보였습니다. 코시국인 만큼 사람들이 많이 다니지 않는 시간대와 장소를 찾는 시기이니 여행지에서 식당도 복잡한 시간대를 피해 오게 됩니다. 수족관을 구경하니 팬서비스! 대게와 킹크랩 등은 그날 시세로 판매하고 있는데요. 대게 시세는 어획량에 따라 가격변동이 크지만 신대게나라는 어선을 보유한 선주가 대게를 직업 어획하기에 유통과정에 비용이 없어 보다 저렴한 가격에 판매가 가능하다고 하네요. 요즘은 국내산은 잡히지 않는 시기라 러시안산 대게가 있습니다. 9월 중순에 방문한 이곳의 A급 자연산 대게 시세는 1kg 80,000원이었고 기본 상차림은 포함입니다. 주문하면 바로 살아있는 대게는 찜통으로 직행! 좀 미안한 마음은 이따가 대게맛을 보면서 사라집니다. 대게를 찌는 동안 나온 신대게나라 기본 상차림은 무척 푸짐해요. 모듬회, 물회, 샐러드, 튀김요리 등 왠만한 코스요리 수준으로 나오네요. 대게 2마리 대략 3kg가 살짝 안되었고 나중에 홍게 라면과 게딱지밥을 추가로 먹으면 3~4명이 충분히 먹을 수 있는 양이에요. 니들이 게맛을 알아!대게살이 완전 가득! 홍게가 상대적으로 저렴하지만 역시 대게가 먹을게 많아요. 비싼 메뉴이지만 여행에 있어 한번쯤은 먹줘야 되지 않겠어요. 그래서 주문진 명소에서 대게맛집이 빠지지 않는 이유겠죠. 라면은 홍게라면(\5,000)으로 주문하고 날치알 가득 함께 나오는 게딱지밥(\2,000)은 공짜로 먹을 수 있었어요. 바로 주문진 신대게나라 리뷰이벤트를 하고 있어서 네이버 영수증리뷰를 하면 게딱지밥을 그냥 줍니다. 배부르게 먹은 대게 먹방 인증샷을 한장 남기고 식후 산책도 할 겸 주문진 도깨비촬영지 부근에 가볼만한 곳을 찾아봅니다.  3. 주문진 영진해변 강릉시 연곡면하늘에 동그란 구름이 특이했다주문진 도깨비촬영지에서 해안도로를 따라 5분만 차로 가면 영진해변이 있습니다. 영진해변은 백사장 길이 600m 정도로 규모는 크지 않지만 그래서 더 조용하고 복잡하지 않아서 가볍게 산책하기 좋은 주문진 명소입니다. 소박한 해변 풍경이 정겨운 영진해수욕장 모래사장엔 흔해 보이는 YEONGJIN 영문 조형물도 특별해 보이는 것 같아요.  여기가 영진해변 포토존! BEACH라고 글자 위가 의자라서 앉아서 찍으면 동해바다와 함께 이쁜 사진이 나옵니다.  점프샷 찍었는데 실패해서 아쉽게도 인증사진대신 풍경사진으로 보여드려요. 백사장 바로 옆에 영진항이 있는데요. 영진항에는 가자미와 우럭 등이 잘 잡혀 낚시를 즐기는 사람들도 많이 보이고 주변으로는 스킨스쿠버 동호인들이 자주 찾는 포인트라고 하네요. 제가 간 평일날은 관광객은 거의 없었고 낚시인들이 많았어요. 주문진 낚시포인트로 더 유명한 것 같습니다.  강릉 주문진에 빠질 수 없는 #도깨비촬영지그리고, 동해안의 명물 #대게맛집가볍게 산책하기 좋은 명소 #영진해변주문진 여행을 계획하고 있다면 참고해 보세요.🚙 영진해변도 강릉시 연곡면드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 
​드라마가 끝난지는 몇 해나 지났지만강릉 도깨비 촬영지 주문진 방파제는여전히 많은 방문객들이 찾아오는강릉 필수 여행 코스이기도 합니다.​그만큼 마을 여기저기 도깨비와 관련된예쁜 벽화나 포토존도 많고, 최근에는도깨비시장이라는 예쁜 카페촌이 생기면서와 즐길 거리가 더 다양해졌어요 :)​ ​ 강릉시 주문진읍 교향리​저는 카카오맵을 사용하는데네비에 '강릉 도깨비 촬영지'라고검색하면 자동으로 촬영한 방파제를알려주더라고요. (대단한 인기!ㅋㅋ)​해변도로를 따라 공영주차장이 여기저기만들어져 있어서 주차도 어렵지 않았어요.(입장료, 주차비도 무료!)​ ​사진 속의 방파제와 거의 비슷하게 생긴방파제가 서너 개 있는데, 저 중에서드라마를 촬영한 주문진 방파제는바닥이 울퉁불퉁하게 생긴 곳이랍니다.​하지만 막상 사진 찍으면 거의 다비슷비슷한 느낌이라 줄이 길다면다른 곳에서 찍어도 상관없어요.​ ​날씨가 굉장히 맑은 날이었는데오후 무렵에 방문했더니바다가 약간 검푸른빛을 띄네요.​하지만 이런 색감이 오히려 분위기도 있고드라마랑 잘 어울리는 것 같아서 대만족쓰!​ ​드라마 속에서 공유와 김고은의투샷을 찍은 곳이라 여기서야말로남편이랑 커플샷을 남기려고 삼각대까지 야무지게 챙겨왔는데요.​바람이 너무 불어서 결국 삼각대는펼치지도 못하고 혼자 쓸쓸한 뒷모습을사진으로 남기게 됐다는 웃픈 스토리.​ ​영진해변까지 긴 해안길이 이어지지만걸어서 가기엔 다소 먼 거리 같아요.​오후가 될수록 파도가 강해졌는데이런 딥한 느낌의 바다는 도에서만볼 수 있는 매력적인 풍경이 아닐까 싶네요.​ ​탁 트인 강릉 주문진 바다를 배경으로여행 인생샷 남기기도 좋은 스팟이라​드라마 팬이 아니더라도 한 번쯤은가볼 만한 강릉 도깨비 촬영지 입니다.​특히 커플 사진 남기기 좋은 곳인 것 같아요.김고은처럼 회색 후드에 빨간 목도리 하고!​ ​안목부터 주문진을 연결하는 333-1번관광버스는 현재 코시국의 장기화로 인해노선이 잠정 운영 중지됐다고 합니다.​강릉의 주요 관광지를 모두 통과하는 버스라뚜벅이 여행자들에게 너무 좋은 노선이었는데폐지될 수도 있다고 하니 너무 아쉽네요.​ ​지나가다가 화장실도 갈 겸 트릭아트가 있다는 표지판을 보고 잠시 들렀어요.​저 그림이 공유 닮아 보이는 건나만의 착각인가?!ㅋㅋ​ ​화장실 뒤쪽에 도깨비 트릭아트 벽화가그려져 있는데 너무 이쁘더라고요.​강릉과 함께한 시간 모두 눈부셔다.파도가 좋아서파도가 좋지 않아서파도가 적당해서 모든 날이 좋았다.​진짜 모든 순간이 눈부셨던 강릉 주문진 여행 :)​  ​ ​ 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8운영시간 매일 10:00 - 21:00​​한참을 구경하고 사진을 찍었으니이제 커피 한잔하면서 쉬어갈 타이밍​강릉 도깨비 촬영지에서 가까운 곳에'도깨비시장'이라는 여러 카페가 모여있는 힙한 분위기의 공간이 있어요.​입점한 매장은 복사꽃싸롱을 필두로콩방앗간, 강냉이소쿠리, 담소당 등등다양한 인테리어와 분위기의 주문진 카페를골라서 가는 재미가 있더라고요. ​ ​가장 마음에 드는 곳은 강릉 바다 전망을만끽할 수 있는 넓은 야외 테라스 공간이에요.​요기는 어떤 매장을 이용하든 자유롭게이용할 수 있고, 뭔가 해외에 온 듯한분위기도 살짝 나는 것 같아요.​ ​썬 베드부터 방갈로 같은 타입까지테이블 스타일도 다양해요.​이때는 꽤나 습하고 더운 날씨였는데요즘처럼 가을바람이 선선한 시기라면밖에서 따뜻한 커피 한잔 마시기 딱이겠네요.​  ​예전에는 오징어 가미 공장이었던 곳을그대로 살려서 쓰는 거라고 하던데​이렇게 예쁘고 분위기 있는 공간으로탈바꿈했다는 게 너무 신기하더라고요.​파란 바다를 볼 수 있는 낮에도 좋지만밤에 조명이 켜져도 참 예쁘답니다.​ ​도깨비시장의 자음을 딴 ㄷㄲㅂㅅㅈ 은은근 사진도 잘 나오는 포토존이에요.​강릉 도깨비 촬영지 구경한 후에 갈만한주문진 카페를 찾는다면 강추하고 싶은 곳입니다.​(+)바다 전망 가리는 곳에 떡하니 주차를 하는센스는 좀 지양해 주었으면 하는 바람..​ ​이날은 복사꽃싸롱이라는 곳에 갔는데도깨비시장 내에서는 가장 규모가 크고외부에서도 잘 보이는 황금빛 샹들리에가굉장히 매력적인 공간이었어요.​ ​야외 테라스 자리만큼이나 실내 인테리어도근사하고 뷰까지 좋아서 어디에 앉을지한참이나 행복한 고민에 빠졌답니다.​결국은 썬베드에 한참 앉아있다가더워서 시원한 실내로 들어왔어요~​ ​주문 카운터는 조금 더 클래식한 무드​직접 대면 주문도 가능하고키오스크를 통한 비대면 주문도 가능해요.​물론 입장하면서 QR 체크인과체온 확인은 필수에요.​ ​복사꽃 커피, 도깨비 커피,인절미 아포가토 등 여기에서만 맛볼 수 있는 다양한 메뉴가 있어요.​언제나처럼 봉송은 아메리카노저는 복사꽃 차를 한잔 주문했어요.​늘 먹던 것만 먹고 싶은 남자와늘 새로운 게 먹고 싶은 여자의 조합ㅋㅋ​ ​어느덧 해가 뉘엿뉘엿 해지는 시간대​강릉 주문진 바다와 하늘색도조금씩 오묘한 색을 띠며 변해갑니다.​여기 앉아서 바닷바람 맞으며 차도 마시고멍 때리는데 얼마나 행복하던지!​진짜 이 맛에 여행하는 거 아니냐고 :)​​#강릉도깨비촬영지 #주문진방파제#도깨비시장 #강릉주문진카페​ ​어두워지는 하늘을 배경으로 한 컷​조명이 하나둘씩 켜지니까또 낮과는 다른 분위기가너무 예쁘더라고요.​강릉 데이트 코스로도 강추!​ ​일몰을 보러 루프탑으로 올라와봤어요.​ ​구름이 많은 날이라 기대 안 했는데부분적으로 하늘이 불타는 듯한근사한 일몰도 잠시 볼 수 있었네요.​ ​강릉 도깨비 촬영지에서 인생사진 찍고,도깨비시장에서 커피 마시며 쉬어가며주문진 바다를 여유롭게 즐긴 하루​​인근의 주문진 해수욕장과 아들바위공원영진해변 등 가까운 관광지와 연계한당일치기 강릉 바다 여행 코스로도 괜찮네요.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​ 
​ 강릉 주문진에서 평소 가던 카페와 조금 다른 분위기의독특한 카페를 찾다가 발견하고 찾아가본 곳,카페 강냉이소쿠리 (@ooo_sokuri)도의 특산물인 찰옥수수로 만든 강냉이를 활용한 다양한 메뉴들을 선보이는 카페였음.​​ 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​​  강냉이소쿠리는 '도깨비시장' 안에 위치해있고, 주차장도 도깨비시장 주차장을 이용하면 된다.강냉이소쿠리 이용시 지급되는 영수증 하단 바코드로 80분까지 무료 주차 이용 가능!​나는 사실 도깨비시장이라는 곳이 있는 줄도 몰랐었다.도깨비시장은 드라마 '도깨비' 촬영지 인근에 새로 생긴 다양한 와 즐길거리가 모여있는 복합문화공간이라고 한다.도깨비 촬영지가 이렇게까지 활용될 수 있는 정도라니 정말 인기가 많은 드라마였다는 걸 다시 실감했음.​​ 우리는 강냉이소쿠리밖에 안들어가봤지만 도깨비시장 안에는'복사꽃싸롱'이라는 레트로 감성의 루프탑 카페도 있었음. 여긴 꽤 넓어보였다.어딜 갈지 고민하다가 복사꽃싸롱은 왠지 이전에 가본 카페들이랑 많이 비슷할 것 같길래.. 조금 규모는 작지만 독특한 메뉴가 있는 강냉이소쿠리에 가기로 했다.​​​ 강냉이소쿠리는 오래된 시골집을 개조하여 만든 공간이었다.​그리고 그냥 멀리서 봐도 정말 사람이 많았다. 아니 오늘 평일이 맞나.. 다시 확인해봤을 정도로..이미 멀리서 봤을때부터 밖에서 사진찍으시는 분들, 빈 자리 찾고계신 분들이 너무 많았다.이 때가 전참시에 나온지 얼마 안 되어서 확 방문객이 많아진 시기였다고 하는데, 요즘엔 또 어떻게 변했는지 모르겠음.​ 아무튼 오래된 시골집 특유의 푸근 포근함이 느껴지는 곳이었지만좁고, 손님은 많아서 아무래도 좀 답답하게 느껴지기도 했던 곳이다.​ ​문을 열고 들어오니 카운터와 주방 공간이 나왔고, 직원분은 딱 한 분 일하고 계셨다.​  ​강냉이를 귀엽게 그린 캐릭터들이 구석구석 눈에 띄는아기자기하고 포근한 분위기의 카페였지만 손님이 너무 많아서 자세히 구경하지 못해 아쉽다.​ 강냉이 캐릭터로 만든 굿즈도 판매중.​ 심플했던 강냉이소쿠리의 메뉴판.옥수수 강냉이를 활용한 음료와 디저트 메뉴들을 선보이고 있었다.​ 안쪽 방으로 더 들어가면 실내 자리들이 있는데,멀리서조차 사진을 찍을 수 없을 정도로 좁은 공간이 손님들로 꽉 차있었음.다행히 운좋게 야외 좌석 중 빈 자리가 딱 생겨서 앉을 수 있었다.​​ 아주 편하진 않았지만.. 햇빛이 따스하게 들어오고 있어 좋았던 야외 자리.​ 자개 장식이 되어있는 밥상 위에는 강냉이소쿠리의 탄생 스토리가 귀엽게 안내된 그림책이 놓여있었다.그 옆에 도깨비시장 안내지는 주차장 입구에서 내가 가져온거 ㅋㅋ​ 귀여운 강냉이 캐릭터들 ㅎㅎ​​  ​​​ 옥수수커피 (4500)강냉이 아이스크림 (6500)​ 강냉이 아이스크림은 쫀득한 소프트 아이스크림에 고소하면서 달달한 강냉이가 송송송 뿌려져서 나왔고,누구나 맛있게 먹을 수 있는, 맛없을 수가 없는 메뉴였음.강릉까지 운전하느라 찌뿌둥하고 피곤했던 몸이 싹 풀리는 기분이 들어 더 맛있게 먹을 수 있었다+_+​​​ 옥수수커피는 도의 찰강냉이를 원두화시켜 터키식 모래커피 방식으로 추출한 커피라고 한다.이제까지 커피에서 한 번도 맡아본 적 없는 구수한 향이 느껴졌다.맛있다는 생각보다는 독특하다는 생각이 드는 맛의 커피였음. ​ ​개인적으로 둘 다 한번씩 먹어볼 만은 했지만맛은 아이스크림이 더 좋았음!​​​​ 바로 맞은편에 도깨비 촬영지를 포토스팟으로 만들어놓은 곳이 있어서 들러봄!도깨비시장에서 바로 걸어갈 수 있는 정도의 거리였다.​포토존이 있는 해안도로변으로 차들이 엄청나게 엉켜있고 주차 자리도 찾기 어려우므로.. 우리처럼 도깨비시장 이용하시는 분들이라면 차는 도깨비시장 주차장에 세워두고 슬렁슬렁 걸어갔다 오시는 걸 추천.​​ 도깨비 촬영지로 더 알려진 곳이지만 본래 이 곳의 명칭은 '주문진방사제'였다.비슷하게 생긴 두 개의 방사제가 중 왼쪽꺼가 도깨비 촬영을 한 곳이라고 하지만사진 찍는 분들은 양 쪽에 다 많이 계셨다.​ 나도 줄 서서 기다렸다가 사진을 찍었다! ​​ 날씨가 좋아서 사진은 매우 잘나와줌.BTS 버스정류장과 마찬가지로 여기도 꼭 드라마 도깨비 팬이 아니더라도만족스러운 인생 사진을 찍을 수 있는 훌륭한 포토존이기 때문에 한번쯤 방문해볼만 하다고 생각했다.​​ 
요즘 미세먼지가 꽤 심한 것 같아요. 큰맘먹고 야외에 나갔다가 파란하늘 한번 보지 못하고 오곤 하는데 얼마전 방문한 도 주문진 가볼만한곳 파란 하늘과 바다가 너무나 생각나는거 있죠.주문진 명소하면 여기죠. 이 순서대로 담았어요^^소돌해변 아들바위공원 - 주문진 등대 - 대영유통 - 주문진항 - 드라마 도깨비촬영지 ​​ 1. 소돌해변 아들바위공원주소 :  강릉시 주문진읍 주문리 791-47차에서 내리기도 전에 어마무시한 파도의 높이에 제압당해버린 우리내려야하나 그냥 가야하나 고민하다가 전망대쪽으로 향하는 문은 막히지 않은 것 같아 잠깐 내려 걸어올라갔는데 기가 막히게 멋진 풍경에 입이 쩌억 벌어지더라구요. 매서운 바람에도 끄떡없이 '난 나의 길을 간다'하며 결국 전망대까지 올라가 발아래에 새파란 바다를 두고 서니 부러울게 없었던 깡단이가 도 주문진 가볼만한곳 Top3안에 넣고 싶은 소돌해변 아들바위공원이에요.  ​​자식이 없는 부부가 기도를 하면 소원이 이뤄진다는 전설이 내려오는 곳인 소돌해변엔 동자상, 아들부부상 등을 볼 수 있는데 멀리서 보이는 기도상의 모습에선 그 간절함이 오롯이 느껴지는 것 같아요. 지금은 그냥 웃어 넘기는 옛날이야기지만 남아선호사상이 심했던때엔 얼마나 공들여 기도를 했을까 ..괜히 이런 마음에 한참을 쳐다보게 되더라구요.평소라면 저 아래까지 내려갔다 올 수 있다는데 하필이면 .. 가는날이 장날이네요. 파도가 하얀 물거품을 일으키며 거세게 막고 있으니 어쩔 도리가 없죠. 이렇게 세찬 세월을 견뎌내면서 기암괴석과 신비한 모습의 아들바위가 만들어진거겠죠? ​​마을 전체가 소가 누워있는 모양이라서 소돌이라는 지명이 붙었다고 하니 이런 설명문을 제대로 읽는 것만으로도 명소에 대한 이해가 쉽게 되서 좋더라구요. 앞바다엔 소를 닮은 바위가 있다는 설명을 보고 열심히 소닮은 바위를 찾아보기도 했어요^^소돌해안일주 산책로는 아들바위 주변으로 연결되어있는 산책로인데 바위 정상에 올라 소돌해변에 있는 여러 형상의 바위들을 감상할 수 있는 소돌해변의 명소라고 해요. 저흰 잘 만들어진 데크길을 따라 전망대로 이동해 눈이 부시게 멋진 풍경도 보고 시원한 바람 제대로 맞았답니다.  ​​ 2. 주문진등대주소 :  강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 연락처 : 033-662-2131매일 07:00 - 18:00역시 파란 바다에 어울리는건 하얀 등대 아니겠어요? 포카리 느낌 뽐내고 있는 주문진등대가 도 주문진 가볼만한곳으로 픽!가 딸랑 등대뿐이라구요? 노놉! 멋진 풍경이 곧 여러분을 기다립니다.  ​바로 여기!! 꺅~~S자 도로랑 하얀파도 그 옆엔 알록달록한 지붕의 동네가 한눈에 보이니 그림이 따로 없어요.  주문진 명소라고 할만하죠?왠지 야경은 이것보다 200%더 예쁠 것 같은데 다시 오긴 일정이ㅠㅠ(여기 진짜 킵해뒀다 꼭 오고 말거라고 다짐 또 다짐요) ​그리고 여기가 바로 주문진 명소 주문진등대에요. 어쩜 이렇게 하얗대요? 이거 마치 여행엽서에서 방금 튀어나온 것 같은 느낌이랄까^^도 중부지역은 특별히 발달된 항구가없어 다른 지역에 비해 등대가 늦게 설치된 편이라고 해요. 주문진등대는 1918년3월20일 도에서는 첫 번째로 세워졌는데 이러한 벽돌식구조의 등대는 우리나라 등대건축의 초기에 해당하는 것으로 건축적 가치가 매우 높은것으로 평가된다고 하니 좀 더 자세히 들여다보게 되더라구요.그거 아세요? 6.25때 총탄 흔적이 그대로 남아있는 등대라는거.. 저는 발견하지 못했는데 다음에 가면 좀 더 자세히 들여다봐야겠어요. ​꼭 요런거 도전해보는 사람있죠?그게 저에요 ㅋ 혹시라도 날씬에 도전했다가 못빠져나올까봐 쉬엄쉬엄 표준으로 들어갔다 나왔습니다요것도 혹시나 낄까싶어 얼마나 쫄리던지(알고보면 쫄보) ​​ 3. 대영유통주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층연락처: 0507-1409-1108평일 10:00~22:00 주말 08:00~22:00룰루랄라~ 주문진 명소라고 하면 당연 먹거리는 대게 아니겠어요? 주린배를 채우러 우리가 방문한 곳은 주문진에서 최상급 품질의 대게, 킹크랩을 먹을수 있다고 자신하는 대영유통이에요. 바로 앞 주문진항 오징어동상이 있어 찾기도 쉬웠는데 앞이 보이지 않을 정도로 하얀김을 내뿜는 찜통을 보니 미리 침샘폭발하는 저는 다욧이란 단어랑 안친한 사람 맞네요^^ 맛있게 먹곤 바로 앞 도 주문진 가볼만한곳 주문진항에 구경가면 되니 여행코스 짜기에도 좋은 것 같아요. ​선주가 직접 잡아 판매하는 대게 직판장은 뭐가 달라도 다르겠지요!그래서일까요 살아있는 대게와 킹크랩이 기운이 넘쳐보이더라구요. 팔팔한 넘으로다 직원분께 주문하고 안으로 입장해봅니다. ​우선 좌식과 입식테이블이 있어 편안한 자리로 선택해 앉음 된다는게 이집의 장점일 수 있을 것 같아요. 부모님과 함께왔다면 좌식으로 갔겠지만 최근에 허리병이 도진터라 입식테이블을 선택했답니다. Previous imageNext image ​오! 서민갑부, 아침마당,개콘, VJ특공대 등 방송에서 안나온곳이 없나봐요. 주문해놓고 기다리는 동안 누가 오셨었나, 연옌 사인도 하나씩 구경하는 재미도 있더라구요. ​그러는 사이 기본 반찬과 회접시가 도착했어요. 대박! 뭐이렇게 진수성찬이에요? 주문진 대게만 살짝 맛보러 왔다가 대접 지대로 받고 가겠어요. ​메인인 대게와 회가 맛있었던건 말해 뭐해요. 말하면 입만 아프쥬 ㅋ함께 나온 스끼다시들도 어쩜 입에 착착 감기게 맛있는지~ 파전은 어떻게 부치시면 이런맛이 나오는건지 전 아마 평생가도 모를 것 같아요^^; ​회는 도톰하게 썰려 신선도 유지하라고 시원한 도자기돌위에 올려놓으신 것 같아요. 간장에 살짝 찍어 먹고 초장에 쿡 찍어 먹고~입안에 넣자마자 와우!하며 리액션하게 만드는 잇님들 다 아시는 그 맛이 맞아요.  ​함께 나왔던 김위에 회한점이랑 날치알 듬뿍 넣어 간장찍어 먹으니 이건 또 왜이렇게 맛나요. 매일 매일 먹고 싶은 맛이다. ​​그리고 대게의 등장 두둥! 이런 비주얼일 줄이야 어떤것부터 먹어야할지 난감 그 자체 (뭐먹지 뭐먹지?)마음은 급한데 동공만 흔들릴뿐 누구 하나 먼저 나서려 하지 않네요ㅋ 그렇다면 내가 제일 큰 집게발을 가져가겠오!! ​히히 제일 큰넘으로다 득템. 먹기 좋게 잘라져있어서 요런거 귀찮아하는 저도 쉽게 먹을수 있으니 너무 좋다묘~이런게 바로 게눈감추듯 먹는건가? 싶게 아주 빠르게 순삭해주었답니다. ​와~ 이런걸 내장이라고 하는건가요? 이전에 먹었던것들과는 차원이 다른 색감을 뽐내고 있어요.예전에 애들하고 정글의법칙 열심히 봤을때 내장소스에 찍어먹는게 맛있다는 연옌들을 보고 군침을 그렇게 흘렸더랬는데 이제 안부럽다.나도 찍어먹는다! 짭쪼롬하면서도 담백하니 어떤 부분은 치즈의 고소함까지 있어 자꾸만 땡기더라구요. 양도꽤많아 배불리 먹을 수 있으니 가성비도 갑 ​라면에 게딱지볶음밥 요건 못참지. 아무리 배불러도 안먹곤 못베기잖아요~꼬들한 면에 대게다리 몇개 들어갔을뿐인데 국물이 왤케 시원해요. 아주 해장하는것처럼 드링킹하고 아재소리내서 깜놀했어요 ㅋ ​깨가 콕콕박힌 볶음밥까지 아주 야무지게 먹고 서비스로 준비해놓으신 사탕 여러개챙겨 다음 목적지로 향합니다(당떨어질때 먹음 킹왕짱)  ​​ 4. 주문진항주소 :  강릉시 주문진읍 주문리연락처 : 033-662-3639도 주문진 가볼만한곳 찾으신다면 당연 주문진항이죠. 수산시장에서 이것저것 사서 집으로 돌아갈 수 있기때문에 여긴 여행일정의 마지막에 방문하면 좋을 것 같아요. ​주문진읍 연혁도 한번 읽어보고~ ​들어가는 입구에는 배모양의 큰 화장실이 있어요. 여행을 할땐 화장실이 항상 불편해서 신경쓰였는데 주문진 명소에선 그럴걱정 없겠네요. ​파도가 세서 그런지 지금은 조업을 하는 시간이 아닌건지 정박되어있는 배들이 많더라구요.앞에 보이는 공간에서 경매가 이뤄지기도 한다는데 시간잘 맞춰 오면 가 풍성하겠어요. 저 뒤쪽으론 주문진 어민 수산시장이있었는데 강릉시 어업인이 생산한 수산물(자연산만)판매한다고 하니 믿고 방문해보셔도 좋을 것 같아요.길다랗게 상인들이 수산물들을 판매하고 계시는데 가격이 진짜 괜찮다 싶더라구요.  ​​ 5. 드라마 도깨비촬영지주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609왔어왔어~ 요즘 뜨는 도 주문진 가볼만한곳 바로 여기랍니다. 드라마 도깨비 촬영지하아.. 진짜 엄청난 인기를 몰고다닌 드라마죠. 저도 방영되는 시간에 맞춰 TV앞에 앉아 심장 콩닥이며 을마나 재미나게 봤던지요. 근데 말입니다. 도깨비 촬영지 오실거면 꼬옥 파도가 얼마나 센지 확인해보시고 오시는것이 좋을 것 같아요.그 유명한 포토존에서 이 시그니처포즈로 사진을 못찍는다니 ..파도가 얼마나 얄미웠는지 모릅니다. ​파도만 아니었다면 다들 빨간 목도리 두르고 도깨비 촬영지에서  꽃다발을 들고 서있었을텐데 말이죠.저희처럼 부푼 기대를 안고 오신 분들의 표정에서 심각함을 느낍니다 ^^; (그만큼 드라마가 흥행했다는 거겠죠)아쉬운 마음에 들어가지 말라는 경고 문구만 한없이 봤어요. 혹시라도 파도가 잦아들면 찍을 수 있지 않을까 하는 기대감에 다들 자리를 뜨지 못하시는 것 같더라구요.하지만 허락되지 않은 ㅠㅠ ​아쉬운대로 영상감상 하시죠^^  ​도깨비 촬영지 버스 정류장도 있어요. 왜이렇게 귀엽니~~ 노선번호 333-1번 타고 오심 된다고 하니 뚜벅이님들도 드라마 도깨비 촬영지 오실거믄 버스타고 오심 되겠네요. ​어떤 여행지던 당일이나 1박여행은 항상 아쉬운 것 같아요. 도 주문진 가볼만한곳 진짜 많아 여유만 된다면 한달살이정도는 해보고 싶은데 말이죠. 봄에는 또 얼마나 예쁠까요~ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 여러분~~~제가 올해 3월에 강릉을 다녀왔잖아요 ㅎ그때 있었던 헤프닝 아닌 헤프닝썰​도깨비 촬영지 가서 사진 찍으려고삼각대랑 챙겨서 열심히 걸어갔숨당숙소에서 1시간? 이면 간다고 나오길래그것을 믿고 열심히 걸어갔는데 안나옴!결론은 2시간을 걸어가도 안나왔...ㅋ​숙소 돌아가는 택시에서 기사님께 여쭤봤더니아마 좀만 더 가면 있었을거라고ㅋㅋㅋ이게 주문진해변으로 찍어서 그런거라고...주문진해변 아니구 주문진방사제라규^^​돌아와서 찾아보니 그렇더라고요~~~~해변 자체가 워낙 길어서 말이죠(상상초월)예를 들면 A - Z : 주문진해변으로 뜸 ㅎ여러분께서는 꼭 주문진 방사제로 찍고 가세요​결론은 이게 왜 헤프닝+웃겼냐면요숙소에서 주문진 방사제 근처까지 걸어서 2시간?그렇게 걸어도 안나오던 녀석이 말이죠택시타고 숙소 돌아오는데 10분도 안걸림^^와... 교통수단의 위력을 톡톡히 깨달은 날! 도깨비 촬영지(주문진 방사제) 강릉시 주문진읍 해안로 1609네이버검색 <도깨비 방파제>여러분 네이버 지도에서는 도깨비 방파제로카카오맵에서는 주문진 방사제/도깨비 방파제로 나와요!​추가로 이도저도 헷갈린다 하시는 분들은강릉 해랑펜션으로 검색하시면 됩니다 ㅎㅎ​이전에는 그 앞쪽으로 건물 1도 없었는데도깨비 촬영지로 유명해지고 난 뒤로펜션부터 카페까지 주루룩- 생겼다고 하네요~​앗 그리구요, 주문진에서 더 가깝다는 사실^^주소도 강릉시 주문진읍입니댜...주문진시외버스터미널에서 아주 가깝다눙! 도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  도깨비 촬영지 찾아 삼만리긴긴 여정이었습니다 여러분^^이때가 숙소에서 출발하고 1시간째??  가는길 넘무 추워서 편의점에서 어묵 한사바리해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하는 시간이었어요 ㅎ  가는 길 곳곳마다 넘 청량하고 상쾌한 바다  노을 지는게 예뻐서 말이죠땅콩과 우두커니 서서 사진 찍었어요 ㅎㅎ 그렇게 한시간반? 가량을 더 걸었는데도나오지 않는거에요...ㅠㅠㅋㅋㅋ그래도 중간에 괜히 반갑게 영진해변 나오길래땅콩 한장 찍어주규 다시 (행군) 출발 요렇게 어두컴컴한 밤이 되었다는 것 아니겠숨까너무 어두워서 내일 다시 도전하기로 하고아쉬운 마음 뒤로하고 택시타고 숙소로 컴백쓰​위에서도 말했듯이 택시타니까 10분 컷 ㅋㅋ무릎 콩콩 때려가며 두시간을 넘게 걸었는데거의 행군 수준으로다가^^(저 미필인덷ㅋ)​택시 기사님께서 아마 좀만 더 가면 나오는데어차피 넘 어두워서 하나도 안보일거라고밝을때 다시 오는게 나을거라고 하셨숨용(위안) 도깨비 촬영지다음날 낮에 택시타고 10분만에 도착한 곳그렇게 찾아다녔는데 도깨비 촬영지 너....! 해랑펜션? 맞은편 바로 있구요이렇게 팻말이 떡-하니 TV 모양으로 ㅋㅋㅎ  보이는 전경은 이러하더군요?생각보다 ... 정말 암것도 없는 방사제 ㅋㅋㅋ저는 도깨비를 안봐서 감흥이 없..숴...요!​여튼 저렇게 양쪽으로 두군데가 있는데왼쪽이 도깨비 촬영지이고, 오른쪽은 그냥!근데 어차피 비슷하게 나와서용줄 짧은 곳으로 가시면 되겠습니다~~  앞에 위험 통제지역 주의사항 등등 있습니다 사실 이날 날이 흐린 편이라 걱정했는데왠걸 보랏빛으로 더 잘나온거 있죠 `~`뭔가 삼각대 맞추며 바삐 뒤로 가다 찍힌 샷  물살이 세서 그 모습도 담아봤숴요^^   요렇게 보랏빛으로 나오는게 넘 예뻤어요날이 맑았다면 더 쨍하고 파랗게 나왔겠지만요 보랏빛+회색빛 색감도 나쁘지 않더군요아래 사진들 거의 프로필 사진 찍는 중... ㅋ 저희는 평일인데다 오전이어서 실컷 찍었어요!많아봐야 뭐 두세팀? 정도씩이라서서로 여유롭게 찍고 기다려주고 그랬어요 ㅎㅎ 이건 삼각대 맞추느라 잘못? 찍힌 영상인데다람쥐가... 넘 잘나와서... 움짤로다가 투척 ㅋ_ㅋ  네이비 색감 담아보려고 코트 벗고!저거 땅콩이 사준 옷이라서 ㅋㅋㅋ땅콩이 그 옷으로도 같이 찍고 싶다고해서...(본인 코트 네이비니까 컵흘처럼 찍고싶다고가끔 요런 이상한 거에 꽂히곤 합니댜 ㅋ)  아뉘 여러분 조심하셔야 합니다방심하셨다가는 파도가 덮칠 수 있숴요ㅎ물살 세지면 위로도 물 튀거든요!!!근데 그거 포착하시면 또 예쁜 사진 나와요그래도 위험할 수 있으니 상시 주의~! 요렇게 도깨비 촬영지 팻말이 있으니요걸로 아 여기구나 를 캐치해 주시면 됩니다이거 없으면 그냥 지나치기 일쑤^^ㅎ  그 맞은편? 으로 요런 공간이 있더라구요한쪽으로 화장실도 있고 벤치?도 있고촬영지 기념으로 저 벽?... 뭐라고 해야하지...여튼 저걸 저렇게 만들어 놓은듯 합니다 ㅋㅋㅎ​여러분께서는,,, 저희처럼 고생하지 마시규요...혹여나 하는 마음에 포스팅 해봅니댜 ㅋㅋ네이버 지도에서는 꼭꼭 도깨비 방파제로카카오맵에서는 주문진 방사제/도깨비 방파제로정 헷갈리신다하면 해랑펜션으로 찍어주세요​날이 좋아서 쨍한 하늘/바다 색감 나오면 참 좋고날이 흐려도 그 흐릿+보랏빛 색감도 예쁘더라구요~그러니 넘 걱정하지 마시고 마음껏 찍어주세요​추가로 주말에 가면? 확실히 사람이 많아서줄도 길고, 사진 찍는데 눈치도 보이고 등등최대한 주중에 가시는게 두배세배 개꿀이구요!!!주말에 가신다고 하면,, 눈치게임 성공하시길-!​​#나들이 #강릉여행 #도깨비촬영지 #강릉도깨비촬영지 # #도도깨비촬영지 #도깨비방파제 #주문진방사제 #해랑펜션 #강릉해랑펜션 #강릉가볼만한곳 #주문진 #강릉 # #강릉코스 
​도 여행을 간다면 강릉은 꼭 들렀던거 같아요.양양에서 강릉으로 이동하다가 주문진 카페 잠시 들렀다가 강릉 세인트존스호텔 체크인 했습니다.​주문진은 주문진 수산시장 빼고는 딱히 는 없었던거 같은데 끝난지는 오래 되었지만 도깨비 촬영지인 방파제가 유명해지면서 해변 앞으로 카페도 많이 생긴거 같았어요.​ ​주문진 파도식당 갔다가 검색해보니 주문진 카페 많긴 한데 그나마 눈에 끠는 곳이 오드커피 였어요.​대부분 해변가에 주차하고 걷고 하는데 다행히도 카페 뒷편으로 주차장이 있었고 주말인데도 한가로워서 너무 좋았어요.​ ​odd coffee강릉  주문진 카페 오드커피 ​  강릉 오드커피 도 강릉시 주문진읍 해안로 1597 /매일 10시부터​블로그 후기 봤을때는 제법 규모가 있나? 싶었는데 방문해서 보니 자그마한 카페였어요.​1층의 모습입니다.  11시 조금 지나서 방문했더니 아직은 사람이 거의 없어서 좋았어요.​​ ​내부는 좁은 편이지만 창문을 다 열어놔서 개방감은 있었는데 바로 앞이 바다라서 1층에 앉으면 바닷바람 때문에  약간 끈적거릴것 같기도 하고 앉아있다보면 더울것 같아서 커피 주문하고 2층으로 올라갔습니다.​ ​​주문진 카페 오드커피 메뉴전날에 강릉카페 카페곳에서 시그니처 커피 마셨다가 망했기에 이제는 무조건 마시던대로 아이스 아메리카노 주문합니다.​아메리카노 4.5 해변에 있는 카페치고 아메리카노 가격 착한편이어서 좋으네요.  ​2층에 올라오니 바다가 더 잘보이고 좋았어요.​앞쪽으로 방파제가 보이는데 저기인지 그 왼쪽으로 하나더 있던 방파제인지 도깨비 촬영지로 사람들이 제법 많이 찾아와서 사진 찍고 있어요.​근데 너무도 신기하게 여성분들 흰색 원피스 입고 온 분들이 많더라구요.ㅎㅎㅎ 바닷가에서 사진찍으면 예쁘니까 그런가...줄지어서 사진 찍는데 삼각대에 꽃에 이것저것 준비 제대로 해와서 찍는 열정을 보고 아~~ 젊다... 좋을때다~~ 싶었어요.ㅎ​우린 그냥 카페에 앉아서 바라만 볼뿐 ㅎㅎ ​주문진 카페 2층 모습 한쪽이 거울로 되어있어서 넓어보이는 효과 제대로입니다.​이래서 어떤 사진 보면 내부가 좁다는 생각을 못받았던거 같아요.​​ ​​아이스 아메리카노 2잔~ 익살스러운 오드커피 종이컵 형식의 슬리브를 꼽아주셨는데 보랏빛이 예뻤어요.​카페 내부도 퍼플과 블랙으로 포인트를 준게 맘에 들어서 왔는데 깔끔하고 사람 없어서 좋았어요,​ ​주문진 도깨비 촬영지 방파제 저는 이렇게 아메리카노와 함께 담아봅니다.   ​오후부터 비가 온다고 날이 잔뜩 흐려서 사진을 찍어도 칙칙하네요..그리고 유리가 썬팅이 되어있는지 색이 푸릇푸릇하게 나오는거 같아요..​창가 앞에 이 스툴?? 음료를 올려두고 찍으라고 두신건지... 아니면 이렇게 살짝 앉아서 사진 찍어도 되나??혹시 몰라서 살짝 걸터앉아서 찍어봤습니다.ㅎㅎ 길게 나오긴 했지만 빛 때문에 얼굴이 아주 칙칙하게 어둡게 나왔네요.​강릉으로 이동하던 중에 잠시 들렀던 강릉 주문진 카페 오드커피 한가롭고 커피맛도 괜찮고 음악 들으며 잠시 쉬어가기 좋았어요. 다만 의자는 대부분 등받이 없는 나무 의자라 오래 앉아있기는 힘들었습니다.​#강릉카페 #강릉주문진카페 #주문진카페 #도깨비촬영지 #도깨비방파제 #주문진오드커피 #오드커피 #강릉오드커피 #주문진카페오드커피 #도깨비촬영지카페 
​​주문진 1박 2일여행 가볼만한곳(도깨비촬영지, 아들바위공원등)​​​급 떠났던 강릉 주문진여행, 강릉 주문진은 도깨비촬영지 뿐만 아니라 bts버스정류소, 아들바위공원등 가 많은 곳이며 강릉 바우길등 걷기 좋은 길들이 많아 저처럼 걷기 좋아하는 분들이 많이 찾아오시는 곳입니다. 이번에 1박2일 짧게 다녀와 바우길 일부인 안목해변부터 사천항까지 걷기, 도깨비 촬영지, 아들바위공원에 다녀왔어요 ​​​ 바우길걷기 (안목해변 ~ 사천해변공원)이번에 걸었던 길이 강릉 바우길 5구간인데요. 강릉 바우길 17개 구간중에 가장 아름답고 걷기 편한길이 바우길 5구간이라고 합니다. 바우길 5구간은 남항진해변~안목해변~송정해변~강문해변~경포호수~경포해변~사근진해변~순긋해변~사천해변까지 15km를 걷는 코스입니다​​​ 강릉 바우길 5구간은 걷기가 편했으며, 송림이 우거진곳이 많아 바다와 솔내음을 맡으며 걷는 길이 정말 좋았어요. 코스를 걷는 중에 안목해변에서 커피한잔 마시기 좋고, 경포해변, 경포호, 강문해변등 유명한 관광지들이 많아 쉬엄쉬엄 걷다가 관광도 하고 좋았습니다. 이번에 걸었던 바우길 5코스는 다음 포스팅때 올려볼께용​​​​ 주문진 도깨비 촬영지강릉 주문진 도깨비 촬영지, 드라마가 끝난 지 한참 지났는데도, 낮에는 사진찍기 위해 찾아오시는 관광객들이 꽤나 많이 보입니다. 예전에 방문한적이 있는데, 이번에 다시 방문, 2번째 방문이예요. 비슷한 방파제가 3개가 나란히 있는데, 가운데 방파제가 드라마가 촬영된 곳입니다​​​ 이번에 급하게 주문진을 방문해, 급하게 예약했던 도깨비 촬영지 바로 앞에 있는 해랑이라는 펜션인데요. 1.2층은 횟집, 3.4층은 펜션, 5층은 카페예요. 펜션은 사진에서 봤던 것보다는 조금 실망스러웠는데, 좋은 점은 바로앞이 도깨비 촬영지라서 펜션안에서 촬영지를 조망할 수 있답니다​​​ 주문진 바다, 파도가 얼마나 심하게 치던지, 펜션안에서 시원한 파도소리를 원없이 들을 수 있었어요. 펜션에서 왼편으로 보이는 곳이 주문진시내쪽입니다. 주문진 시내쪽 식당가에 털게가 유명하다해 털게를 저녘에 먹었어요 아쉽게도 사진이 없는데 털게가 너무너무 맛나서 맛나게 먹었답니다​​​ 펜션 룸안에서 전망한 오랫만에 본 동해안 일출인데요. 요즘 일출이 6시전에 떠서 깜놀했어요. 거의 6시전에 일어나지 않는데, 창밖으로 아침햇살이 너무나 밝아 눈을 떠보니 동그란 아침해가 떠오르더라구요. 도깨비 촬영지 일출입니다 ^^​​​​ 주문진 아들바위공원강릉 주문진 아들바위공원은 이번에 처음으로 방문했는데, 기대이상 멋지고 산책하기도 좋았던 곳입니다.  아들바위가 있는데 이곳에서 아들 낳기를 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 전해내려온다고 합니다​​​ 전설에 따르면 예전에 노부부가 백일기도를 하여 아들을 낳은후 자식이 없는 부부들이 기도하면 소원이 이뤄진다는 전설이 내려온다고 해요. 동자상 아들부부상등의 조형물들이 있으며, 파도와 바람에 깍인 기암괴석이 원시시대를 연상시키게 하는 멋진 곳이었어요​​​​ 덕평자연휴게소1박2일의 짧은 강릉 주문진여행을 마치고 집으로 오는길에 들렸던 덕평자연휴게소, 예전에 우연히 휴게소 매출 1위가 덕평자연휴게소라는 이야기를 들었던 것 같은데 , 자연속에서 편안함 쉼과 다양한 포토죤이 있어 재밌는 사진도 찍을 수 있는 멋진 휴게소로 유명한 곳이죠 ^^​​​ 휴게소 중앙정원쪽에 철쭉꽃이 만개해, 더욱더 아름다운 자연을 휴게소에서 만낄할 수 있었으며, 웃어요라는 말에 자동 미소가 지어졌답니다. 우리 잇님들에게도 멋지고 아름다운 5월, 매일 매일 웃을 수 있는 5월이 되시길 바랄께요 ^^​​​​  ​​​​ 덕평자연휴게소경기도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76 ​ 
 주문진 여행 코스 강릉 도깨비촬영지부터 먹방   ​안녕하세요. 은날이에요.도 강릉 여행지로 주문진 빠질 수 없죠?!주문진은 드라마 도깨비 촬영 장소로 알려지면서 핫한 관광 명소가 되었답니다.근처에 분위기 좋은 카페가 있어서 같이 다녀오기 좋네요.​얼마 전 다녀온 주문진 여행, 예쁜 바다 보고 해산물 맛보는 곳으로 좋더라고요.강릉 도깨비촬영지부터 야경이 예쁜 해변까지 소개해 드리도록 할게요 :)​​  1. 영진해변&도깨비촬영지 강릉시 연곡면​강릉 영진2리에 위치한 영진해변이에요.조용하고 깨끗해서 여유롭게 거닐기 좋더라고요.​해안선이 완만하고 잔잔해서 여름에는 가족 피서객들이 많이 찾고 있어요.​​​​  ​'당신의 하루가 별보다 빛나길'​영진항 근처에 조형물이 있어서 기념사진 찍기 좋네요.해변가에 좋은 글귀들이 쓰여 있어 걸으면서 읽는 재미가 있어요.​맑은 날에 더 예쁜 사진 찍고 산책하기 좋을 거 같아요~~​​​​ 도깨비촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609​영진해변은 강릉 도깨비촬영지로 알려져 있어요.​해안가에서 도깨비 포스터 안내 표지판을 볼 수 있는데 차를 타고 달리다 보니 지나치게 되더라고요.정확한 위치는 해랑 카페 앞이랍니다.​​​​ ​도깨비 명장면이 탄생한 곳이에요!강릉 주문진 명소로 많은 사람들이 찾고 있더라고요.​주문진 방사제 다른 곳과 다를 게 없지만 드라마 속 장면이 떠올라 특별하게 느껴지네요 :)​풍랑이 심한 곳으로 높은 파도가 있을 시 출입을 하지 말라는 안내문이 쓰여 있어요.​​​​ 2. 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8  10:00~21:00​​ 강릉 도깨비촬영지에서 도보 5분 거리에 위치한 주문진 도깨비시장이에요.주문진에서 많이 들르는 오션뷰 카페랍니다.​1,700평 규모의 오징어가미 공장이 카페가 되었어요.​​​​    ​1층에 있는 카페 복사꽃살롱이에요.커피 음료가 있는 카페 외에 디저트 카페 콩방앗간, 강냉이 디저트와 아이스크림이 있는 강냉이소쿠리,와인 맥주를 즐길 수 있는 엉클주가 있어요.​소품 구경하기 좋은 네스홈, 아스타주얼리도 있고요.​복사꽃살롱에 한우빵 등 빵 종류가 다양하게 있네요.​​​​  ​저는 복사꽃 에이드를 마셨는데 달콤한 복숭아 주스 맛이 제 스타일이더라고요♡커피도 맛있는 집이래요!​복고풍 인테리어로 카페 전체가 포토존이에요.바다 보기 좋은 담소당, 루프탑이 마련되어 있으니 여유롭게 보내는 카페로 강릉 도깨비시장 들러보세요.​​​​ 3. 주문진항&주문진 수산시장 강릉시 주문진읍 주문 시​주문진항은 동해에서 규모가 가장 큰 어항이에요.오징어가 많이 잡히는 곳답게 오징어 조형물을 볼 수 있네요 :)​주변에 수산시장, 종합시장, 먹거리, 항구 쉼터 등이 있어 구경하고 쉬기 좋아요.​​​​ ​밤에는 오징어잡이배 불빛으로 빛의 도시로 변한답니다.주문진항에서 오징어 외에도 양미리, 명태, 꽁치 등이 잡히고 있어요.​주문진 항구 큰 규모에 가 많은 강릉 여행지로 빠질 수 없어요.​​​​ 주문진 어민수산시장 강릉시 주문진읍 해안로 1786 ​주문진항 양쪽으로 주문진 수산시장과 주문진 어민수산시장이 있어요.저는 조금 더 가까운 어민수산시장에 다녀왔는데 오랜만에 수산시장 구경하니 재미있더라고요.​​​​ 4. 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층 주말 8:00~22:00평일 10:00~22:00​​주문진항 바로 앞에 위치한 식당이에요. 여러 TV 프로그램에서 소개된 집으로 후기가 괜찮아 맛보기로 했답니다.제가 즐겨봤던 아빠 어디가에도 나왔네요 ㅎㅎ​식당 내부는 청결하면서도 편안한 분위기네요.  늦은 점심시간에도 많이 찾는 집이었어요.​​​​ ​먼저 스키다시가 나오는데 정갈하게 잘 나오죠?아이들이 좋아하는 메밀전병, 부침개, 오징어튀김, 칠리새우 등 다양한 메뉴가 있어요. ​생선회, 문어숙회 신선하고 맛있더라고요!​​​​ ​대게찜은 먹기 편하게 손질되어 나와요.비치되어 있는 비닐장갑 끼고 더 편하게 먹방 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ​전체적으로 살이 꽉 차있더라고요. 먼저 좋아하는 집게다리부터 먹었는데 부드럽고 넘 맛있어요 ㅠㅠ​​​​  ​게딱지 볶음밥은 필수!김 위에 날치알을 같이 올려 먹으니 더 맛있네요.​대게 라면은 평소 먹었던 라면이랑 다르게 국물이 시원해요. 평범한 라면을 먹다 보면 이 맛이 생각난답니다,,​다음에 강릉 주문진 가족들하고 가면 또 들러서 먹고 오려고요.​​​​ 5. 경포해변 강릉시 강문동 산1-1​경포해변은 최적의 수온으로 동해안에서 많이 찾는 해변이에요.넓은 모래사장으로 아이들이 보내기에도 좋아요.​이번에는 밤바다를 보러 갔는데 야경이 너무 예쁘네요 *_*​​​​  ​해변에 소나무가 병풍처럼 둘러싸여 아늑한 느낌이 들기도 해요.​경포도립공원 근처에 조명과 곳곳에 설치된 조형물들로 예쁜 사진 남길 수 있더라고요.​주문진에서 차로 20분 거리에 위치한 경포해변, 멋진 야경이 있어서 오길 잘 했다는 생각이 들었어요~​​오늘 소개한 여행지 당일치기 코스로 다녀오기 좋죠?멋진 풍경 감상하고 맛있는 음식, 오션뷰 카페까지 즐기고 오세요 :)​​​​  ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8영진해변도 강릉시 연곡면주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층 ​ 강릉 당일치기 데이트 드라이브코스(ft. 주문진홍게무한리필)강릉 당일치기 코스 모래시계공원 등 여행블로거 은날이에요~ 강릉 여행 차를 타고 다녀왔는데 가는 곳마다...blog.naver.com 이웃추가&팬하기 누르고 여행 이야기 만나세요~♡​  
안녕하세요^^날이 너무 덥네요..시원한 바다 바람을 느끼고 싶어서😎이번에 도여행을 다녀왔습니다 도깨비촬영지​2박3일 짧은 여행이었으나너무나 즐거웠던도여행 후기를 남겨볼께요^^도여행 1일차​1.양양 서피비치 양양의 이국적인 프라이빗 비치서피비치입니다서핑전용 해변과 빈백, 해먹 등의 다양한 휴식공간이마련되어 있어서 처음 방문했을땐 꼭 하와이 여행 온듯한 기분이 들었는데요,1년만에 다시 방문해도여전히 아름답더라구요..도여행하면 빠질 수 없는핫플레이스이기도 합니다 특히 노오란 서피비치 글자만으로도두근두근😍사람들 많을때 줄서서 사진찍는유명한 포토존인거 아시죠?ㅎ  서피패스 팔찌(입장료 )구입 후모든 유료시설을 이용할 수 있습니다 시원한 바닷가 바람 느끼며잘 둘러보고 갑니닷🙋🏻‍♀️​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​2.BTS 버스정류장 이곳은 주문진 해변에 위치한방탄소년단 봄날 뮤비 촬영지bts버스정류장입니다드디어 실물영접🥹 국내외 아미들이많이 찾는 명소이기도 하지만일반 관광객들도 많이 방문하면서주문진 해변의 이색 로떠오르고 있다고 하네요👍 너무 좋아요😍  노래까지 흘러 나와서 더 반가웠답니다ㅎㅎ​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​3.도깨비촬영지 도깨비에게 열광하던지난 시간들을 추억할 수 있어너무 좋았던 도깨비촬영지 입니다주문진항구에 여래개 방파제중 진짜는 단하나🤔 요 표시도 잘 확인해주세요ㅎ 포토존에 꽃이 준비되어 있어서너무너무 좋았어요ㅎ줄서서 찍는 곳이라좀 민망스럽긴 한데🤭뒤에 커플분들께 사진 부탁하면친절하게 잘 찍어주십니다ㅎㅎ 너무 만족스러웠고요ㅎㅎ 줄이 길어서 혼자 사진찍을땐요래 부끄럽습니당ㅎㅎ 대기중에비로소 보이는 주문진 바다..바다 색이 넘 예쁘네요 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 와보고 싶었던 여행지 첫날에바쁘게 잘 돌아다녔어요ㅎ핫한 맛집과 카페들 후기도천천히 남겨볼께요도..너무 좋아요😍감사합니다^^​ #도여행 #강릉가볼만한곳 #여름휴가#양양서피비치 #주문진해변 #방탄소년단뮤직비디오촬영지 #bts버스정류장 #강릉도깨비촬영지 
강릉여행 첫쨋날일찍출발한덕에 강릉에서 아침을 먹을수있게됐다.가족들이 아침식사를 주문진 생선구이로 선택했기에주문진으로 도착우리 이서방은 아침이니까간단하게 먹자더니이푸짐한 생선구이를 간단하게 해치우셨다. ​다먹고 바로 강릉으로 가버리기 아쉬워 근처 도깨비촬영지에 들렸다.유명 관광지답게 아침부터 꽤많은 사람들이 모여있던.. 저게 뭐라고...  우선 차를대기위해 주차장으로 고고근데 주차장이 더많은듯?주차장에 화장실도 있고포토존도있군 도깨비방파제를 그려놓은 벽화 도깨비 패러디 문구가 있길래후닥 이서방과 아들래미 사진한장 박아주고나도 박아달랬더니  이게뭐니?아무리 내몸뚱아리가 짧기로서니이건정말 난쟁이똥자루를 만들어놨네 다시 각도와 구도를 스터디시키고재촬영음...그나마낫네ㅠ 트릭아트로 징검다리건너기도 시키고  ​ ​ 아버님은 로봇이세요?그렇게 잠시 포토타임을 가진두ㅣ본격적으로다가도깨비촬영지 로 다가가보았음 네 이것은 바다이고요 저멀리보이는것이도깨비촬영지였던방파제라고합니다.근데 사람도 많고 기다리기싫어서우리는 배경으로 넣어 한장씩 찍음ㅋ 170처럼 보이는 울아부지ㅋ패션테러리스ㅜㅜ(사정이 있었음)아버님은 계속 어색하시고요여기 세분들은유명하거나 말거나촬영지거나 말거나관심1도 없음그들의 관심은 그저 철썩대는 파도와 바다 이날 비도좀 오고 바람도 불어선지파도가 꽤쎘는데 점점 입수 입질이 오는듯   그때 어디선가 나타난애비와 갈매기떼  그의손에는 새우깡이라는 무기가 들려있었다  결국그렇게 발을 담구게된 아이들  그렇게 신날일이야? 새우깡 득템 진심 징그러워서 사진을 안찍었지만옆으로 갈매기떼가 어마어마하게 있었다는거ㅡㅡ 이 새우깡 하나로주문진 갈매기들 다불러온듯 ​새우깡 아이템도 떨어진김에발도젖고 옷도젖고다시 차로 돌아와 옷갈아입힌뒤이제 강릉으로 차를 돌렸다.남들처럼 방파제 올라서서 사진은 못찍었지만추억은 제대로 남겼으니 된걸로~​그럼 도깨비방파제 안녕~​ 
강릉 바다 와 드라마 [도깨비] 촬영지 영진해변, 주문진 청시행 수제버거 등 강릉 먹거리글/사진 굿초​강릉은 워낙 자주가는 곳인지라소개할 곳이 너무 많은데요이번에는 강릉 바다 와 먹거리중심의 포스팅을 준비해봤어요 여행은 역시 잘 먹는게 중요하니까! ​이 글의 순서1. 강릉 명주동 카페거리2. 강릉 안목해변, 강문해변3. 드라마 [ 도깨비 ] 촬영지 영진해변4. 주문진 청시행 버거5. 강릉 먹거리 ​ 1. 강릉 명주동 카페거리 강릉시 경강로2024번길 17-1 봉봉방앗간​처음엔 강릉의 명주동 카페거리레트로한 분위기의 골목이너무 예쁜 곳에 곳곳에 귀여운 카페들까지특히 명주동카페거리의 처음인봉봉방앗간 앞은 인증샷 맛집이기도 하죠 ​​ ​​강릉은 커피축제가 열릴 정도로커피에 진심인 도시죠 특히 우리나라 최초의 바리스타 박이추님의 카페도 강릉에 있으니강릉에서 카페투어를 안하는 건 죄임 ​​ ​​강릉 바다 쪽 카페도 많고박이추커피공장이나 테라로사도 좋지만아기자기한 골목 카페를 좋아하신다면명주동 카페거리도 추천합니다. ​​ 2. 강릉 안목해변 강문해변​​강릉에서 바다뷰카페를 보고싶다면역시 안목해변이나 강문해변이 제격이죠특히 안목해변은 카페거리가 조성되어서어디를 가도 오션뷰 보장된 곳이에요​​  ​​예쁜 포토존도 많고 카페도 많고강릉 먹거리에 빼놓을 수 없는 커피오션뷰를 원한다면 무난하게 안목해변 추천주차가 약간 힘들긴 하지만결국은 자리가 나니 꼭 시도해보세요.강문해변은 카페는 별로없지만 먹거리많고스타벅스가 새로 생겨서 뷰가 좋아서참고하시라고 넣어봤어요 ​​ 3. 드라마 [ 도깨비 ] 촬영지 영진해변  강릉시 주문진읍 해안로 1585 빅픽처6​​강릉 바다 중 영진해변이 유명한 이유는바로바로 도깨비 드라마 촬영진 이기 때문영진해변은 주문진 근처인데요요기보고 뭐먹을까 하다 강릉 먹거리이것저것 다 먹을 수 있는 바닷가 맛집빅픽처6로 들어갔어요 ​​ ​​강릉 먹거리라고 하면 역시 회꼬막비빔밥 그리고 대게가 아닌가요?바닷에서 먹으면 얼마나 맛있게요~~ 빅픽처6는 세트메뉴로 주문하면 이것저것 다 먹을 수 있어서 좋아요그리고 1,2층 모두 바다전망이라서 강릉바다를 보면서 먹을 수 있고2층은 개별룸도 있어서 이시국에강릉여행가서 가기좋은 곳이에요 ​​ ​​어른들은 회도 초밥도 꼬막비빔밥도다 좋아하지만 아이들이 언제나 고민이죠세트메뉴를 주문하면 아이들이먹기 좋은 크림파스타나 새우튀김도 나와요근데 요거 어른도 좋아하는 메뉴 아닌가요 ㅋㅋ​​ ​​강릉 먹거리 대게, 회, 초밥, 꼬막비빔밥,대게라면, 매운탕이 한꺼번에 나오는 세트메뉴!!요거 하나만 먹고가면 강릉 여행 잘했다이 말이 저절로 나오는 곳이에요 ㅋㅋ​​​ ​​특히 찬바람이 살랑 불어오는 지금대게살이 얼마나 옹골차고 맛있는지 몰라요거 꼭 드셔야합니당 ​​ ​​대게가 신선해서 맛있고음식이 종류가 많다고 소홀한게 아니라하나하나 전문점 처럼 맛있더라구요.그래서 강릉가서 뭐 먹지 고민되거나바다보면서 먹고싶단 생각이 들면 요기 달려가요​​ ​​참 매장 앞에 천국의 계단도 있어서강릉 바다와 멋진 사진도 가능아이들도 오르기 좋은 높이라서 안심하고 사진도 찍을 수 있습니다 ㅎㅎ ​​ ​​하나하나 다 맛있는 메뉴이지만그래도 골라보라고 하면 역시 대게구..그리고 물회!! 강릉 물회는 진짜 특별하죠​​ ​​마무리 대게라면 안먹으면앞으로 겸상 안할거임 !!대게라면의 맛은 꼭 보고오시길 추천 !!​​ ​​전 사실 라면으로 충분했는데매운탕까지 나와서 감동했자나요 ~~어른도 아이도 모두 만족할 곳이라영진해변에서 강릉 도깨비 촬영지 보고요기와서 가족 외식 즐기시길 추천합니다:) ​​ 4. 강릉 먹거리 동해수산 강릉시 주문진읍 해안로 1619 동해수산 ​​여긴 완전 가성비 맛집에 포장하기 좋은 집이라서 강릉 여행갔는데일박 이상하면서 포장해갈분 또는 가성비 넘치는 횟집 찾는 분들에게 추천주문진 영진해변 근처에요 !!청시행6은 가족외식이라면 여긴 현지맛집 분위기여행 목적에 따라서 일행에 따라서원하는 곳에 골라골라 가시면 되요 ​​ ​​동해수산 강릉횟집 이렇게 나란히 있는데동해수산에서 회 포장해서 바다보며 먹고싶으면 강릉횟집에 상차림 비용 내고먹으면 되요. 아니면 숙소로 포장~!! 동해수산은 강릉, 주문진 일대 횟집에생선을 납품하는 도매라서 가장 신선한 회를저렴하게 만날 수 있는곳이에요그래서 강릉 아는 사람들은 시장안가고동해수산간다고 해요~~ (속닥속닥) ​ ​​요렇게 회를 포장해서 먹을 수 있는데바로 먹고싶으면 상차림비 내고 강릉횟집으로가시면 됩니다. 상차림은 고추장, 쌈장,상추 등 양념과 쌈만 따로 구매가능했어요 ​​   ​​진짜 눈으로만 봐도 얼마나 신선한지윤기부터 남달랐던 동해수산강릉 먹거리인 회 뿐 아니라 가리비, 전복도포장해 가거나 전국 택배도 가능하다고 해요그런데 여기 단점이 있음 !!! ㅠㅠ동해수산은 저녁 전에 영업이 끝나는 도매라서일찍 방문하거나 전화 확인 후 방문하셔야내가 먹고 싶은 회를 먹을 수 있어요 ​동해수산 033-661-0978​​ ​​근데 여기 회 한번 먹음 반하니까이정도 수고는 할 수 있어요:)주문진에서 회를 먹고싶은데 좀 차려두고여러가지 먹거리 다 먹고싶으면 빅픽처6저렴하게 신선하게 회 위주로 먹고 싶으면동해수산으로 달려가세요 ~!!드라마 [도깨비] 촬영지 영진해변에서 빨간목도리 인증샷도 찍구요 ​​ 5. 주문진 청시행 버거 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호​​주문진에 요즘 갈때 꼭 들리는강릉  BTS정류장을 아시나요?여기에서 100미터 위치에 이제는 너무 유명한 강릉 먹거리 청시행버거가 있어요 여긴 뭐 말하는 게 입아픈?? ​ ​​사실 강릉 바다는 필수인데주문진해수욕장, 청시행비치, 향호해변으로이어지는 해변 바로 앞에 위치해서 바다보기 좋고 위치좋은 강릉 수제버거에요.​​ ​​커다란 야자수가 이국적인 분위기라서사진찍으면 완전 해외온 기분거기에 수제버거도 맛있어서 강릉 핫플이에요​​ ​​바다를 전망할 수 있는 실내외좌석이 있는데가장 추천하고 싶은 건 2층 오션뷰 좌석!!주문은 비대면으로 네이버 예약으로 진행되요. 처음엔 낯설었지만 줄 서서 주문하지않고앉아서 주문하고 찾는게 은근 편하고비대면이 안전한 느낌이 들었어요. ​​ ​​메뉴는 새우패티가 들어있는 버거에사이드로 닭날개, 감자튀김이 판매중이에요그리고 주문진 청시행 버거 꿀팁은네이버 영수증 리뷰 작성시 아메리카노가무료증정 된다는 것!! 요거 꼭 하세요 :) ​​ ​​버거이름도 강릉, 주문진버거라서뭔가 강릉여행의 즐거움이랄까 ​​ ​​맥주도 팔고있어서 햄버거와 맥주의꿀조합도 청시행에서 느껴봤어요 ​​ ​​강릉버거는 기본 새우패티가 들어있는 거 인데새우패티자체가 두툼하고 쫄깃해서사실 요것만 먹어도 너무 맛있어요 ​​ ​​주문진버거는 새우패티가 두배가 들어있고매콤한 수제소스가 들어있어요임실은 새우패티에 모짜렐라치즈가 사진처럼줄줄 흐를만큼 들어있는 버거 !! 남양주버거는 새우패티에 베이컨 파인애플로상큼함이 더해진 버거에요 !!​​ ​​굿초의 춰천은 매콤한 소스에다른버거의 거의 두배 새우패티가 들어있는주문진버거 !! 그리고 닭날개 꼭 드시길 !!​이렇게 카페부터 수제버거, 회까지강릉먹거리를 즐겨봤는데요강릉 바다 까지 즐길 수 있어서코스와 목적에 맞게 선택하시면 좋을 듯 합니다! ​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585강릉횟집도 고성군 죽왕면 가진해변길 123 가진항활어회센타봉봉방앗간도 강릉시 경강로2024번길 17-1 ​ ​ 
 너와 함께한 시간 모두 눈부셨다날이 좋아서, 날이 좋지 않아서, 날이 적당해서, ​모든날이 좋았다.  도깨비 드라마를 보신 분들이라면 위에 명대사를 아실 거 같아요! 제가 정말 좋아했고 3번 이상 정주행을 했을 정도로 재미있게 봤던 드라마 중 하나에요.​강릉 주문진에는 도깨비 촬영지로 유명한 방파제가 있는데 드라마가 2016~2017년 방영되었지만 아직까지도 많이 찾는 주문진여행 코스 중 한 곳입니다.​  강릉 도깨비 촬영지주소 : 강릉시 주문진읍 교향리 81-151입장료 : 없음주차장 : 촬영지와 가까운곳에 공영주차장 있음​​종영한지 벌써 4년이라는 시간이 지났지만 방문할 때마다 사람이 많은 걸 보면 신기하기도 하고, 아직까지 기억하고 찾으시는 분들이 많은 걸 보면 촬영지가 사라질 때까지 유지될 거라는 생각이 들어요.​ ​여행지 소개 전 일반적으로 볼 수 있는 모습이 아닌 하늘에서 본 모습으로 먼저 보여드렸어요! 촬영지가 색다르게 보이지 않나요?!​ ​하늘에서 보니 바닷물이 정말 깨끗한 거 같아요. 역시 동해 바다라는 생각이 드는 모습이고 하늘에서 봤을 때는 이런 느낌이었습니다. 갈매기들은 매일 이런 풍경을 볼 수 있을 거 같네요.​​하늘에서 본 모습을 영상으로도 담아봤어요!  ​ 본격적으로 여행지 소개 시작합니다 :)​처음 왔을 때만 해도 주변이 정리되어 있지 않고 식당이나 카페도 없었는데 이번에 가보니 카페나 식당들이 많이 생겼어요.​ ​그리고 예전에는 도로 옆으로 주차가 쫙~ 되어있어 위험해 보였는데 근처에 공영주차장이 생겨 편리하다는 생각이 들었고 주차 자리도 많았으며 깨끗한 화장실도 있었어요.​도보로 5분도 걸리지 않은 위치였고 근처에 가면 공영주차장 팻말을 찾을 수 있습니다.​ ​주차장에는 귀여운 트릭아트도 있는데 왼쪽이 김고은, 오른쪽이 공유인 거 같아 왼쪽 자리에 살짝궁 서봤어요. 트릭아트라고 하기에는 음.. 귀여운 포토존이었어요! 강릉 도깨비 촬영지를 많이 찾아서 이런 걸 만든 거 같아요.​ ​주차를 하고 앞쪽으로 가면 세 개의 방파제가 있는데 그중 사람이 가장 많이 서있는 곳! 중간에 있는 방파제가 촬영지입니다. 방파제 입구(?) 쪽에 도깨비 촬영지라고 적혀있는 팻말이 있어 찾기 어렵지 않을 거예요.​ ​드라마가 종영한지 얼마 되지 않았을 때는 빨간색 목도리랑 조화 메밀꽃 소품을 빌려주시는 분들도 있었고 사진 찍기 위해 줄 서서 기다리시는 분들도 많았어요.​가운데 방파제가 촬영지인 걸 알았는데 여유롭게 사진 찍고 싶어 일부러 사람이 없는 가장 오른쪽으로 갔어요.​ ​방파제의 길이가 조금 짧은데 사진 찍어서 보면 비슷해서.. 줄이 길다면 사람 없는 곳에서 사진 찍으시는 거 추천드려요!​ ​동해바다는 볼 때마다 좋고 깨끗하며 청량함 가득인 거 같아서 좋아요. 방파제에 부딪혀 파도가 철썩하는 모습도 멋있었어요.​ ​파도가 철썩하는 게 멋있는데 자세히 보면 바닥에 바닷물이.. 바람이 많이 부는 날에는 조심해야 돼요!​ ​날씨는 맑고 좋았는데 미세먼지가 있는 날이었어요. 그래도 바다의 모습은 푸른 푸른 하고 아름다웠습니다.  ​드라마 도깨비를 재밌게 보셨다면 강릉 여행 왔을 때 꼭 방문해보세요. 드라마 속 장면이 새록새록 생각나고 바다가 아름다워 사진을 찍기에도 좋아요. 하지만 다른 가 없어 드라이브 삼아 지나가는 길에 잠시 들린다는 생각으로 오시면 좋을 거 같습니다.​모든 날이 좋았던 강릉 도깨비촬영지 입니다.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #강릉도깨비촬영지 # 
  2021.02.26♥​ ​​여행 2탄!삥키와 정키는 bts 버스정류장 다녀 온 다음 주문진 가볼만한곳 수산시장과 도깨비 촬영지로 향했다수산시장은 어디에나 있는거라 패스할까싶기도 했지만 첫 여행인 만큼 이곳저곳 왕!!창!! 다녀오기로수산시장이 두군데나 있어서 가 가득했당^^삥키가 저녁에 먹을 우대갈비를 가져와서 사이드로 먹을 광어회를 호시탐탐 노리는 즁ㅋ​​ ​​수산시장에서 구입하는건 메인으로 먹어도 될 정도로 양이 많은편이라 일하시는분께 여쭤보나 좋은 횟집을 알려주셔서 싸고 적게 회를 떴당ㅎㅎ수산시장 앞에서 추억사진 남기는 정키와인증사진 남기는 삥키​수산시장에는 내가 좋아하는 골뱅이두 한바가지로 팔고 전체적으로 저렴한편이라 해산물을 메인으로 먹는다면 정말 가성비가 좋은 곳이라고 생각!뚜벅이도 부담없이 방문할 수 있는 곳이라 여행 코스로 추천하고 싶은곳거리도 가까워서 담에 힐링하고 싶을때 또오자!​​​ 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 ​​수산시장을 들렀다가 주문진 가볼만한곳 도깨비 촬영지 가기 위해 걷고있는데 저 멀리 등대가 보이는거 아니겠나!사진찍기 좋아하는 삥키와 정키는 추운 바람을 이겨내고 삼각대를 설치하고 인증샷찍는중바닷가라 바람이 많이 불었지만 우리의 사랑 덕분에 춥진 않아찌​​ ​​아직은 어색하기만한 커플사진 낄낄그래도 주문진 가볼만한곳 들은 첫 여행인 만큼 많은 추억과 사진들을 남기고 왔다!뽀뽀 ㅇ3ㅇ 사진도 첨 찍는거 같당​​ ​​컨셉에 충실한 2인ㅋ내다리 왜케 두꺼운데!!​​ ​​드디어 여행 첫날의 마지막코스주문진 가볼만한곳 도깨비 촬영지에 도착했다드라마가 워낙 잘되기도 했고 명장면이라 그런지 주문진으로 여행 가는 사람들은 필수코스로 방문하는 곳인듯!!인생사진을 건지기 전에 우리만의 사진 건지는중ㅎㅎ내앞머리는 떡져서 글러버려따​​ ​​정키 머리는 멀쩡한데 삥키머리는 마치 곤충 더듬이같다 하핳ㅎ바람도 마니 불어서 관리 안되는중..​​ ​​도깨비 촬영지는 총 3군데 정도 있었는데 사람이 많이 없는곳으로 갔당초저녁시간대에는 아직 어두워지지않아서 그런가? 사람이 엄청 없었는데한 10분뒤쯤..? 삼각대 설치하려고 하니까 사람들이 몰려들기 시작해서 삥키둥절 정키둥절 해뜸​​ ​​갑자기 주문진 가볼만한곳 도깨비 촬영지에 사람들이 몰려있다보니까 사진촬영을 위해 기다리는 사람이 너무많아 호다닥 찍었는데 다행히도 하나는 건졌음!!이유는 모르겠지만 내 얼굴이 빠그라진듯 생겨서 프사는 못하구 배사만해따그래도 한장이라도 건져서 넘나 행복해뜸첫 여행에 천 인생사진 건져찌롱 히히​​ ​​주문진 가볼만한곳들은 대부분 부담없이 다녀오기 좋은 곳이라 여행코스로 넘 좋았당뚜벅이 여행은 첨이었는데 만족!이때까진 몰라찌.. 뚜벅이의 최후를..최후가 궁금하다면 3탄도 구경오라구욤ㅎㅋ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​주문진 가볼만한곳 다 둘러본 뒤에 펜션으로 꼬꼬!하루종일 걸었더니 힘들기도 해서 택시타찌롱씻고나서 정키가 갑자기 갑분 선물을 줘따첫 여행 첫 인생사진 그리고 첫 커플티 까지!!오늘은 처음으로 한 일이 굉장히 많은 날이라 더욱더 뜻깊었던 하루였다블랙을 좋아하는 나를 위해 나는 블랙! 정키는 화이트!곰압습니다.. 잘입을게용♡♡​​ ​​샤워를 마치고 나니까 넘나 노곤한것샤워하기전에 펜션 사장님께 숯불을 부탁드렸더니 씻고 나오자마자 바로 저녁식사를 할 수 있었당정키센스굿굿야무진 이삥키는 집에서 우대갈비랑 김치 등등등 저녁에 필요한 것들을 가득 챙겨와찌^^우리가 묵은방 바로 앞에 테라스가 있어서 단독바베큐를 즐길 수 있었고 다른방에 묵은 사람들은 바베큐를 먹지않아 우리만의 세상을 겟해따노래도 틀고~~ 이런저런 이야기 하면서 오늘 정말 재미있었다 하하호호 떠들기​​ ​​정기는 이날 우대갈비를 처음 먹어본거라고 했다하루종일 걸어다녀서 마니 지치기도 지쳤던것도 있지만 지금까지 먹어본 우대갈비 중에 제일 맛있었다아마 정키랑 같이먹어서 그런게 아닐까 싶음ㅎㅎ정키도 그러했고ㅎㅎ정키가 너무 맛있게 먹어줘서 기분이 짱짱 좋았음!​​ ​​숯불에 구워먹어서 그런가 불향도 나고 짱맛저녁까지 정말 행복했던 하루앞으로 고기는 정키가 구워준다고 해따맨날 고기만 먹어야하낭​하룻동안 너무너무!! 많은 일을해서 넘넘 좋았고 첫 여행 넘나 성공적♡​주문진 가볼만한곳 bts버스정류장 도깨비 촬영지 그리고 수산시장까지 코스 최고여뜸​여행 2탄 끝!​사랑해정키♡ 
2022.2.27-2.28 강릉 주문진 여행코스 내맘대로 편 :)주문진 가볼만한곳사진*글/예똥구리  안녕하세요🧡 푸드인플루언서 예똥구리에요!날씨 좋고, 햇빛 좋은 화요일인듯합니다ㅎㅎ특별한 일은 없지만 빠샤빠샤하면서 오늘도긍정적으로 생각한다면 좋은일 있겠쬬 :)🫶🏻​FOOD+PLAY+LIST=FOOPLEY예똥구리 푸플리의 강릉 여행 편-​​여행하면 먹거리도 좋지만  빼먹지 말아야죠!올 2월 말쯤 다녀왔던 강릉여행 중 다녀왔던 곳을 조금풀어봅니다ت '주문진 가볼만한곳' 중에서 내맘대로추려서 선택된 장소를 하나하나 보여드려볼게요-​예똥구리의 강릉 주문진 1박2일코스 [강릉역- 까치칼국수-월화거리(팡파미유)-비사이드그라운드-아들바위공원-BTS버스정류장-향호해변-소꿉놀이-도깨비촬영지-주문활게-카페베네-바로방]중  일부 시작해봅니다!୧⃛(๑⃙⃘◡̈๑⃙⃘)୨⃛​​​  아들 낳기를 기도하는 아들바위공원 ​​주문진 첫번째 여행지로 찾았던 곳은 소돌항에 위치한소돌아들바위공원에 다녀왔어요! 산책코스 있으니슬쩍 다녀오기 좋답니다ت 주차장 있지만 주말에는많이 붐빌 수도 있으니 감안하시고 방문하시길-🙏🏻​✔️주소_ '도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47'​​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 ​​소돌해안일주! 마을이 소가 누워있는 모양이라고소돌이라는 지명이 붙었다고 해요ت 해안산책코스1.5km 한 20분 이내 코스~ 다리 아픈 관계로 패스! ​​ ​​우리의 목적지는 아들바위지 하면서 달려간~​​ ​​여기는 찐아들바위가 아니지만 바다에 가까이 다가갈수 있어서 그런지 사람들이 많았답니다 >,< 달려가서저도 사진 찍고 바다를 느꼈다죠...💙 날씨 좋다.​​   ​​5초밖에 안되지만 귀르가즘 느끼기 충분!주문진 소돌항 바다 아주... 청량감 넘쳐요.​​ ​​바람을 이기지 못했지만 시원한 색감 만족-​​ ​​저쪽에 있는 곳이 바로 찐텐 아들바위랍니다 ت뾰족구두 신고 오시면 돌 위 걷는게 힘드시니천천히 조심히 이동하시길 바래요...!🫶🏻​​ ​​옛날 옛적에 노부부가 이곳에서 기도하여 아들을 얻은전설로 자식 없는 부부들이 기도하면 소원이 이뤄진다는 썰에 유명한 '소돌아들바위'! 각종 조형물 가득해요.​아들을 얻고자 하건 아닌데 유명함에 들려본(⸝⸝･ᴗ･⸝⸝)੭˒˒ ​​ ​​기록은 남겨야되...하면서 제대로 찍힌 사진하나 없다는게 대박 아닌 대박이랍니다ㅋㅋ바람 진짜 못이겨요 ∠( ᐛ 」∠)＿​​  ​​바들바위에서 걸어 나와 등대 쪽 산책코스ت날씨가 한몫을 해서 그런지 힐링 그 자체.가 크지는 않지만 '아들을 원한다.' 또는주문진 가볼만한곳, 산책코스로 좋은 장소랍니다.​​  아미의 성지순례코스BTS버스정류장 ​​​BTS의 2017년 발매한 YOU NEVER WALK ALONE앨벌 재킷 촬영장소라고 하죠ت 아미라면 성지순례장소!네이버 지도에 검색될 정도며 위치는 향호해변이에요.​✔️주소_ '도 강릉시 주문진읍 향호리8-55'​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리 ​​일방통행 길로 실제 차량이 지나가는 길목이며일요일임에도... 포토존 줄이 길어서 사진은포기하고 사람없는 타이밍에 사진만 담았죠^^;;​딱히 는 없지만 믓진사진 담길 원하시는 분들은들려보시는거 좋아요 뒤 바다를 배경으로~ BTS처럼.​​  ​​웨이팅 용기도 없지만 사진 찍는 동안의 시선이두려워 빠른 포기ㅋㅋㅋ BTS버스정류장 뒤쪽은향호해변을 잠시 즐기다 왔습니다(⸝⸝･ᴗ･⸝⸝)੭˒˒ ​​ ​​모래가 고와서 신기했던 향호해변ت🤍​​  tvn 드라마 도깨비촬영지 ​​tvn 드라마 도깨비로 핫했던 장소 중 하나인도깨비 촬영지. 작은 돌섬에서 물보라가 날리며파도가 부딪치는 모습이 매력적인 장소-!​✔️주소_ '도 강릉시 주문진읍 해안로 1609'​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​돌섬이 2개가 나란히 자리 잡고 있었는데 오른쪽에있는게 최근에 만들어진 거 같아요ت 멀리 있는 게실제 드라마 도깨비 촬영장소 같습니다|•'-'•)و✧​하지만 우리는 줄이 제일 짧은 곳으로 선택하고분주하게 움직였다죠ㅋㅋㅋ 빨리빨리~~​ 날이 좋아서, 날이 좋지 않아서,날이 적당해서, 모든 날이 좋았다.-드라마 도깨비 중-​​ ​​사진 착착 담아두고~ 방문했던 당일 날씨가 너무좋아서 드라마에서 나왔던 파도갬성 없었다죠💦가끔은 파도가 거친날에 방문하시기 좋은ㅎㅎ​주문진 도깨비촬영지에 방문하시면,드라마 속의 연인처럼 찍는게 포인트랍니다! 저희도... 관광객님 도움을 받아 담았다죠🫶🏻​​   ​​날씨가 너무 좋아서 제주도 저리가라 할 정도로바다가 이뻤던 주문진이였답니다 (⸝⸝･ᴗ･⸝⸝)੭˒˒주문진 가볼만한곳 도깨비촬영지였습니다-​​  ​​주문진 가볼만한곳 3개의 코스 당일치기도무리 없이 다녀오실 수 있을 거 같아요 'ڡ'४날씨가 너무 좋아 제주바다 같았던 주문진!BTS정류장, 소돌아들바위, 도깨비촬영지역순 or 순서대로 다녀오시기 좋은 코스랍니다.​끝까지 읽어주셔서 감사해요🫶🏻​​​​​​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  
2021년도 마지막으로 급 여행이 너무 가고싶어졌다!겨울여행은 역시 파아란~ 겨울바다를 보면서 양볼이 빨개져야 제맛인데! ๑◠ ͜ ◠๑>​마침, 강릉에 "도깨비 촬영지" 가 있다는 것을 알게되었음.Okay 레고- (・ิω・ิ)~ | 서울역에서 KTX 타고 강릉역으로 ~ |여차저차, 혼여("혼자여행")를 택했는데, 혹시나.. 옆자리에 운명의 상대가 타주지 않을까...๑'ٮ'๑내심 기대하고 KTX 탑승하게 되는데....!​​​​...응?..그런건 없었다고 한다!（￣ー￣）​​​​강릉역에 도착하고, 첫번째로 향한곳은!주문진방사제를 목적지로 설정하고 강릉역에서 버스를 타고 가게되면,대략 40-50분정도(도보포함) 걸린다!​1) 강릉역 1번, 2번 출구 사이 버스정류장(4200721) 에서 300번 탑승2) 주문진중.고등학교.강릉정보고 정류장(4200308) 하차 후, 10분정도 방사제까지 걸으면 된다!​참고로, 쓰니는 영진해변을 목적지로 설정해서 버스포함 2.5 km 강제행군을 하게되었음. 주문진방사제도 강릉시 주문진읍 교항리81-151 ​오랜만에 본 겨울 동해바다는 정말 기가막혔다..​쓰니는 영진해변쪽에 내려서 도깨비방사제로 올라가게됨.. 그래도 친절히 이정표가 있으니 노걱정! 뚜벅 뚜벅..​ 세월호 모양 리본 구름이 떠있는 영진해변 하늘​덕분에, 영진해변 구경 실컷했음. 진짜 멋있음.​ 영진해변 Photo Zone무슨 모양인지는 ? 잘 모르겠다. 전구 같기도하고....​계속 걷다보니,, 넋을 잃고 바다구경 삼매경...ᕕ( ՞ ᗜ ՞ )ᕗ​ 빨간등대노란등대​겨울 바다를 보면서, 사색에 잠겨 걷다보면 어느새 "도깨비방사제" 등장!​ 도깨비방사제너무 영롱하고 이뻐서 기분이 이미 저세상 날아가버림, 도깨비에서 봤던 그곳...실제로 보다니 ㅜ_ㅜ​줄서서 나도 한 - 컷!​내가 꼭 찾아낼게~♬내가 널 알아볼게~♩​ 도깨비방사제도깨비방사제아무래도 겨울바다고, 날이 추워지다보니 파도가 높아지기 시작함. 조큼 무서웠다....30분 이상 있으니 확실히 체온이 떨어지는걸 실감하고... 따듯한 나의 보금자리 펜션으로 Run 하게 되는데.....ᕕ( ⁰ ▽ ⁰ )ᕗ​주문진 수산시장과 가까우면서 도깨비방사제와도 근접한 real 좋은 곳 발견! 더원&더클래식펜션 | 오션뷰 + 스파http://theone2019.com/intro.html더원펜션&더클래식펜션도 강릉시 주문진읍 해안로 1933-1 더원펜션&더클래식펜션 더원&더클래식펜션​응??? 신축+오션뷰+제트스파+저려미 = 그냥 말 다했음.​ 더원&더클래식펜션들어가자마자 야무지게 옷을 걸을 수 있다. "야무지게" 걸어죠야합니다.​ 더원&더클래식펜션​내가 묵었던 방은 2층 1호방! 오션뷰 환상적, 후~~~✧\(>o<)ﾉ✧​ 더원&더클래식펜션숙소구경을 마치고, 저녁배를 채우기위해 "주문진 수산시장"으로!약 2 km 정도 거리의 택시타고 3분. 기본요금 Flex !저녁되니 더 쌀쌀해져서,, 감기 걸리면 안되니까~​ 주문진수산시장​원래는 "무늬 오징어"를 먹고싶었는데, 철이 살짝 지나고 일반 산오징어만 파시는 것 같았다.​안쪽으로 들어가서 여기저기 살펴보다가. 어느 한 집에서 스탑!!!!~!~!!~@@@#​ ​이 횟집을 선택한 나의 이유는,,,,,,"민 자" ....어떡행 .....₊·*◟(⌯ˇ- ˇ⌯)◜‧*・ 우리 엄마 이름이랑 똑같잔햐~ 딸의 마음으로서 그냥 지나칠 수 없었다고 한다. (엄마 내가 잘할게...) ⚗︎·̫⚗︎.."안녕하세요~ ""요즘 제철 회 무ㅓ가 맛있나요?""아무래도 제가 여기 딸인 것 같습니다.,저희어머니,,성함과 똑,같,,솓닥쏙닥,,,섭이스좀...."..응??? 이거맞아??..사장님 :  " (피식하시더니) 아가씨~ 요즘 쥐치가 맛있어~ 횟감이 좀 적긴한데,          오징어랑 같이해서 먹어~ "​"네...ㅎ"결국 "쥐치랑 + 산오징어 = 25,000원"  내돈내산~겟겟 (๑･ิ◡･ิ๑)​​횟집도 있고, 건어물도 많이 팔고 가 많았던 주문진수산시장!아쿠아리움 온 줄 알앗쟌양~​ 쥐치가 횟감으로 되기전 마지막 헤엄치는 모습입니다.​설레는 마음을 안고 순간이동 뿅-! ★​ 오션뷰에 취하기 직전​저녁을 배불리 호강하고! ​노곤노곤하게.... Z SPA 가즈아~~ Lush-레인보우 펀 진짜 옳은 선택이었습니다.​ LUSH 레인보우 펀 입욕제스파 너무좋고~​​하루를 알차게 마무리하고​다음날 아침 오션뷰는 또 옳았다고한다...​​ 더원&더클래식펜션​​아침 모닝커피 호로록하러, 근처 오션뷰 카페 물색중,,,,​ 커피바다 |  강릉시 주문진읍 해안로 1822 방파제회센터 2층매일 10:00 - 22:00커피바다도 강릉시 주문진읍 해안로 1822 방파제회센터 2층 ​여기는 진짜 최고입니다.. 꼭 가보세요...​ 강릉 커피바다 카페강릉 커피바다 카페강릉 커피바다 카페강릉 커피바다 카페이렇게 한참을 "바다멍" 때렸다고 한다....​※주의 : 눈뽕을 심하게 당할 수 있음.​사색을 즐기던 중!24일 크리스마스 이브에 도 폭설/대설 주의보 기상청 알림 문자가 왔지 모에염!빠르게 서울로 튀튀하자고오~​강릉역 근처에서 지인이 추천해준, 해장겸 점심을 때리기로함. 평창왕갈비탕 |  강릉시 중기1길 5매일 09:30 - 20:00강릉역 근처 평창왕갈비탕 전문점기본 시그니처 왕갈비탕 15,000원들어가자마자, 창밖이 보이는 1인 전용석에 궁둥이를 붙이고!​"이모! 왕갈비탕 하나용~"15,000원 하나도 아깝지 않았음. 인삼도 들어있고, 보양보양식!갈비도 부드럽고, 무엇보다 국물이 그냥....어우 아침부터 Soju 시킬뻔 한 맛입니다.​맛 ★★★★★양 ★★★★★서비스 ★★★★★찬 ★★★★★(쓰니는 아재입맛이며, 뭐든지 잘먹는 잡식성임을 알려드리고, 지극히 개인적인 후기입니다!)​​1박2일 짧았지만 너무나 힐링 했으며, 알차게 보내고 서울로 향합니다!강릉 나중에 또 올게 ! ٩( ᐢ-ᐢ )و 곧 끝날 2021년도 잘가고~ 2022년도 어서와~ 커몽커몽.  #도 #강릉 #주문진 #동해바다 #겨울바다 #겨울여행 #기차여행 #주문진수산시장 #쥐치회 #오징어회 #강릉더원펜션 #오션뷰펜션 #스파펜션 #러쉬 #레인보우펀 #거품입욕제 #스파필수품 #영진해변 #도깨비촬영지 #주문진방사제 #커피바다 #오션뷰카페 #강릉평창왕갈비탕 #여행블로거 #맛집블로거  ​ 
강릉 가볼만한곳 주문진 도깨비촬영지, 새해 정동진 일출, 어시장, 오죽헌, 경포호, 안반데기, 안목해변 등​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 강릉은 푸른 동해바다가 펼쳐지는 멋진 곳으로정동진 일출부터, 주문진 야경, 드라마 도깨비촬영지, 어시장, 오죽헌, 경포호수 등 다양한 가 있습니다.​오늘 주문진 도깨비촬영지를 비롯해서 그동안 담아왔던 강릉의 멋진 플레이스들을 소개해드릴 예정이니!놓치지 말고 강릉에 여행 간다면 하나하나 꼭 가보시길 바랍니다^^​그럼 사진으로 강릉의 아름다움을 만나 보시죠 강릉 가볼만한곳주문진 도깨비촬영지 등▲ 영진해변 도깨비촬영지 드라마 도깨비가 종영된 지 꽤나 오래됐음에도 강릉 주문진을 찾는 사람들은 이곳을 찾곤 합니다.그만큼 도깨비에서 가장 중요했던 장면이 영진해변 방파제에서 촬영됐기 때문인데요.​드라마의 장면을 따라 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 서는 곳.드라마 도깨비 촬영지 영진해변이었습니다. ▲ 장노출로 촬영한 사진장노출로 촬영하니 비현실적인 풍경으로 보여 조금 더 도깨비가 나올 것 같은 분위기지요?장노출은 때때로 필요할 때 잘 사용하면 이색적인 사진을 촬영할 수 있습니다. ▲ 주문진 도깨비 촬영지 가까이 다가서면 시원하게 보이는 바다가 아름다운 주문진 도깨비촬영지.영진해변에는 두 곳의 방파제가 있어서 사람이 적은 곳으로 가서 촬영하면 더 짧게 기다리고 촬영할 수 있습니다^^ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  ▲ 휴게소에서도 힐링 이제 그럼 도깨비촬영지를 비롯한 다른 강릉 가볼만한곳을 소개해 드릴 텐데요.강릉은 참 휴게소에서 보는 모습도 아름다운 멋진 바다를 지닌 곳입니다.​하나하나 만나 볼까요? ▲ 대한민국 최고의 일출 명소 정동진 곧 2021년 새해가 다가옵니다.우리나라에서 가장 유명한 일출 명소 딱 한곳만 꼽으라면 많은 사람들이 이야기하는 곳이 바로 정동진인데요.​이번 새해에는 어떤 일출을 보여줄지 기대도 되지만,워낙 많은 사람들이 모이는 곳으로 사회적 거리두기를 지키고자 올해는 가지 않으려 합니다.​가시는 분들은 개인방역 철저히 하고 관람하시기를 바랍니다..^^ 정동진도 강릉시 강동면 정동진리  ▲ 주문진 야경, 어시장, BTS 버스정류장 강릉 주문진에는 영진해변 도깨비촬영지 뿐 아니라,예로부터 유명한 주문진 어시장이 있고,항구와 등대, 방파제 등이 많아 야경이 참 아름다운 곳입니다.​그리고 BTS 버스정류장도 위치해 있죠^^BTS 버스정류장은 향호해변으로 가시면 볼 수 있습니다.​ ▲ 커피 하면 안목 카페거리 & 테라로사 강릉 하면, 안목해변 카페거리 또한 유명한데요.안목해변에는 작은 벽화마을도 있고 해변을 바라보는 많은 카페들이 있어 둘러보기 좋습니다.​그리고 안목에서 조금 떨어졌지만 테라로사 커피 팩토리도 강릉에 있어서 강릉을 여행한다면,그리고 커피를 좋아한다면 테라로사에 들러보는 것도 좋을 것 같습니다.  ▲ 바다가 아닌 호수와 산도 있지 강릉 하면 동해안 푸른 바다가 먼저 떠오르지만대관령 안반데기에서 바라보는 별과, 일출, 그리고 운해도 장관입니다.​그리고 경포해변과 맞닿은 곳에 솔숲에서 느끼는 힐링.경포호수 둘레길을 걸으며 느끼는 힐링 또한 바다에서 만나지 못하는 다양한 풍경을 만날 수 있습니다. ▲ 강릉 오죽헌 신사임당과 율곡 이이의 생가인 오죽헌까지, 역사와 자연 두루두루 다양한 매력을 가진 강릉으로 주말에 떠나보는 건 어떨까요?대신 개인방역을 철저히 해서 사회적 거리두기를 지킨 여행이 되었으면 합니다.​이상으로 포스팅을 마치겠습니다^^  한려해상이 빛나는 남해 / 사천 가볼만한곳▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  밤바다와 야경이 아름다운 여수 가볼만한곳 BEST▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
도여행 강릉​영진해변에서 주문진항으로 이동 아니 이곳은 어디서 많이 본 듯한 장소인데?도로표지판을 보니 도깨비촬영지네요 이곳인가 봅니다. 사람들이 줄서서 사진도 찍고 하네요~ 비교사진 ㅎㅎ  보통 해가 지면 파도가 더 세진다는데 정말 낮보다 조금씩 파도소리도 크고 강하게 밀려오는것 같네요. 멀리서 보니 시드니 있을때 수영하러 갔던 해변하고 느낌이 비슷하네요~ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 #도여행 #강릉해변 #도해수욕장 #동해바다 #강릉가볼만한곳 #강릉 #강릉바다 #강릉산책 #강릉피크닉 #주문진사진찍기좋은곳 # #주문진여행 #주문진감성사진 
 강릉 여행 1일차에 이어 2일차!1일차 일기를 쓰고 미루고 미루다보니 시간이 너무 많이 지났지만, 지금이라도 써야겠다 싶어서 쓰는 글입니다.🙂  숙소 - 강릉 주문진 도깨비 촬영지 - 중앙시장 중화짬뽕빵 - 테라로사 커피  - 도 계곡​숙소에서 느즈막히 일어나 준비를 하고 오늘의 일정을 위해 밖으로 나갔어요. 일정이라기엔 아침에 일어나 인터넷으로 찾아보고 "여기 갈까?" 하고 출발 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​숙소에서 나오자마자 편의점이 보이길래"아이스크림 먹을래?" 해서 산 아이스크림! 말랑카우 밀크 소프트콘은 처음 먹어봤는데 원래 말랑카우를 좋아해서인지 꽤 맛있었어요.​ 강릉 주문진 도깨비 촬영지달리고 달려서 주문진에 도착🚗강릉 여행 필수 코스로 알려진 도깨비 촬영지를 직접 보고 싶더라구요. 주문진읍에 있어 금방 찾아갈 수 있었어요. 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​  ​강릉 도깨비 촬영지 검색하고 내비를 따라 갔어요. 주차는 정해진 곳이 없어 길가에 다들 세우더라구요. 입구부터 도깨비 촬영지 표시가 되어 있어요.17년도에 도깨비가 종영했으니 19년도면 인기가 식었을만도 한데 여전히 촬영지에서 사진을 찍기 위해 사람들이 많이 있었어요.​ ​저 스팟 ㅋㅋㅋㅋ 드라마 보셨으면 다들 아시죠?이렇게 사진을 찍기 위해 줄 서서 대기하고 있었어요.​ ​생각보다 파도도 많이 치고 바람도 많이 부는 곳이라 '여기서 촬영을 어떻게 했지?' 싶었는데 실제 촬영 시에도 파도때문에 힘들었다고 해요.그래도 바다가 예뻐서 줄서서 기다리는 동안 열심히 보고 있었어요.  ​ ​기다린 결과!지금도 도깨비 촬영지가 관광지로 유명한지는 잘 모르겠지만, 만약 가신다면 바람이랑 파도 조심하세요😌진짜 파도때문에 사진 한 장 찍기도 힘들었지만 넘 예뻤던 곳!  테라로사 커피공장(TERAROSA COFFEE)테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 ​같이 여행 간 친구의 추천으로 가게 된 테라로사 커피공장!지금은 전국적으로 지점이 정말 많이 생겼지만 본점은 강릉의 커피공장이에요.차를 이용해 찾아가야하지만 가보면 '이렇게 크게 만들었다고?' 싶을 정도로 가 많았어요.​ ​주차는 테라로사 커피공장 주차장에 하면 돼요. 주차장이 크게 되어 있어서 불편하지는 않았어요. 안내를 따라 입장하면 돼요.​  ​테라로사 커피공장이 워낙 크게 있어서 커피&베이커리와 레스토랑이 따로 마련되어 있어요.​ ​진짜 카페가 아닌 미술관에 온 것처럼 엄청 잘 꾸며져 있어요. 테라로사 커피공장의 역사가 한 군데에 모두 담긴 느낌?저는 여기를 오기 전까지 한 번도 들어본적이 없었는데 친구 말로는 유명한 곳이라고 하더라고요.​  ​우리는 커피를 사기 위해 카페로 갔는데 매장 내부도 엄청 커서 안내도가 있어요. 진짜 이렇게 클 수가..!​ ​커피 가격은 일반적인 카페와 비슷해요.그래도 이정도면 무난하다 하고 번호표를 뽑아서 주문하려고 했는데..? 했는데..!​  ​대기인수 48명이요...????  ​ ​카운터와 카페 내부에 사람들이 정말 많더라니, 많은 이유가 있었어요. 다들 이 대기를 기다려서 커피를 마시는 거였구나...테라로사 커피공장 매장이 큰 만큼 수용할 수 있는 인원도 많아 사람도 정말 많았어요.​이 사람 많은 곳에서 지나가다가 지인을 만나서 둘 다 정말 깜짝 놀랐다는 이야기 ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없는 곳에서 아는 사람을 만나면 정말 신기하잖아요?​  ​우리는 기다릴지 어떻게할지 고민하다가 그냥 다른 일정을 하기로 하고 아쉬움을 뒤로 한 채 나옴..다음에는 마실 수 있겠지?  ​ ​테라로사 커피공장 레스토랑 쪽으로 가면 이렇게 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있더라구요. 날씨가 좋으면 야외에서 햇살받으며 먹어도 기분이 정말 좋겠어요.   ​강릉 가면 꼭 사온다는 육쪽 마늘빵을 사기 위해 중앙시장으로 이동하는 길🚗 지나가다 만난 토끼와 강아지ㅋㅋㅋ 여기에 왜 토끼가 있지..? 하며 찍었던 것 같다. 강릉 중앙시장중앙시장도 강릉시 금성로 21 ​강릉 중앙시장 주차하기가 정~말 힘들어서 몇 번의 시도 끝에 결국 주차를 포기하고 나눠져서 사오기로 했어요. 운전자는 차를 몰고 계속 근처를 몰아야해서 나랑 친구가 마늘빵 사오기 미션을 수행하게 됨​그런데.... 아직 점심인데... 마늘빵이 모두 팔렸다구요...?생각지도 못한 소식에 전화로 다같이 속상해하다가 배가 고프니 다른거라도 사가자며 얼른 검색했어요.​ 중화짬뽕빵도 강릉시 금성로13번길 17 ​그러다 마침 근처에 있고 후기도 나쁘지 않은 중화짬뽕빵을 사가기로 함!​ ​우리는 불 짬뽕빵(3.0), 치즈 크림 짬뽕빵(3.0)을 2개씩 총 4개를 사감! 가격도 관광지치고 나쁘지 않고 테이크아웃 전문인만큼 깔끔해서 꽤 만족했어요.​ ​나름 인증샷도 찍으려고 시도했는데 초점 어디..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차를 타고 이동하며 먹었는데 맛은 음.... 그냥 생각했던 맛..? 불 짬뽕빵이랑 치즈 크림이랑 비교하자면 개인적으로 불 짬뽕빵이 더 맛있었어요.​그리고 정해진 길 없이 어디갈까~ 하며 드라이브하다가 옆의 계곡이 너무 예쁘길래 내려서 구경한 계곡​ ​이날도 날씨가 너무 뜨겁지 않아 계곡에 앉아있기 딱 좋았어요. 계곡에 들어가서 노는건 별로 안좋아하기도 하고 갈아입을 옷이 더이상 없어서 ㅋㅋㅋㅋ 발만 담그고 물소리를 들으면서 놀기로 했어요.​  ​물 흐르는 소리도 너무 좋고 물이 정말 맑아서 "여기 계곡 이름이 뭐야?!" 하고 찾아봤는데,​ ​네이버 지도에 이렇게 뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이름이 안떠서 어느 계곡인지 아무도 알 수 없었다고 합니다.​지나가다 만난 동네 근처라 휴양지로 알려진 곳은 아닌지 사람도 많이 없어서 좋았어요.​ ​1일차에 마트에서 산 라면도 하나씩 끓여먹고!보온병에 뜨거운 물을 담아놨어서 그거로 먹었는데 이렇게 먹는 라면이 진짜 맛있더라구요.​ ​물에 발 담그고 먹는 라면 최고~  ​한참동안 계곡을 바라보며 수다를 떨다가 이제 갈 시간이 되어 다시 차로 이동했어요.​ ​강릉 안녕~ 다음에 또 올게~​했지만 상황이 이렇게 될 줄 알았다면 더 많이 놀러다닐걸ㅠ​  ​고속도로 위를 달리며 보는 노을은 언제 봐도 기분이 좋아요. 하지만 여행을 끝내는 기분은 언제나 좋지 않음  ​가는 길에 배가 고파서 들린 휴게소​  ​여행 끝나고 집에 가는 길에는 다들 녹초가 되어서 출발할때보다 고요하잖아요. 그래서 밥을 먹자해도 다들 피곤한 상태로 먹는 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알밥과 우동, 돈까스를 시켜서 먹는데 어떻게 먹었는지도 모르게 다 먹고 집으로 돌아왔다고 합니다.  ​이 멤버로는 처음 여행을 떠났었는데 생각보다 정말 재미있었고 장소와 사람들의 새로운 모습들을 많이 볼 수 있게 되어 즐거웠어요. 진짜 지금 상황만 아니면 더 많은 사람들과 더 좋은 여행을 떠날 수 있을텐데 아쉽네요. 그래도 언젠가는 다 괜찮아질테니 그 전까지 할 수 있는 일을 하며 기다려야겠어요!  강릉 & 주문진 1박 2일 여행 다른 글도 궁금하다면?​ [여행]190818 강릉 여행 :: 1일차 (1) 강릉 도착, 초당순두부마을, 차현희순두부청국장, 순두부젤라또저 늦은 휴가 다녀왔어요! 시간이 안되서 계속 못가고 있다가 드디어 다녀왔습니다!!! 최근 몇년간은 해외...blog.naver.com [여행]190818 강릉 여행 :: 1일차 (2) 청시행 비치, 홈플러스 장보기, 야식파티↑↑↑강릉 여행 다른 글은 여기에! 강릉에는 경포대, 안목해변 등 많은 해변이 있지만 우리는 청시행비치...blog.naver.com  
​지난달 탁 트인 바다가 보고 싶어 강릉으로 차를 몰았습니다. 드라마 [도깨비] 촬영지를 시작으로 다양한 강릉 를 둘러봤는데 오늘은 그날 일정을 중심으로 강릉 여행 코스를 소개해 볼까 합니다.​ 1. 드라마 도깨비 촬영지강릉 주문진읍 해안로 1609​서울 강남에서 출발해 약 두 시간 좀 넘게 달리니 강릉 도깨비 촬영지에 도착할 수 있었습니다. ​​​ ​이곳은 몇 년 전만 해도 볼 것 아무것도 없는 그냥 주문진 바닷가였는데 드라마 방영 이후 강릉에서 가장 유명한 장소 중 하나가 된 곳으로 평일임에도 많은 연인들과 관광객들의 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​방송에 나왔던 바로 그 장소에는 연인들이 공유와 김고은의 모습을 재현하며 추억을 쌓고 있었는데 참 보기 좋았습니다.​​​ ​그리고 또 다른 방파제에는 나이가 지긋하신 관광객분들이 사진을 담고 계신 모습을 볼 수 있어 이제는 이곳이 청춘 남녀들뿐 아니라 전 국민이 사랑하는 강릉 여행코스로 급부상했음을 확인할 수 있었습니다.​​​ ​바닷가에서 촬영을 마치고 떠나려는데 친구가 주차장 포인트를 가봐야 한 데서 가보니 예전에 방문했을 때는 볼 수 없었던 새로운 사진 포인트가 있어 눈길을 끌었습니다. 방송의 모습을 그대로 벽화로 재현해 놓았는데 은근 예뻤습니다.​​ 2. 아들바위공원강릉 주문진읍 주문리 791-47​주문진 쪽을 여행하게 되면 도깨비 포인트 외에 아들바위공원과 BTS 버스정류장은 필수 코스로 찾게 됩니다. 모두 거리가 멀지 않고 부담 없이 볼 수 있는 곳이기 때문입니다.​​​ ​이번에도 예외 없이 모두 들렀는데 특히 이날따라 하늘이 맑으면서 파도가 거칠어 다른 때와는 다른 특별한 풍경을 만날 수 있었습니다.​​​ ​소돌 아들바위공원은 바닷가에 독특한 기암괴석이 눈길을 끄는 곳으로 바위 앞에서 자식이 없는 부모가 기도를 하면 아들을 얻을 수 있다는 전설이 있어 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다.​​​ ​뭐 저는 아들이 딱히 필요는 없는 상황이지만 바위의 모습이 워낙 특이해 주문진을 올 때마다 찾고는 하는데 이날은 날씨가 좋아 더욱 멋진 풍경을 볼 수 있어 마음에 들었습니다.​​ 3. 최대게강릉시 주문진읍 해안로 1727-2​이른 아침부터 강릉 여행 코스를 여러 곳 돌아다니다 보니 어느덧 점심을 먹을 시간이 되어 주문진에서 유명한 대게 집인 최대 게를 방문했습니다.​​​ ​대표적인 강릉 먹거리 하면 대게를 빼놓을 수 없는데 이곳은 속이 꽉 찬 대게를 싱싱한 회와 맛깔스러운 곁들이 음식들과 함께 먹을 수 있어 흡족한 곳이었습니다.​​​ ​특히 대게를 먹기 전에 나온 회는 바다가 그대로 느껴질 정도로 신선해 바닷가에 온 보람을 제대로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그리고 함께 테이블에 올라온 음식들도 요리라는 단어가 더 어울릴 정도로 하나하나 정성이 가득해서 식도락의 묘미를 만끽할 수 있었습니다. 특히 게살을 갈아서 동그랗게 튀긴 게살 튀김은 꽤 인상적이었습니다.​​​ ​그런가 하면 테이블의 주인공이라 할 수 있는 대게는 껍질 속에 빈틈이 없을 정도로 수율이 좋아 대게의 참맛을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​탱글탱글 싱싱한 대게와 더불어 평소 먹어보기 힘든 특별한 요리들을 먹다 보니 이게 바로 진짜 여행이지 하는 생각이 절로 들었습니다.​​​ ​마무리로 게 뚜껑 볶음밥과 대게 라면을 먹었는데 마무리까지 무척 알찬 한 끼가 아니었나 합니다.​영업시간 : 11:00~22:00번호 : 033-661-5579​​ 4. 지베이스강릉시 금성로56번길 6 2층​알찬 대게 한상으로 포식을 하고 찾아간 다음 강릉 여행 장소는 시내 중심가 금성로에 있는 건담의 천국 지베이스였습니다.​​​ ​이곳은 건담을 비롯한 수많은 피겨들을 감상하며 차를 마실 수 있는 공간으로 일반적인 카페에 비해 가 많아 색다른 재미를 즐길 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​일전에도 한번 방문했다가 어마어마한 수집품들에 감탄을 하고 계속 생각이 나서 이번에 다시 방문한 것이었는데 역시 갖고 싶은 것 투성이었습니다.​​​ ​특히 건담 외에 어린 시절 제 마음을 송두리째 앗아갔던 추억의 마징가 관련 아이템들도 많이 있어 한참을 넋 놓고 바라봤습니다.​​​ ​매장을 둘러보다 보면 건담이나 마징가 외에도 원피스나 스타워즈 관련된 아이템들도 많아 다 둘러보는데 한참의 시간이 소요되었으며 구경을 마친 후에야 차 한 잔의 여유를 가질 수 있었습니다.​​​ ​지베이스는 음료 한 잔만 주문해도 별도의 비용 없이 관람이 가능했으며 만일 음료를 주문하지 않고 그냥 구경만 할 경우에는 3,000원의 입장료를 내면 되었습니다.​​​ ​그냥 입장료만 내고 관람을 할 경우에는 강릉의 유명한 명소에 건담이 들어간 특별한 엽서를 선물로 받게 되는데 한 장 한 장 특별한 느낌이라 모두 갖고 싶다는 생각이 들었습니다.​영업시간 : 매일 10:00~21:00번호 : 0506-1379-0175​​ 5. 강릉당커피콩빵강릉시 창해로14번길 6​지베이스에서 멋진 피규어들을 보며 시간을 보낸 뒤에는 강문해변과 안목 해변 등 대표적인 해변들을 둘러보고 강릉 여행 선물을 구입하러 커피콩빵 안목해변점을 찾아갔습니다.​​​ ​같이 여행을 했던 친구가 꼭 사가지고 가야 한다고 해서 들렀는데 단순히 커피콩빵만을 구입하는 곳이 아닌 뷰도 멋진 쉼터 공간이었습니다.​​​ ​일층 매장에서 주문을 한 뒤 위층으로 올라오니 안목 해변이 한눈에 보이는 멋진 공간을 만날 수 있었고 이곳에서 차와 커피콩빵을 마시며 잠시 쉬어 갈 수 있었습니다.​​​ ​동글동글 마치 커피 원두같이 생긴 커피콩빵은 이번에 처음 맛보는 것이었는데 향긋한 커피향이 일품이었으며 커피와 함께 먹으니 궁합이 딱이었습니다.​​​ ​그리고 이날 구입했던 것 중에 또 하나 인상적이었던 것이 에스프레소잼이었는데 빵에 발라 먹으니 빵과 함께 은은하게 스며드는 커피향이 제대로 취향 저격이었습니다.​​​ ​영업시간 : 08:00~23:00번호 : 0507-1377-6537​​​  ​멋진 하늘과 멋진 바다 그리고 맛있는 먹거리들까지 골고루 챙겼던 이번 강릉 여행 코스는 당일치기 여행 치고는 무척 알찬 일정이 아니었나 합니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47최대게도 강릉시 해안로 1727 지베이스도 강릉시 금학동 76-1강릉당커피콩빵 안목해변점도 강릉시 창해로14번길 6 1층  ​ 
이번 여름휴가는 주문진으로 다녀왔는데, 사람도 없고 너무 좋더라구요어딜가도 사람이 없었는데 유일하게 사람이 많았던 곳이 도깨비 시장이었어요 ㅎㅎㅎ​ 도깨비시장에는 여러 매장이 같이 있었는데,그 중에 분위기가 제일 좋아보이는 복사꽃 싸롱으로 들어갔어요​거기서 주문한 커피와 빵 3개....가격은 착하지 않았어요 ㅎㅎㅎ​장점은 바다가 보인다층고가 높아서 답답하지 않다의자나 테이블이 예쁘다 이고​단점은 빵 가격이 싸지 않다주차가 시간이 제한되어 있다창가 테이블이 많지 않다!​  창가에 앉으면 이렇게 바다가 보여요저희는 정말 운이 좋게도 어떤 마음씨 좋은분이 자리를 양보해 주셨어요처음에는 집에 가시는줄 알았는데 테이블을 옮기신거더라구요내부가 넓었는데 창가자리는 경쟁이 계속 치열했어요 ㅋㅋㅋ​  다른 빵은 솔직히 쏘쏘였고, 가운데 보이는 포차라는 빵이 정말 맛있었어요가운데 피자 소스같은게 들어있거든요​가격은 무려 6500원주니는 저걸 2개나 혼자 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ13000원이면 국밥이 몇그릇이니...​ 한손으론 분유를 한손으론 아케리카노를 먹는 중 소파가 예쁘긴한데 테이블이 너무 낮아요 ㅋㅋㅋㅋ허리가 접히는줄 ​보시면 아시겠지만 사람이 거의 없죠?근데 전체적으로는 한 5팀~6팀 정도가 있었고...이게 주문진에서 제일 사람이 많았던 곳이에요코로나 때문에 일부러 사람이 없는곳만 다녔거든요​ 저희가 앉은 자리는 이런 느낌이에요 바다도 잘 보이고, 소파도 푹신푹신!​주문진에 카페가 많지는 않았던거 같고 카페마다 사람도 별로 없었어요작년에 안목해변 갔을때는 카페도 많고 사람도 정말 엄청 많았던것 같은데 ㅋㅋㅋ코로나 때문에 사람 많은 실내가 꺼려진다면 복사꽃싸롱 추천입니다!  인테리어가 너무 예쁘죠?의자랑 테이블도 디자인이 여러가지라서 골라 앉는 재미가 있어요사진 지금 보니까 사람 정말 없긴 하네요....​주문진은 도깨비 촬영지로 유명하다보니까여기저기 다 도깨비에요 여기는 커피도 도깨비임...옆에 젤라또 가게는 도깨비 젤라또를 팔고 ㅋㅋㅋㅋ뭐 딱히 특색있는 맛은 아니었지만관광지 커피맛이 다 그렇죠 뭐 ​주문진은 처음 와봤는데 강릉이랑은 느낌이 많이 달랐어요해변에도 사람 없어서 좋았고,어딜가도 붐비지 않고 ㅎㅎㅎ다만 강릉만큼 유명한곳이 많지 않아서 갈 곳은 한정되어 있긴해요​코로나시국이라 강릉은 피했는데 잘 한 선택인것 같아요주문진 가셨는데 시원한곳에서 커피 한잔 하고 싶으시면도깨비시장 복사꽃싸롱 추천드려요~​​​#도깨비시장 #주문진카페 #복사꽃싸롱 #주문진도깨비시장 #주문진복샀꽃싸롱 #주문진바닷가카페 #도깨비촬영지카페 
 오빠랑 신혼여행 때 강릉으로 갔었는데요.드라마 도깨비촬영지인 주문진으로 가다가 휴양지 느낌이 물씬나는 멋있는 카페가 있더라구요+_+   그래서 가다가 도중에 차를 세워서 커피한잔 할 겸 우연히 들어갔던 곳이에요. 제가 만족했던  다양한 강릉 주문진 카페 도깨비시장 소개해 드릴게요.저는 신상이나 핫플 카페투어 선호하기 때문에 카페 포스팅은 99프로 내돈내산으로 다녀온 주관적인 후기인점참조바랍니다!  ​ 1. 복사꽃싸롱카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 강릉 도깨비시장에는 가 다양한 먹거리가 있는데요. 그 중 복사꽃싸롱이 제일 크고 메인 카페 인 것 같아요. 주차장에서 들어가면 바로 보이더라구요.카페 규모가 정말 넓기 때문에 주차공간도 넉넉해서 주차도 수월하게 하고 들어갈 수 있었답니다 카페 건물이 예전에 학교인 듯한 느낌이었어요.건물도 크고 브라운핸즈 같은 느낌이 들더라구요. 저희가 갔을 때는 봄 날씨라서 그런지 테라스에서 마시는 사람들이 더 많은 편이였어요. 내부 보다 테라스 자리가 인기가 더 많다 보니 좋은 자리에 앉고 싶은 분들은 먼저 테라스에서 자리를 확보하고 들어가 시는 게 좋을 것 같아요.  카페 내부도 브라운핸즈 같은 느낌이 들었어요.그리고 통유리 창으로 되어 있어서 카페 내부에서도 강릉 주문진 바다뷰가 잘 보인답니다@.@  테라스 자리는 햇빛이 쨍쨍 들어와서 내부가 더 시원하 더라구요.그날 그날 날씨에 따라서 편한 자리에 앉으시면 될 것 같아요.  카페 인테리어는 갈색 톤으로 인테리어 되어 있었는데 옛날 호텔을 개조한 듯한 레트로 느낌도 들었어요. 메뉴는 키오스크 기계로 주문을 하는 방식이었어요.메뉴가 나오고 나면 휴대폰으로 알림이 오더라구요.그래서 진동벨이 필요없는 시스템이었어요.아무래도 카페가 커서 손님들 여기저기 구경하고 하면진동벨 카운터랑 거리가 멀어지면벨이 안울릴 수도 있고 이런 시스템이 좋은 것 같더라구요.    디저트 종류는 다양한 베이커리가 있었어요.베이커리 종류도 다양하고 맛있어보였어요. 복사꽃싸롱 메뉴와 가격이에요.다양한 종류의 커피와 음료가 있었어요.저는 바닐라라떼를 먹었는데복사꽃커피와 도깨비커피가 메인 커피인것 같아서이 메뉴들도 다음에 가면 먹어보고 싶네용@.@  주문했던 메뉴는 일회용 컵에 담아져서 나왔어요. 양도 많고 먹기 좋게 나와서 만족스러웠답니다. 컵홀더까지 카페만의 특색 있게 복사꽃싸롱을 그려져서 나왔어요.​ 2. 엉클주엉클주도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 도깨비시장 지하 엉클주 아래 1층에는 엉클바가 있는데지하 1층에서 술을 사서 올라와서 마셔도 된다고 하네요.저녁에 오시는 분들은 바다를 바라보며정말 힐링될것 같아요@.@  ​ 3. 도깨비시장 테라스도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 강릉 도깨비시장 테라스는 힛플 포토존으로도 유명한곳이죠.강릉 주문진 바다가 보여서테라스에서 커피한잔 마시면서 바다를 바라보며, sns에 남기기 좋은 사진 찍기 좋은 주문진 카페 랍니다. 자리는 그늘 막이 있는 자리도 있고그늘 막이 없는 테라스 자리도 있어요.그늘막이 없는 자리는 햇빛이 많이 들어와서 사람들이 많이 안앉으시더라구요. 그늘막 있는 자리로 자리를 잡으려고 눈치싸움을 했는데 음료가 나오기 전에  자리를 잡을 수 있었어요  저는 신상 핫플 카페투어 가는 거 좋아하는데 그래서 항상 가는 곳 마다 사람들이 많은 편이거든요. 그래도 자리 운은 좋은 편 인것 같아요>< 저희가 자리 잡은 곳은 자리에서 파란 하늘과 바다, 그리고 바닷바람까지 쐴수 있어서 커피를 마시며 힐링하기 좋았어던 강릉 주문진 카페였어요. 자리가 마음에 들어서 자리에서  사진을 많이 찍었답니다><그리고 주변에 강릉 도 다양해서여기서 커피한잔 마시고 구경하고 도깨비 촬영지에 구경하러 가도 좋을 것같아요! 바다와 제일 가까운 자리는 호텔 수영장 앞에 있는 자리 같더라구용ㅎㅎ거의 눕다시피 해서 오션뷰를 바라보기 좋을 것 같아요. 4. 루프탑 루프탑에도 자리가 많아서 더 높은 곳에서 오션뷰를 바라보고 싶다면루프탑에 앉으시면 될것 같아요. 아무래도 테라스 뷰까지 보이다보니정말 동남아에 온듯한 느낌도 들었던강릉 카페 라서 만족도가 높았어요. 5. 카페 강냉이소쿠리카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 강냉이소쿠리 카페는 각종 sns에서 많이 보였던 강릉 주문진 카페인데 알고보니 강릉 도깨비시장에 있는 카페라서 신기했어요. 저희가 이미 복사꽃싸롱에서 커피를 마셨는데, 그래도 소쿠리 강냉이 아이스크림은 먹고 싶어서강냉이 아이스크림을 주문했어요. 카페 입구가 감성있어서 그런지많은 분들이 카페 입구에서 사진을 많이 찍고가는강릉 주문진 카페 예요.  카페 내부는 옛날 할머니집 같은 한옥을 개조해서 만든 카페였어요.내부는 평범하지만 정감있는 느낌으로 인테리어 되어 있어서 감성뿜뿜이였답니다.   옷걸이 소품으로 인테리어가 되어 있어서 감성 있었어요 강냉이 아이스크림은 아이스크림 위에 강냉이가 올라가 있어요.일반적인 강냉이가 아니라 꿀 이나 카라멜을 발랐는지 달달하고 식감이 좋았어요.  아이스크림과 같이 먹으니 달달하고 고소한 맛을 동시에 느낄 수 있어서 맛이 좋았답니다.저희는 음료를 먹어서 맛만 보려고 아이스크림 하나만 주문했는데 너무 맛있어서 두개로 주문할 걸 그랬다는 생각이 들었어요.​ 6. 카페 콩방앗간카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 콩 방앗간도 핫한 강릉 도깨비시장에서 핫한 카페 인데요정말 방앗간처럼 참기름도 판매하고조청 콩 도넛도 판매하는 데 맛있어 보이더라구요. 알고보니 mbc 전지적 참견시점에 배우 오대환님 편에 방영 됐던 도넛집이라고 해요. 조청을 좋아하는데 조청 콩도넛은 또 어떤 맛일지 궁금하네요@.@도넛 3개에 5천원으로 금액도 저렴한 것 같아요!제가 소개해 드린 강릉 주문진 카페 도깨비시장 후기 참조 하셔서 여행 갈 때 한번 둘러 보시면 좋을 것 같아요 ​ 강릉 도깨비시장 총평1. 규모만큼 주차장이 넓어서 주차하기 좋았어요2. 테라스가 정말 넓고 뷰가 좋은 곳으로 요즘같이 날씨 좋은날에는 테라스 자리에 앉아서 오션뷰 바라보며 힐링 하시면 좋을 것 같아요.3. 복사꽃싸롱, 소쿠리, 콩 방앗간, 엉클주 등다양한 가게가 있어서 구경하고 먹을거리가 다양해요.4. 규모가 크다 보니 구경할것도 많고, 사진 찍을 곳도 많아서 마음에 들었던 곳이랍니다.5. 테라스에서 주문진 바다를 보기 좋은 강릉 주문진 카페에요.6. 요즘 핫한 강냉이 소쿠리 카페도 도깨비시장에 있으니 고소하고 달달한 강냉이 아이스크림도 맛 보시면 좋을 것 같아요!7. 근처에도 BTS버스정류장, 도깨비 촬영지 등강릉 가 다양해서 여행코스로도 좋은 곳이에요.  
​강릉 주문진 도깨비시장 카페 강냉이소쿠리 ​2022.1.2​​2022년 새해 첫날 여행으로 울 부부와 언니들과 함께 강릉 주문진 1박2일 여행을 다녀왔었다.도깨비촬영지로 여전히 유명한 영진해변 에는 강릉 주문진 핫플로 #도깨비시장 이 생겼고,그곳에는 몇몇 카페들이 있는데...새해 첫 여행에 주문진 도깨비시장 카페 두 곳을 들려보았었다.​강릉 주문진 여행을 하게되면 꼭 가보고 싶었던 강냉이소쿠리 카페였다.하얀눈이 소복히 쌓였던 영진해변에서 작은 언니랑 노닐다 오니, 남편은 둘째언니랑 벌써 도깨비시장 카페콩방앗간에 올라 커피를 주문해 놓은 상태였다.ㅎㅎ​"저기요~내가 꼭 가보고 싶었던 카페는 #강냉이소쿠리 인데....ㅎㅎ" 하였지만...뭐, 덕분에 카페 2곳을 구경하고 커피맛을 볼 수 있었다.ㅎㅎ다행이, 카페 콩방앗간도 이곳, 강냉이소쿠리도 모두 맘에 들었다.​​ ​카페 강냉이소쿠리 외관만 보아도 심쿵!하여 맘에 쏙 들었던 강릉 주문진 카페였다.시골 외갓집을 생각나게 하는 오래된 집을 개조하여 이젠 강릉 주문진 카페 핫플이 되었다.새해 첫날 이었지만...역시나 손님들이 많았다.​도깨비시장에 들어와 젤 먼저 카페 콩방앗간에서 남편과 언니들이 커피 마시는걸 보고, 난 혼자서강냉이소쿠리에 들려보겠다며 내려왔었다.ㅎㅎ혼자라도 이런 시간 갖고 싶었다.​ 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 카페강냉이소쿠리 영업시간​매일 11:00~19:00tel : 033-098-7654주소: 도 강릉시 주문집읍 학교담길 32-8 (교항리 81-18)​​ ​강릉 주문진 도깨비시장에는  카페 복사꽃싸롱 그리고 커피 콩방앗간, 그리고 강냉이소쿠리 세곳이 있었다.도깨비시장에 주차할 공간이 있고, 강냉이소쿠리 주차안내를 보니 평일은 무료주차 가능하였다.우린 주문진 사는 언니가 영진해변 주변 도로에 주차를 하고 와서 주차비 걱정없이 카페 두곳을 즐겼다.​​ 역시나 핫플답게 젊은 친구들이 많았고, 그럼에도 난 혼자서 사진찍고 그 맛있다는 강냉이 아이스크림이 먹고싶어 들어섰다.겨울 햇살 따스하던 툇마루엔 손님들이 많으니...과연, 실내에 자리가 있을까? 하는 마음으로 들어섰다.​ ​카페 강냉이소쿠리 에는 소품 하나하나가 감성 돋고 넘 마음에 들어 더 궁금했었다.​ #sokuri #강냉이소쿠리​카페로 들어가려는데...와...요거 딱 교토 감성 느껴지는 카페네...싶기도 하였다.ㅎㅎ그리고, 벽면에는 카페와 잘 어울리는 소쿠리도 걸려 있었다.​이태리에서 젤라또를 공부하고 온 손녀가 외할머니가 사시던 시골집을 개조하여 만든 카페라니..더 정겹다.​​ 어릴때 시골에서 많이 보던 소쿠리라 그런가?..막, 정감가고 좋았다.ㅎㅎ​​ 카페로 들어서니 음악이 들리고,  무언가 빼곡한 느낌의 소품과 안내글들이 눈에 들어온다.​​  강릉 주문진 카페 강냉이소쿠리 감성카페​​  카페 강냉이소쿠리 평일 무료주차 . 1인 1메뉴 이다.​  소문대로 이곳 강냉이소쿠리 카페는 일회용 플라스틱 사용을 안하고 옥수수로 만든 친환경 소재 스푼을 사용한다 한다.다양한 안내글들이 곳곳에서 보인다.​​ 아무래도 손님들이 많아 주문을 먼저 하고, 카페 내부를 조금 구경하였지만..실내에도 손님들이 계시니 전체적인 실내 사진은 많이 못찍었다.ㅎㅎ​ ​ ​ ​ 옥수수와 소쿠리가 잘 어울리는 다양한 소품들과 굿즈등도 판매하고 있었다.​​  오래된 시골집을 개조한 강릉 주문진 감성 카페 강냉이소쿠리​안쪽 까지는 손님들이 계시니 슬쩍 기웃만 해보고는 그래도..다행이 나는 자리를 잡을 수 있어서 좋았고,창밖을 바라볼 수 있는 자리여서 맘에 들었다.​​ ​  주문한 커피가 나올동안 자리에 앉아 카페 내부 구경하기. 그리고, 창밖으로 처마끝에서 똑.똑. 떨어지던 물방울까지...눈에 들어오니...영상도 담아보았다.^^​모먼트 영상을 보면 카페 강냉이소쿠리 분위기를 자세히 즐길 수 있다.​http://naver.me/IxbgJX94 2022년 새해 첫여행 주문진여행 도깨비시장안에 있는 #카페강냉이소쿠리 #주문진카페#강냉이소쿠리#도깨비시장 #영진해변카페#도여행#도깨비시장카페#강릉주문진 : 모먼트naver.me ​ 내가 앉았던 테이블위에 귀여운 소품과 #강냉이소쿠리 라는 동화책도 있었다.​​ 내가 주문했던건 이곳의 시그니처인 옥수수커피 와 강냉이 아이스크림 이었다.사실, 혼자서 두가지 맛보는게 좀..우습기도 했는데... 둘 다 궁금하니 먹어봐야지 싶었다.ㅎㅎ​특히나, 젤라또 같은 강냉이 아이스크림이 더욱 궁금했으니...ㅋㅋ​ 친환경 종이로 만든 컵에 옥수수커피와 아이스크림이 담겨져 나왔다.전체적인 분위기의 원목 인테리어와 소반도 좋고, 분위기에 잘 어울렸다.​  카페 공간은 협소하지만...분위기는 좋아 핸드폰영상도 짧게 담으며 혼자만의 시간을 즐겼다.ㅎㅎ​​ #옥수수커피 #강냉이아이스크림​둘다 궁금한 맛이었는데... 역시나 옥수수커피는 소문대로...옥수수맛이 느껴지는 아주 연한 커피였다.어쩌면...옥수수차를 마시는거 같은...커피의 진한맛은 잘 모르겠더란...ㅎㅎ​주문한 커피가 좀 늦게 나와서...자리에서 혼자 사진보며 영상찍으며 있는데...어라?...남편이랑 언니들이 카페 콩방앗간에서 나와 여기로 왔다고 언제 나오냐 한다.ㅋㅋ​아니., 난 이제서 커피 마시는데....ㅜㅜ​​ 결국, 강냉이소쿠리 카페 옥수수커피만 호로록 마시고는... 강냉이 아이스크림은 손에 들고 밖으로 나왔다.ㅎㅎ​일단, 기대하고 맛보니 너무 맛있어서...혼자 먹기 아까워...언니들도 한입씩 맛보라 떠주었다.남편도 언니들도 맛보더니..너무 맛있다고..ㅋㅋ유럽여행을 못해 본 나는 젤라또 아이스크림의 맛을 제대로 모르겠지만...일단, 이곳에서 맛본 강냉이 아이스크림은 너무 맛있고 달달하고 쫀쫀하니 맘에 들었다.ㅎㅎ​아무래도, 담에 주문진 여행때 또 영진해변 도깨비시장을 지나며 사먹고 싶을거 같다.​​ ​도 강릉 주문진 여행으로 가기좋은 도깨비시장 카페 강냉이소쿠리 는 외관만 보아도 끌리는 분위기였다.ㅎㅎ가족들때문에 오래 머물지 못하고 나와서 아쉬웠지만..그래도 아이스크림 맛을 보았어서 다행이었고,담에 간다면 나는 커피는 옥수수커피 말고 다른 커피를 맛봐야 겠다 싶다.카페를 나서며 벤치에 앉아 언니들이랑 인증샷을 찍고 우린 주문진여행을 마치며 강릉으로 향하였다.​https://blog.naver.com/jsn920/222643440743 강릉 영진해변 도깨비촬영지 동해바다,도 강릉 주문진 여행 가볼만한곳도 강릉 주문진 동해 바다 여행 도깨비촬영지 영진해변 2022.1.1 새해 첫날 강릉 주문진 1박2일 여행으...blog.naver.com 이곳 도깨비시장 바로 앞은 영진해변 도깨비촬영지 이니 겸사겸사 동해안드라이브 하며 쉼.하며 보내기 좋은 곳이다.​ ​#강릉여행 #강릉주문진 #주문진여행 #도여행 #강릉카페 #주문진카페 #영진해변카페 #강릉도깨비시장 #주문진도깨비시장 #주문진갈만한곳 #주문진가볼만한곳 #동해여행 #강릉주문진1박2일 #동해안여행 #동해드라이브 #국내여행 #도가볼만한곳 #주문진여행코스 ​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​​​ 
지난해 처음 가보고 자주 들리고 싶은 곳이 되었어요.얼마 전 다녀온 1박 2일 여행 중에도 강릉 주문진 도깨비시장 카페를 여행 코스에 포함 시켰었고요.너무 이른 시간에 도착해 콩방앗간과 강냉이 소쿠리는 경험하지 못했는데도 먹거리, , 바다 여행지를 제대로 즐길 수 있었어요.​​​​ 주차장 강릉 주문진 도깨비시장은 1700평 규모의 오징어 조미 공장을 그대로 살려 여러 가지 컨셉을 카페들이 입주해 있어요.무료 주차가 가능한 넓은 주차장이 있어 드라이브 코스로 들러도 좋은 곳입니다.​​​​ 인기 드라마 도깨비 촬영지로 여전히 많은 분들이 찾는 방파제 근처에 있는 것도 빼놓을 수 없는 장점입니다.매일 10시 ~ 21시까지 운영하는데요.콩방앗간과 강냉이 소쿠리 카페는 각각 12시와 11시에 문을 열더라고요.​​​​ 지나는 길에 간식을 먹으며 잠시 쉬어가는 곳으로 여행 코스에 포함시켰었어요.집에서 새벽 일찍 출발해 양양 휴휴암과 BTS 버스정류장에 들렀다가 이곳에 도착한 시간이 오전 9시 40분경이었어요.​​​​​ 담소당 커플 테라스  아직 오픈하기 전이었는데 주차장에 주차를 할 수는 있었고요.기다리는 동안 아내와 딸아이와 함께 바로 길 건너에 있는 해변에서 바다를 보고, 조개를 주웠어요.​​​​ 해변 쪽에서 촬영한 사진입니다.몇 년 전부터 몇 번 지나는 길에 봤었어요.시장이라는 단어 때문에 카페들이 있을 거라고는 생각조차 하지 못했었고요.그래서 진난 해 처음 경험하게 되었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 드라마 도깨비 촬영진 근처 해변과 바다 다음 날 비 예보가 있어 날씨에 대한 기대를 하지 않았었어요.집에서 출발할 때까지만 해도 당장 비가 올 듯 하늘에 구름이 가득했었는데요.4월 12일 강릉 지역 날씨는 설렐 정도로 맑고 화창했어요.​​​​ 남쪽으로 멀지 않은 곳에 도깨비 촬영지로 힙한 포토존이 된 방파제가 있어요.​​​​ 수평선과 수직으로 바다를 향해 이어져 있는 색다른 모습이라 드라마 촬영지라는 것과 상관없이 시선을 사로잡을 것 같아요. 드라이브하기 좋은 해안 도로가 그 옆으로 이어져 있어요. 도로변에도 주차할 수 있어요.​​​​ 이미 여러 번 다녀온 곳이라 이번에는 방파제에 가서 사진을 찍는 대신 딸아이와 조개껍질을 주우며 놀았어요.​​​​ 북쪽으로는 주문진 방파제와 빨강, 노랑, 하얀 등대가 있고요.항구를 드나드는 배들이 아름다운 풍경에 바다  포인트를 더해 줍니다. ​​​​ 어쩌다 보니 항상 추운 겨울에 이곳을 찾았었는데요.이번에는 제법 더운 날이라 여름 피서를 즐기는 것 같았어요.​​​​ 오징어 조미 공장이었다는 걸 알고 가면 더 색다른 즐거움을 만끽할 수 있겠죠?​​​​ 이곳이 주차장 입구고요.​출구는 야외 커플 테라스 담소당 반대편 남쪽에 있어요. ​​​​ 강냉이 소쿠리 지난번에 왔을 때 아내가 가장 들리고 싶어 했었지만, 딸아이가 콩방앗간을 선택하는 바람에 다음을 기약했던 강냉이 소쿠리 카페입니다.아쉽게도 아직 문을 열지 않아서 이번에도 밖에서 사진만 찍을 수 있었어요. ​​​​ 강냉이 소쿠리는 11시 ~ 19시까지 운영하고요.이탈리아에서 젤라또를 배운 손녀가 외할머니에게서 물려받은 아담한 시골집에 차린 뉴트로 컨셉의 디저트 카페입니다.​​​​ 찰 옥수수 뻥튀기, 강냉이로 만든 아이스크림, 콘프레소 등 색다른 먹거리를 맛볼 수 있고요.감성 사진 찍기 좋은 곳이기도 합니다. 주차장 오른쪽 조금 낮은 곳에 자리 잡고 있어요.​​​​​ 루프탑 전망대 & 콩방앗간 복사꽃 살롱 별관 2층에 있는 콩방앗간입니다.지난번에 왔을 때 정말 맛있는 떡을 먹었었어요. 예능 프로그램에 등장했던 곳이기도 합니다.​​​​ 강릉 주문진 도깨비시장 카페 콩방앗간은 12시 ~ 20시까지 이용 가능합니다.보다 자세한 이야기는 아래 첨부한 이전 여행기로 확인할 수 있어요.​​​​ 동해 바다와 담소당이 내려다보이는 루프탑입니다.​주문한 간식을 가지고 올라와서 먹거리, , 바다 전망을 즐겨도 좋고요. 카페 놀이 전후에 들러도 됩니다.​​​​ 루프탑에서 주차장을 촬영한 사진입니다.왼쪽 끝에 내려다보이는 건물이 강냉이 소쿠리입니다.​​​​ 콩방앗간도 건물 자체로도 매력적인 장소예요.색다른 디저트를 맛볼 수 있는 것은 물론 사진 찍기 정말 좋은 데이트 여행지이기도 합니다.​​​​ 복사꽃 살롱 문을 연 곳이 한 곳뿐이라 선택의 여지가 없었어요.아쉽기 보다 문을 연 곳이 있어 반가웠어요.​​​​ 강릉 주문진 도깨비시장 카페 ​복사꽃 살롱은 매일 10시 ~ 21시까지 이용 가능합니다.넓은 공간에 복고풍 스타일 소파와 가구들, 반짝이는 샹들리에가 있어 레트로한 감성을 경험할 수 있었어요.​​​​  오픈 한지 얼마 지나지 않은 시간이라 직원분들이 청소 중이었고요.조금 당황한 눈치였어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 아내와 딸아이가 밖에서 사진을 찍고 있어 평소와 달리 제가 주문했어요.딸아이 간식으로 먹일 감자빵과 아내를 위한 커피를 테이크아웃으로 주문했어요.​​​​ 구수한 숭늉 맛 도깨비 커피 5,500원, 감자빵 5,500원이었어요.드라이브를 하며 초당순두부마을로 가는 길에 먹었는데요.기대 이상 맛있어서 종류 별로 모든 빵을 쟁반에 담지 않았던 걸 후회했었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 담소당이라는 예쁜 이름이 붙여진 커플 테라스입니다.​​​​ 색다른 분위기라 사진 찍기 좋았고요.잠시 머무르는 것만으로도 여행의 즐거움을 만끽할 수 있었어요.어둠이 내리고 조명이 켜지면 더 예쁠 것 같아요.​​​​​  근처로 여행 갈 때마다 그냥 지나치지 않고 들리고 싶은 곳이 되었어요.너무 이른 시간에 가서 문을 열지 않은 곳들이 있었는데도 아쉽기 보다 다음이 더 기대될 만큼 마음을 사로잡았던 강릉 주문진 도깨비시장 카페라 먹거리, , 바다 여행 드라이브 코스로 추천합니다.​​​​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 저번주에 강릉여행을 다녀오고나서 다시 현실로 돌아와 일을 하자니 너무 힘이 드네요ㅎㅎ 그렇지만 포스팅을 쓰면서 다시 그 시간으로 돌아가는 것 같아 아주아주 조금 힘이 되는것 같아요😆 그러면 제가 강릉에서 다녀온 곳들을 차차 소개 시켜 드리겠습니당 도 강릉여행 강릉 가볼만한곳 ‘bts 버스정류장 & 주문진해수욕장 & 드라마[도깨비]촬영지’ 입니다😍그럼 포스팅 시작하겠습니다🙌 부산에서 강릉까지는 시외버스를 타고 갔고강릉시외버스터미널에서 차를 렌트했어요🚙그리고 주문진해수욕장으로 향했습니다!그런데 길을 잠시 잃어 속초, 양양으로 갈뻔ㅋㅋㅋㅋ 어찌저찌 주문진해수욕장으로 갔습니다ㅎㅎ​✔️여러분 여기서 주목!bts 버스정류장으로 가기 위해서는 주문진해수욕장 주차장으로검색하셔서 가시는게 주차하기도 편하고 가기도 편해요​ bts 버스정류장🎈  강릉시 주문진읍 향호리 8-55🚘 주문진해수욕장 주차장 차는 주문진해수욕장 주차장에 주차를 하고 bts 버스정류장으로~이 버스정류장을 소개시켜드리자면 다들 아시겠지만bts 노래 중 봄날 앨범 자켓 사진 속에 나오는 버스정류장입니다🚏제가 봄날에 이렇게 영광스러운 곳에 왔답니다💗 부산에서 도까지 여행을 가기가 쉽지 않아서내가 언제 주문진해수욕장까지 올라갈 수 가 있을까 생각했는데드디어 와보게 되어 감격스러웠습니당​다음에는 속초 도전! 글로벌한 인기를 자랑하는 bts분들 답게외국인 관광객들이 진짜 많으셨어요!아쉬운점이 있다면 외국인분들이 사진 질서를 안지키신다는 것?그래도 순간 외국에 온 느낌도 들고 좋았어요😉 관광가이드“K-POP 최초로 미국 빌보드 음반차트 1위를 기록한 방탄소년단의 앨범자켓 사진 속에서 등장한 바닷가 버스 정류장이다.촬영 당시 임시로 만들었다가 철거된 것을관광객들을 위한 포토존으로 재현해 놓았다.이미 방탄소년단의 국내외 팬들 사이에선 폭발적인 반응을얻고 있으며, 주문진해변의 이색 로 떠오르고 있다.” 풋풋한 bts분들의 사진도 붙혀져 있어요!제가 고등학생때 데뷔했었는데 언제 이렇게 성장을 하셨는지👍언제가 실제로 뵐 수 있으면 좋겠어요🙏 저도 한컷 찍고 왔습니다ㅎㅎ제가 이 포즈 취하면서 신박하게 찍었다고 생각했는데인스타에 이렇게 찍으신 분들이 많더라구요씐기😆​ 주문진해수욕장🎈  강릉시 주문진읍 주문북로 210🚘 주문진해수욕장 주차장 주문진해수욕장을 거딜다 보시면곳곳에 소소한 포토존을 보실 수 있어요!그 중 하나인 그네~ 저 멀리 보이는 동해바다의 색이 너무 예뻤어요😭진짜 눈물나게 좋았습니다...눈물이 몇번이나 맺혔는지 몰라요...또르륵 포토존이 있다면 하나하나 다 찍어주는게 인지상정 아니겠습니까🤗🤗​위쪽으로는 향호해변, 아래쪽으로는 소돌해변이 이어지는데산책삼아 걸어가기 좋은 것 같아요!​ 드라마[도깨비]촬영지🎈  강릉시 주문진읍 해안로 1609🚘 주위에 공영주차장이 많습니다 저희는 무작정 도깨비촬영지를 검색해서 출발을 했고가던중에 도깨비촬영지에서 500m정도 떨어진 거리에공영주차장이 있어서 주차를 했어요!​그런데 알고보니 도깨비촬영지 바로 앞쪽에 주차장이 있었습니당참고하세요~​첫눈처럼 너에게 가겠다 노래와 함께 동영상을 보시면 진짜 좋아요🥰🥰몹시도 좋았다💙 남자친구와 이 구도로 찍는것은 바람이 진짜 많이 불어서 실패하고각자 따로 찍어서 합성했어요ㅋㅋㅋㅋ​남자친구가 공유님 얼굴 보더니 멀리서봐도 잘생겼다고🤩다시봐도 멋져멋져! 제가 드라마 도깨비를 보기는 봤는데 끝까지는 못봤어요🥲새드엔딩을 싫어하는 편이라...하지만 거의 다 보기는 했어서제가 그 드라마의 한장면에 왔다고 생각하니 새삼 또 울컥쓰ㅎㅎ 바람이 많이 불어서 앞모습은 실패뒷모습은 나름 성공😁구름 한점 없이 좋았던 날​“너와 함께한 모든 시간이 눈 부셨다날이 좋아서날이 좋지 않아서날이 적당해서모든 날이 좋았다”​절로 이 구절이 생각이 났어요 마무리는 저희 사진🤍 2022.04.08-09 도 강릉여행 오션뷰 수제버거 맛집 주문진 ‘강릉수제버거’(bts 버스정류장 근처)안녕하세요~~ 행복햬입니다🥰!! 1박2일 강릉여행을 다녀왔는데 강릉에 도착하자마자 먹은 첫 식사 포스팅...m.blog.naver.com bts 버스정류장 근처에서 먹은 수제버거맛집인 강릉수제버거포스팅 링크도 같이 올려줄께요😋  다들 유명한 강릉 여행지여서 조회수는 많이 안나올 수도 있을 것 같아요ㅎㅎ 그래도 기록 겸 해서 올려봅니당주차장 정보와 위치정보가 도움이 되었으면 좋겠네요!뚜벅이로 여행을 다니실 분들은 택시를 추천드려요🚕모두 즐거운 여행 되시길 바랍니다🥰그럼 이만 포스팅 마무리하겠습니당👋 bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210주문진해수욕장주차장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #강릉 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #1박2일강릉여행#강릉관광지 #강릉관광지추천 #강릉여행지 #강릉여행지추천 #bts버스정류장 #주문진해수욕장 #강릉드라마촬영지 #강릉도깨비촬영지 # 
[도 2박3일여행]2박 사근진해변 강문해변 ​​​​ 도 여행 2일차대관령에서 잠을 자고 난 후에 숙소에서 엄청 가까운 도 대관령 양떼목장에 오전에 다녀왔어요.​​전날에는 구름이 많았는데 바람이 많이 불더니 이쁘게 파란 하늘로 바꼈어요.대관령의 시원한 하늘을 볼수 있어서 좋았어요. 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 횡계리 14-104  #양떼목장​양떼 목장은 입장료를 받는데성인은 6000원 소인은 4000원 이에요.티켓팅하면 양먹이주기 체험권을 줘서양한테 건초를 주는 체험을 할 수 있어요.​아이들이랑 가도 참 좋을 것 같아요.물론 성인인 저희도 양들에게 먹이를 줘보니너무 귀여워서 계속 주고 싶더라구요 ㅋ.​​ ​​ 저희가 간 4월 중순에는 아직 풀들이 푸릇하게 자라지 않아서 조금 아쉬웠지만 높고 푸른 하늘이 참 보기 좋았어요.​그리고 아직 춥고 풀도 안자라서 그런지양들이 방목되어 있지 않아요.​​​ ​​양떼 목장은 2코스로 나뉘는데 꼭데기로 가는 코스와나무 오두막집이 있는 코스가 있어요.2군데 다 생각보다 멀지 않아서 걸어서 갈 수는 있지만뒷동산을 등산하는 기분이였어요.​남편이 등산을 안 좋아해서 (?)(걷는거 싫어하는 남자.)오두막있는 언덕만 올라가서 경치구경하면서 사진 잔뜩 찍고 내려왔어요 ㅋㅋ​​​예전에 #삼양목장 도 가봤는데 삼양목장은 엄청 커서 셔틀버스로 꼭대기 까지 가서 별로 안걸어도 되서 편했던 것 같아요.대신 양 먹이주는 체험은 없었어요.어느 목장을 갈지 고민 되신다면.​삼양목장 = 규모가 큼, 풍차가많아서  시원한느낌, 셔틀버스로 이동가능, 입징료가 비교적 비쌈, 약간 멀리 있어 자차필요.​양떼목장 = 규모가 작음, 양먹이주기 체험가능 , 셔틀버스가 없어 걸어야하지만 걸을만한코스, 입장료가 비교적 쌈, (구)대관령휴게소에서 걸어서 갈수 있음.​​​ 신사임당사친시비도 강릉시 성산면 어흘리 산13-3  ​​ 대관령에서 강릉 사근진 해변으로 출발~!​내려가는 길에 전망대가 있길래 들렀어요.무려 해발 800미터 대관령은 보통 이정도는 기본이죠?!ㅋ​경포호수와 바다까지 보이는 망원경이 있는데너무 잘 보이더라구요.옛날에 63빌딩에서 망원경 본 기분 ㅋ요 전망대 망원경은 공짜였어요.​​ 사근진해변도 강릉시 안현동 5-1 #사근진해변​​​인스타그램에서 본 사근진 해변이 너무 이뻐보여 찾았는데요날은 바람도 많고 츄웠어서 차에서 구경하게되드라구요.​그래도 시원한 바다구경에마음까지 시원​ ​​남편이랑 인생샷 좀 찍어 주자며 도전했지만 ㅋㅋ우린 사진 작가는 못할듯 ㅋㅋ​인생샷은 건지기 어렵네요.뭔가 아른아른 갬성갬성 하고시픈데 ~~​​​너무 추워서 차 옆에서 사진찍고 차에 들어가고를 반복 ㅋㅋㅋ아주 쇼를 하다 왔다는.​​​​ 해성횟집도 강릉시 성남동 50 중앙시장빌딩 2층 30호 #해성횟집 #삼숙이탕​​구경하다가 뭐먹지 하다가검색한 강릉 맛집이라는 해성횟집 삼숙이탕​삼숙이라는 생선으로 만든 생선탕이에요.약간 아귀같은 생선으로 동태 탕 맛이에요.백종원 추천 맛집이래서 갔는데엄청 특별하다는 아니고 일반적으로 맛있는 맛이였어요.​​강릉은 특히나 맛집 찾기가 어려운 것 같아요.막국수나 순두부는 맛있는데 항상 먹던거라 새로운걸 찾으면 잘 없드라구요.​​​​​ 배니닭강정도 강릉시 성남동 51-120 ​저녁먹고 시장이 근처길래 구경하다가자주 사먹었던 #배니닭강정야식으로 또 포장해서 숙소로 가져갔어요.​​ 모텔산토리니도 강릉시 강문동 산4-5 ​2박차에 묵은 숙소는 경포호수와 해변사이에 위치한 한 스카이베이 강릉호텔 바로 옆쪽에 위치한 산토리니 모텔입니다 ㅋㅋ​남편이랑 우리 호텔에서 자는 거야~? 하면서 장난치고 가는데 바로 옆에 있더라구요.​사실 1박2일을 생각했다가 더 놀고 싶어서 야놀자에서 급하게 잠잘 곳을 찾아서 저렴하게 예약한 곳인데 좁긴하지만 깨끗한 편이고 위치도 괜찮은 편인 것 같네요.​시장에서 사온 닭강정먹으며 영화보다 잤네요.1층에 편의점이라 간식 사오기도 편했어용.​​ 강문해변도 강릉시 강문동 #강문해변​​  ​​다음날 오전에 방문한 강문해변!물색이 너무이쁜 것!!​​요기야 말로 휴양지 느낌의 에메랄드 빛 바다에요.저희는 평일날 가서 다행히 사람도 없고 너무 좋았답니다.요날 날씨까지 따닷하니 👍​​​ ​​해변도 거닐고사진도 찍고조개도 줍고이쁘게 놀다 왔어용😆​​ 동해막국수도 강릉시 교동 1894-8 #동해막국수  강릉오면 빼먹을 수 없는게 동해막국수항상 길가에 있는 본점을 갔는데​이번엔 그냥 가까운 곳으로 방문했어요.요기도 사람도 많이오고맛있었어요.​물막국수랑 비빔막국수 중에는비빔막국수가 더 맛있으니추천합니다!!​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 81-32 #​​밥먹고 주문진에 있는도깨비 촬영지로 출발~!​갈때는 뭐 남사시럽게 도깨비 속 장면처럼 사진을 찍냐며유치하다 하고 갔는데.​사람들이 사진찍으려고 삼각대들고줄서서 찍고있더라구요.​​ ​​​그래서..우리도 찍어버렸어요 😆ㅋㅋㅋㅋ뒤에 사람들이 있어서 빨리 찍느라 웃긴 표정은 숨길 수 없지만 넘 즐겁고 나름 이쁘게 나온것 같아서 대 만족.​​도깨비 드라마를 엄청 재밌게 봤는데공유 홀릭 ❤도깨비 드라마 좋아했던 분들은 한번방문해 보시길 ㅎ​​​  오드커피도 강릉시 주문진읍 교항리 48-162 1층, 2층 #오드커피사진찍고 방문한 오드커피 2층에 풀창이 있어서 좋은데 좋은자리는 3자리뿐이라 이미 사람들이 있어서 아쉽..보라빗 인테리어가 이쁜데 사진을 안찍었네요 ㅋ​​커피마시고 슬슬 집으로 돌아가며도 2박3일 여행을 마무리 했답니다.​ 
새로운날이 다가올 때쯤이면 저에게는 잊을 수 없었던 그날의 기억이 떠올라요 어렸을 때 잠자다가 일어나 붉은 해를 한번보고 그 이후에 매년 떠오르는해를 즐겨본답니다...강릉12월31일 일출시간 7시40분 일몰 5시15분 이라고 합니다 정말 감동스러울만큼 멋있어서 아직도 기억이 생생하게 떠오르는 것 같아요!​  ​​이때 친구들이랑 새해가 다가오기 전에 마지막 여행을 떠나자해서 급 강릉을 가게 되었어요~소원도 빌고 마음을 다잡기 위해 강릉 일출 보러가자고 계획을 짰었네요ㅎ TMI이지만 이때 저희가 다 그 해에 안좋은일들이 많아서 좀 지쳐있는 상태였거든요~그래서 새해는 좋은일만 가득했으면 하는 바램에 보러가게 되었어요!​ ​​아침형인간은 아니였기때문에 새벽부터 일어나는 것이 조금 힘들기는 했지만 막상 밖으로 나오니 차가운 새벽공기에 정신은 바짝 들더라구요ㅎ아직도 그날의 그 분위기와 공기가 생각나요~저희가 일출을 보러가기 위해 갔던 장소는 제가 한 때 미쳐있었던 드라마 도깨비 촬영지 강릉 일출주문진이였는데 워낙에 강릉 해돋이 명소로 한 곳이라 사람들도 많았어요~​ ​​조금기다리고 있으니 하늘이 붉게 물들기 시작하면서 저 멀리 수평선 너머로 동그란 해가 빼꼼 수줍게 일글거리면 주황빛을 내밀더라구요~날이 안좋으면 일출을 못볼 수도 있다길래 내심 걱정했었는데 다행히도 너무나도 선명하게 새해 해돋이 떠오르는 첫 해를 맞이할 수 있었습니다.​ ​​누가 하늘위에 수채화그림을 그려놓은 것 같이 예쁘게 물들어진 풍경이 정말 멋있었어요! 매일 똑같이 뜨는 해이지만 확실히 새해에 보는 햇님은 더더욱 의미도 남다르고 특별한 것 같애요!​ ​​이건 2020년 1년도 채 안된 그때였는데 2021년도 새해 소망을 담은 풍등행사도 진행될가요??? 여기저기 여러 사람들의 소원이 담겨져있는 소중한 풍등들이 하늘을 향해 둥실둥실 떠오르는 장관도 볼 수 있었습니다. 저희도 하나 날렸는데 뭔가 정말 이루어질것만 같은 느낌이 들어서 기분이 진짜 좋았어요~​ ​​시원하게 파도치는 바다와 황홀한 오션뷰 그리고 하늘에 떠 있는 풍등까지 더해져서 가슴이 벅차오르는 1월1일이였습니다. 정말 감탄밖에 나오지않는 장관에 한동안 말없이 바라보고만 있었던 것 같애요~​ ​​워낙에 풍경이 예술이니 사진을 막 찍어도 작품이 돼더라구요ㅎ 졸린 눈은 초롱초롱해지고 추워서 오들오들 떨었던 몸도 어느샌가 따스해지는 걸 느꼈습니다. ​ ​​관광객들도 강릉 일출의 매력에 푹 빠져서 금세 발걸음을 옮기지는 못했어요~너도나도 카메라를 들고 사진찍기에 여념이 없었습니다.저희도 한참을 구경하다가 왔어요ㅎ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​ ​​그렇게 잊지못할 새해 일출을 만끽하고 나서는 몸을 좀 풀기위해 근처에 있는 카페에 들려서 따뜻한 커피 한잔 마셨어요~차가워진 몸이 따뜻해지니 이때부터 서서히 졸음이 밀려오기 시작하더라구요ㅎ​​  ​​ ​​다시 숙소로 돌아가서 부족했던 잠을 더 자고 그 날 저녁에는 '신대게나라' 주문진 맛집에 가서 대게를 즐겼습니다.확실히 대게들과 회, 해산물들이 주문진이라 그런지 엄청 실하고 신선도가 너무 좋더라구요!강릉신대게나라 모범음식점으로 인정받은 곳이더라고요,근데 제가 오기 전에 열심히 서치를 해보고 했었는데 근방에서 메뉴 구성이  완전 옹골차고 사진만 봐도 테이블에 꽉 차는게 보통이 아니고 비주얼이 완전 침 줄줄 흐를 수준이었는데 진짜로 가성비가 갑이라고 하더라고요​ ​​대게를 주문하니 스끼다시도 푸짐하게 잘 나와서먹을게 너무 많았어요~왠만하면 어디 놀러가거나 할 때 먹는게 남는거라고 뭐 먹을지 메뉴 선정부터 가게를 잘 고르는것은 거의 제가 하는 편인데 평이 이렇게 좋은 곳이 별로 없었기 때문에 의심하는 마음 1도 없이 믿고 방문했던 곳인데 진짜 식사 하고 나서 와 이래서 해질 수 밖에 없구나 하는걸 새삼스럽게 또 느끼고 오게 됐어요하나같이 제 입맛 저격이라 저 정말 흡입하듯이 먹었습니다​ ​근방에 사시는 분들이 그렇게 많이 찾으면서 소문이 전해졌다고 하더라고요 물론 뭐 맛은 당연히 있어야 하는 거고요!그렇게 세트와 함께 펼처지기를 기다렸습니다​ ​​메인이였던 대게는 오동통한 다리 속에 살이 꽉 채워져 있어서 발라먹을 살이 엄청 많았어요! 달달하면서도 짭쪼름한 대게에 푹 빠져서 정신없이 먹었네요ㅎ 무엇보다 등딱지에 내장을 함께 주시는데 여기에 찍어서 먹으면 훨씬 더 풍미도 좋고  고소하니 맛있었어요!​ ​​특히나 누구나 호불호 없이 다들 좋아하는 이 콘샐러드 같은 경우는 애나 어른이나 다들 중간에 조금씩 떠먹으면서 은근히 중독성이 있어가지고 배가 불러도 이상하게 젓가락으로 깨작 거리면서 입에 넣게 되는 마성의 매력이 있는 음식이거든요...​​ ​​반찬도 잘나오지만 대게찜는 탄성을 뱉으며 먹는데 집중을 했습니다다들 입맛에 잘 맞는지 속도가 붙기 시작하니까 그 많던 회들이 빠르게 사라지기 시작했어요 신선함이 다르다면서 젓가락이 멈추지를 않더라고요​ ​​마지막은 등딱지 볶음밥을 먹었는데 게향이 배어있는 밥은 라면과 함께 너무나도 고소하고 향긋한게 마무리로 꼭 먹어야할 대게코스인 것 같애요!배가 부른데도 숟가락을 멈출 수가 없더라구요ㅋ또 밥으로 마무리하니 포만감이 확 들면서 굉장히 든든했어요~​ ​​사실 이때 이후로 일출도 보고 대게도 먹으러 또 강릉에 가고 싶었지만 매년 타이밍이 맞지 않아서 보러가질 못하고 있어요ㅜㅜ그래서 올해도 집에서 새해를 맞이하게 되었네요~ #일출 #강릉 해돋이 명소 #강릉일출 #주문진 #도깨비촬영지 #신대게나라  올해도 강릉 일출 해돋이명소에 가있길 소망합니다ㅎ​​ 신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19 ​​​ ​​파랗게 보이는 경치들은 새삼 신통방통하기도 하면서 언제 또 볼까 싶어 은근 계속 구경하게 하더라고요. 산간지역까지 두루 볼 수 있다 보니 한 시간여 동안의 비행 동안 창문에 딱 붙어있었어요.뜨문드문하게 돌담을 따라서 걷다 보면 황홀하게 피어있는 꽃나무 하며 오래도록 한 자리에서 자라난 것 같은 위용 가득한 강릉 풍경을 마주칠 수 있답니다. 한적하게 사람 없는 공간에서 산책하기에는 ​도 동해안 BTS촬영지 도깨비 영진해변​ 이만한 곳이 없었어요.​​​​​​​ 
금요일에 급 떠나게 된 강릉여행 기록남겨요~ 원래 목적지는 강릉이 아니었는데 어쩌다 보니 강릉으로 가게 되어 가는길에 숙소도 예약하고 맛집도 서칭해서 다양한 곳을 둘러볼 수는 없었지만 그래도 추억인 강릉여행​ 주문진 가볼만 한 곳으로 제일먼저 꼽는 도깨비 촬영지입니다.  흐렸던 날씨가 점점 맑아져서 잠깐 바짝 해가 떴어요. 그렇지만 바닷가라서 그런지 바람이 쎄서 오래 해변을 걷기가 힘들더라구요. ​그래도 주문진에서 꼭 가봐야하는 도깨비 촬영지의 메인 컷은 남겨야 겠지요?? 이제 제법 배도나와서 임산부티가 나는데 두꺼운 옷을 입었더니 잘 안보이네요 ㅎㅎㅎ 엄청난 파도때문에 잘 못하면 물세례를 맞을 수도 있어요.​날씨가 추워서 그런지 아직 관광객들이 많지 않아서 사진도 바로바로 찍을 수 있었습니다.  너무너무 추워서 바로 보이는 카페에 들어가서 따듯한 곳에서 커피 한 잔 했어요 ㅎㅎ 안에서 보니 바다가 얼마나 푸르고 좋던지~ 한참을 멍하니 바라보다가 주문진 수산시장은 빨리 닫는 다는 이야기를 듣고 대게를 사러 출발!!​ 주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10 포스팅들을 읽어보니 주문진 좌판 풍물시장이 저렴하다고 해서 좌판시장으로 갔어요. 근데 다 모두 시세 통일 서비스도 거의 동일하게 되어있어서 흥정은..거의 없었다~ 그치만 싱싱한 해산물들을 바로 구매할 수 있다는게 포인트! 대게는 구매 후 찜과 손질비를 별도로 받습니다. 대게껍질에 볶음밥까지 주문했더니 13000원의 추가비용 발생했어요 ㅎㅎ 그래도 숙소에서 아주 편하게 먹을만큼 가위로 다 손질해줘서 여행객들한테는 좋은 것 같습니다.​ 그리고 떠왔던 회도 정말 맛있었는데 생각보다 대게가 커서(주말 싯가 1kg당 60000원 저희는 87000원정도의 가격으로 구매) 회를 거의 못먹고 남겼어요..ㅠㅠ 아깝..​ 막회처럼 썰어주셨지만 쫄깃함이 살아있어요. 회도 뜨는 비용은 별도입니다.(5000원) 생각해보니 모든 추가비용이네요 ㅎㅎ 그래도 맛있게 먹어서 좋았어요. 임신후에 회를 못먹었는데 그래도 활어니까 괜찮을 것 같아서 몇 점 먹었습니다.​​​다음날~ 비가내리기 시작해서 급 찾아본 칼국수!! 강릉은 바지락칼국수보다 장칼국수가 하더라구요. 검색하다가 강릉중앙시장 근처 금학칼국수가 평이 좋기에 방문하였습니다. 처음에 차로 찾기가 어려워서 시장공영주차장(유료)에 차를 세우고 걸어서 들어갔어요.​ 가는 골목에 아트박스가 있어서 여기도 주차가 가능한 것 같더라구요. 근데 주차공간이 넓지 않으니 시장주차장 추천합니다.​  골목안으로 쏙 들어가면 나타나는 옛날 주택이 보이구요. 크게 금학칼국수라고 있어서 금방 눈에 띌꺼에요~!​ 금학칼국수도 강릉시 대학길 12-6 메뉴는 간단해요 .장칼국수 ,콩나물밥 요렇게 있구요. 주문은 선불입니다!! 콩나물밥도 맛있어보였는데 다 못먹을 것 같아 궁금했던 장칼국수2개를 주문했어요.​ 물과 김치도 모두 셀프구요. 냉장고에서 알아서 물을 꺼내서 가져가는 시스템~! 내부도 굉장히 오래된 느낌이에요. 금학칼국수도 굉장히 오래된 장칼국수 집이었나봅니다.​ 내부는 이렇게 테이블로도 되어있고 왼편에 방형식으로도 되어잇어요. 오픈시간얼마되지 않아서 갔기때문에 자리가 여유가 있었고 저희는 방으로 안내받았어요.​  굉장히 오래된 느낌의 벽지와 각종 낙서들이 세월의 흔적을 말해주네요. 보니까 2000년도 초반낙서들이 엄청 많았어요. 약간 쿰쿰한 실내냄새가 있으니 민감하시다면 밖에서 드시는 것을 추천​ 음식도 금방나와요. 김가루와 깨가루의 고소함이 훅 느껴지면서 식욕을 자극합니다!​ 특별하게 들어간 재료가 없는데도 맛있는 냄새가 나더라구요.​ 면도 평범한 칼국수였지만 장칼국수를 처음먹어보는 저의 입맛에 아주 딱이었습니다. 강릉답게 감자도 조금 들어있어요.​ 같이 나온 김치는 정말 푸우우욱 익은 신김치여서 김치만 먹으면 별로다 싶었는데 칼국수랑 조합이 오묘한게 맛있더라구요.​ 꼭 김치랑 같이 드셔보시기를 추천~ 비오는 날이어서 그런가 뜨끈한 국물과 칼칼한 장칼국수의 맛이 궁합이 좋아서 아주 저렴하게 식사를 끝낸 것 같습니다.​ ​1박2일 일정이라 많은 곳을 돌아다니지는 못했지만 맛있는 음식이 또 많은 곳이 강릉인 것 같아요.여행계획하고 계신분들이라면 강릉도 강추합니다!!!​​​​ 
​남들 하는 건 다 해봐야해요,한참 늦긴 했지만,주문진 도깨비 촬영지에 가봤어요,​(저는 티맵 에 검색해서 갔어요,주문진 도깨비 치면 나오더라고요,네이버지도에도 나오니 참고하고 방문하세요,)​네비게이션 상에 방사제(?) 방파제(?) 가 여러개여서뭐야 많네?! 라고 했지만실질적으로 사진찍을 수 있는 방사제는 2개뿐이예요,그리고 그 중 하나가 도깨비 촬영지고,저는 도깨비 촬영한 곳 아닌데서 찍었어요,근데 뭐 촬영지 아닌데서 찍어도 구분이 안가요,(사실 본 촬영지는 가까이 안가봐서 모르는데요,지나갈 때 보니 별 차이 없어보였어요,)그래서 저는 아닌 거 알면서도 그냥 찍었어요,​촬영지는 앞에 주차 못하게 주차금지 하는 무언가가 있었어요,저는 그냥 주차한 곳과 가까운 곳에서 찍었어요,확실히 촬영지가 사람이 많긴 한데,그게 그거라 어쩔 때보면 촬영지 아닌 곳이 길기도하고,비슷할 때도 있고,촬영지가 길 때도 있어요,보통 촬영지가 긴 편이긴 해요,​바닷가 가까운 도로인 오른쪽으로 가는 걸 기준으로,첫번째가 가짜(?)고요,두번째가 촬영지예요,저는 그냥 첫번째에서 찍었어요,촬영지는 앞에 큰 표지판 같은거(?)가 있어요,​아침에 갔는데 안개가 안개가 그렇게 많을 수 없어요,아쉽지만 이 또한 운치 있다고 생각하고 사진 그냥 찍었어요,​분명 도 들어올때 날씨 맑았는데,주문진쪽으로 오니까 안개끼더라고요,ㅠㅠ​ ​그래도 도깨비 촬영지라고 이런게 있더라고요,​ ​물은 이렇게 맑은데,날씨가,,,제가 좋아하는 에메랄드 색 바다,​  ​그래도 느낌있고 예쁘죠?!좋았어요,뭔가 더 도깨비 촬영지 느낌나고,​  ​사진은 정말 별로,완전 막 찍었네요,저 기다릴때 까지만 해도 앞에 찍는 분 밖에 없었는데,갑자기 뒤에 대기줄이 길어져서부랴부랴 찍고나와서 별로,너무 가까이 찍어서 별로,그냥 별로,느낌은 있었는데 아쉽네요,​  ​나올 때 되니까,사람이 많아졌더라고요,허허허,좀만 늦었으면 한참 기다릴뻔 했어요,​ ​너무 아쉬워서,강릉 쪽으로 가니까 다시 맑아져서,오는 길에 다시 주문진에 들렀어요,날씨 안좋으면 그냥 오지 하는 마음으로,근데 날이 와우,이렇게 맑을 수가 있다니,기분이 너무 좋았어요,​ ​맑은 하늘이라니,바닷물과 하늘의 경계가 이렇게 완벽할 수 있다니,감동,​ ​엄마랑 사진도 찍고요,혼자도 찍고요,실컷 찍다 왔어요,헤헤헤 기분좋았어요,(꽤나 단순한편,)찍어주는 사람이 오빠기도 했고,아까보다 대기줄이 적어서비교적 편한 모습으로 사진 찍을 수 있었어요,(사실 오전에 찍은게 잘 못나와서 정신 똑바로 차린것도 있어요,)​   ​엄마는 바다나 물가를 가면거기서 가는 생물체 고동같은 걸 꼭 잡아보는데요,여기도 소라(?)가 있어서 엄마가 잡아줬어요,​ ​인증샷도 찍고요,​  ​열심히 찍고 방생(?) 아닌 방생을 하고 왔어요,다시 너희집으로 돌아가거라,​  ​마지막으로 바다 한번 다시보고,집으로 귀가했어요,​ ​도깨비 촬영지라 그런지,확실히 커플이 많더라고요,안개가 많이 껴도 그 나름대로 운치있고,날이 맑으면 맑은대로 좋더라고요,저는 둘다 봐서 더 좋았어요,굳이 여행동선이 다른데 끼어넣을 만큼은 아니지만,한번쯤 방문해보는 거 좋은 거 같아요,동선이 많이 이상해지지않는다면 들르는거 추천,좋은 사진 포인트,좋은 포토존입니다,드라마 촬영지 아니었으면 안해졌겠지만,드라마 촬영지 아니어도 사진찍기 좋은 곳 이었어요,​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​ 
​#강릉여행#강릉여행코스ଘ(˵╹-╹)━☆​​​ 강릉 BTS버스정류장​BTS 노래 중에 봄날을 개인적으로 제일 좋아하는데, 그 앨범 자켓 촬영 장소가 강릉에 있어요. 팬까지는 아니고, 그냥 이 노래가 좋더라~ 하는 정도라 촬영지까진 굳이 와 볼 생각은 없었는데 친구한테 말 꺼냈다가 가 보고 싶다고 해서 강릉 여행코스에 넣게 되었습니다.​사실 두 곳 다 이미 해진지 오래라 한발 늦은 감이 없지 않아 있지만... 일단 강릉 여행코스 기록 남겨보도록 할게요!​​ BTS 버스정류장 위치bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​BTS 버스정류장은 강릉 주문진 해수욕장 부근에 있어요. 정확히 발하면 향호해변 바로 앞이네요. 지도에도 BTS 버스정류장이 등록되어 있기 때문에 찾기 어렵지는 않은데, 자차로 올 경우 여기를 찍고 오면 주차장이 아니라 이 앞을 지나가는 길로 안내해 줄 것 같아서 전 주문진 해수욕장 주차장을 찍고 왔어요.​​ 주차장에서 걸어서 가는 길​주차장에서 주문진 해수욕장으로 걸어오면 친절하게도 BTS 버스정류장 안내 표지판이 세워져있더라고요. 이것도 보고 지도 앱도 보면서 좌측으로 쭉 걸어가 봅니다.​전 일부러 주문진 해수욕장 주차장을 찍고 와서 여기서부터 걸어갔는데, 만약 BTS버스정류장으로 바로 찍고 오신다면 저 도로로 차를 타고 지나가게 될 거예요.​​ ​앨범자켓 촬영 장소 도착! 정말 이 버스정류장만 바다 앞에 덩그러니 놓여있는데, 새삼 방탄의 인기를 실감하게 됐네요.ㅎ 이곳은 꽤 예전부터 많이 알려져서 이미 다녀가신 분들이 많을 텐데도 불구하고 사진을 찍으려고 많은 분들이 기다리시더라고요.​​  ​그리고 포토존 건너편엔 혼자 오신 분들도 편하게 찍을 수 있도록 카메라를 놓을 수 있는 거치대(?) 같은 게 있었어요. 수평 수직 러버라 여기에 세워두고 영상을 찍었는데 굉장히 만족해요.​​ 드라마 도깨비 촬영지주문진 방파제드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주차장 없음 (공영주차장 가려다 갓길 이용함)​​ ​네이버 지도에 '도깨비 촬영지'를 검색해 보면 다양한 곳의 촬영지가 나옵니다. 그중에서 드라마 포스터의 장소인 주문진 방파제는 위 주소로 등록된 도깨비 촬영지로 찾아오시면 됩니다!​​  여기가 찐 촬영지인 듯​도깨비 촬영지에 도착을 하면 여러 개의 방파제가 있는데요, 사실 어디서 찍든 결과물은 크게 다르지 않는 것 같아요. 하지만 포스터 속의 위치와 오리지널이냐 아니냐의 차이랄까요..? 오리지널 촬영 장소는 도깨비 포스터 안내판이 있고, 버스정류장이 바로 앞에 있는 저 방파제인 것 같았어요. 사람들이 제일 많았음. (아님 말고?)​​ ​아무 방파제에서 찍어도 상관없어서 줄이 제일 짧은 곳에서 후딱 찍고 오고 싶었는데,, 행님이 이왕 여기까지 온 거 찐에서 찍어보자고 해서^^ 5분 정도 줄 서서 찍고 왔어요. 또 그냥 찍으면 심심하니까 친구의 손수건을 빌려 안개꽃을 표현해 봤습니다.​파도가 치긴 하지만 겨울만큼 방파제에 물이 튀진 않아서 좀 아쉽긴 하네요. 이 위로 바닷물이 넘실대줘야 좀 더 리얼감이 있는데..!!​​​ 드디어 맛본 강릉 툇마루 커피 (+ 카페 평일 대기시간)#강릉카페 #강릉툇마루 (๑ᵔ⤙ᵔ๑) 강릉을 꼭 한번 가 보고 싶었던 가장 큰 이유, 강릉 카페 툇마루 커피...blog.naver.com 허균허난설헌기념공원 강릉 겹벚꽃 명소 (4.20일자)#허균허난설헌기념공원 #강릉겹벚꽃 (✿๑•ᴗ•๑)*✲ﾟ*｡⋆ 위치 및 기본정보 운영시간 - 허균허난설헌...blog.naver.com ​이외에 툇마루 커피도 강릉 여행코스로 한 곳이다 보니 한 번쯤은 가 볼만하고, 허균허난설헌기념공원도 가볍게 둘러보기 좋습니다 :)​​​#강릉가볼만한곳 #강릉바다 #BTS버스정류장 #도깨비촬영지 #주문진 #주문진방파제 
다른 사람들 다 볼 때 안 보고제 짝꿍의 추천으로 뒤늦게 OTT 서비스를 통해드라마 '도깨비'를 보게 되었답니다.​한 회 한 회 끝날 때마다 잔상이 무척 오래 남는정말 인상적인 드라마였습니다. 지난번 강릉 여행 때 '도깨비' 앓이 중인 저를 위해제 짝꿍이 여행지로 선택한 곳이 있습니다.​주문진 도깨비 촬영지입니다.​ ​도깨비 촬영지 근처에 비슷한 모양의방사제가 있는데그중 도깨비 촬영지라는 표지판이 있는 곳입니다.​ ​표지판 확인하시면 좋을 것 같아요.​오늘은 저희 돈으로 저희가 직접 방문한주문진 도깨비 드라마 촬영지 후기입니다.​ ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  공영 주차장드라마 도깨비 촬영지는영진항에서 주문진항으로 가는 중간쯤 있습니다.​갓길에 주차하시는 분들도 계신 것 같은데바닷가 건물 뒤에 무료로 사용할 수 있는공영주차장이 잘 되어 있어요.​ ​해안 도로가 좁기 때문에 갓길 주차보다는공영주차장을 이용해 주세요.​ ​공영주차장에도 사진을 찍을만한 곳이 있어서겸사겸사 이용하시면 좋을 것 같아요.​ ​날씨가 좋아서 바다 빛, 하늘빛모두 예뻤던 5월의 어느 날이었습니다.​​ TV속 강릉 > 관광명소 > 강릉시 관광포털HOME 관광명소 TV속 강릉 프린트 SNS 도깨비 주문진 방사제 드라마 ‘도깨비’ 촬영지로 해진 주문진 방사제이다. 주인공 지은탁과 도깨비 김신이 처음 만나는 장소로 등장한 방사제는 여전히 드라마 속 멋진 풍광을 그대로 간직하고 있다. 이곳을 찾은 사람들은 드라마의 장면을 따라 하며 주인공이 된 듯한 기분을 만끽한다. Previous Next 50m 솔향강릉 주문진 방사제 주소 강릉시 주문진읍 해안로 1609 길찾기www.gn.go.kr  도깨비드라마 도깨비는 2016년~2017년에 방영된 드라마입니다.5년이 지났지만 지금도 여전히 많은 분들이촬영지를 찾아와 기념사진을 찍으시더라고요.​ ​찾는 이 없을 줄 알았는데의외로 많은 분들이 오셔서 깜짝 놀랐어요.​사실 눈이 시릴 정도로 반짝이는 바다와같은 듯 또 다른 색을 발하는 하늘그리고 바다로 뻗어있는 방사제몇몇 표지판, 그게 전부인 곳입니다.​ ​천천히 돌아다니며 사진을 찍는다고 해도10분 남짓이면 모든 일정이 끝나는소소한 여행지라고 할 수 있어요.​ ​하지만 드라마를 좋아하는 분들께는또 다른 의미가 될 수 있는 곳입니다. ​'지은탁'과 도깨비가 마주하는 그 장면은많은 의미를 갖고 있기 때문에이 방사제에 서있는 것만으로도드라마 속 아련함이 다시 떠오르더라고요.​ ​날이 너무 좋아서파도가 적당해서정말 좋았던 여행지였습니다.​​ TV속 강릉 > 관광명소 > 강릉시 관광포털HOME 관광명소 TV속 강릉 프린트 SNS BTS 앨범사진 주문진 향호해변 주문진 향호해변은 강릉 주문진 향호리에 위치한 해변이다. BTS 앨범재킷 촬영장소로 많은 국내외 관광객들이 찾고 있는 핫 플레이스다. 서핑강습과 파티가 가능한 해변으로 젊은 사람들에게 인기있는 해변이다. Previous Next 50m 솔향강릉 주문진 향호해변 주소 도 강릉시 주문진읍 향호리 향호해변 길찾기www.gn.go.kr ​  ▣ 함께 가 볼 만한 곳 □​▷ 주문진 수산시장​드라마 도깨비 촬영지에서 차량으로 3분 거리에주문진 수산시장과 주문진항이 있어요.​주문진 수산시장은 가끔 들렀던 곳인데다양한 해산물과 건어물을합리적인 가격으로 구매할 수 있는 곳입니다.​ ​​▷ 주문진 등대​차량으로 6분 거리에는주문진 등대가 있어요.​등대는 방파제 쪽에 설치되어 있기도 하지만해안가 높은 곳에 설치되어 있는 등대도 많답니다.​ ​다시 말해서 등대 쪽으로 올라가면전망이 무척 좋다는 거죠.​주문진 등대 역시 기운 넘치는 동해 바다를한눈에 내려다볼 수 있어요.​ ​▷ 주문진 아들바위​드라마 도깨비 촬영지인 방사제에서차량으로 8분 정도 이동하면주문진 아들바위가 있어요.​독특한 모양의 바위들과그곳에 얽힌 전설을 따라 걷다 보면멋진 전망대까지 갈 수 있습니다.​ ​​▷ BTS 버스정류장​차량으로 10분 거리에는BTS 버스 정류장으로 한항호 해변이 있어요.​BTS 앨범 재킷 사진으로 한 곳이라관심 있으신 분들은방문하셔서 사진 한 컷 남기시는 것도멋진 추억이 될 것 같습니다.​ ​  동해 바다의 짙은 푸르름을 만끽할 수 있는주문진 도깨비 촬영지 후기였습니다.​날이 좋아도, 날이 좋지 않아도마냥 즐거울 것 같은 여행이었습니다.​ 주문진 도깨비 촬영지 근처에는다양한 여행 명소들이 함께 있어서여행 동선을 짜기도 편하더라고요.​ 한 번에 해안 도로를 달리며여러 가지 이야기들을 만나볼 수 있는매력적인 여행지입니다.​특히 드라마 '도깨비'를 재밌게 보셨던 분들은꼭 한 번 방문해 보시기를 추천합니다.​  ​오늘도 광고, 협찬 없는100% 솔직 후기였습니다.  #주문진 #도깨비 #촬영지 #드라마 #방사제#공영주차장 #강릉여행 #주문진여행 #강릉#가볼만한곳 #추천여행코스 #여행코스 #해안도로​ 
​주문진은 항상 많이 갔던 여행지 중의 하나인데 왜? 그 한 방파제가 있는 강릉 도깨비촬영지를 쏙 빼 놓고 다녔을까요..파도가 부서지는 그 순간을 포착을 하려고 줄지어 기다리는 예쁜 연인들의 모습들까지 아름다웠던 곳이에요 1. 강릉 도깨비촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변에서 주문진항까지 가는 길의 중간즘에 강릉 도깨비촬영지가 위치해있답니다 ​​​ 해변가를 따라 달리면 친절하게 해 놓으신 안내 표지판도 여러개 세워져 있으니 찾으시는데는 어려움이 없었답니다 ​​ 이곳이 그 한 도깨비촬영지 방파제인줄 알았는데 공사로 인해서 못들어가게 막아 놓아서...​​  아쉽게남아 그 옆에서 사진을 찍고 잇었답니다전 깜쪽같이 속았죵 ㅋㅋㅋ​​​ 제가 갔었던 날은 특히 파도가 너무 거세게 몰아쳐 와서 무섭기까지했어요~나도 저 뚝방위에 올라가서 파도가 치는 순간을 잘 포착해서 찍어 보고 싶지만 줄이 너무나 길어서 포기하고 옆에 바닷가에서 놀게되었어요​파도가 너무 이뻐서 조금씩 가까이 갔을때즘에는 엄청나게 높은 파도가 와서 저를 덮쳐 버렸지뭐에요..속옷까지 완전 다 젖어 버린 ㅠㅠㅠ여벌옷을 싸가지고와서 그나마 다행이였답니다​​​​​​ 바다만 보면 어쩔줄 몰라 신발 벗어던지고 달려가는 나...이제 그만할때도 되었는데 파도를 만나면 나도 모르게 뛰어들어가게 되네요비록 강릉 도깨비촬영지 방파제에서는 인증샷을 못찍었지만 옷도 젖고 제생에 가장 큰 파도를 직접 만날수 있어서 재밌는 추억을 안고 올수있었어요​​​​​ 2. 강릉 주문진해변 강릉시 주문진읍 주문북로 210동해에서 가장 아름답기로 소문이 난 강릉 주문진해변은 어느계절에 가도 은빛모래사장과 푸른빛의 파도가 멋지게 어우러져 있는 곳이랍니다  특히 이번에 방문했을때는 그네가 설치되어있어서 맘껏 바다를 보면서 두둥실 하늘 높이 올라가서 바다뷰를 볼수가 있었답니다높은 곳에 올라갔을때의 짜릿함과 동심으로 돌아갈수가 있었던 그 순간들...​워낙 몸무게가 많이 나가는 편이라서 혹시나 끊어지지 않을까? 했는데 일단 왔다리갔다리 하면서 타다보니 과감하게 발을 굴러서 높이 올라가는 저를 발견하고는 깜짝 놀랐죠~마지막 내려올때는 리틀워니처럼 폴짝 뛰어서 누가누가 멀리 나가나 내기를 하는냥 내려왔답니다 ㅋㅋㅋ​​​ 예쁜 바다 만큼이나 곳곳에 너무나 예쁜 포토존이 있어서 인생샷 건지기도 좋은곳이에요~​​​ 큰 야자수옆에 노오란 초승달이 있는 포토존이 저는 맘에 딱 들었어요축 늘어진 야자수잎을 높이 들어주고 있었는데 이 순간을 담아주신 포토그래퍼님 감사드립니닷~​​​​ 바닷가 쪽으로는 소나무 육지쪽으로는 야자수가 심어져있어서 이국적인 정취를 느낄수도 있었어요강릉 주문진해변 초승달포토존 앞쪽으로는 편의점 화장실 등 다양한 편의시설이 있어서 물놀이 뿐만 아니라 계절에 관계없이 오셔서 놀기 좋은것 같아요!​​  3. 최대게 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2033-661-5579강릉 주문진해변 모래사장을 실컷 뛰어다니고 그네도 타고 물놀이도 하다보니 허기가 졌답니다이렇게 좋은날에는 점심으로 조금 특별한 음식을 먹고싶었어요두둥~~ 개봉박두!!!​​ 관광안내센터 바로 앞쪽으로 주문진시장 건어물집들이 몰려있는 곳에 우뚝 3층으로 솟아있는 최대게건물 옆에 아주 큰 대게가 대롱대롱 매달려있는것이 인상적이네요​​​​ ​주차는 주문진해진해안주차장에 했는데 '평일이라서 그런지 널널해서 좋더군요^^​​​ 매장앞에 찜기에 연기를 내면서 맛있게 익어가는 대게를 보니 군침이 마구 돌네요이곳이 바로 우리가 점심을 먹을곳이랍니다​​​ 1층에는 손님이 조금 계서서 2층에서 조용하게 먹고싶어 올라갔더니 아무도 없네요 흐흐 우리세상~~​​​ 알록달록 아름답게 세팅되어지는 음식들..맛은 아직 보기 전이지만 그냥 비쥬얼만 보아도 맛이 좋을거란 생각이 들었어요​​​​ 찐한하고 시원한 육수가 좋았던 물회! 물회안에는 밀면이아닌 해초면이 들어있어서 더 건강하게 먹을수가 있었어요신선한 회와 튀김류 중 게살튀김도 맛있었구요돌돌 말아서 빼올려야 실수 없이 속살을 빼 먹을수있는 골뱅이도 재미나게 빼서 먹었답니다​​​ 이전에 먹은것은 지작에 불과하고 본격적으로 메인요리인 대게가 나왔어요~큰 찜기를 올려 놓은듯한 용기에 주셨는데 먹는 내내 따뜻한 온기를 느끼면서 비린내 전혀없이 먹을수있었답니다 ​​​ 대게 내장은 호불호가 좀 있는 맛인데 저는 무척 좋아라해요 집게다리를 찍어서 먹는가하면 수저로 떠먹을 정도로요!!!비릿함은 있지만 그 속에 숨어져있는 매력젹인 구수함에 빠지신다면 아마도 대게내장만 찾는 매니아가 된답니다​​​ 몸통부분은 항상 번거러워서 나중에 먹게되는데요 이번에 언니한테 쉽게 살 바르는법을 배우니 순식깐에 수저 한가득 게살이 만들어지네요앞으로는 대게 먹으러갈때 집게다리 먼저 집는것이 아니라 몸통부터 공략하리라 마음먹었어욧 ㅋㅋ​​​ 배도 부르고 분위기가 무르익었을때즘 소주 한잔 너므~~ 좋죠~운전자는 술이 아니라 물입니돳 ㅎㅎㅎ​​​ 마무리는 대게라면과 게딱지밥 곁들여 먹을 젓갈류와 김치를 내주셨는데 메뉴 모두 퍼펙트해서 한가지도 놓칠수 없게 만들었던 곳이에요​​​​ 4. 향호해변강릉시 주문진읍 향호리 강릉 주문진해변에서 북쪽으로 바로 연결되어있는 향호해변은 토사가 많이 쌓이는 사빈이랍니다 해안선 길이가 2km의 백사장을 자랑하고 있어요​​​​​ 5. 향호야영장강릉시 주문진읍 향호리 8-43주변에 울창한 송림을 갖춘 천혜의 환경을 가지고 있어요솔향 가득한 강릉이라는 말이 딱 어울리는 곳이 아닌가 싶습니다​​​  곡선으로 되어있는 지점은 향호야영장으로 명당자리를 차지하고 계신 이분 완전 로또맞으셨네요 ㅎㅎ캠핑하기 딱 좋은 계절이라 바다 산을 모두 보고 싶으신 분들이 오시면 만족해 하실것 같아요​​​ 바닷가 쪽으로 그늘막을 쳐 놓고 한가롭게 여유를 즐기시는 가족분들이 계셨는데 넘 부러워서 추위가 오기전 우리가족도 향호야영장으로 출동하고 싶네요​​​​ 6. 향호산책로 도 강릉시 주문진읍 향호리 향호해변 옆에 붙어있는 향호는 석호로 산책로 조성이 잘 되어있는 곳이랍니다​​​ 향호는 동해사면의 계곡물과 바닷물이 만나는 곳에 향나무를 묻는 풍습에서 유래했다고해요​​ 바닷물과 강물이 만나는 향호에는 잉어 뱀장어 붕어 빙어 장어 가물치 등이 많이 있다고하네요​​ 향호는 길이 750m 폭 500m로 산책로를 한바퀴 도는데 빠른 걸음으로 대략 1시간 30분 정도면 충분하게 돌수가 있답니다청명한 가을날 주문진해수욕장야영장에서 캠핑을 하면서 하루라도 운동을 못하면 가시가 돋으시는분들은 향호산책로를 한바퀴돌기 딱 좋은 코스랍니다!​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210주문진해수욕장향호야영장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-43주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4향호삼거리도 강릉시 주문진읍 향호리 ​ 
안녕하세요! 저는 어버이날을 맞아서 부모님댁에 다녀왔어요! ㅎㅎ도 양양사람에 부모님댁이 있어서! 주문진도 가깝게 접하고 있답니다.​농장일에 넘나 심취하신 부모님을 대신해서 집안정리도 하고, 장도 볼겸 주문진에 나왔어요 ㅎㅎ그러다 옆길로 세서 농땡이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동생이 가보고 싶다고 한 복사꽃싸롱이 있는 영진해변에 다녀왔어요 ㅎㅎ​종영한지 꽤 되었는데도 여전히 인기가 있는 드라마 도깨비 촬영지가 있는 곳 바로 앞이에요!이장면 너무 하죠 ㅎㅎ드라마에서 보고 엇???!!!! 나 저기 아는거같은데!!!!! 했는데ㅎㅎ 주문진이었어요 ㅎㅎ고등학교때 버스타고와서 데이트하기도했.... (신랑눈감아..)​그때는 횟집들이 많고, 까페도 몇군데 없었는데요즘엔 다양한 예쁜 까페들과 가게들이 생겼더라구요! 다른 곳들은 또 추가로 포스팅 할게요 ㅎㅎ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 보통 자가용으로 오시는 분들이 많지만, 주문진터미널에서 가까워서 대중교통타고 주문진에 놀러오시는 분들도 가기 어렵지않아요! (도보 15분정도)​  넒은 주차장에 주차를 하고 나면 이런 표지판을 보실수 있어요!가게한곳이 있는게 아니라 다양한 가게들이 군락을 이루고 있더라구요 ㅎㅎ 도깨비 시장내의 어느 가게를 이용하시든지 영수증은 꼭꼭챙기셔야해요!!!!!!!!! 영수증 지참필수이고, 기본 80분 무료주차에 추가10분당 2천원의 주차비가 부과되어요.  들어가서 우측에 소담하니 예쁜아이스크림 가게가 있었어요 ㅎㅎ #강냉이소쿠리 이름도 너무 귀엽죠ㅎㅎ  강냉이 소쿠리는 옥수수와 관련된 음료와 디저트류가 있었어요 ㅎㅎ​   아기자기하게 꾸며져 있었어요 ㅎ  도깨비시장 중앙에 복사꽃싸롱이 두둥 있더라구요 ㅎㅎ 두군데 모두 같은 곳인데, 컨셉이 조금달랐어요.좌측건물은 싸롱이라는 단어가 잘어울리는 분위기이고, 우측은 깔끔한 까페였어요! 루프탑도 있구요 ㅎㅎ건물 앞쪽에도 해외휴양지느낌의 야외좌석들이 많이 있어요! (아앗 사진어디갔지?) 영업시간 : 10:00 ~ 21:00주차장완비 고풍스러운 느낌의 샹들리에와 꽃무늬들이 너무 예뻐요 ㅎㅎ  매장은 넓고, 천장도 높고, 건넛편의 바닷가도 볼수 있어요! 주문은 키오스크를 이용하시면 되어요! ㅎㅎ 드라마 미스터션샤인의 글로리호텔과도 어울릴법한 인테리어에요 ㅎㅎ    커피빵, 한우빵 등등 다양한 빵들이 있었어요ㅎ(개인적으로는 가격이 너무 비싸다고 생각했어요_한우빵3개 24,000원 ㄷㄷ)  가게와 어울리는 꽃무늬가 예쁘게 피어있는 컵들도 판매하는지 진열되어있어요 ㅎㅎ 복사꽃에이드 6,500깨비초콜릿 7,000서퍼 7,000​저희는 시그니쳐 메뉴만 3가지 주문했어요 ㅎㅎ ​ 깨비초콜릿동생이 커피를 못먹게해서 먹게된 귀여운 깨비 초콜릿이에요 ㅎㅎ마쉬멜로우가 귀엽게 둥둥달달하게 당충전 할 수 있는 아이스초코였어요! 서퍼서퍼는 여름에 나온 신상메뉴인듯했어요 ㅎㅎ너무 귀여운 고래젤리가 둥둥둥새콤상콤한 느낌일 것 같았는데, 그렇기보다 부드러운 느낌...?​ 복사꽃에이드복숭아 아이스티 + 탄산수 맛이라고 해야할까요 ㅎㅎ 예쁜 꽃들이 동동동 ​음료의 전체적인 맛은 음... 음.. 음료맛집이라기보단 뷰맛집!!!!! ㅎㅎ 분위기맛집????ㅎㅎㅎㅎ 예쁜 컵홀더와 강릉에 여행하시는 분들의 사연을 적는 엽서가 있었어요 ㅎㅎ여행하시는 분들은 짧게라도 작성해보시면 좋은 추억이 될 것 같아요  반짝반짝 예쁜 샹들리에1!!!  복사꽃싸롱 옆쪽에는 지하1층의 엉클주로 가는 길이 있었어요 ㅎㅎ술을 즐겨마시는 신랑이 지나칠수 없죠 ㅎㅎ  몇가지의 지역 술만 있을 줄 알았는데!!! 규모가 상당했어요 ㅎㅎ이렇게 많은 주류가 있을 줄 상상도 못했던거 있죠 ㅎㅎ와인, 맥주, 소주 종류도 다양했어요 !​     원래 알고 있던 술들도 있었지만, 속초강릉의 맥주나 소주등등 처음 보는 것들도 많이 있었어요 ㅎㅎ결국 강릉소주를 기념품처럼 사버렸죠 ㅎㅎ 나오다보니까 복사꽃사롱을 정면으로 보는 위치에서 좌측에 이렇게 다양한 간판이 있더라구요!다음에 방문했을때 다른 곳들도 가보려구요 ㅎㅎ​  날씨도 너무 좋아서 강릉/주문진/양양/속초 쪽으로 여행오시는 분들은 한번 들어보셔도 좋을 것같아요!맛은 조금 아쉽지만, 까페 분위기도 예쁘고 바다도 바로 앞에 있고, 도깨비컨셉샷도 찍을 수 있어요 ㅎㅎ  글 읽어주시는 모든분들 즐거운 주말되세용!​​(+++)신랑이 구매한 강릉소주!!전통호랑이 그림이 멋있게 그려져있어요 ㅎㅎ신랑이 시원하게 마시고 월욜의 출근하기 싫은 마음을 덮고 잠들려고 꺼냈다고 합니다.😢 😢 😢 모든 직장인 분들 화이팅!   #내돈내산 아니다 #동생돈동생산 #감사감사 #주문진 #강릉 #도주문진 #도깨비촬영지 #드라마도깨비 #도깨비시장 #김고은 #공유 #도깨비컨셉샷 #영진바다 #주문진바다 #날씨대박5월 #여행지 #가볼만한곳 #엉클주 #주류매장추천 #분위기맛집 #복사꽃싸롱 #강냉이소쿠리 #뷰맛집 #바닷가뷰 #여행 #즐길거리 #여행 #도강릉 #도주문진 #강릉주문진 #영진바다 #주문진 #태교여행 #도여행​ 
강릉 바다가 멋진 주문진 도깨비 방파제 구경하자 도 여행 중에 날은 조금 흐리지만 멋진 강릉바다를 구경하기 위해서 영진해변 끝쪽에 자리한 드라마 도깨비 촬영지로 한 주문진 도깨비 방파제를 찾았습니다. 여기는 강릉 여행 코스 중에서 인기 최고인 핫플레이스 중에 하나도 인생 포토존으로 한 장소 입니다.​ 이곳이 강릉 핫플레이스로 해지면서 예전에 정말 한가한 해안가의 방파제 였던 도깨비 방파제 근처에는 횟집만 있던 곳이 다양한 가게들도 많이 생겼고 주차하도 힘들 정도로 인기가 많은 장소였습니다. 다행히도 인근 도로 안쪽에 주차장이 있어서 주차를 하고서 강릉 영진해변을 따라서 걸으며 드라마 도깨비 촬영지인 주문진 방파제 방향으로 이동했습니다.​ 이곳 도깨비 방파제는 처음에는 1개라고 생각했는데 영진해변을 따라서 주문진 수산시장 방향으로 3개가 연속으로 자리하고 있습니다. 처음 보이는 방파제도 제법 멋진 모습을 보여주는 도깨비 방파제 중에 하나로 해안가로 뻗은 모습이 멋진 드라마에서 보았던 풍경을 그대로 보이게 해주네요.​ 방파제 안쪽으로 이어지는 길에는 이렇게 모래사장도 보이고 입구쪽에는 안전줄이 설치되어 있어서 사람의 출입을 금지하는 것처럼 보였는데 이 안전줄은 이곳이 생각외로 바람이 파도가 쎈 곳이라서 파도가 크게 치거나 태풍과 같은 기상이변이 있을 때 안전을 위해서 항상 설치해 놓은 시설입니다.​  첫번째 도깨비 방파제를 지나서 옆으로 조그만 더 이동하면 앞에 보이듯이 커다란 드라마 도깨비 촬영지임을 알려주는 TV모양의 간판이 보이는 촬영장 안내판이 보이는 곳이 실제 주문진 방파제 입니다. 여기는 처음 방송이 나올때는 이곳이 그렇게 한 장소가 아니었다가 방송에서 도깨비인 공유와 주인공이 만나는 장면이 촬영되면서 해지며 이곳이 강릉 여행 코스 중에도 뜨는 엄청 한 관광지가 되었습니다.​ 여기도 방파제로 이동하는 길에는 이렇게 쇠사슬로 안전줄이 설치되어 있는데 기상특보 발효중에는 위험해서 출입을 금지한다는 안내줄입니다. 지금은 날이 조금 흐리고 기상은 좋지는 않지마 기상특보와는 상관이 없는 날씨라서 방파제 안쪽으로 이동해 봐야 겠죠.​ 이곳 도깨비 촬영지 주문진 방파제는 예전부터 있던 방파제로 인근에 있는 주문진수산시장에서 소화하지 못한 다양한 배들이 물건을 하역하기 위해서 만든 시설로 지금은 그 사용도가 많이 줄어서 거의 사용하지 않은 오래되 방파제지만 바다를 향해서 길게 뻗어있는 도깨비 방파제의 멋진 모습때문에 드라마 도깨비 외에도 다양한 영화와 드라마에서 촬영 장소로 이용되던 곳입니다.​ 방파제를 따라 이동하다 보면 방파제가 튼튼한 콘크리트로 바위로 만들어진 곳이기는 하지만 대단히 강력하고 위대한 자연이 만든 파도와 해일로 바닥이 이렇게 움푹 파여있는 곳도 많이 보입니다. 파인 바닥에는 깨끗하 바닷물이 고여서 멋진 사진을 찍을 수 있는 강릉 여행 코스로 만들어주고 있는데 이런 배경으로 사진을 찍어도 재미난 사진이 나올거 같네요.​ 안쪽으로 이동하면 멋진 드마마 도깨비 촬영지를 배경으로 기념 사진을 찍으시는 분들이 많이 보이는데 워낙에 인기있는 핫플레이스 장소라 그런지 사람들이 줄서서 대기하며 사진을 찍으며 대기하며 기념 사진을 찍고 있습니다. 제가 찾았을 때에는 3~4개 팀이 줄을 서서 사진을 찍고 있고 그 뒤에도 여러 팀들이 와서 사진을 찍으려고 하는 모습이 보이는게 역시나 여기는 도 강릉 여행 코스 중에 필수 코스가 된거 같다는 생각이 드는 군요.​ 이곳은 5년 전에 드라마 도깨비가 방영될 당시에는 너무나도 큰 인기 덕에 이곳에서 사진을 찍을 때 사용하는 소품으로 여자 주인공이 착용하던 머플러와 꽃도 대여해서 멋진 사진을 찍게 도와주었다고 한 방송을 본거 같은데 세월이 많이 지나서 그런지 지금은 그런 모습은 찾아볼 수 없는 모습이지만 그래도 관광객을 많이 찾는 장소 입니다.​ 좀전에 애기 했듯이 여기 영진해변 도깨비방파제는 1개가 아니라 총 3개가 있는데 오른쪽을 보면 조금 영진해변 백사장이 차지하는 비율이 달라도 조금 비뚤어진 방파제에도 멋진 강릉바다를 배경으로 사진을 찍으시는 분들이 많이 보이고 있습니다. 워낙에 진짜 촬영지인 주문진 방파제가 인기가 많아서 같은 모습의 방파제인 이곳도 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이라 여기도 줄서서 대기할 정도로 인기가 많습니다.​ 멋진 모습의 주문진 도깨비방파제 모습을 보면서 이상으로 요즘 뜨고 있는 강릉 여행 코스 중에 하나인 주문진항 근처에 자리하고 있는 영진해변 드라마 도깨비 촬영지인 도깨비 방파제 소개를 여기서 마칩니다. 제가 찾았을 때에는 날이 흐려서 조금 아쉽지만 날씨 화창한 날에 찾으면 더욱 멋진 사진을 찍을 수 있는 장소니 도 강릉이나 주문진을 찾으실때 찾아보시면 너무 좋을거 같네요.감사합니다.  
 우슈를 통해 삶의 활력과 심신의 단련을 돕는국가대표 우슈마스터 천미연 입니다.​ ​  ​지난 주말 도민체전 우슈경기가 있었어요.내편이 산타 심판으로 초청되면서 주말에 도 강릉으로 가야한다고 말하더라구요. ​그래서 이왕 가는거 가족 모두 가자해서 함께 바다구경 할 생각에 들떠 도 강릉으로 토요일 출발했어요. ​  ​눈부시게 맑은 하늘이 주말힐링여행을 축하해주듯 빛났어요. ㅎㅎ​얼마만에 가는 바다냐...ㅎㅎ그리웠다... 바다야~~​하룻밤 자고 오전에 시합 심판을 보는 아빠를 기다렸어요!!​ 심판보고 계시는 아빠 기다리는중...ㅎㅎㅎ ​그리고 시합이 끝나자마자 그동안 너무 가고 싶었던 도깨비 촬영지로 갔지요. ^^​ 도깨비 촬영지앞 ​​저는 도깨비 드라마 왕팬이고,공유님도 넘 좋아하거든요. ㅎㅎㅎ​  ​그런데... 드라마가 끝난지가 언젠데..이제와보는지...ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎ​그래도 온게 어딘가유...드디어 나도 도깨비 명샷을 찍을...수가...​기대에 부풀어 도깨비 촬영지로 갑니다. 갓길에 차를 데고 바다로 걸어갔지요. ​와... 바다다... ​ ​ 보령이와 영재​쏟아지는 햇빛에 반짝이는 바닷가가 황홀하기까지 했어요. ^^​정말 오기 잘했구나... 가슴이 뻥 뚫리는듯한 기분이 최고였지요. ​보령이와 영재도 좋아하더라구요.   ​​내편과 손잡고 도깨비 명샷 사진 한방 찍고..ㅎ​ 째려보는거아님 ㅋㅋ​​울 가족사진도 찍었어요.   ​​넘 넘 이뿌죵? ㅋㅋ​  ​사진 찍으며 시간 가는줄 모르다..배가 고파지는걸 알았지요. ㅋㅋ​바다에 오면 무조건 땡기는 메뉴가 있죠. ㅎㅎ회를 먹으러 가야겠지요.. ㅎㅎ​주문진 회센터가 하잖아요!!! 그래서주문진 회센터로 고고합니다. ^^나름 블로그로 검색을 하고 갔어요. ​  ​​주문진 회센터 입구에 들어서면 수많은 식당중에 어디를 들어가야할지 모르잖아요. ​그래서 미리 맛집(?)이라고 포스팅 된 곳을 고르고, 마음 먹고 입구에 들어서는 순간!!!​​ 어서오세요. 가족이 함께  여행 오셨나봐요.잘해드릴께요. ​우리집 회 싱싱하고 맛있어요. ^^  ​우리집에서 드세요. 첫번째 손님이세요. ^^​말씀하시는내내 미소 한가득이신 식당사장님​어? 계획된 곳이 있는데.... 우짜지..​마음 약해지는 국대우슈마스터....내편은 저보고 결정하라고 하더라는...​  ​ 저는 따뜻한 미소의 사장님을 뒤로하고앞으로 나아갈 자신이 없더라는 ...ㅎㅎㅎ​그래서 첫번째 횟집으로 들어갑니다. ^^;;​ 영재 보령 물고기 구경중이에요. 아빠가 설명해주고있는...ㅎㅎ​일명 낚였다 생각했지만, 진짜 맛있길..말씀하신데로 잘해주시길... 바라면서 들어갔어요.​​  ​우리는 4식구이고, 영재 (10세)는 회를 못먹어서살짝 고민도 했지만, 회 말고 다른게 있을줄 알고 들어왔는데... 영재가 먹을 수 있는건​미역국(?)하고 찐게, 콘샐러드만 있는걸 보고는 살짝 실망을 ㅠㅠ 했지요. ​ 그런데 맛있어요. ㅎㅎ ​영재가 진짜 먹을게 없구나...그래도 영재는 미역국이 맛있다며 잘 먹더라구요.​그모습이 이뻐서인지 사장님은 게를 직접 발라주며잘 먹을수있도록 도와주셨어요. ​그리고 메뉴에도 없는 생선도 튀겨서 영재만을 위해갖다주시더라구요. 영재만 먹으레요ㅋㅋㅋ​ ​제가 발라주면서 조금 먹었더니 아들주라고...^^;;​괜찮아요. ㅋㅋ 저의 픽은 당연히 회 잖아요. ^^​저희가 주문한 메인 메뉴는 돔 + 도다리 세트 였어요. ^^ 가격은 12만원, 크기는 중 이었어요. ​ 왼쪽 돔 / 오른쪽 도다리  ​회는 진심 싱싱하고 너~~~무 맛있었어요.역시 회는 진리에요..요즘 도다리가 철인지 쫄깃쫄깃 넘 맛있었어요. ​​  ​중짜리였는데도, 내편이랑 저랑 보령이 3명이 먹어서인지 많게 느껴졌어요. 나중에는 회가 남아서 매운탕에 담가서 영재를 건져주기도 했거든요. 샤브샤브처럼요. ㅎㅎ​정말 맛있게 먹고 있는데, 사장님이 서비스라며 #가자미회 도 주셨어요. ​ 가자미 회​​저는 가자미회는 처음 먹어봤어요. 제사상에 어머님이 항상 쪄주셨던 납작한생선으로 기억하고 있는데....​ 사장님은 고소하고 맛있다며 주셨지요.​먹어보니... 정말 고소하고 무엇보다 부드러웠어요.보령이가 부드럽다며 정말 잘 먹더라구요. ^^​회를 못먹는 아들까지 잘 챙겨주시고 맛보라며 다른회도 주시고 정말 뜨네기(?)손님한테잘 해주시고 친절하심이 마음으로 느껴져서 정말 맛있게 잘 먹었던것 같아요. ​얻어걸린게 아닌..ㅋㅋ 행운으로 들어온 맛집임이 틀림없네요. ㅎㅎ​​  ​강릉 바닷가 놀러가시는분들만약 회를 드신다면 주문진회센터에 가셔서 가성비 좋게 맛있게 싱싱한 회를 드시고 오심이 좋아요. 추천합니다. ㅎㅎ​지난주말 가족소통놀이는 바다에서 이야기 나누고 맛있는것도 많이 먹고 온 행복 가득한 주말을 보냈습니다. ^^​이번한주도 주말힐링으로 얻은 힘으로 행복하게 한주를 시작해봅니다... ​  ​그럼이만, 오늘의 포스팅은 여기서 마칩니다.공감과 댓글로 소통해주시는 우리님들 고맙습니다.​​  ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 솔이네횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1759 주문진활어회센터 ​​​함께보면 좋은 포스팅!!  생일, 기념일에 가면 좋은곳 내돈내산 찐후기 [애나의정원 용인본점]이벤트맛집우슈를 통해 삶의 활력과 심신의 단련을 돕는 국가대표 우슈마스터 천미연 입니다. 국대우슈마스터가 태어...blog.naver.com ​ 
여름휴가 이야기는 계속된다.이번에는 강릉 주문진 도깨비촬영지!​​비가 억수같이 쏟아지던 여름이였어요.전날은 다행하게도 비가 오지 않아서 해수욕장에서 잘 놀았는데다음날 호텔에서 잠을 자는데 우두둑 소리가 나더니 폭우처럼 쏟아지더라고요.짧은 1박2일 코스로 온 여행이였던지라 비가 와도 다음 코스로 빠르게 이동해야했지요.우선 묶었던 호텔 앞에 바로 주문진 도깨비촬영지가 있다고 하더라고요.그래서 안가볼 수 없어서 나갔는데 당연히 비가 오니 사람이 없겠지 싶었지만역시나 비가 와도 눈이 와도 한 여행지에는 사람이 많네요.​​ ​줄을 서서 순서를 기다려서 촬영했어요.어디가 포토존인지 모르겠다 싶으시면 사람이 줄 많이 서있는데에 서면 되겠더라고요.영진해변 도깨비촬영지를 검색하니깐 네비가 딱 알려주네요.아예 이렇게 등록이 되어 있나봐요.그리고 표지판도 되어 있어요.​​ ​​이 캐릭터 넘 귀엽지 않나요?물론 도깨비가 드라마에서 주인공보다는 못하지만 ㅋ아직도 그 드라마만 보면 설레인다죠.공유씨 팬은 아니지만 그 드라마를 보는 순간은 팬이 되어버려요.커피프린스때처럼.연기는 정말 너무 잘하시는듯.​ ​​줄서서 기다린 끝에 이제 우리 차례가 되었어요.강릉 주문진 도깨비촬영지를 가시면서 줄을 서서 기다리고 있어요.3~4장 정도 찍고 나면 다음 순서로 바꿔주던데간혹 뒷사람 기다리는거 생각안하시고 여러장 찍으시는 분들이 있으세요.화보를 찍고 싶으신 분들은 사람없을때를 찾으시는게..​ ​엄마는 드라마 주인공들처럼 찍어주기를 바랬으나현실은 그렇지 못한.그래도 이쁘다. 우리딸 ㅋㅋ​​ ​​이번에는 바톤터치해서 큰딸과 엄마가 찍었지요.아직은 어리다고만 생각했는데 제법 저와 키도 비슷해지려고 하네요.언제 이렇게 컸는지!​ ​​우리 둘이 너무 신났구나 ㅋ우산만 없었어도 초 사와서 후~ 불면서 찍고 싶더라고요.보통은 연인들끼리와서 많이 찍으시던데저희는 이제 둘에서 넷이 되어서 왔네요.​​ ​​이제 사진도 찍었으니 영진해변 둘러보러 가보기로 했어요.비가 바람을 동반하면서 내려서 우산이 휘청거릴 정도였어요.바로 앞에 카페가 있어서 사람들이 모여서 비를 피하는게 보였지만,또 실내에 사람이 너무 많은거 같아서 저희 가족도 들어가기가 그렇더라고요.따뜻한 커피 한잔 마시고 싶었는데;영진해변 근처로 해서 카페가 많이 있더라고요.인테리어도 예쁜 가게들도 보이던데 어서 마음 편하게 커피숍 갈 수 있는 날이 왔음 좋겠어요.​​​ ​강릉 도깨비촬영지 주변이 영진해변이여서 걷기에 좋더라고요.물론 비도 왔고 우리 공주님들은 모래가 발에 받는걸 싫어해서장화를 챙겨갔는데요.챙겨오길 잘했다 싶었던 순간이였어요.안가져갔음 걷는 동안에 발에 모래 묻는다고 했을거예요.​​ ​장화 싣고 걸으니 그런 소리도 없고 조용히 대화도 나누고 파도 소리도 들리더라고요.오랜만에 힐링되는 자연의 소리.​​  ​​가을에 들어보는 바다소리입니다.차가운 물소리지만 이래야~ 바다온 맛이 나죠.​ ​비 오는 날의 바다는 시컴한 빛을 띄지만계속 집에만 있던 시기에 정말 몇개월만에 나와서 바다를 보는거여서인지그마저도 좋더라고요.파도가 치는 모습을 바라보면서 물멍을 하여 봅니다.​​​ ​​비가 왔는데도 생각보다 물이 맑죠?물이 차가워서 들어가진 못했지만요.​​ ​이제 차로 향해서 다음 여행지로 가는데요.우리 공주님 결국은 가는 길 아빠에게 안겨서 가네요.안아달라는 이야기도 "아빠 앉어봐" 하더니 그 안으로 쏙 들어가는 귀염둥이.그 귀여움에 아빠는 우산을 들고 아이를 엎고 갑니다.사진찍기도 이쁘고 산책하기도 좋았던 강릉 주문진 도깨비촬영지.호텔 체크아웃하고 점심먹기 전까지 시간이 약간 띄었는데그 사이에 잠깐 다녀오기에 좋았던 장소였어요.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​ 
​​오전까지만 해도 구름이 심하지 않았으나 오후가 되면서 강릉 날씨가 무척 흐려졌다. 바닷가 여행은 날씨가 반인데 이미 심란해진 일정. 그래도 예정했던 대로 두 곳의 강릉 바닷가 촬영지를 다녀왔다.​​ 1. 주문진 도깨비 촬영지먼저 다녀온 곳은 주문진 드라마 <도깨비> 촬영지. 수많은 드라마 <도깨비> 촬영지 중에서 가장 많이 한 스팟이다. 위치는 주문진항 근처 바닷가. ​  강릉시 주문진읍 해안로 1609주차 해변가 또는 도깨비쉼터 공영주차장 이용​ 주변에 비슷한 모양의 방파제가 있어 헷갈릴 수도 있는데 실제 촬영 장소에는 도깨비 촬영지라는 안내판이 세워져 있어 찾기 어렵진 않았다. ​​ 도로변에 있던 스틸 사진만큼은 아니어도 방파제 입구에 귀여운 그림이 눈에 띄었다.​​ ​​ 언뜻 보면 양옆 방파제도 비슷해서 인파를 피해 옆에서도 많이 찍는 듯. 특히 촬영지 오른쪽에 있는 방파제가 길이도 비슷해서인지 거기도 줄을 서서 찍었다. ​​ 드라마가 끝난지는 오래되었지만 도깨비를 재미있게 봤던 분이 많아서인지 여전히 사람들로 북적북적. 날씨가 안 좋아 방파제에 바닷물이 튈 정도의 날씨였지만 파도 따위는 아랑곳하지 않았다. 사진에 목숨 건 민족. ​드라마 속 포즈를 똑같이 따라 하는 분이 가장 많았지만 차마 그 모습은 창피해서 생략. 평범하게 인증 사진을 찍고 돌아섰다. 파란 하늘이었다면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움만 남긴 채.​​ 도깨비 촬영지 근처 버스정류장  이름이 버스정류장이 있어 신기했다. 333-1번 노선버스가 멈추는 정류장으로 안내되어 있으나 지금은 폐지된 노선. 도깨비 촬영지 바로 앞까지 가는 버스는 현재 없다. 대중교통을 이용해서 방문하기엔 여러모로 불편한 장소.​​ 자차를 이용할 경우 도깨비쉼터 공영주차장을 이용하면 된다. 공영주차장에는 도깨비 포토존도 마련되어 있으니 일석이조.​도깨비 촬영지를 보고 나서 근처 카페에서 잠깐 쉬었다. 따로 소개할 예정이라 패스. 카페에서 나와서 이동한 곳은 BTS 앨범 자켓 촬영지. 도깨비 촬영지에서 가깝다고는 할 수 없지만 차로 10분 거리라 겸사겸사 들렀다. 정작 BTS를 좋아하는 사람 아무도 없음.​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​ 2. 주문진 BTS 봄날 앨범 자켓 촬영지BTS 봄날 앨범 자켓 촬영지는 주문진 해수욕장 옆 향호해변이다. 최근에 버터 앨범 자켓 촬영지인 삼척 맹방해수욕장을 찾는 분도 많아져서 원하는 장소 확인 필수.​  강릉시 주문진읍 향호리 8-55주차 해변가 또는 주문진해수욕장 공영주차장 이용​ 위치는 향호해변 끝. 버스정류장은 실제 사용되는 정류장이 아니다. 해변 끝이다 보니 차량 통행도 많지 않은 편. 사진 찍다 보면 한두 대씩 지나가곤 하는데 가끔 사진 찍는 사람과 버스정류장 사이에 차를 세우고 내리는 사람도 있었다. 진심 비매너, 아니면 눈치가 전혀 없거나.​도깨비 촬영지와는 달리 BTS가 세계적으로 한 만큼 외국인도 드문드문 사진을 찍기 위해 찾아왔다. ​​ 다른 사람이 찍고 있어 비어 있는 사진은 한 장이 전부. ​많은 분이 알고 있듯 현재 있는 버스정류장은 앨범자켓 촬영 때 사용된 버스정류장이 아니다. 촬영을 위해 버스정류장을 만들었다가 철거하게 되었으나 촬영 장소를 찾아오는 사람이 많아지다 보니 강릉시에서 포토존으로 재현해 놓은 버스정류장이다. 진짜가 아니어도 그 자리에 똑같이 앉아 있다는 기분을 내고 싶은 마음 하나면 충분.​​ 정신없이 사진을 찍고 주문진해수욕장을 잠깐 걸었다. ​​ 이미 린 양은 해변으로 달려가 포토존으로 만들어놓은 그네를 타는 중. 날씨가 안 좋았던 게 아쉬웠을 뿐 이렇게 구경은 다하고 다니긴 했다.​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​ [강릉 여행] 조선 후기 전통 가옥 강릉 선교장#강릉여행 선교장 강릉을 가게 된 건 순전히 옹심이 때문이긴 했다. 아침식사로 옹심이를 먹고 나서 가볼 ...blog.naver.com [강릉 여행] 허균 허난설헌 기념공원 & 동화가든#강릉여행 허균 허난설헌 기념공원 강릉 여행 중 점심 식사를 하러 간 곳은 짬뽕 순두부 맛집 동화가든. 워...blog.naver.com #국내여행 # #강릉 #강릉여행 #도깨비촬영지 #BTS정류장 #강릉가볼만한곳 #2022년 
주문진 여행코스:: 도깨비 촬영지 주문진 영진해변(가는 방법까지)​​#주문진여행#주문진여행코스#주문진여행코스추천##도깨비촬영지#도깨비주문진촬영지#주문진영진해변#영진해변​​ 가깝게 놀러갈 수 있는 강릉에서 주문진에 도깨비촬영지가 있다고 해서 '주문진여행코스'로 도깨비 촬영지인 '영진해변'을 다녀왔다. "도대체 어디에 도깨비 촬영지가 있다는거야?"라면서 찾았는데 생각보다 가까이 있어서 놀랐다. 드라마 도깨비를 본 사람들이라면 꼭 한 번쯤 가보고 싶은 주문진 도깨비 촬영지. (사실 드라마 도깨비를 보진 않았다.)​시리도록 파란 해변을 갖고 있는 영진해변에서 2시간이나 넘게 계속 사진찍고 바라보고 사람도 구경하는 등 시간가는 줄 모르고 보냈었는데 그 후기를 남기고자 한다. 강릉에 놀러왔으면 주문진도 들리고, 주문진 여행코스로 딱 좋은 '도깨비 촬영지' 영진해변까지 들렸다 가면 금상첨화. 도깨비 촬영지 가는방법까지 레고레고 렛츠고!​​​​ 주문진 여행코스: 영진해변한 바퀴 쭉~돌아볼까?영진해변도 강릉시 연곡면 우선 영진해변에 도착해서 갈매기 구경부터 했다ㅋㅋㅋ 사람들이 계속 줄 서 있어서 줄 빠지는 것도 기다리고 어차피 남는 것이 시간이라 여유있게 볼 생각이었다. 영진해변을 쭉 한 바퀴 둘러본 셈이었다.​​​ 키햐~ 물이 어쩜 이렇게 맑고 투명한지 바닥에 앉고 싶었지만 앉질 못해서 쭈그린 채로 구경했다. 도깨비 촬영지인 영진해변은 물이 진짜로 진짜로 맑았다. 그라데이션도 예술이었다.​​​ 누가 하늘에다 구름을 만들었나~ 구름이 두둥실 유유히 흘러갔다. 모래에 흔히 하는 "날짜와 누구누구 다녀감."을 적었는데 철썩철썩 파도에 쉽게 사라지는 모습을 보며 너무 아쉬웠다. 그치만 늘 그렇듯 바다는 너무 좋다.​​​  동영상을 안찍을 수가 없었던 투명한 영진해변. "김고은과 공유가 도깨비 촬영하러 왔을 때도 이렇게 맑았겠지." 라는 생각을 하며, 좀처럼 영진해변에서는 쓰레기를 볼 수 없었다. 해수욕 하기에는 적절하지 않은 깊이였던걸까. 흐음.​​​ 철썩철썩~ 철썩철썩. 가만히 걸어보다가 파도 한 번 쳐다보고. 갈매기 쫓으려 뛰다가 또 걸어보고. 물을 워낙 좋아하는지라 그냥 저렇게만 해도 너무 좋았다. ​사람이 얼른 빠져야 도깨비 촬영지인 주문진 영진해변에서 사진을 찍을텐데!! 가족단위, 연인단위, 친구사이에서도 많이와서 찍느라 바쁜 것 같았다. 사실 그럼그럼~ 뒷 사람 보면서 촉박하게 찍느니 좀 여유롭게 찍고 싶었던 우리는 계속 파도를 바라봤다.​​​ 어느 정도 앞까진 깊이가 얕은 것 같았는데 투명한 부분을 지나 연한 청록색을 지나면 훅 깊어지는 것 같아 더 많이는 들어가지 못했는데 계속 셔터를 누르며 "너무 투명해! 너무 투명해!"를 계속 말했던 나였다.​​​​ 주문진 여행코스: 도깨비 촬영지영진해변으로 커몬~드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 1637cafe도 강릉시 주문진읍 해안로 1637 여기가 바로 그 한 ​도깨비 촬영지 영진해변 방파제다. 위치로 드라마 도깨비 촬영지를 찍었는데 헷갈리는 분들을 위해서 [1637cafe]를 적었다. 1637cafe 바로 앞이기도 해서 차를 끌고 오는 분들은 저 편이 훨씬 좋을 것 같았다. 주문진 여행코스 추천하는 도깨비 촬영지 영진해변 가는방법은 아래에서 자세히 다루도록 하고!​딱 보니 "이래서 여기를 다들 오는구나!" 라는 생각이 들었다. 시원하게 펼쳐진 바다와 방파제 그리고 조용함. 명장면이 탄생할 수 밖에 없었겠어! 여기에 크러쉬-Beautiful 까지 함께 하면 크~​​​ 요 장면이 바로 도깨비 촬영씬 방파제! 그.렇.지.만. 결론적으로 말하면 우리는 여기서 사진찍지는 못했다. 사람들이 너무 많아서 이제 가야할 시간에 점점 빠진 사람들을 뒤로 하고 한 장 찍어본 것이다ㅠㅠ. 여유로웠지만 이렇게 인기가 많을 줄 몰랐었고 다음 코스로 이동해야 했고 다른 곳에서 사진도 많이 찍었던 터라 눈으로 담으면 그만이었다.​ 영진해변 가는 방법주문진 여행으로 영진해변을 가는 방법은 다양하겠지만 대표적인 경우만 말해보고자 한다. 먼저 부릉부릉 차를 타고 오거나 대중교통으로 오거나 둘 중 하나.​▶자동차로 올 경우네비게이션에 <드라마[도깨비]촬영지>(도 강릉시 주문진읍 교향리)를 검색하거나 <1637cafe> (도 강릉시 주문진읍 해안로 1637) 지정▶대중교통으로 올 경우(나의 경우)강릉역에서 300번이나 302번이나 314번을 타고 [주문진중,고등학교.강릉정보고]역 하차 후 걸어서 10분​나 같은 경우 원래 차를 끌고 가고 싶었으나 갑자기 차량을 못쓰게 되어 급 KTX 타고 강릉역에 내려서 버스 알아보고 주문진으로 향하는 300번 탑승. 숙소에 짐 두고 저녁 전까지 여유롭게 영진해변에 있었다.​​​ 주문진 여행코스: 도깨비 촬영지내 마음대로 찍어보기숙소로 돌아갈 때 촬영했던 사진이라 사람들이 없어 보일 수 있는데 도깨비 촬영지 영진해변에 가면 방파제가 유독 많다. 오른쪽 사진에 있는 곳이 도깨비 촬영지라고 하는데 우린 사람이 너무 많아서 그 옆에 보면 하나 더 있는 방파제에서 찍었다. ​왼쪽 사진에 보이는 방파제에서 찍었는데 크게 다를 바가 없어서 촬영지 방파제는 눈으로 담고 사진은 이쪽에서 찍었다. 중간중간 우리가 찍는 걸 보고 삼각대를 들고 뒤에 서있는 사람들이 있어서 적당히 찍고 바다를 봤다가 사람이 없으면 다시 가서 찍고 놀았다.​​​ 멀리서 본 방파제 모습. 견고하게 테트리스 처럼 딱딱 들어맞게 쌓인 방파제를 보면서 마음이 차분해졌다.​​​ 조금 더 가까이 가서 촬영한 모습. 방파제가 없다고 생각하고 사진 찍으면 마음 편하다. 물론, 정말 그 도깨비 촬영지에서 무조건 찍어야해! 하는 분들은 오른쪽 방파제로 넘어가시는 걸 추천.​​​ 그러나 우리는 둘다 도깨비를 보지 않았으나 '얼마나 하길래 그렇게 좋나?'라는 생각으로 왔던 거라 눈으로 담고, 이쪽 사람이 한 명도 없는 방파제를 골라 자리를 잡았다.​​​ "바다와 함께라면 언제든 기분이 좋그든요." 룰루! 뒷모습부터 찍어주고~ 구름이 없어도 이뻤고 있어도 이쁘고 치마가 좀 펄럭였으면 좋겠다 싶었는데 마음대로 움직여주질 않았다.​​​ 바람에 흩날리지 않는 치마를 넓게 펴서 붙잡고 찍어보기도 하고 양 팔 벌려 "커몬" 자세를 취하기도 하고 까르르까르르 웃음이 끊이질 않았다.​​​ 포커스를 어디로 잡느냐에 따라 색감이 달라졌던..... 방파제가 옆을 감싸고 있는 것도 괜찮았다. 그치만 시야에서 사라진 오른쪽 사진을 보니 훨씬 깔끔했다.​​​ "나 잡아봐라~" 포즈를 열심히 취하고 있는 나의 모습. 바람이 정말 불지 않아서 자꾸 주름치마가 다리에 달라 붙어서 생각보다 모양이 잘 나오지 않았다. 펄럭펄럭 휘날리는 치마 모습을 생각했는데, 바람 이자식~​​​ 기본 자세 "하트"를 빼놓을 수 없지! 눈이 부셔서 눈을 감기도 하고 떠보기도 하고. 치마에 영향을 줄 정도는 아니더라도 머리카락은 계속 흩날렸기에 앞머리 사수도 필수였다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 준비해간 삼각대도 꼭 써봐야지 싶어서 찍었는데 흔들리지 않은 사진이 없고 요 사진만 건졌다. 손잡고 바다를 바라보는 사진. 요것도 필수라구!​​​ 아직 끝나지 않은 "나 잡아봐라~" 옆으로 걸어보다가 앞도 바라보다가 옆도 바라보다가 사진작가가 아주 열심히 일했다.​​​ 끼햐~ 같은 하늘도 다른 기기로 어떻게 찍느냐에 따라 느낌이 다르다. 필터라는 무시무시한 힘이 있지만 기본 카메라로 찍었을 때의 느낌은 전혀 무시못하지.​​​ 많은 사람들의 발자국을 보며 "참 많은 사람들이 왔다갔겠구나." 라는 생각이 들었다. 그 중 내 발자국도 하나쯤은 있겠지? ​​​ "너무 가까이서 말고!, 너무 멀리서도 안돼~"라면서 열심히 방향을 정해줬는데 나름 잘 나온 것 같다. 땡큐 불꽃. 다 같이 웃어봐요. 자자~ "CHEESE~" 그런데 계속 찍다보니 뭔가 아쉬웠다. 소품을 하나 갖고오면 좋았을 법했다.​​​ 왼쪽 방파제에서 열심히 찍고 "그래도 한 번 찍어볼까?" 라며 넘어왔는데 역시나 사람이 많고 가족분들 찍어주고 나서 아쉬움을 담아 퍼지는 파도와 함께 찍었다.​​​  동영상으로 보면 더 현장감 가득한 영진해변. 일단 물이 너무 맑아서 보고 있는 것 만으로도 좋다. 파스스ㅡ 파스스ㅡ 철썩. 철썩.​​​ 주문진 여행코스: 도깨비 촬영지 영진해변안뇽~ 다음에 또 올게주문진 여행코스로 추천하는 도깨비 촬영지 영진해변. 차로 가나 대중교통으로 가나 편하게 갈 수 있어 누구에게나 사랑받는 여행지 일 것 같다.​ 영진해변 가는방법까지 적었으니 참고!! 작년 겨울에 다녀왔기에 이번 여름의 영진해변은 어떤 모습일지 모르지만, 김고은에게 빨간 목도리가 둘러져있던 것으로 보아 도깨비 촬영지 "영진해변"의 백미는 겨울일 수도 있을 것 같다.​"도깨비"라는 드라마를 보지는 않았지만 이런 촬영지가 여행코스가 되는 것이 때로는 신기하기도 하다. 영화나 드라마 촬영지에 가면 실제로 내가 그 장면의 주인공이 된 것같은 느낌이 들어서일까. 주문진 영진해변의 경우는 더군다나 '바다'가 있어 더욱 사랑받는 것 같다. 주문진 여행코스로 추천하는 영진해변 끄읏! 또 올게~​​​ [주문진 숙소 추천] 누구에게나 종합선물세트 같은 강릉 호텔메모리![주문진 숙소 추천]누구에게나 종합선물세트 같은강릉 호텔메모리!​​#주문진숙소추천#주문진숙소#호텔메...qkrdbwjd1717.blog.me ​주문진 여행코스:: 도깨비 촬영지 주문진 영진해변(가는 방법까지)​끝​그럼 20000​​ ​ 
안녕하세요, 여러분~미니크입니다!​오월커피에서 카페인 충전도 든든히 한 저희는그 다음 코스를 위해서 나서보기로 합니다사실 전날부터 고민을 많이 했던 코스인데강릉이 생각보다 많이 추워서 저희가 일정 변경이 좀 많았다지요  ​저희가 생각한 코스가1. 정동진 & 레일바이크2. 안반데기 & 한옥카페3. BTS 버스정류장 & 도깨비 촬영지 이렇게 고민 고민하다가 친구 한명이 완전 드라마 광팬 & 아미인데요..ㅎㅎ저도 사실 궁금해서 BTS 버스정류장을 가보기로 합니다​그런데 결정하고 보니 야외...하하하오늘 가볼려고 했던곳이 다 야외였네요..ㅠㅠ저희는 춥고 찍은지 오래된 촬영지라서 사람들 없을거야~하고 출동을 하였더랬죠~  http://naver.me/FqSHHXlq bts 버스정류장 : 네이버블로그리뷰 329naver.me ● BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55​ BTS 버스정류장은 주문진에 위치하고 있어서강릉 시내에서는 조금 떨어져있었어요열심히 달려서 도착한 BTS 버스정류장 촬영지사진엔 없지만...생각보다 사람이 있더라구요...  아직도 인기가 많은 그곳BTS 버스정류장입니다...하하하하..저희도 줄을 서서 사진을 찍었는데요..한 20분정도?? 기다렸던거 같아요!인상적이었던건 가족이 단체로 와서사진을 찍던데 너무 보기 좋았어요!저도 나중에는 가족이랑 와서찍었으면 좋겠단 생각이 들더라구요~​ 이곳이 그 한 BTS 버스정류장사진찍는 스팟은 도로를 사이에 두고 있어요정류장을 갈때는 차조심하셔야 합니다~친구 찍으러 가기전에 아무도 없으니재빨리 사진 한장 인증샷 남겨줍니다~ㅎㅎ 그러고 저도 한장 살짝 찍어봤어요!여러명이 와서 컨셉컷으로 많이 찍는데꼭 그렇게 찍어보세요!나중에 찍고나서 보니추억이 새록새록 나더라구요~ 사진만 찍고 가면 아쉽죠?사진찍고 바로 저희는 뒤에 해변가 살짝 구경해줍니다얼마만의 바다인가~~제주도 갔을때도 잘 안보았던 바다구경..ㅎㅎ 울산 살아서 눈구경하기 힘든 친구는눈이 있다고 살포시 밟아주고 있어요그런데 저눈은 그냥 얼음덩어리엄청 미끄러워서 조심조심 밟아주고 있답니다ㅎㅎ Previous imageNext image BTS 버스정류장 구경 오신분들꼭 바닷가도 구경하고 가세요~백사장도 넓고 산책하기 딱 좋은곳이에요!​BTS 버스정류장과 바닷가 구경도 하고저희는 그다음 코스인 도깨비 촬영지로 가기로 합니다http://naver.me/FQaITDb1 드라마[도깨비]촬영지 : 네이버방문자리뷰 7 · 블로그리뷰 1,775naver.me ● 도깨비 촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609​도깨비 촬영지는 BTS 버스정류장에서그리 멀지 않은곳에 있어요주문진 오시는 분들은겸사겸사 이 두곳을 같이 가보기를 추천드립니다~ 도깨비 촬영지로 한 방파제 근처도로에 주차를 하고 가봅니다이날 바닷바람이 꽤 쎄서 파도가 엄청 높더라구요  그런데 방파제가 두개였어요...어디에서 찍은것일까요..??저희는 첫번째 방파제 와봤다가 저멀리 사람들이 좀 더 있는곳으로다시 가보기로 합니다..ㅋㅋㅋㅋ​사실 저는 드라마를 안봐서요..잘 모르는데 아직도 인기가 엄청나네요친구가 도깨비 때문에 퀘벡여행하러캐나다 왔었는데..아직도 엄청난 인기!!그래서 궁금해서 이번에 캐나다 오면서비행기에서 3편까지 봤더라는..ㅎㅎㅎ 저도 왔으니 사진 한컷 찍어줘야죠~파도가 넘실넘실 거리는 바닷가나중에 저 파도가 거의 사람을 덮칠만한 높이까지 쳤다죠!어마무시했던 파도~ 저희는 사진찍기 무섭게 또 나왔습니다사람이 많기도 했지만 춥기도 너무 추웠거든요바닷 바람에 정신이 헤롱헤롱~​http://naver.me/5dxynSCy 도깨비시장 : 네이버방문자리뷰 184 · 블로그리뷰 367naver.me ● 도깨비시장 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8운영시간:  평일 오전 12시~오후 8시, 주말 오전 11시~오후 8시​도깨비 촬영지 간다고 주차하면서 봤던도깨비 시장인데요바로 앞에 있으니 찾아가기는 쉽답니다친구가 주차하면서 여기 진짜 핫플이라고알려주더라구요​ 엄청 멋진 썬베드가 있는 도깨비 시장이에요왜 핫플인지 딱 짐작이 가는 모습이더라구요여기 딱 보는데아..진짜 여름에 꼭 오자~ 책 한권 들고 이어폰들고꼭 오자를 몇번을 얘기했는지 몰라요! 아직 겨울이니 사람이 없는 모습이지만여름엔 항상 사람들이 많다고 하더라구요 도깨비 시장은 안에카페, 레스토랑, 잡화점 등이골고루 밀집 되어있는 곳인데요패티오도 있고 또 보면 루프탑에도 카페가 있었어요저희는 지하에 악세사리점 구경이랑맥주랑 와인파는 곳이 있어서잠시 구경도 갔다왔었어요!​주문진 오시는 분들BTS정류장이랑 도깨비 촬영지 & 시장은꼭 한번 보러 오세요!정말 강추하는 장소입니다​그럼 저는 또 다음 포스팅 들고 찾아오겠습니다~  ​ 
도 갈만한곳 생각하면 바로 생각나는 강릉아마 도 관광수익 총계내면도 에서 1등 아닐까.이 강릉에서도 또 인기지역이 나뉘는데 강릉 가장 위에있는 곳이 주문진가장 아래 있는 곳이 정동진​강릉 갈만한 곳 중 대표적인 한 곳이 주문진 지역이고주문진에서도 또 갈만한곳이도깨비 촬영지에 나왔던 영진해변이다​+추가로 난 여기서 좀 더 올라가면 나오는 주문진 수산시장을 추천하고싶다​아무튼이 포스팅에선 도깨비촬영지 관련한 꿀팁들을  알려드리려고한다.​​나는 참고로 드라마 도깨비 보지도 않았고, 드라마 촬영지를찾는 걸딱히 선호하는 편은 아닌데도 여긴 좋았다.​ 해질 무렵가서 하늘이 참 이뻤습니다도깨비 포스터에는 파도가 좀 치는데파도가 안치는 날이라서 그 부분은 다르네요하지만 여긴 파도가 오면 위험한 곳이기도 하니깐, 적당한게 좋습니다.​​​ 네비에는 주문진 방사제, 혹은 주문진 도깨비 촬영지 입력내경험네비에는 주문진 방사제치면 도깨비 촬영지로 데려다줍니다.(카카오맵기준)혹은 네비에 주문진 도깨비 촬영지라고 쳐도 나오더라고요 신기했어요​​ 이렇게 나오더라고요 ㅎㅎ똑똑한 네비같으니라고!  강릉 가볼만한 곳 도깨비 촬영지 주의 사항  왼쪽 사진과 오른쪽 사진 차이 보이시나요?왼쪽사진은 ‘유사’ 도깨비 촬영지입니다옆에 테트라포트가있어서 조금 달라요 .저는 처음에  이곳에 갔을 때,사람들이 한쪽에만 줄서있길래 왜 그러지 하면서다른 곳가서 한가롭게 사진찍었었는데요.​이번에 가보니깐 딱 ! 저 도깨비 촬영한 곳이 확실히 좋더라고요 ㅎㅎㅎ​​ 테트라 포트 없이 자연스러운 돌들로 되있고뒤에 작은 등대부분만 살짝보이고  좋았습니다.​  하늘색도 바다색도 참 이뻤던 날 !저번에 주문진 갈만한 곳인  이 곳을 찾았을 때에는 좀 날씨가 흐려서살짝 실망했었거든요역시 .. 여행은 날씨빨입니다​ 맛집과 근처 같이 갈만한 곳  아 ! 혹시 이 근처가시면 아까도 말씀드렸다시피수산시장, 건어물시장까지 한 번 휘리릭 둘러보시고요주문진 맛집 찾으시면 이맛에 온다 찾아보세요 정말 맛있어요가게이름이 이맛에온다입니다​​주차는 평일이라 근처에 하기 쉬웠는데요너무 자리가 없으면 근처 도깨비시장에 하는 것도 방법입니다.다만 유료에요. 물론 도깨비 시장에서 뭔가를 구매하거나 사먹으면 할인되는 거 같습니다.​​ 다시한 번 강조하는 강릉 갈만한 곳 꿀팁 도깨비 시장이랑 가까운 곳에 튀어나와진 방사제들은지나치셔야  도깨비 촬영지로 갈 수 있습니다.​​ 반대로 이야기하면 그 곳이  한가로우니 나는 촬영지 따위 필요없고한가로운게 좋다하면 그 쪽으로 가서 시간을 보내는 것도 방법이겠죠​주말에는 줄서서 사진을 찍으니깐요 ;​​ 왼쪽 사진 좀 흉측하죠? 저번에는 물 흐르는게 그대로 들어나 있던 거 같은데 이번엔 좀 가린 거 같은데 ....뭔가 ..이게 대체 뭘까 이게 최선일까 싶더라고요?ㅋㅋ 아까도 말했지만 여기는 높은 파도를 주의해야하는 곳입니다.방사제에 나갔다가 너울성파도가 들어오면 정말 큰일나요순식간에 사고가 납니다 ㅠㅠ​​​  저는 멀리 있고같이 여행한 언니보고 뛰어보라고했어요이렇게 찍어도 괜찮죠 ?ㅎㅎ근데 사진 뿐 아니라 그냥 여기있는게 좋았어요그거 알죠 ? 기념 촬영을 위해서 찍는게 아니라 그냥 이게 좋아서 찍는 그런거 !​​ 근데 좀 너무 멀죠 ?ㅎㅎㅎ​ 재밌던게 버스 정류장 이름도도깨비 촬영지더라고요매우 한 주문진 갈만한곳입니다 ㅎㅎ​ 주문진 방사제로 걸어가봅니다 !그런데 뒤를 딱 돌아보니깐 ​  해가 지고 있었어요캬 여기 도 강릉에 몇 없는 노을 포인트에요 ㅎㅎㅎㅎ여기랑 저는 강릉에 경포호도 추천합니다.​ 바다 색도 점점 이뻐집니다.​  이때 석양보고 좋아하는 언니를찰칵🙂  평일에는 사람이 많지않아서여유롭게 즐길 수 있었어요  신발은 아예 벗어던져버림 ㅎㅎ이번 여행에서 가장 좋았던 순간이신발던져버렸던 순간들☺️    안녕? 🥹 제가 찍어준 언니 모습😍 ☺️☺️☺️☺️맘에듭니다   누구보다 열심히 찍어주고같이 즐거워해준 동행님께 다시 한 번 감사를🥹🥹🥹🥹 사실 강릉 주문진 갈만한곳인 도깨비 촬영지,주문진 방사제에는 이 표지가 있으니어디인지 헷갈릴 일도 없어요 저희가니깐 이렇게 줄서서찍더라고요 가는길에 이런 오션뷰카페도 있었는데좋아보였습니다자 이제 막 도깨비시장으로 고고​ 도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​다음 포스팅에서. .  
 드디어 도 여행마지막 포스팅,,,중간에 다른 길로 샜다가다시 돌아왔당 히히​수제버거 먹고날씨도 구리구리해서그냥 카페 갔다가 집으로 가기로!​그래서 급하게 찾아본강릉 오션뷰 카페 '오드 커피'리뷰 시작 :)​#강릉카페 #강릉오션뷰카페#주문진카페 #오드커피  오드커피​매일 10:00-22:00주차장은 매장 뒷편에!!​지도를 자세히 안 보고 가서잘 몰랐는데도깨비 촬영지로 한주문진 해변 바로 앞에 있다.​ ​외관은 요런 느낌딱 봐도 오션뷰 잘 보이는통창 앞은 이미 만석 ^_ㅠ역시 토요일 낮이라 그런지좋은 자리를 잡기는 힘들었다.​ ​가게 앞 주황색 입간판이 포인트다 :)​ ​뭔가 개구진 표정의오드커피 심볼​내부로 들어가보면,,​ ​보라색으로 포인트를 준 인테리어가확 눈에 띈다!​ ​1층도 이렇게 통창으로 되어 있어서오션뷰이긴 하지만바로 앞이 도로이기 때문에그닥 예쁘진 않다.​ ​오드커피 메뉴​가격은 4~6,000원대로관광지에 뷰도 좋지만나름 합리적인 가격대라는 생각이 들었다!​  강릉 오션뷰 카페 오드 커피 디저트존❤️​우리는 밥을 막 먹고 와서배가 고프진 않았기 때문에주문하진 않았지만다양한 디저트류도 있으니 넘 좋다 :)​이제 2층으로 올라가볼까?​ ​2층 좌석은 밖에서 예상했듯이거의 만석이었다,,​  ​뷰는 요런 느낌🌊​ ​이렇게 바테이블 자리도 있었다.​이렇게 어느 정도 높이가 있는테이블이 있어서 자리 편한 걸로 따지면통창 앞보다 여기가 더 나을 것 같았다.​ ​이렇게 주문진 도깨비 촬영지가바로 앞에 있다.​근데 솔직히 말하면저기에 사람도 너무 많이 왔다갔다 하고안내 표지판 등이 있어서사진에 계속 너저분하게 나왔다,, ㅠㅠ​ ​암튼 통창 바로 앞은 자리가잘 안 났고나중에 기다리는 사람들이바로 바로 돌진해서 앉았기 때문에우리는 통창 바로 뒷라인 측면에앉을 수밖에 없었음 흑흑,,​메뉴는 그냥 아메라카노랑티 종류를 먹었다.​그래두 저기 앞에작은 의자? 사다리? 같은 게 있어서거기서 이것저것 사진을 찍어봤다.​ ​보다시피 이렇게 찍으면차니 사람이니 너무 다 나와서​ ​배경을 날려버리니편안,,,​그냥 나 오션뷰 카페 왔슈하는 느낌만 남기는 걸로 :)​ ​아쉬워서 내 뒷모습도한번 찍어 보구 ㅎㅎㅎ​마지막까지 좋은 자리에앉지 못해서 아쉽지만이만 안녕,,👋​ ​그래도 카페에서 나와서오랜만에 보는 주문진은 예뻤다💙​연애 시절 남편이랑 같이 왔었는데추억이 방울방울 :)  ​ 오드커피 총평강릉 오션뷰 카페, 그렇지만 평일에 오기를 추천!!한줄요약음료는 무난했고오션뷰는 조금 아쉬웠다,,!​​다른 블로거 분들 보면사진 예쁘게 잘 찍으셨던데주말이라 사람이 많았던 게아무래도 문제겠지? 허허​그리고 바로 앞에주문진 도깨비 촬영지가 있어서고요하게 바다 보는 느낌 보다는사람 막 와글와글하구안내판, 경고판 이런 게 많아서좀 너저분한 감이 있었다,,​그래도 주문진에 드물게 있는요즘 감성 카페인 것 같아서도깨비 촬영지 찾아가실 분들에게는 추천!​​그리고 어느 관광지나 그렇지만평일 추천,,​​  그럼도 여행기 이만 마무리😉​ 오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597 1층, 2층 
얼마전 가족들과 겨울여행으로 강릉, 주문진을 1박2일로 계획하여 다녀왔는데 이날은 한파와 대설주의보로 올 들어 가장 추운날이라고 해서 많이 걱정을 했지만 주문진 숙소도 어렵게 잡고 하여 다녀오기로 결정을 하였답니다. 주문진 가볼만한곳 첫번째 코스로 가고싶은곳은 역시나 겨울바다가 넘실거리는 영진해변의 주문진 도깨비촬영지가 아닐련지요, 그리고 이어서 처음 방문한 뒷뜨루 관광농원 외 근교바다여행으로 추천드립니다.​01.주문진 도깨비 촬영지02.소돌아들바위공원 03.뒷뜨루 관광농원04.주문진해양박물관05.주문진 호떡집06.대영유통 (대게집)​ ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​방영이 지난 드라마이지만 영진해변의 드라마 도깨비촬영지를 기억하고 한겨울의 파도에 맞서 꽃다발을 준비하여 방사제 끝에 서 드라마연출처럼 연인들과 친구들과 한장면을 따라 해보는것도 의미있겠습니다. 이날은 가장 추운날로 영하10도의 추위였는데 줄을 길게 서서  그 인기가 실감나요​  ​​ ​영진해변의 방사제는 3~4개가 근처에 있는데 2번째가 진짜 드라마에 나온곳이며 도깨비촬영지라는 사진이 있으니 참고하시고 좌측의 방사제도 인기라 어느곳에도 멋진 사진연출이 가능하답니다. 파도가 많이 치니 위험하게 보이는데 안전하게 인증샷을 담어가면 만족스럽겠어요.​ ​해변에는 음식점과 뷰좋은 카페가 많은데 주말에는 주차하기가 상당히 어렵더군요, 특히 도깨비촬영지 주변이 복잡합니다. 영진해변을 비롯하여 드라이브하기 좋은 해변으로 올라가면 소돌해변과 하행으로 강문해변, 안목해변이 이어지니 겨울철에는 드라이브코스로 차안에서 즐겨보는것도 좋겠습니다. 셀카를 찍는 연인들은 영화촬영을 하고 계시는군요...ㅎㅎ​ ​동해바다, 주문진바다도 이렇게 한적하고 해변이 여유롭습니다. 친구들과 우정여행으로 많이 찾기도 하네요!​ ​겨울이라 그런지 날은 추웠지만 풍경은 깨끗하고 아름다운 방파제와 등대가 아주 멋지네요, 한적하니 걸어보는것도 낭만이네요!​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 ​네비가 안내하는 소돌항은 좁은길로 안내를 하더니 익숙한 밭풍경이 나와 익숙했는데 몇해전 여름휴가로 찾은 소돌해변의 민박집이 나오서 많이 춧었습니다. 하필 큰길을 놔두고서 소로길을 안내하여 추억의 장소도 만났더랬죠, 주차를 하고 들어가려고니 소들아들바위공원은 출입구가 폐쇄가 되었다고 하는데 아마도 기상악화로 그런듯하니 참고하시어 방문하시면 되겠습니다. 제철 오징어와 도루묵을 말리는 풍경이 참 정겨웠습니다.​ ​배호노래가 나오는 출입구는 폐쇄가 되어 등대에 올라 소돌아들바위공원을 바라봅니다. 여전히 기암괴석의 오묘한 바위가 인상적이며 좌측으로 데크가 길게 이어져 소돌해변을 조망할 수 있는 전망대가 있으니 여유롭게 걸어보시길 추천드립니다.​ ​아쉽지만 소돌등대와 폐쇄된 소돌아들바위공원을 바라보니 밀려드는 파도가 정말 거세어 장관이였습니다. 방파제 우측아래에는 오밀조밀한 소돌어민들이 운영하는 해산물집이 있는데 이곳에서 싱싱한 해산물을 맛보는 것도 낭만일듯 하네요!​ 뒷뜨루도 강릉시 사천면 청솔공원길 108 뒷뜨루 ​ ​소돌아들바위공원을 지나 주문진 가볼만한곳을 검색하니 어렵지 않게 찾을 수 있었습니다. 뒷뜨루 관광농원인데 들어보지 못해 조금은 생소했지만 핑크뮬리와 식물원이 있다고 하여 찾았어요, 입장료가 4천원 발생하니 참고하시어 입장하시면 되요, 안쪽에 카페와 식물원, 동물원이 있어요!​ ​주문진하면 바다만 생각했는데 푸르고 넓은 농원이 있을줄 몰랐습니다. 풍경도 가을처럼 푸르고 좋아 여유롭게 차한잔 한다고 생각하면 좋아요!​ ​빛의 터널 등 뒷뜨루 관광농원이 잘 꾸며져 있습니다. ​ ​글라스하우스는 식물원 겸 카페인데 이곳이 메인입니다, 그리고 우측으로 동물체험을 할 수있는 식물원과 동물원이 있고 넓은 농원이 펼쳐졌어요!​ ​​ ​가을에는 인기였을 핑크뮬리가 빛은 발했지만 그모습을 간직하고 있습니다. 포토존도 잘 마련되어 있네요!​ ​겨울이라 다소 활량한 느낌은 어쩔 수 없는데요, 다음에 꽃피는 계절이나 여름, 가을에는 풍성한 꽃들과 핑크뮬리가 반겨주니 다음을 기약합니다.​ 위너스호텔도 강릉시 주문진읍 해안로 1725-3 ​원래는 주문진쪽에 펜션을 잡을려고 했는데 늦었는지 마땅한곳을 예약못하고 주문진항 근처를 알아보니 위너스 호텔이 있어 어렵게 예약을 했어요!​ ​체크인을 하고 잠시 쉬며 아래골목 사이로 보이는 호떡집이 보입니다. 어차피 저녁을 먹으로 나갈건데 호떡집에 들려서 주전부리도 하고 가려구요!​ ​위너스호텔 입구에서 가까우니 찾기에 쉬워요, 들어가니 벌써 손님들이 주문하고 대기하고 계시네요, 주문진 호떡인 참쌉호떡이 시그니처메뉴네요​ ​손님께서 아주 호평을 하시더군요, 주문진 오시면 항상 들린다고 하는데 저희보고 어떻게 알고 왔냐며...ㅎㅎ 맛은 개인취향이라 나쁘지 않았어요!​ 주문진해양박물관도 강릉시 주문진읍 해안로 1748 ​ ​호떡하나씩 입에 물고 주문진 가볼만한곳 걸어서 주문진항 근처여행입니다. 가까운곳이라 방문한곳은 공영주차장과 이어진 주문진 해양박물관이며 무료입장이라 꼭 추천드리고 싶은곳입니다. 화장실과 쇼핑, 그리고 바다을 소재로한 해양박물관인데 실제 방문해보면 잘 꾸며져 있습니다.​ ​별에서 온 운석도 전시되어 있고 신비로운 광물과 해양조개, 범선이 잘 전시되어 있습니다.​ ​안쪽에는 운석 건강 목걸이. 팔찌를 판매하는 쥬얼리코너입니다. 예전 주문진여행을 하며 이곳을 방문하며 삿던 기억이 있네요!​ ​자녀들과 방문하면 정말 유익한 해양박물관입니다.​ ​실제크기의 대왕조개는 티비에서만 보았는데 이렇게 만나니 거대하네요!​ ​통로로 이어진곳에는 진귀한 동물들이 박제가 되었는데 운표라고 하는 고양이과 동물인데 귀엽기도 하고 위엄이 있어 사진을 담아보았습니다.​ ​공영주차장으로 이어지는데 이곳에서 주문진항을 바라봅니다.​ ​주문진 해물마을, 건어물거리, 해장국집인 곰치국, 생선구이 등 주문진거리의 풍경은 온통 축제같아요, 미니공연도 펼쳐지고 코로나시국만 아니면 흥겨울거 같은데 조용하게 이시기, 연말을 보내는것도 현명하며 가족여행이라면 그 느낌만 즐기면 좋을것 같죠!​ ​주문진항의 오징어상, 아래에는 오래된 주문진항의 연혁이 나와있네요!​ ​일몰은 아니지만 주문진항의 멋진 전경이네요, 달이 벌써 떳는데 보름달입니다!​ ​약 350여 척의 어선이 드나드는 동해안 대표 항구이며 한류와 난류가 만나는 특성으로 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치 등이 많이 잡히며, 배에서 갓 내려놓은 싱싱한 횟감을 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 장점이 있는 주문진은 사계절 인기있는 항구입니다.​ ​ 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 주문진 숙소인 위너스호텔에서 가까워 걸어서 찾은 주문진 가볼만한곳 저녁식사로 대게를 맛보려고 합니다. 여행지가면 한거 로컬푸드는 꼭 맛보는편이라 제철 대게가 적당하고 구입은 좌판 풍물시장이 좋더군요!​ ​선주가 직접 잡아서 판매하는 대영유통은 대게직판장은 저렴하고 가성비가 있는거 같습니다. 보통 시세로 알려져 가격공개는 하지 않는데 대게와 킹크랩은 러시아, 랍스타는 캐나다산으로 원산지표시가 정확히 되어있고 국내산 홍게도 좋아보입니다.​  ​ ​4인 가족이라 대게는 2마리와 그밖의 게딱지 볶음밥과 홍게라면이 있으니 크게 걱정은 하지 않아도 될것 같습니다. 수조에서 싱싱한 대게를 골라주십니다. 직원분들인 청년들이 굉장히 친절하게 응대를 해주셨는데 기분이 좋더군요!​ ​수조에는 킹크랩을 비롯하여, 대게, 홍게가 굉장히 많았습니다.​  ​이른 저녁시간이였는데 빈자리가 없어서 잠시 대기하고 있는동안 테이블을 정리해주셔 자리를 잡습니다. 인기있는 대게집은 이유가 있나봅니다.​ ​먼저 싱싱한 횟감부터 나오네요, 대게도 좋지만 가족들은 이런 코스같은 대게집을 상당히 좋아하더라구요!​ ​골뱅이, 동해안여행하면 만나는데 강릉, 속초, 주문진에서 맛볼 수 있어 특별하죠! 골뱅이탕은 언제 맛보고 싶어요...ㅎ​ ​고소한 부침개외 미역국이 나오고 날치알과 새우튀김, 도라 감자떡, 젓갈무침, 오징어순대가 지역대표답게 곁들임음식으로 나와 특별하네요!​ ​지역소주인가요? 맑은. 좋은안주에는 술한잔 해도 괜찮겠어요! 어차피 숙소까지 가까워서 걸어서 5분이면 가니 대게에 한잔해야겠습니다.​ ​​ ​대게는 따스하게 식기전에 맛을 봐야 맛있습니다. 대게는 가족모두 좋아해서 그냥 부담없이 잘 손질되어 있으니 자연스럽게 손이 가기 마련입니다.​  ​​ ​아~~통통한 집게발은 대게살이 꽉차서 쫄깃하며 탄탄한 맛이라 다들 좋아합니다. 맑은 에 한잔했더니 도수가 제법 있나 보네요...ㅎㅎ​ ​순식간에 대게 2마리를 순삭하고 게딱지 볶음밥을 주문했어요~​ ​마지막 남은 게살을 먹기좋게 발라서 게딱지 볶음밥 위에 올리고 거기에 화룡점정으로 날치알을 곁들이니 고소함과 톡톡 터지는 맛이 일품입니다.​ ​그래도 부족하냐, 그럼 홍게라면으로 마무리를 해야지, 담백하고 게향이 베인 국물은 시원하네요. 주문진 항 가까운곳에 숙소를 정하고 도깨비촬영지를 비롯하여 처음방문한 뒷뜨루 관광농원도 괜찮았고 기존의 방문했던 주문진 가볼만한곳 주문진 근교여행으로 가족들과 이곳저곳 돌아보니 알차고 1박2일이라 여유가 있었습니다. 그리고 제철인 횟감과 대게를 맛보았으니 건어물거리에서 노가리랑 오징어를 구입하여 숙소에서 캔맥하면 하루피로가 풀릴것 같네요, 일찍일어나 호텔옥상에서 주문진 일출도 보려구요, 그럼 일출도 많이 기대되는데 다음날은 강릉까지 다녀올려고 합니다.​​( 소정의 원고료를 받아 직접 이용한 후기입니다. )​ ​ 
2주 연휴 연속 서핑은 역시 무리였을까나는 등과 목에 근육통, 남편은 손목 근육통으로오늘 서핑은 쉬어갑니다 🏄🏾‍♀️🏄🏾‍♂️​그리고 우리가 선택한 주문진 당일치기 여행코스는주문진 도깨비 촬영지로 한 해안가에요.거기서 사진도 찍고 전망좋은 카페에서 커피도 한잔 합니다.​오드커피 오드커피도 강릉시 주문진읍 교항리 48-162 1층, 2층 오드커피 인스타로 알아낸 카페인데여주차공간 널널하구여 신상카페라 깨끗한데인테리어도 통창문으로 시원시원합니다~​❗️참고 : 도깨비 촬영지는 줄이 길어요한 20분 기다린 것 같습니다뒷분께 촬영부탁 드렸는데 흔쾌히 찍어주셨어요날이 너무 좋아 더 잘나온 것 같은 결과물!​미리 준비해오실 분들은 삼각대, 셀프리모콘 챙기셔용! ​다시 본문으로 돌아갑니다여기가 오드커피 전체풍경! 전체 건물을 쓰고 있고 2층 바닷가 쪽은 통유리입니다 ​초록초록 나무가 입구에서 반겨주고 있고요 ​아무래도 1층 저층은 인기가 덜 하네요알록달록한 의자와 책상들이 눈이가고요. ​주문하고 진동벨 받고 2층 올라갔습니다오드커피 가격표를 못 찍었는데라떼 6,000원아메리카토 5,000원이었습니다대충 이런 가격대이어요.​2층에 올라가니 이런 경치가 뙆! ​저희는 메인 통유리쪽 자리잡기 애당초 포기하고구석탱이 자리를 잡습니다그래도 바다뷰에요 ​어딘가가 중요한가누구랑 있느냐가 중요하지애써 위로 ㅋㅋ  ​조용해서 좋았는데 옆에 대여섯 단체손님이 오는 바람에조용한 우리시간은 금방 빼앗겨버렸어요 ㅋㅋ ​여기가 건물 바로 뒤 주차공간이에요아주 널널합니다 ​여기에 차를대구 주문진 시장쪽까지 다녀왔어요무척 멉니다... 공용 주차장도 있으니 차갖고 이동하세요 왠만하면 ㅋㅋㅋㅋ주문진 시장에서 과일도 사고 호떡도 사먹었어요서울과 달리 상인분들이 은근히 현금요구하시더라구여적응 안되었습니다^^;여기에 한 주문진 생선구이집도 있으니식사까지 마치시면 여유있는 주문진 당일치기 하루 코스이지 않을까 싶어요. 
​  ​무척 오랜만에 떠났던 여행이기에 더욱 설레였고 더욱 즐거웠던 우리의 #도여행​​ 도 계곡 펜션 :: 산에언덕에​6월의 어느 금요일. ​정말 오랜만에 떠나는 #가족여행​퍼펙하게 여행 준비를 끝내놓고 아부지 퇴근하시...bluesky0518.blog.me ​멋스런 펜션에서의 갬성 돋는 하룻밤도 좋았고 전용 계곡을 끼고 있는 펜션이라 물놀이도 맘껏 할 수 있어 넘나 즐거웠더라. ​아이들 어릴 때 같으면야 계곡에서 더 놀겠다 투정을 부렸겠지만 이제 지들도 연세가 있으신지라... ㅋ​오전 물놀이 두 판에 혼을 불살랐던 녀석들.미련 없이 다음 여행지로 출발하자 한다. ​​ ​​하루를 머물렀던 #도펜션 #산에언덕에 그곳에서 주문진. 강릉이 가까운 거리였다. ​먼저 주문진으로 가기로 한 우리. ​내리막길을 한참 달리다 보니 오마이 #니로 #연비 99.9km/l 을 찍어주신다. ​99.9 그 이상은 표시가 안 됐지만 그대로 쭉쭉 표기가 됐더라면 아마 120 이상은 찍지 않았을까 ㅎㅎ​도에서만 볼 수 있는 연비 기록되시겠다는 ​만 3년이 다 되어가지만 오마이 니로는 여전히 우리의 1등 여행 공신이라 하겠다. ​​ ​​이 얼마 만에 찾은 #주문진 이란 말이더냐!!!​  ​​ ​​유난히 이곳의 겨울 바다가 좋아서 우리 한동안 참으로 여러 번 찾았던 여행지가바로 주문진이다. ​​  ​​예전부터 주문진 먹거리 하면 대체적으로 오징어를 많이 떠올리게 된다.​항을 끼고 있는 수산물 시장이 있어 싱싱한 횟거리나 수산물을 착한 가격으로 즐길 수도 있는 곳이지만 ​우리는 이곳에 가면 오징어는 안 먹어도 이것만큼은 꼭. 반드시 먹는 메뉴가 있었다. ​바로바로 #곰치국​개인적으로 #인생메뉴 하면 손꼽는 음식 중에 하나로 그 시원한 국물 맛이 진짜 예술!!!​몇 해 만에 찾았으니 반드시 먹어야 했고 늘 찾아가던 식당에서 이번에도 섭국이랑 곰치국을 맛나게 즐겨줬다. ​​ ​​든든하게 배 채웠으니 이제는 느긋하게 바다를 바라봐 줘야지.​​여기가 말이지 말이지...​​ ​​방송 타기 그 훨~~~~~~씬 이전부터 엄마가 찜해뒀던 거기거든? ㅎㅎ​엄마가 여기 이 자리에 서서 카메라 셔터를 수십. 수백 번 눌렀었단 말이야~~ 이럼서 ​​ ​​거기가 바로 드라마 도깨비 촬영지였던 것이었다. 방송 이후 주문진의 관광명소가 됐더군 ㅎㅎ​그 예전 그때 같은 분위기로 한 장 더 남겨보고 싶었는데 쉼 없이 밀려드는 사람들 때문에 과감하게 포기했다 ㅋ​​ ​​대신 다시 위쪽을 쳐다봤더니 못 보던 건물이 눈에 띄길래 냉큼 달려가본다. ​​초당 젤라또 도깨비점​ 초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605 ​​우리가 함께 한 모든 순간도 눈부셔야 하기에 한치의 망설임 없이 입성 ㅎㅎㅎ​​ ​​젤라또 메뉴와 커피. 음료가 주문 가능하다. ​​ ​​카페 안에서 먹을 경우 1인 1메뉴를 당부하신다고 ​초당 젤라또 가격은 4.5두 가지 맛 선택도 가능하더라. ​​ ​​우리는 나눠먹기 할 거니깐~~ ㅎㅎ​아이스 아메리카노가 하나 끼어 있는 건혹시 모를 상황을 대비한 일종의 보험 같은? ㅋㅋ​혹여 젤라또가 입에 안 맞으면 커피를 마실 계산이었던 건데 여기 젤라또 정말 맛있었다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​강릉에서 초당두부 아이스크림도 먹은 적이 있는데 개인적으로는 여기 #초당젤라또 가 더 좋았다. ​물론 상황이나 개인의 입맛 차이는 있겠지만 ​​ ​​기본이 되는 플레인 한 맛을 하나 고르고 다른 맛은 피스타치오랑 쑥이었던 것 같군. ​다 맛이 있었지만 셋 중에서는 피스타치오가 인기가 많았지. ​​ ​​바다 배경으로 찍으라고 남표니가 트레이를 들어줬는데 ​사람이 지나거나 차가 지나거나 그나마 요거 하나 건졌네~ ㅋ​​초당젤라또 도깨비점 영업시간도 찍혔고 ㅋㅋ​오전 10시부터 오후 7시까지!!​​ ​​도 농산물과 유기농 제품만을 사용해 만드는 초당젤라또라고 한다. ​초당우리콩순두부에는 콩고물에 메이플 시럽까지 더해 고소하고 달콤한 맛을 살렸더라. ​​ ​​자꾸자꾸 손이 가던 달콤함:)​디저트 좋아하시는 분들께서 주문진 여행하실 때 한 번쯤 들러보셔도 좋을 것 같은 ​​ ​​뒤에야 알았지만 #tvN #더짠내투어 딘딘투어에서 #도핫플 #이색젤라또맛집 으로 소개된 적도 있는 곳이었더군. ​​ ​​건물 외관도 깔끔하고 이뻤네 ^^​​ ​​​바다색도 하늘빛도 찬란했던 그날​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​​방송 이전에도 워낙 멋진 풍광 자랑하는 곳이었지만 ​드라마 도깨비의 열혈 애청자였던 1인으로 도깨비의 인기 덕분에  관광지가 됐다 말하고 싶네 ㅋ​​​ ​​도깨비 촬영지 인근에 강릉시가 공영주차장까지 완공을 했다고 하니 주문진 도깨비 촬영지 찾으시는 분들좀 더 여유롭게 바다 즐기실 수 있겠더라.​​​​옛 추억이 가득한 우리의 멋진 여행지에서 또 한 페이지를 보탰던 날. ​2020. 6월 도​ ​ 
아직도 국내외 많은 팬들의 사랑을 받는 인기 드라마인 도깨비~  다들보셨죠? 우리 마나님도 공유에 빠지게 만들었던 드라마이고, OST도 해서 아직도 유튜브로 간간히 보는 드라마에요. 많은 멋진 풍경의 촬영지로도 한 드라마인데요. 그 중 저 바닷가에서의 장면도 하죠. 바로 강릉 영진해변에 있는 선착장인데요. 지난 강릉 주문진 여행에서 해안도로를 쭉 따라가다가 우연히 만나서 사진도 찍었답니다.​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 주소:도 강릉시 주문진읍 교향리​​ 7번국도를 따라가다가 도 강릉 주문진 영진해변으로 빠져서 해안도로로 가면 도깨비 촬영지라는 간판을 만날 수 있습니다. 길가에 이미 차들이 쭉 늘어서 있어서  관광지임을 바로 알수 있어요. 멀리 차를 주차하고 슬슬 바닷가를 걸어갑니다. 저기 보이네요.​​ 이미 줄이 좀 서 있네요. 그나마 요즘은 적은 편이라고 해요. 한참 때는 줄이 엄청 길었다는... 그날은 제법 파도도 높아서 사진 잘 나오기 좋은 날이기도 하구요. 하늘에 구름도 하나없이 맑은 날씨였어요. 최고의 조건!​​ 반대쪽을 보니 도 동해바다 주문진 영진해변이 시원합니다. 역시 바다는 동해죠. 파도가 이렇게 멋있게 치는 날이에는 더더욱이구요. 모래사장에 앉아서 시원한 바다의 파도만 바라보는 파도멍 하기도 좋구요. 날씨 따뜻한 날에는 돗자리 하나 깔고 앉아서 한나절 산책하기도 좋습니다. ​​​ 저희도 저 뒤에 줄을 섰어요^^ 근데 저희 뒤로는 한참을 다른 분들이 줄을 서지 않더라구요. 역시 타이밍 ㅎㅎ ​​ 건너편에도 똑같은 모양의 장소가 있어서, 그쪽에도 줄을 서서 사진을 찍고 있더라구요. 실제 도깨비 촬영장소가 여기인지, 아니면 저 쪽인지 정확히는 모르겠어요. 두 장소에서 사진을 찍으면 거의 같은 모습으로 나오지 않을까요?​ 이 곳에서는 서로 뒷팀이 앞팀의 폰으로 사진을 찍어주는 암묵의 룰이 존재합니다.삼각대가 필요없어요.저희도 가족 사진을 남겨줍니다. 저희 뒤에는 다른 사람들 줄이 없어서... 저희가 앞팀인 커플의 사진을 찍어주고, 그 커플이 저희 가족사진을 찍어주었어요^^ 파란 하늘과 탁트인 동해바다, 그리고 하얀 파도~ 배경이 참 좋아서 아무렇게나 찍어도 잘 나오는 장소와 날씨였어요. 사진 잘 찍어 주셨네요^^ 이런 곳에서는 가로세로로 번갈아가면서 막 찍어주어야 합니다. 그 중에서 맘에 드는 사진은 몇장은 건지니까요~​​ 가로로 찍으면 파도가 더 멋져 보이죠? 하늘, 바다, 그리고 오래된 방파제의 삼박자가 잘 어울리네요. 참, 여기 예전에는 도깨비 드라마 장면처럼 꽃을 들고 찍을 수 있도록 꽃다발을 빌려주는 분도 계셨다고 하더라구요. 저때는 안보였는데.. 아이디어 참 좋다는 생각을 했었어요.​​ 저는 빠지고 두 여인들의 사진도 찍어 주었답니다. 이렇게 포즈를 알아서 또 취해 주시는~~금방 또 뒤에 사람들이 몰려와서 후다닥 정리하고 돌아왔습니다. 도 동해 7번국도를 따라 올라가다보면 이런 장소들을 심심치않게 볼 수 있어서, 중간중간 내려서 구경도 하고 사진도 찍고 하는 재미가 솔솔하답니다. ​​ 바닷가 한쪽에 주차할 수 있어서 더 편하구요. 이미 차들이 많이 주차되어 있어요. 여기 앉아서 한참을 또 동해바다를 느끼고 출발했답니다. ​​ 도 강릉 주문진에 가시면 천천히 바다구경할 겸 해변도로를 따라 드라이브하시구요, 영진해변 도깨비 촬영지에서 인증샷도 한번씩 찍어서 추억으로 남겨두시면 어떨까요?​​  
최근에 강릉여행을 자주 가고 있는 있는데요.강릉에는 가볼만한 여행지도 참 많고 게다가 맛집도 정말 많아서요즘 강릉 신세계를 경험하고 있지요.오늘은 강릉 주문진 여행지와 대게맛집인 신대게나라 그리고 tvN 도깨비 촬영지, 영진해변까지 쭈악~ 소개해드리려고 해요.자, 그럼... 강릉의 힙한 여행지로 함께 떠나보실래요?^^ 강릉여행 주문진 여행지부터 신대게나라, 도깨비 촬영지 까지조이스터1. 주문진 아들바위공원소돌해안일주 산책로 기암절벽위에 전망대가 있는 곳주문진 아들바위공원은 주문진해수욕장, 소돌해변과 인접해 있는 곳으로해안산책로를 따라 강릉앞 바다를 만끽할 수 있는 곳입니다.​ 이날 파도가 조금 심했지만 산책로는 개방되어 거친 동해의 바다를 즐길 수 있었지요.​ 이곳이 왜 아들바위 공원이가 했더니 이런 사연이 있었네요.원래는 죽도바위 그리고 코끼리 바위라고도 불리운다고...​ 전망대는 이런 모습이고요. 이곳에서 주문진해변쪽 뿐만 아니라 뒷쪽의 설악산 줄기까지 조망할 수 있더군요.한적하게 강릉 바다와 기암괴석을 볼 수 있는 아름다운 곳이었어요.​ 2. 주문진 등대하얀색의 등대가 이국적인 곳주문진 등대는 1918년 3월 20일(조선총독부고시 61호) 도에서 첫번째로 세워진 등대라고 해요. 도 중부지역은 특별히 발달된 항구가 없었기에다른 지역에 비해 등대가 늦게 설치되었다고 하더군요.​ 나무 계단을 따라 올라가면 이렇게 강릉앞 바다가 시원하게 보입니다.가슴이 뻥! 뚫어지는 상쾌한 기분이 들더군요.​ 이 하얀 등대가 주문진 등대인데요.일제시대 벽돌로 쌓아올린 구조였고 2002년 등대종합정비를 실시해서오늘날까지 이어지고 있다고 해요.​ 저 앞의 주무진항, 주문진 방파제의 모습이 한 눈에 들어옵니다.​ 이런곳에서는 인증샷 무조건 찍고 가야 하는 거겠쥬? 암유~ ㅎㅎㅎ​"강릉여행 주문진 여행지부터 신대게나라, 도깨비 촬영지 까지" 3. 신대게나라강릉 주문진 대게맛집주문진에서 꽤나 한 대게맛집을 찾아왔어요.'신대게나라'라는 곳이었는데요.이곳은 생생정보, 6시내고향 등에 나와 더욱 핫해진 대게찜 맛집이예요.​   식당은 여러개의 방이 완비 되어 있고 안쪽에는 이렇게 좌식 테이블이 있는 곳도 있어요.요즘 음식 프로에 많이 나오는 류수영, 박하선 부부 그리고 신동엽도 왔다 갈 만큼 한 집이더군요.​  대게를 시키면 이렇게 회부터 물회 그리고 여러 스끼다시들이 쭈악 깔리죠.뭐, 원채 싱싱한 해산물들이라 다 맛나더라고요.​ 아이들이 좋아할만한 새우튀김, 고로케, 콘치즈 등도 나오니 가족 여행 맛집으로도 그만이겠죠~​  대게찜은 나무 상자에 나와 더욱 맛깔 스럽게 보이고요.회와 꽁치구이도 맛났어요. 물회도 제입맛에 딱! 이더군요. 저는 원채 물회를 좋아해서 마구 마구 흡입해주었고요.대게 집게 다리 함 보세요~정말 튼실하쥬~? ㅎㅎㅎ​ 이런 음식에는 무조건 맥주한잔 하는 겁니다요~ 암요!   ​ 게딱지를 후르륵 마셔도 좋지만 이왕이면 볶음밥 하나 정도는 필수 아니겠어요?​ 우리는 일행이 많아 대게라면도 하나 시켜 먹었어요.볶음밥과 대게라면까지 함께하면 그야말로 화룡점정 아니겠어요! 이렇게 배불리 먹고 다시 강릉여행을 이어갑니다.​ 4. 도깨비 촬영지 주문진항 ~ 영진해변 사이에 위치주문진항과 영진해변 사이 해안도로변에 이런 이정표가 있어요.바로 tvN에서 어마무시한 인기를 끌었던 드라마 '도깨비' 촬영지인데요.​ 왼편에 보이는 저 방파제가 바로 주문진항쪽에 있는 주문진 방파제이고요.이곳도 모래사장이 있는데 지도상 딱히 해변이라고는 칭하지는 않더라고요.​ 바로 이곳이 드라마 도깨비 촬영지인데요.이날은 파도가 심해서 입구쪽을 막아놓았더군요.평소같은면 줄서서 사진을 찍는 곳인데 말이쥬~​ 그래서 저는 간판옆에서 인증샷 찍었어요. 나중에 날 좋은날 다시 가게 되면 울 샤슐랭님과 저런 포즈로 꼭 한번 사진을 남기고 싶네요~ ㅎㅎㅎ​ 5. 영진해변작고 아담한 한적한 해변강릉의 해변에는 해변이름을 영어조형물로 설치해놓은 곳이 많아요.이곳 영진해변도 그렇던데요.다른 해변에 비해 무척 한갓진 모습이더군요.​ 기다란 방파제에 예쁜 벽화도 그려져 있는 모습이고요.​ 조금만 더 내려가면 바로 영진항이 나와요.항구에 세워져 있는 어선들 풍경도 볼수 있고 영진항 등대도 빼놓을 수 없고요.​ 영진 해변 조형물 앞에서 인증샷도 빼놓으면 마이 섭하겠쥬~참고로 이 조형물은 거의 해변 끝부분, 거의 영진항쪽으로 다 가서세워져 있으니 참고하시고요.이상, 강릉여행 주문진 여행지부터 신대게나라, 도깨비 촬영지까지 쭈악~ 소개해드렸습니다.아래 지도를 보시면 아시겠지만 오늘 포스팅 순서가아들바위공원 → 주문진등대  → 신대게나라  → 도깨비촬영지  → 영진해변아래로 내려가며 들릴 수 있는 곳이니 순서대로 여행을 하면 참 편하겠지요?  ​  아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변도 강릉시 연곡면   '팬하기' 누르면 더 많은 여행정보를 보실 수 있으십니다^^  ​ 
강릉 여행코스 중에 이번에는 주문진만 딱 묶어서 5곳을 추려봤어요. ​지난번에 아들바위 공원을 아주 조금 소개했는데 가장 반응이 좋더라고요. ​제 친구들도 거기가 어디 나며 특이하고 예쁘다고 꼭 가보겠다고 해서 아들바위공원의 인기를 실감했고요. ㅎㅎ ​이번에는 드라마는 떠나도 계속 이어지는 도깨비 방파제를 비롯해 주문진의 명소 다섯 곳을 정리해 보았답니다~     1. 영진해변 드라마 도깨비 촬영지  위치 :  강릉시 주문진읍 해안로 1609 앞 방파제 엊그제 같은데 드라마 도깨비 방영이 무려 2016년이었더라고요?! ​2016년 겨울부터 2017년 초까지 전 국민의 사랑을 받은 인기 드라마였지요. 쏠트씨는 좋아하는 캐나다 퀘벡 풍경에 알록달록한 단풍에 푹~ 빠졌었지요. ​그리고 또 하나의 명소를 탄생시켰는데 바로 여기 주문진의 도깨비 방파제입니다. ​​ 드라마 인기 이후로 사람들이 많이 찾는 명소가 되자 버스 정류장을 아예 도깨비 촬영지로 이름을 바꾸기도 했고요. ​​ 바로 앞에는 이렇게 도깨비에서 등장했던 방파제 장면을 세워두기도 했어요. ​지금은 시간이 많이 흘러서 빛이 많이 바랬고 이 주변에 주차를 해 두시는 분들이 많아서 정면에서 찍기가 쉽지 않더라고요. ​원래는 양쪽으로 똑같은 그림이고요. 바다를 바라보면서 찍으면 방파제와 함께 담을 수 있는데 주차가 되어있어서 그렇게 찍지 못했어요. ㅠ ​ 네비나 지도 앱에서 찾아보실 때는 주문진 도깨비 촬영지라고 검색하시면 바로 위치가 나오긴 하는데 정확한 방파제 위치는 아니거든요. ​  정확한 도깨비 방파제 위치는  ​ 주문진읍 해안로 1609  ​ 이 주소 바로 앞의 방파제가  바로 도깨비 촬영지입니다. 그런데 이 주변에 비슷한 방파제가 많기 때문에 엉뚱한데 가서 사진을 실컷 찍고 가시는 분들도 있어요. ​도깨비 촬영지 버스 정류장과 드라마 도깨비 안내판을 찾으셨다면 바로 거깁니다~ ​​ 평일에도 비가 와도 날씨가 흐려도 사람들이 꽤나 많은 걸 볼 수 있어요. ​여기서 사진을 찍으려고 꽃도 사 오시고 빨간 목도리도 가져오시더라고요. ​커플이라면 소품을 준비하시는 것도 좋고 기왕이면 튼튼한 삼각대를 준비하셔서 맘에 드는 각도로 셀카를 찍으시는 걸 추천해요. ​    2. 주문진해수욕장  위치 :  강릉시 주문진읍 주문북로 210 향호리에 위치한 주문진 해변은 강릉 여행코스 중에서 클래식으로 꼽히는 전통 코스 중에 하나지요. ​모래가 유독 밝은 색인 데다가 해변 자체가 넓고 예쁜 편이에요. ​그리고 다른 곳에 비해 수심이 얕아서 여름 성수기에는 해수욕을 즐기려는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하고요. ​요즘 서핑은 어디를 가나 인기인데 주문진해수욕장도 서퍼들이 많이 찾는 곳이지요. ​​ 이용이 편리한 이점도 있는 곳인데 우선 주차장이 드넓게 한 구역에 마련되어 있다는 것이 좋고요. ​주변으로는 소나무 솔밭이 울창하고 야영장과 숙소들 그리고 공원시설이 잘 갖춰진 곳이랍니다. ​여기서 조금 올라가서 향호 해변에는 BTS 촬영지 중에 하나인 버스정류장이 한 포토존 중에 하나가 되었지요. ​​ 뜨거운 여름 바다가 끝나면 여유로운 가을 바다가 기다리고요. ​이때 사람이 없기 때문에 바다를 배경으로 사진을 찍거나 영상을 남기기도 좋아요. ​젊은이들이 모여서 뭔가를 즐겁게 찍고 있어서 그 분위기를 멀리서 함께 즐겨보았답니다. ​보기 좋구려~ ​​ 바다를 맨발로 걷던 중년의 커플도 데이트하기 좋은 곳이지요. ​곳곳에 하트 그네가 있어서요. 낮에는 그늘도 만들어주고 포토존도 되고 쉬어가기 좋답니다.    3. 아들바위 공원 위치 :  강릉시 주문진읍 주문리 강릉 여행코스 중에서도 분위기가 범상치 않았던 여기! 바로 아들바위공원이에요. ​주문진 곳곳에 재미난 곳들을 찾는데 제가 다녀온 곳 중에서는 상당히 독특한 매력이 있는 장소였는데요. ​특이한 모양의 바위들도 신기하지만 이곳 특유의 분위기가 심상치 않아요. ​​ 이곳을 알게 된 이후로 맘에 쏙 들어서 가족들과도 함께 다녀왔지요. ​쿠마짱과 함께 인증샷도 찍어보았는데요. (사진에는 관심이 1도 없는 1견) ​정확한 이름은 소돌아들바위공원이고요. ​다른 친구도 물어봤는데 바람 그리고 파도에 깎이며 생긴 자연에 의해 만들어진 작품들입니다. ​기암괴석들이 독특한 생김새인데 그중에서도 더 특이하다고 느껴지는데요. ​소 모양의 소 바위, 코끼리 모양의 코끼리바위 이렇게 형상이 느껴지는 바위에는 각자 이름이 있기도 하더라고요. ​그중에 위 사진의 소돌바위는 무려 1억 5천만 년 전 쥐라기 시대 바닷속에 있었던 바위가 지각변동으로 솟아올라 소돌바위가 되었다고 해요. ​아주 옛날 들려오는 이야기로는 어떤 노부부가 100일 기도 후에 아들을 얻은 바위로 알려지기도 했는데요. ​그래서 아이가 없는 부부들이 기도를 하러 오는 바위기도 하다고.​ 기암괴석을 구경하러 가는 길은 커다란 바위를 하나하나 넘어야 하는데요. ​​ 뒤 배경에 아무래도 오른쪽 부분이 코끼리의 코같이 생긴 것이 바로 저 바위가 코끼리 바위 같지요? ​늠름하게 쿠마짱과 함께 사진 찰칵​​​ 제가 추천하는 건 아침에 해 뜰 때 그리고 저녁에 해가 뉘엿뉘엿 질 때 이 소돌아들바위공원이 은근한 매력이 있어요. ​약간 나이가 있는 중년 여행자들이 좋아할 만한 분위기기도 하지만 아마 와보시면 어떤 분위기인지 느껴지실 거예요. ​혹시 주문진 코스를 만들고 계시면 여기는 강추해요! ​   4. 주문진 홍게무한리필  위치 :  강릉시 주문진읍 신리천로 21 영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 오후 10시  홍게무한리필 1인 35,000원/ 게라면 5,000원/ 게딱지밥 2,000원/ 왕새우튀김 10,000원 멋진 풍경도 맛있는 식사가 있어야 더 즐겁게 즐길 수 있겠지요?!​주문진에서는 홍게를 마음껏 실컷 배 터지게 먹을 수 있는 무한리필집을 소개받아서 다녀왔어요. ​ 입구에서는 직원분이 싱싱한 홍게를 수조에서 바로 꺼내서 보여주시더라고요. ​꼬물꼬물 수조에서 움직이던 게들은 홍게라는 이름답게 엄청 예쁜 붉은색을 띠고 있었어요. ​​ 1인 35,000원에 무제한으로 실컷 먹을 수 있는 무한리필이라 부담 없이 마구 게를 흡입할 수 있는데요. ​​ 먹음직스럽게 그득 나온 홍게들의 모습 찜기에서 바로 나와서 따끈따끈 김이 모락모락 나는 그 상태로 바로 찜기에서 식탁으로 퀵 배송되는데요. ​바다의 짭조름한 냄새와 함께 고소한 홍게 특유의 향이 나고요. ​양껏 먹을 수 있다는 생각을 하니 보기만 했는데도 뭔가 푸짐하고 기분 좋았어요. ​​ 벽에는 홍게를 어떻게 하면 맛있게 먹을 수 있는지 알려주시는데 일단 게 다리를 다 잘라서 분해하고 게딱지를 양엽으로 잘 열어서 살을 살살 발라내더라고요. ​​  푸짐한 홍게를 하나씩 잡고 다리를 잘라내고 게딱지를 분리하면서 홍게 사냥에 나섰습니다. ​짭짤한 홍게 살의 맛이 진하고 춉춉 다리살을 파내며 열중 모드 ​​  홍게살과 너무 잘 어울리는 완두콩과 튀긴 건빵이 또 별미더라고요. ​​ 김치를 비롯한 건빵, 완두콩 등의 기본 반찬 역시 무한 리필로 실컷 먹을 수 있고요. ​이 집의 튀긴 건빵이 무척이나 맛있어서 잊히지가 않네요. ㅋ ​​ 홍게와 함께 먹기 좋은 게라면과 게딱지밥도 주문했어요. ​게살을 살살 발라서 같이 먹으면 그야말로 꿀맛 대만족 식사가 되지요.     5. 주문진등대  위치 :  강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 식사 후에 어둠이 내려앉은 주문진 마지막 강릉 여행코스는 야경 보기 좋은 주문진 등대입니다. ​여기 마치 드라마의 한 장면 혹은 영화 속에 들어온 것 같은 예쁜 야경을 자랑하는 곳이라 밤에 오시는 거 강추해요! ​​ 주문진 등대는 무려 1918년 3월에 최초로 점등을 한 역사와 전통을 자랑해요. ​일제강점기에 일제는 부산에서 원산까지 화물선을 운행했는데 도 중부에 별다른 항구가 없던 차에 처음으로 세워졌던 등대라고 하네요. ​주문진 등대는 도의 첫 등대로 의미가 있는 등대기도 하고요. ​앞서 보신 사진처럼 야경이 무척 예뻐서 멋진 풍경으로 꼽히기도 하고요. ​ 바로 근처에 해양문화공간, 홍보관 등이 위치해있는데요. ​늦은 시간에 도착한 터라 다른 곳은 관람하지 못했고 주변 경관과 등대만 확인할 수 있었답니다. ​​  등대에 오르기 전에 스탬프가 있는 등대 모양이 되게 예뻤어요. ​스탬프 찍는 분들은 꼭 찍고 가셔요.여기 스탬프 모양이 참 예쁘더라고요. ​​ 크지 않은 주문진 등대의 모습 한국전쟁 당시 파손되어 1950년대 다시 복구한 버전이고요. ​등대 불빛은 15초에 한 번씩 깜빡이고 약 37km까지 볼 수 있다고 합니다. ​​ 주문진 등대에서 바라본 주문진 야경이에요. ​​화려한 맛은 아니지만 어촌 마을 특유의 바다와 어우러지는 멋이 있지요?​​도에서 야경으로 감탄한 적이 별로 없어서 여기서는 무척 감탄했어요. ​  넘 멋지다고 생각한 야경 동영상으로 담아왔으니 확인해 주세요!! ​​ 여기 서서 연곡해변과 주문진항까지 이리저리 둘러볼 수 있고요. ​오가는 차소리와 철썩이는 파도 소리 그리고 풀벌레 소리가 가득한데 되게 묘~하게 고독한 매력이 있더라고요. ​밤의 등대가 주는 묘~하고 생경한 느낌을 한참이나 즐기고 왔지요. ​강릉 여행코스 중에서도 매력이 넘치는 주문진 버전 가을 여행으로 추천드려요~ ​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리주문진홍게무한리필도 강릉시 주문진읍 신리천로 21주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 
 주문진 도깨비 촬영지초당 젤라또 도깨비점  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605 도깨비 드라마로주문진의 명소가 된 도깨비 촬영장.강릉여행 4일차에 갔다가사정없이 불어오는 바닷바람을감당할 자신이 없어 과감하게 포기하고날씨가 포근했던 5일차에 다시 방문했다. 도깨비 드라마.뒤늦게 몰아보고는 공유앓이 했었더랬지,추억 속의 드라마 : ) 여기까지 왔으니 인증샷은 남겨줘야지,빨간 목도리는 없으니 둘이 손이라도맞잡고 찍어보라 하고 싶었지만아들 짜증 내기 전에 한 컷이라도건져보자 싶어서 대충 찍음 ㅋㅋㅋ 사람 없이 찍으면 이런 배경입니다, 날씨도 따뜻하고 하늘도 파랗게 예뻤던 날,요새 또다시 미세먼지로 스트레스 받다 보니파란 하늘이 새삼 그립다 ㅠㅠ코로나가 끝나도 미세먼지 때문에우린 마스크를 벗을 수 없겠지 ㅠㅠ  난 왜 이런 뒷모습이 좋지,특히 우리 집 두 남자가 나란히 있는뒷모습 사진이 좋다. 도깨비 드라마가 방영된 게2016년 말에서 2017년 초였었는데아직까지 사람들이 줄 서서 사진 찍는 것 보면드라마의 영향력이 참 대단하다는 생각이 든다.이걸 마케팅에 빗대어 생각해 보면왜 그리 기업들이 인기 드라마에PPL을 넣으려 하는지도 알겠고ㅋㅋ 바로 옆 방파제도 비슷한 배경이라 그런지저쪽에도 사람들이 줄을 서 있었다. 사진 찍고 바로 앞에 있는초당 젤라또 도깨비점으로, 원래 한 곳은 순두부 젤라또였던 것 같은데거기서는 한번 먹어보기도 했고굳이 줄까지 서서 먹을 정도는 아니라그냥 초당 젤라또에 앉아아이스크림을 먹으며 잠시 쉬어가기로, 너와 함께 한 모든 순간이 눈부셨다...진짜 감성 포텐 터지는도깨비의 주옥같은 대사. 아니 순두부 젤라또 종류가이렇게나 많다구요??생각보다 종류가 다양해서뭘 먹어야 할지 고민에 빠짐. 초당 옥수수로 만든 도깨비 커피도 있었네??사진은 찍어놓고 난 왜 이걸 이제 본 걸까.. 컵에 다른 무늬가 없기 때문에내 스타일대로 다양하게 꾸밀 수 있다.많이 주세요 하면 많이 주신다네..난 이것도 이제 봤네 ㅋㅋㅋㅋ 젤라또가 싫으신 분들은 다른 음료도 가능, 컵 하나에 두 가지 맛도 가능하다길래우리는 쑥과 순두부 맛 반반,아들은 only 딸기. 도깨비점이라 그런가여기저기 도깨비 대사 남발 ㅋㅋㅋ 컵에 예쁜 그림을 그려보아요 : )선글라스 낀 강아지 넘 귀엽자나ㅋㅋ 벽에는 이렇게 끄적여 놓은 추억이 한가득. 필기구도 준비되어 있으니빈 곳 찾아 추억을 남겨보세요. 젤라또를 받아들고 2층으로, 제대로 오션뷰였던 2층. 파란 바다랑 핑크 테이블이랑뭔가 아기자기 잘 어울리네, 2층 벽에도 가득 남겨진 추억들. 2층에서 도깨비 촬영지가 보인다.아직도 줄 서 있는 사람들. 원하는 맛을 고르면 맛보기로한 스푼씩 올려주심.위에 꽂아놓은 콘도 귀엽구요,딸기는 상큼한 샤베트같은 맛이었고,쑥은 많이 달지 않고 진한 맛이라 맛있었다.  벽돌에 추억을 남기라고 쓰여있길래나랑 아들이랑 한쪽 공간에 추억을 남겨두었다. 예쁜 바다뷰 감상하며젤라또 맛나게 먹어주고, 아들이 유리창 한구석에도 추억을 남겼다.​도깨비시장은 전에 갔었더래서이번엔 들르지 않았는데도깨비 촬영장에 간다면 바로 근처에 있는도깨비시장도 같이 들러보면 좋을 것 같다.​도깨비시장 후기 ▼ [주문진] 강릉/양양 가볼 만한 곳, 도깨비시장양양/강릉 여행 코스 추천!! 주문진 도깨비시장 지난 5월 양양 캠핑을 마치고 집으로 돌아오는 길에 들렀던...blog.naver.com  - 내돈내산 솔직리뷰 -​  ♥ 이 글이 도움이 되었다면 팬하기 '꾸욱' 눌러주세요 ♥ 
​강릉 여행 첫 번째 코스는드라마 도깨비 촬영지로 한주문진 가볼만한곳 도깨비 방파제​​주차는 해변 바로 옆 길가에 많이 하는데좁은 1차선 도로라 차가 지나가는 게꽤나 아슬아슬해 보여요.​바로 인근에 공영 주차장이 있으니요기에 주차하는 게 훨씬 편하답니다.주차비도 무료!​ ​주차장에는 깨끗한 화장실도 있고트릭아트 포토존도 있어요.​귀여운 표지판주문진-도깨비=0 일 정도로이 근방은 온통 도깨비로 가득해요.​​ 1. 강릉 주문진 방파제도 강릉시 주문진읍 교항리 카카오 네비에는 도깨비 방파제로 검색​이 귀여운 포토존은 무려 화장실 뒤 벽드라마에서 가장 한 씬이기도 하죠.​강릉과 함께한 시간 모두 눈부셨다.파도가 좋아서파도가 좋지 않아서파도가 적당해서 모든 날이 좋았다.​이날은 파도가 엄청 강한 날이었네요 :)​ ​드라마가 끝난 지 5년이 다 되어가지만강릉 도깨비 촬영지의 인기는 여전해요.​주말이라 그런지 사진을 찍으려는 줄이계속 이어지네요. 물론 날씨가 워낙 추워서금방 찍고 가니까 오래 기다리지는 않아요.​ ​드라마 촬영지 방파제 말고도 옆쪽으로크고 작은 방파제가 있어서 어디서 찍어도그림 같은 사진을 남길 수 있답니다.​오기 전에 들렀던 주문진 해수욕장과는또 다른 풍경의 영진해변과 방파제​겨울 바다의 매력을 만끽할 수 있는강릉 주문진 가볼만한곳이었어요.​  ​요즘은 집에 있는 시간이 길어서 그런지파도를 보고 있으니 답답했던 마음까지다 시원해지는 기분이 드네요.​ ​잠깐 줄을 서면서 바다 구경을 하니금세 우리 사진 찍을 차례​여기가 바로 강릉 도깨비 촬영지!​​삼각대 세우고 투 샷을 많이 찍고 싶었는데바람에 삼각대가 넘어간 경험이 몇 번 있어서뒤에 계신 분한테 몇 장만 부탁드렸어요.​ ​커플들은 이 포즈 그대로 많이 찍던데근방에 있는 편의점에서 김고은이 들고 있는메밀꽃다발이랑 빨간 목도리까지 빌려주더라고요.​다음에 남편이랑 오면 꼭 요렇게 찍어봐야지 +_+​ ​동생은 공유가 없으면 이게 무슨 의미냐며나중에 공유를 합성해 달라고 했는데너무 가운데 서있어서 합성 불가ㅋㅋ​옆으로 가라고 엄청 소리쳤는데파도 소리가 너무 커서 아무것도 안 들렸데요.​ ​파도가 치는 타이밍을 맞추면 더 역동적이고멋진 사진을 남길 수 있어요.​드라마 팬이 아니더라도 한 번쯤 들러사진을 찍고 해변 산책을 하기 좋은 곳입니다.​ ​오랜만에 자매 여행 투 샷♡​ ​피크 타임인지 다른 방파제에서도줄을 서서 사진을 남기네요.​이날은 주문진 가볼만한곳 날씨도 좋아서다들 인생사진 하나씩은 건졌을 거 같다고 :)​ 초점과 그림자 무엇;;​비슷한 방파제가 많아서 헷갈리지 않도록도깨비 방파제 앞에는 표지판도 세워져 있네요.​우린 줄이 제일 긴 걸 보고 찾았지만​ ​여기는 도 강릉시 도깨비읍ㅋㅋ​ 버스 정류장 이름도 도깨비 촬영지주문진 수산시장부터 방파제 바로 앞까지오가는 333-1번 버스가 있네요.​​​ 2. 주문진 도깨비시장 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8033-662-6887매일 10:00 - 22:00​드라마 인기에 힘입어 새로운 핫플레이스들이들어서면서 가볼만한곳이 더 많아졌어요​여기는 도깨비시장이라고 다양한 카페와매장이 모여있는 곳인데 전망도 좋고아기자기하게 잘 꾸며 놨더라고요.​ ​해변 가까이에 있는 담소당이라는야외 공용공간은 날씨가 좋을 때라면바다 보며 힐링하기 정말 좋을 것 같네요.​ ​우리는 소쿠리라는카페를 가고 싶어서 찾아놨는데가는 날이 장날이라고 이날 문 닫음ㅠ​아마 이때까지 거리 두기로 실내 취식이안되는 때라 쉬고 있었던 것 같아요.​  ​볕 잘 드는 외부가 너무 예뻐서다음을 기약하며 사진만 찍고 온 슬픈 이야기​소쿠리 말고도 복사꽃싸롱, 방앗간 등 예쁜카페들이 많으니 강릉 도깨비 촬영지 구경 후주문진 가볼만한곳을 찾는다면 들러보세요.​​​ 3. 초당 순두부 젤라또 강릉시 주문진읍 해안로 1605매일 10:00 - 19:00 (화요일 휴무)젤라또 1가지 맛 4,500원 아메리카노 HOT 4,000원​그냥 가기는 아쉬워서 들린 초당젤라또체인인데 매장 이름이 도깨비점ㅋㅋ​ ​아직 카페는 매장 취식이 안 되던 때라추우니까 우리콩 순두부 젤라또 하나만 주문​기다리고 있는데 사장님이 2층 뷰가 좋으니구경하고 오라고 알려주셔 보러 올라갔는데​ ​우왕, 전망이 진짜 대박!​도깨비 방파제와 새파란 바다가파노라마같이 펼쳐져요.​ ​이제는 카페에서 취식도 가능하니까다음에는 여기에 앉아서 젤라또 먹어야지​가까이서 보는 것도 좋지만 겨울 바다는역시 따뜻한 실내에서 보는 게 최고라며ㅋㅋ​ ​해변에서 사진만 찍고 차에 가서 먹었어요.요즘 편의점에서도 순두부 젤라또 팔던데역시 이렇게 사 먹는 게 훨씬 더 맛있다고.​​강릉 도깨비 촬영지와 전망 좋은 카페까지주문진 가볼만한곳으로 가볍게 떠나보기 좋은 여행코스였어요. :)​겨울 바다와 방파제가 어우러지는 풍경이멋져서 겨울 여행지로도 제격이네요.​​​#강릉 #주문진 #도깨비촬영지 #영진해변#주문진가볼만한곳 #겨울바다여행​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리도깨비시장도 강릉시 주문진읍 교항리 81-18초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 교항리 81-58 ​ 
 [ 1박2일 주문진&강릉여행 ]22.4.2.토 - 4.3.일​[ DAY 1 ]벌집칼국수 - 엔드투앤드 - 강문해변 - 이성돈인삼딸기 - 도깨비촬영지- 신리광장 - 도깨비시장 ​[ DAY 2 ] 짬뽕순두부 - 툇마루 - 경포해수욕장  * 자차이용, 서울-강릉 3시간30분 소요​​​[ DAY 1 ] 벌집칼국수Am 11:00벌집도 강릉시 경강로2069번길 15 작년 4월2일을 기념하며 재방문한 벌집이번에는 정말 일찍출발해서 오픈런에 성공 !역시나 너무 맛있고.. 부드럽고 후루룩 넘어가는 면이얼큰한 국물과 찰떡궁합이다​​​​​​ 엔드 투 앤드Am 11:45엔드 투 앤드도 강릉시 창해로 245 툇마루를 가려고 했는데 대기가 심각해서두번째로 가고싶었던 엔드 투 앤드로 도착결론은 너무 만족​​​​​​​ 강릉카페 '엔드 투 앤드' 소나무와 함께 어우러진 야외정원카페※ 강릉카페 추천 ※ 엔드 투 앤드 end to and 오늘 추천해드릴 강릉카페 소나무와 어우러진 야외정원카페 ...blog.naver.com 커피도 맛있고 무엇보다 미친뷰날씨도 적당히 선선해서 야외에서 마시기 좋았다강릉 오면 이제 툇마루 대신 엔드 투 앤드​​​​​ 강문해변pm 1:00강문해변도 강릉시 강문동 날씨가 너무 좋아서 바로 강문해변에서바다 한번 보고 딸기농장으로 고​​  ​​​​​​ 이성돈 인삼 딸기농원pm 1:40강릉딸기농장 '이성돈인삼딸기농원' 딸기쟁이라면 꼭 가봐야 할 곳※ 강릉딸기맛집 추천 ※ 이성돈인삼딸기농원 오늘 추천해드릴 강릉딸기맛집 '이성돈인삼딸기농원&#x2...blog.naver.com 딸기 철이기도 했고 너무 맛있다고 해서 찾은이성돈인삼딸기농원 !진짜 맛있어서 다음에 강릉가면 또 찾고픈 곳​​​​​​ 도깨비 촬영지 (주문진)pm 2:20 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 예약한 호텔이 주문진에 있어서 얼리체크인이 되지않아시간 때울겸 보러온 드라마 도깨비 촬영지​​​​​​​ 물이 정말 맑고 깨끗했다강릉 바다와는 또 다른 느낌의 주문진 바다​​​​​​​ SL호텔 강릉pm 3:00강릉여행 ' SL호텔 강릉 ' 주문진근처 호텔 디럭스트윈오션뷰※ 강릉호텔 / 주문진호텔 ※ SL호텔 강릉 · 입실 : 15:00 · 퇴실 : 11:00 강릉 근처 호텔은 주말 가격대...blog.naver.com 체크인 시간에 맞춰서 다시 도착 !주차장이 넓고 자리가 많고주말 가성비로 머무르기 좋다 오션뷰룸은정말 저멀리에 수평선 오션뷰..? 이니 기대하지 말 것그래도 탁트인 느낌이 좋아 나름 만족했다​​​​​​ 신리광장pm 4:30숙소에서 조금 쉬다가 배고파서 이른저녁을 먹으러 온 곳너무 일찍와서 뷔페가 준비되지 않아 아쉬웠다​​​​​​​ 주문진맛집 '신리광장' 무한리필샤브샤브맛집에서 배터지게 먹기※ 주문진맛집 ※ 신리광장 주문진에 놀러왔지만 대게는 싫고 건강하게 먹고 싶고 깔끔한 맛집 없을까 해서...blog.naver.com 무한리필이라 정말 배터지게 먹을 수 있다근데 다시 생각해보면 첫번째 고기보다리필해서 나온 고기들은 뭔가 퍽퍽했던 것 같기도 하다그리고 4시반에 가면 뷔페들이 좀 비어있고식은게 많아서 5시이후에 가는걸 추천 !​​​​​​​ 주문진항pm 5:55주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리 날씨가 맑고 좋아서 예쁜 노을을 볼 수 있었다이때 카메라가 있었다면 백장은 찍었을 듯살짝 내리앉은 보라빛 하늘이 너무나 아름다웠다​​​​​​​ 도깨비시장pm 6:30주문진 가볼만한 곳 '도깨비시장 콩방앗간' 사진찍기 좋은 곳※ 주문진 가볼만한 곳 ※ 도깨비시장 - 콩방앗간 주문진에서 도깨비촬영지 말고도 사진찍기 좋은 곳 &#x27...blog.naver.com 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 정말 사진찍기 너무 좋은  곳나는 추워서 막 이것저것 껴입고 추리닝을 입어서사진을 이쁘게 못찍었지만 다음에 간다면 예쁘게입고 노을을 배경으로 찍고싶다​​​​​​​ 주문진카페 '강냉이소쿠리' 강냉이아이스크림이 맛있는 곳※ 주문진카페 ※ 카페강냉이소쿠리 주문진 도깨비시장 안 강냉이아이스크림을 파는 귀여운 공간의 카페 &#...blog.naver.com 샤브샤브 먹고 배터지겠는데 또 강냉이아이스크림까지먹었던 아주 배통통여행..카라멜팝콘을 먹는듯한 아주 맛난 강냉이 아이스크림이였다​​도깨비 시장을 마지막으로 다시 숙소로 돌아와푹자고 아침으로 짬뽕순두부 먹으러 고고​​​​​​​​[ DAY 2 ]​ 동화가든 짬뽕순두부Am 9:30강릉대표맛집 '강릉짬뽕순두부 동화가든 본점' 불향 가득 매콤한 원조짬순※ 강릉맛집 ※ 강릉짬뽕순두부 동화가든 본점 강릉의 대표 짬뽕순두부 맛집 '강릉짬뽕순두부 동화가...blog.naver.com 주말에 방문한다면 최소 대기시간 한시간 우린 아침에 갔는데도 한시간을 기다렸다​근데 왜 한지 알겠는 맛불향나는 짬뽕에 고소한 두부가득여기도 또 오고싶은 곳으로 찜​​​​​ 툇마루Pm 12:30강릉카페 '카페 툇마루' 고소한 흑임자커피가 매력있는 곳 + 주말웨이팅시간※ 강릉카페 추천 ※ 카페 툇마루 오늘 추천해드릴 카페 강릉에서 제일 하다고 할 수 있는 카페 '...blog.naver.com 일요일이라 좀 덜하겠지? 라는 생각은 오산대기줄을 역시 길게 서있었고이날 대기하다가 고라니가 갑자기 튀어나와서황급히 달려가는 모습을 봐서 대기하던 사람들 다들 신기해했던 기억이​​​​ 툇마루 흑임자커피는 역시 최고나랑 오빠의 최애 커피 맛집이다​​​​​​ 경포해수욕장Pm 1:30경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 경포해수욕장을 마지막으로 여행 끝예쁜 조개도 줍고 ​​​​​ 경포해수욕장 바로 앞에서 네컷사진도 찍었다이틀내내 날씨도 좋고 맛집, 카페 다 성공하고행복했던 강릉&주문진 여행다음에 또 오자 !​​  #강릉여행 #주문진여행 #장칼국수 #엔드투앤드 #강문해변#주문진항 #도깨비촬영지 #이성돈인삼딸기농원 #SL강릉#신리광장 #도깨비시장 #주문진도깨비시장 #짬뽕순두부#동화가든원조짬뽕순두부 #툇마루 #경포해수욕장 
지지난 주 다녀온 강릉 여행금강산도 식후경이라고 하지요주문진대게맛집 찍고 출발해서 도착하자마자 먹방부터 찍고 여행을 시작했어요도깨비 촬영지 바로 앞이라 대게도 먹고, 도깨비 방파제에서 사진도 찍고 도랑치고 가재 잡고~♪좋아하는 바다를 보며 먹는 대게와 회는 어쩜 그리 맛있는지 이번 여행은 바다보다 회, 대게가 더 기억에 남는 여행이었어요​​​ ​​강릉 해랑횟집 검색하니 드라마 도깨비 촬영지인 도깨비 방파제 바로 앞이라고 해서 '걸어서 5분 정도 거리려나?' 했는데 진짜 바로 앞이었어요5층으로 된 건물에 1~2층은 해랑횟집, 3~4층은 펜션, 5층은 카페를 운영하고 있어서 여행오면 한 건물에서 숙박, 식사, 커피까지 해결이 가능하겠더군요성수기에 인기 짱일 거 같았어요!건물 뒤편에 넓은 주차장이 있어 주차를 하고 방파제로 내려가 보았어요공유와 김고은은 아니지만 남편, 아들과 함께 사진도 찍고 인스타에도 올리니 다들 예쁘다고 하트를 마구 눌러주더군요바다가 예쁘니 막 찍어도 사진이 잘 나오더라고요주문진 여행 가면 요기서 꼭 사진 한 장 남겨보세요​​​​ ​​​부지런히 달려왔더니 식당 오픈 시간에 맞춰 올 수 있었어요그래서 뷰가 가장 좋은 자리로 안내를 받았답니다주문진대게맛집 해랑횟집 명당자리는 어디냐면요 아래에서 보여드릴게요^^​​​​ ​​계단으로 올라가면 2층에도 자리가 많더라고요2층 명당자리는 야외 테라스 자리고, 1층은 저희 가족이 앉았던 자리가 정말 최고였어요그리고 5층 카페는 주문진 도깨비 촬영지가 한눈에 내려다보여서 뷰가 정말 멋지더라고요식사하고 올라가면 카페 50% 할인도 되니 꼭 올라가 보세요~​​​​ ​​저희 가족이 앉은 자리에서 찍은 사진이에요정면에 도깨비 촬영지라니...실내좌석 말고 통유리로 된 자리에 앉으시면 이런 뷰를 바라보며 식사할 수 있어요​​​ Previous imageNext image주문진대게맛집 해랑횟집 메뉴판 ​뷰가 끝내주는 자리에 앉아 메뉴를 골랐어요멋진 바다 보며 먹는 회와 대게는 어떤 맛일까요?모둠회도 먹고 싶고, 자연산 계절 활어도 먹고 싶고, 물회도 먹고 싶고, 대게도 먹고 싶으면 뭐다?해랑 자연산 모둠 대게 세트를 주문하면 되지요"사장님 여기 자연산 모둠 대게세트 3인 주세요~"​​​​  ​​해랑 자연산 모둠 대게 세트를 주문하면 코스요리처럼 음식이 알맞게 순서대로 나오는데요가장 먼저 바다향 가득한 미역국이 나와요서빙하시는 분께서 식전 수프 같은 거니 식기 전에 바로 먹으라고 해서 다들 한 그릇씩 싹싹 비웠답니다​​​​ ​​강릉 오면 꼭 먹는 물회물회가 스끼다시로 나와요그것도 통 크게 한 그릇물회도 한 그릇에 2만 원 넘잖아요맛 만 보라고 나오는 게 아니라 1인분이 나와서 셋이서 푸짐하게 나눠 먹었답니다​​​ ​​좋아하는 해산물도 가득~주문진에 와서 먹으니 해산물도 다 싱싱하니 맛있어요멍게, 전복, 문어, 대하, 회 초밥까지 게 눈 감추듯 사라졌어요​​​  ​​횟집에서 빠질 수 없는 콘치즈, 가자미 찜, 김치전, 꼬막무침, 오리훈제, 파숙지, 버섯전까지 주문진 도깨비 맛집은 밑반찬들도 하나같이 다 맛있어서 "이 집 맛집이네~" 하면서 먹었어요​​​​  ​​하나하나 찍다가 스끼다시가 너무 많아 영상으로 담아봤어요영상 보니 왜 또 먹고 싶은 건지...강릉에 다시 가야 할 거 같아요 ​​​ ​​상다리 부러지게 차려진 해랑 자연산 모둠 대게세트아직 대게도 나오기 전인데 진짜 푸짐하죠?​​​​ ​​살아있는 활어를 잡아 회를 뜨기 때문에 회가 정말 맛있어요뭐 워낙 회를 좋아하는 가족이기도 하지만 진짜 맛있게 잘 먹었어요그냥 먹어도 맛있는데 이렇게 상추에 싸 먹으면 더 맛있잖아요아들은 회에 꼬막무침에 전복까지 넣어 한 쌈 싸서 맛있게도 먹더라고요역시 회 좀 드셔보신 분!​​​ ​​확실히 바닷가에서 바로잡아 온 활어로 뜬 회는 식감이 다르네요쫄깃쫄깃하면서 입안에서는 사르르 녹는 맛!​​​​ ​​모둠회로 배가 슬슬 불러올 때쯤 주인공 대게가 나왔어요미리 삶아서 얼린 대게하고는 차원이 다른 맛!살수율 좋은 A급 대게를 바로 쪄서 먹으니 배불러도 끝도 없이 들어가는 거 있죠주문진대게맛집 !!!해랑횟집 사장님도 정말 친절하시고 무엇보다 음식이 다 맛있어요​​​​  ​​대게도 먹기 좋게 다 손질하여 나오니 먹기도 편하고~​​​ ​​정말 하나도 남기지 않고 완벽하게 발라 먹었답니다게 눈 감추듯이요 ㅋ​​​ ​​마지막으로 내장 볶음밥까지 맛있게 볶아다 주시니 볶음밥 먹을 배는 꼭 남겨두세요사실 저희 가족도 배불러서 더는 못 먹어 해놓고선 그래서 밥 한 공기만 볶았더니 다들 어찌나 잘 먹던지 ㅠ이럴 줄 알았으면 두 공기 볶아달라고 했어야지!!!주문진대게맛집 하이라이트는 이 내장 볶음밥이니 꼭 드셔보세요~​​​ ​​같이 나오는 매운탕이 또 밥도둑입니다​​​  ​​시원한 매운탕과 꼬소한 볶음밥이 자꾸 손이 가게 만들어요어쩜 김치까지 맛있잖아~​  해랑횟집 식사 손님들을 위한 서비스식사 영수증을 가지고 5층 해랑 카페에 올라가면 50% 할인받아 커피도 마실 수 있어요​​​ ​​강릉 특산물인 강릉커피 빵, 커피 잼도 판매 중이었어요​​​ ​​탁 트윈 바다가 내려다보이는 스카이뷰 카페어디 앉아도 바다가 잘 보였지만 저는 도깨비 촬영지가 바로 내려다보이는 창가 자리에 앉았어요​​​ ​​5층 해랑카페는 바로 요 자리가 명당자리랍니다보이시나요?도깨비 방파제일찍 도착해서 우리 가족만 여유롭게 사진 찍었는데 식사하다 보니 다들 줄 서서 사진을 찍는 거예요주문진 관광명소, 주문진 포토스팟 확실하죠?​​​ ​​커피 마시며 내려다 본 풍경바다가 너어무 예뻐요여행 가면 다리 아파도 늘 전망대에 오르는 1인인데 도깨비 방파제에서만 찍지 마시고 뷰 카페에서도 찍어보세요!​​​ ​​​아이스 아메리카노, 아이스티, 밀크셰이크 골고루도 시켰는데 다 맛있었어요음료 종류도 많고, 커피 빵도 있고 케이크도 있어 카페만 이용하기도 좋겠어요저희는 1층 해랑횟집에서 워낙 배불리 먹고 와서 디저트는 생략했지만 다음에 오면 디저트도 함께 먹어봐야겠어요​​​​ ​​5층 해랑카페는 해랑횟집 옆으로 입구가 따로 나있어 엘리베이터를 타고 바로 올라갈 수 있어요내려오는 길에 수족관에 대게와 활어도 구경했어요여행의 시작이 좋아서 강릉 여행 내내 행복했던 1박 2일이제 '주문진'하면 대게만 떠오를 거 같아요~​​​ 해랑횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 해랑횟집 033-661-7007 ​ 
지난번에 강릉 여행 다녀왔어요!매번 여행지에서 숙소를 잡고, 저녁이면 바비큐 파티를 했지만!이번에 여행은 쉼, 힐링 여행이라고 생각하고 바비큐도 하지 말고하면 좋은데~맛있는데 나중에 치우고 하는 게 조금은 귀찮은 게 있더라고요.그래서 이번에는 숙소에서 가까운 곳에서 저녁을 먹기로 했답니다. 숙소에서 차로 10여 분 거리인 주문진 대게 맛집 으로 방문한 해랑 횟집이에요.드라마 도깨비 촬영지 바로 앞 뷰를 보면서 식사를 할 수 있는 곳이에요.6시 30분쯤 도착해서 들어가는 길에 수족관도 보이고!횟감이랑 대게들 그리고 수족관이 아주 깔끔하게 관리되는 모습을 볼 수 있었어요. 해랑 횟집의 전용 주차장은 건물 뒤편에 있습니다이곳은 단독 건물로 1-2층은 횟집 식당으로 운영이 되고3-4층은 숙박이 가능한 펜션입니다.그리고 나머지 5층은 주문진 바다가 바로 코앞에서 볼 수 있는 주문진 뷰가 멋진 카페입니다.이곳에서 식사를 하고 영수증을 챙겨서 카페에 가면 아메리카노에 한해서 50% 할인 가능해요. 일요일 저녁에 방문했더니 비교적 한적하고 좋은 자리에서 식사를 할 수 있었어요.이렇게 바로 앞 도깨비 촬영지를 보면서 식사를 할 수 있다니요~굉장히 매력이 곳에 위치하고 있는 강릉 꼭 가볼 만한 식당입니다. 기본 찬이 먼저 이렇게 세팅이 되었어요.김치전도 방금 붙여서 따끈했고 버섯도 제가 좋아하고요!콘티 터에 오리고기까지 나오고거기에 물회까지 나옵니다.물회는 양념장도 맛있고 국물이 꾀나 시원해서 건더기 다 먹고도이모님이 치워주신다는 거 제가 국물 먹으려고 끝까지 제 앞에 놓고 먹었네요. 먼저 나온 밑반찬들 하나 먹고 밖에 풍경 보고점점 날이 저물어 갑니다.너무 아쉬운 게 식사를 하고 나니 8시가 조금 안된 시간 같은 건물 5층 카페에 갔더니너무 어두워져서 주문진 바다의 뷰를 못 본 게 아쉬워요.다음에는 강릉 여행 가서 다시 이곳을 방문한다면 조금은 이른 시간에 방문하고 싶어요. 다음으로는 해산물 5종 세트가 나옵니다새우와 문어 멍게랑 숭어회 같고 전복까지 나오네요.제가 새우 좋아하는데 까먹기 귀찮아하는 걸 아는 남자친구는 1년째 새우가 나오면 까주네요.   모두 다 신선하고 입맛을 돋우는 것들이라서 이것도 남김없이 다 먹었어요.본 메뉴가 나오기도 전에 살짝 배가 불렀지만!본 메뉴는 또 그것만의 맛이 좋으니까요~회와 대게가 남았습니다.​ 먼저 회가 이렇게 한 접시 이쁘게 데코 해서 나옵니다.양도 많았고요~씹는 식감도 좋아서 신선했어요! 회는 흰 살 생선부터... 먹는 거 다들 아시죠?초밥도 그렇고요 ㅎㅎㅎ회를 반도 먹지 않아서 나온 대게 찜입니다.​ 이제야 해가 지고 분위기 너무 좋아졌어요.운치도 있고 계속해서 관광객들이 앞에서 사진 찍는 모습도 구경하고유명한 강릉 꼭 가볼 만한 드라마 도깨비 촬영지니까~역시나 관광객들이 많이 오네요.이곳에서 멀지 않은 곳에 BTS 정류장이 있어서 식사하고 가보려고 했지만너무 어두워서 가도 볼 거 없겠다 싶어서 딱히 가지는 않았네요. 저는 요즘 회를 상추쌈에 먹는 걸 선호한답니다 ㅋㅋㅋ막장에 마늘 넣고 고추 넣고 먹으면 너무 맛있어~ 드디어 오늘 기대했던 대게찜이 나왔어요.살수율 보세요!정말 살수율 좋은 A급 대게 만을 취급하시네요~ 내장도 좋고요 ㅎㅎㅎ 보기만 해도 고소함이 느껴졌어요! 먹기 좋게 손질이 되어 나와서 살만 쏙쏙 발려서 먹기 좋았어요.몸통에서 살이 알차게 차 있는 모습! 대게살에 내장 살짝 찍어서 먹어주면 더 맛있죠~나중에 게딱지에 볶음밥도 먹었는데이거 배불러서 먹을까 말까 살짝 고민을 했거든요왜 고민했나 몰라요 ㅋㅋㅋ 가장 맛이 좋은 집게 다리 살!이 부위가 가장 쫄깃해~~~ 마지막으로 내장에 볶음밥으로 나오는 대게 볶음밥이랑 매운탕으로 마무리!이렇게 해랑의 자연산 모둠 대게 세트 먹방을 마무리합니다.  다 먹고는 같은 건물 5층에 있는 카페에도 갔지요!바로 앞 바다가 아주 가까이 보이는 곳인데밤이라 좋은 뷰를 못 봐서 살짝 아쉬워요.그래서 카페에서 나와서 다시 바로 해랑 앞 주문진해변 다시 한번 보고도깨비 촬영지에서 기념사진도 남기고 힐링 강릉 여행 잘 다녀왔답니다.주문진대게맛집 으로 해랑을 강추 합니다! 해랑횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
 #강릉주문진대게맛집 #도깨비촬영지 바로 앞 #도깨비맛집 해랑횟집​​ ​오랜만에 회가 먹고 싶어서 주문진으로 갔었어요. 해랑횟집은 도깨비 촬영지 바로 앞에 위치해 있는 주문진 맛집인데, 1~2층은 식당, 3~4층은 펜션, 5층은 카페로 운영되는 규모가 꽤 큰 식당이예요. 한 건물에서 식사, 커피, 숙박을 한번에 해결할 수 있다는게 넘 좋은 듯! 🌸 (공유는 사진만 봐도 설렘 ㅎㅎ)​  ​잠깐 나들이를 나왔었는데요. 역시 바다가 보여야 뭔가 힐링이 되더라구요. 오랜만에 바다를 보니 기분이 짱 좋고~~ 도깨비 촬영지에는 언제나처럼 순서 기다리며 사진을 찍는 사람들이 보였습니다. 🌸🌸🌸​​ #강릉도깨비촬영지맛집 해랑횟집 💜​🌸  강릉시 주문진읍 해안로 1609🌸 033-661-7007🌸 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00  ​1층은 식당 안쪽과 바깥쪽(오션뷰쪽)으로 나뉘어져 있더라구요. 조금 이른시간이라 사람들이 많지 않아 다행이었고, 바로 도깨비촬영지가 바로 보이는 자리라서 넘 좋았어요. ​ ​저희를 앉은 오션뷰 자리입니다. 앞에 차들이 있었지만, 그래도 바다가 아주 잘 보여서 제대로 여행 온 느낌이어서 어찌나 기분이 좋았는지!일찍 들어오길 잘했다잉~!!​  ​2018에 평창동계올림픽팀이 방문했었나봐요.글구 백야 촬영도 했었나봐요. 한진희 이보희 최재성님 등등 유명인들 오셨는데, 변진섭씨 싸인이 있어서 얼른 찍어봤어요.  Previous imageNext image옆으로 밀면서 메뉴를 살펴보세요 ^^ ​대게는 워낙 값이 나가니 작정하고 먹어야하는데, 모듬회랑 대게가 함께 나오는 세트메뉴가 있어서 해랑모듬회 대게세트(170,000원)를 주문했어요.뭐, 회나 대게 먹으려면 요즘은 둘이 먹어도 기본이 15만원은 넘겨야 하는 것 같아요. ​​메뉴가 나오기를 기다리며 잠시 설레어봅니다.  해랑모듬회 대게세트(2인)​ ​가장 먼저 나온 식전 해물 셋트입니다. 제가 좋아하는 순서대로 설명 들어갑니다. ㅎㅎ​ ​1. 멍게 - 저는 멍게를 정말 좋아해요. 이 날도 제일먼저 멍게부터 절로 손이 갔어요. 진짜 바다향이 가득한 멍게, 내사랑 ♡♡♡​2. 전복 - 전복회도 넘 좋아해요. 엊그제도 전복 10개 사다가 전복조림해먹었는데, 회로 먹으니 더욱 쫀득하면서 오도독 씹히는 맛이 죽이더라구요.​3. 문어회 - 문어회는 정말 잘 삶아야 쫀득하고 맛나답니다. 기술이 있어야 물컹하지 않고 맛있거든요. 역시 주문진 맛집답게 문어도 넘 맛있어서 초장 찍어서 마구 흡입했구요.​4. 그 다음은 활어회초밥 - 활어회 초밥은 밥양이 작아서 넘 맘에 쏙 들었었어요. 횟집 갔을 때 초밥에 밥이 많으면 정말 배불러서 화가나요. 이번에는 아주 밥양이 작아서 완전 짱이었어요.​5. 마지막으로 새우입니다. 새우는 그렇게 많이 좋아하지 않아서 두었다가 나중에 먹었는데, 뭐 새우맛이었어요. ㅎㅎ ​​​ 너무나 부드럽고 맛있었던 가오리찜! 뼈째 먹어도 호로록 먹게 되는 가오리찜은 양념이 적절하게 배어서 넘 맛있었어요.훈제오리 2점. 훈제오리는 원래 좋아하지 않지만, 스끼다시로 나왔으니 먹어줘야죠. ㅎㅎ제가 좋아하는 옥수수 콘치즈! 혼자서 몽땅 흡입했구요 ^^;;; (살찌는 소리 마구 들린다)해초무침이랑 데친 파 초장무침, 오호 완전 제스탈이어서 넘 맛있게 먹었구요.장떡은 건강 생각하면 먹지 말아야하는데, 저렇게 맛있는 비주얼인데 안먹을수 있나요. 넘 맛있었어요. 건강한 브로콜리랑 버섯전! 뭐 말해무엇할까요. ㅎㅎ ​ ​해랑모듬회 대게세트를 주문하면 물회가 함께 서비스로 나오더라구요. 물회가 정말 시원하면서 달콤한게 너무너무 맛있었어요. 채썬 배가 들어가서 정말 달콤하고 국물이 엄청 맛있어서 계속 떠먹게 되더라구요. 양념 비법이 정말 궁금했어요.​  ​그 외에 기본으로 세팅되는 상추랑 초고추장, 간장, 양념장 등이 나왔구요.  ​한상 가득 차려 먹으니 본 회가 나오기도 전에 배가 너무 불러가는 느낌적인 느낌! 다 넘 맛있당!​ ​창밖으로 보니 오토바이 타는 분들도 은근많더라구요. 암튼, 도깨비 촬영지 바로 앞에서 오션뷰 바라보며 맛난 음식을 먹으니 신선놀음하는 기분! 참 좋다아!​ ​그리고 본회가 등장했어요!! 살아있는 활어만을 사용한다고 하시던데 역시 비주얼이 넘 좋았어요.​  ​#주문진도깨비맛집 해랑횟집의 본 회는 광어, 우럭, 밀치 등으로 구성되어 있다고 하시던데, 회가 숙성이 잘 되어 그런지 회가 씹는 맛이 쫄깃하고 입안에서 넘 달달한게 진짜 맛있더라구요. 연신 와~ 맛있다 감탄하며 먹었답니다.​  ​그리고, 대망의 대게 등장이요!커다란 대게 한 마리가 먹기 좋게 손질되어 똬악! 나왔습니다. 와~~ 신난다!​  ​완전 비주얼 대박이쥬?맛도 대박이었어요. 금방 쪄서 나오니 따끈따끈하고 게살이 넘 맛있어서 사실 배가 너무 불렀음에도 마구마구 먹었습니다.주문진 도깨비맛집 해랑횟집은 살아있는 A급 대게만을 취급한다더니 역시 게살이 가득한게 넘 맛나더라구요.​ ​그리고, 게딱지는 비빔밥으로 해달라고 요청했습니다. 사진은 좀 작게 나왔는데, 크기가 엄청 큰 대게랍니다. 거기에 밥이 한 가득 담겨 나와 사실 저걸 어떻게 다 먹지 걱정도 했었어요.​  ​그렇지만 걱정은 금물!보글보글 매운탕이랑 함께 먹으니 저 게딱지의 밥이 또 다 사라져버리더라구요. 매운탕에 도대체 뭘 넣은건지 국물이 진짜 완전 시원한게 진짜 찐이더라구요.​ ​매운탕 별로 안좋아하는 제가 뼈까지 발라가며 먹었다면 정말 맛있는 매운탕이예요. 게딱지 속 한가득 비빔밥도 다 없어지고, 정말 배가 불러 죽는 줄 알았습니다.   ​​  ​식사를 다 마치고 5층 카페에 잠시 들렀었어요.해랑횟집에서 식사를 하면 커피 50% 할인이더라구요. 짱좋아~~​  ​주문진 도깨비 맛집 해랑횟집의 5층 카페뷰도 정말 어찌나 멋있던지! 도깨비 촬영지가 그대로 보이는 주문진 영진해변의 멋진 바다, 노을이 지기 시작하는, 제가 좋아하는 시간, 개늑시 (개와늑대의 시간)가 되어가니 수평선 위 하늘빛이 넘 멋지더라구요!!   강릉 주문진에서 맛난 식사 정말 배불리 먹고 왔었어요.  #강릉주문진대게맛집 으로 인정!!주문진 도깨비맛집 #오션뷰맛집 해랑횟집에서 대게랑 회의 조합 정말 좋았어요. 거기에 5층 카페에서 커피까지 한잔하니 분위기도 최고였답니다.​#강릉데이트 코스로도 하고싶은 강릉 주문진 도깨비 촬영지 맛집 '해랑횟집' 꼭 기억하세요🌸💮🌸  해랑횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #강릉데이트 #주문진데이트맛집 #강릉맛집 #주문진맛집 #해랑횟집 #주문진횟집 #주문진대게맛집 #강릉영진해변맛집 #대게맛집 #주문진횟집 #강릉데이트코스 
​​안녕하세요 :-) 서실버네입니다!​오늘 포스팅은비가 많이오던 4월첫주의 주문진 여행기랍니다.​도깨비촬영지를 매우 가고싶어했던 남편님 ㅋㅋㅋ두배우의 이뻣던 그 씬을 찍고싶어하더라구요?​​​​ 주문진 도깨비촬영지 영진해변​하필 저희가 도깨비 촬영지를 가던 그때 비가 억수같이 오고 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ아주 그냥 도깨비가 나올것 같았어요~​그덕분에 대기는 1도 없이 구경했습니다! 좋은거맞죠......?날좋은 주말에는 촬영 스팟 대기가 있다고 하더라구요.​ 주문진 도깨비촬영지 주차도깨비 촬영지 영진해변 도로쪽에 주차가 가능합니다.촬영지 근처로 무료주차 공간도 있습니다. (파란팻말참고)​자리가 없으시다면 공용주차장에 주차하시고 걸어오시기도 한다고 합니다.​​ ​​아름다운 영진해변입니다.비가 많이 와서 제대로 바다를 즐길 수 없는것이 아쉬웠지만,모래사장도 곱고 방파제가 있다보니 주변으로 즐기기도 좋을 것 같아요.​​ ​​여기에요 여기!은탁이와 공유오파의 그곳 :-)​​ ​​비가와서 더 멋진것 같기도 했어요.드라마의 그 느낌에 가까운 흐린날~ ㅋ 사실 그날보다 더 흐렸어요 흐미​​ ​​​그래도 여기서 물러설 수 없다!우리 실버공주님부터 사진한번 찍어보자고 보냈어요.아이가 약간 긴장한듯한 발걸음이죠ㅋ비도 워낙 오고 바람도 불고 그랬어요~​그래도 분위기 무슨일 :-)사진으로 보면 그래도 다 추억인것이죠!​​ ​​우리집 두사람 먼저 컨셉한번 잡아보더라구요~아우 내눈에는 너무 이뻐 ♥엄마는 멀리서 둘의 사랑을 응원할때 젤 행복해요 아시죠 ㅋㅋㅋ​​ ​​너무 이쁘다!!(남편이 우산 다 쓰고 있는것 같지만 바람이 뒤에서 불어왔어요~ㅋㅋㅋ 남편한테 자꾸 머라했는데 억울해해...)​​ ​​바람이 불어 난리부르스 아이가 사진을 제대로 못찍어주고 있으니,뒤에 오신 분들이 이렇게 이쁘게 사진을 남겨 주셨어요.난감해하고 있었는데 도움주셔서 너무 감사했어요 :-)​옷 다 젖고 난리었지만,안가봤으면 후회했을 주문진 도깨지 촬영지였네요 :-)​  ​잠시 밖에 있었을 뿐인데너덜너덜 지친 우리 가족.​바로 옆으로 조금만 걸어가면 도깨비시장이 있어요.​도깨비 촬영지가 붐이 일면서 새롭게 형성된 먹거리와 커피숍 등 복합 공간으로 잘 만들어 져있는것 같았어요.​저희는 날씨탓으로 많이 둘러보지 못하고 미리 검색해둔 복사꽃싸롱으로 갔답니다.복사꽃싸롱 옆으로 도깨비시장 주차장이 있습니다.저희는 걸어가서 자리를 잡고, 남편은 차를 옮겨 주차를 했어요.​​​ 주문진 도깨비시장 복사꽃싸롱​ ​야외 스팟으로 유명세를 탄 도깨비시장 복사꽃싸롱이죠~비가와도 이뻤어요 앉을수는 없었지만요.​ ​​운치있고 아름다웠던 뷰.가만히 앉아있으니 아 여기 도구나 좋다 행복했어요 :-)​​  ​​복사꽃싸롱으로 들어가봅니다.우산털이도 친환경적으로 잘 설치되어 있어서 더 좋았습니다.일회용 비닐 쓰는곳 사라지고 있는 추세더라구요~​​  ​​웅장하고 높은 층고를 자랑하는 복사꽃싸롱.2층의 오래된 창고같은 공간을 리모델링 하신것 같았어요.​​ ​​높고 아름다운 샹들리에~블링블링 아름다웠어요.​​  ​​많은 종류는 아니지만, 빵, 샌드위치,케이크 종류를 즐길 수가 있었습니다.​메뉴가 조금더 다양했으면 하는 아쉬움은 있었어요.​​  ​​복사꽃커피 / 도깨비커피커피종류가 인상깊네요 :-)​디카페인은 따로 없어서남편은 도깨비커피, 저는 깨비초콜릿 따뜻하게 몸을 녹여주려고 주문했어요.아이는 누텔라 쿠키엔크림.​​  ​​키오스크가 있어서 주문이 가능하시고, 진동벨로 픽업하는 시스템입니다.주말 토요일 낮이다보니 손님들이 많으셔서, 사진도 좀 부족한 편이구요,,,​자리도 조금만 좋은 자리가 비면 옮기고 서로 눈치게임이 이루어 지더라구요;;;​​  ​​평일에 조용할때 가면 참 좋을것 같은~곳곳이 스팟이에요 :-)​​ ​​앗 귀여운 깨비초콜릿 :-)도깨비를 형상화 했나봐요 ㅋㅋ​​  ​​커피향이 풍미가 깊고,커피는 개인취향으로는 맛있는 편이었어요! (남편과 제기준으로요 :))​​ ​​자꾸 사진 찍고싶어지는 이쁜곳~비맞고 생쥐였지만요 ㅋㅋ​​ ​​분이기 머선일이고~이쁘죠 :-)​​  ​​화장실마저도 감각적이고 골드골드!골드덕후라 띠용이구요 :-)다른 이용하시는 분 안계셨구 청소는 자주 계속하셨어요.​​ ​​꽃과 골드, 샹들리에 향기로운 커피가 조화가 좋았던 곳이었습니다 !!​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비쉼터 공영주차장도 강릉시 주문진읍 교항리 48-202 ​주문진 도깨비촬영지 구경하시고,도깨비시장 둘러보시는 코스도 주문진 오시면 한번쯤 드려요 :-)​​  ​​  ​  ​ 
#강릉 #강릉여행 #가볼만한곳 #숙소 #펜션 #펜캉스 # #카페 #오션뷰 #후기 #여행 #주문진 #도깨비촬영지 #인생샷 ​1월 21일부터 22일로 날짜를 정해 1박2일 강릉여행을 다녀왔습니다~친구와 오션뷰가 완벽한 숙소에서 하룻밤을 지내고 싶다는 마음이 통해 바로 여행을 계획하게 되었는데요!인스타그램에서 우연히 발견해 바로 예약한 숙소 “오핑하우스” 입니당ㅎㅎ Instagram의 오핑하우스(@offinghouse)님 • 사진 및 동영상 70개팔로워 2,044명, 팔로잉 30명, 게시물 70개 - 오핑하우스(@offinghouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​20년 7월에 신축된 건물로 지어진지 얼마 되지 않았다는 점이 마음에 들어 고민할 필요 없이 바로 픽-! 했습니다ㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 예약을 하고 드디어 기다리고 기다린 숙소로 펜캉스를 다녀오게 되었습니다.​ 입실 : 3시 이후퇴실 : 11시 전오핑하우스는 카페&펜션으로 1층은 카페, 윗층은 모두 숙소입니다. 하얀색 건물에 큰 투명 유리창이 깔끔해보였고 확실히 지어진지 얼마 되지 않아 외부도 아주 깨끗했습니다.투명 유리창 덕분에 오션뷰는 말하지 않아도 기대만땅이었답니다ㅎㅎ​1층으로 들어가면 바로 카페인데 거기서 숙소 예약하고 왔다고 얘기를 하니 집주인을 불러주셔서 같이 엘레베이터를 타고 올라갔습니다. 저희가 예약한 숙소는 502호로 가운데에 위치한 전망 좋은 자리였습니다.​90년대 특숙소 들어갈 때 이 BGM은 빠질수가 없죠?ㅋㅋㅋ빠라바라밤~  계속 감탄만 나오더라고요!특히 저 창문으로 보이는 풍경은 말해뭐해요ㅠㅠ진짜 완벽…눈 앞에 보이는 곳은 영진해변으로 주문진과 가까운 위치입니다ㅎㅎ​ 친구와 이 숙소를 정하게 된 가장 큰 이유는 오션뷰를 보면서 스파할 수 있다는 점이었는데요!정말 창문과 가까이 스파가 있어 창밖을 구경하면서 여유롭게 스파를 했답니다❤️​ 보글보글보글옆에는 사용설명서도 친절하게 적혀있으니까 참고하셔서 스파 하시면 됩니다~​오핑하우스의 제일 큰 장점은 역시 오션뷰💙  풍경봐요 꺅!!!그냥 앞에 서서 사진만 찍어도 인생샷은 바로 건질 수 있습니다ㅋㅋㅋㅋ유리창이 깨끗해서 해변이 바로 제 앞에 있는듯 했는데요!보기만해도 힐링 그자체였습니다ㅠㅠ​이외에도 침대, 화장실, 화장대 등 모든 곳이 깔끔 그자체라 진짜 강력하는 숙소에요!!오션뷰부터 이미 제 마음에 쏙 들었는데 깔끔하기까지 해서 머무는 내내 기분이 좋았습니다~  방 자체가 넓지는 않았지만 저와 친구 2명이 이용하기에는 아주 적합한 크기의 방이었습니다.​ 저녁에는 주변에 횟집에서 배달을 시켜 여유롭게 밤바다를 구경하며 식사를 마무리했습니다.그냥 자기에는 아쉬워 밤바다 구경차 밖으로 나왔는데 숙소 바로 앞이 바다라 거리상 부담도 없고 여유롭게 구경하다가 들어왔습니다:)​그렇게 재미나게 하루를 즐기고 다음날 아침 풍경! 하…노을봐요비몽사몽한 상태임에도 불구하고 앞에 펼쳐져있는 바다가 이렇게 힐링일 수 없었습니다.바다만 보면 왜이렇게 마음이 편해질까요?이번 여행은 힐링, 쉼, 여유 컨셉의 여행이었는데 원하는 예쁜 숙소에서 맛있는거 먹고 얘기하고 사진찍고 완벽한 여행이었습니다ㅠㅠ❤️​오핑하우스는 숙소이기도 하지만 카페도 운영하고 있다는 점!저처럼 숙소로 잡아도 되지만 뷰가 너무 예뻐 카페만 들리셔도 너무 좋을듯한 장소입니다~ 이렇게 1층과 2층은 카페이고 3층과 5층은 숙소입니다!​숙소 바로 아래인데 카페도 한번 들려봐야겠죠?도착하자마자 짐을 풀어헤치고 카페로 향했습니다.제일 먼저 주문을 위해 1층으로 내려갔습니다~ 로고가 화이트인데 심플한게 더 멋스러워 마음에 들었어요ㅎㅎ​  음료는 이렇게 다양하게 준비되어 있고 옆에는 빵과 크로플 등 다양하게 준비가 되어있었습니다.하지만 제가 간 시간에는 다 팔렸는지 많이 없었다는점ㅠㅠ  ​여기서 중요한 점**오핑하우스 숙소를 이용하시는 분들은 마지막날 서비스로 음료를 공짜로 마실 수 있답니다!!그래서 친구와 저는 카페를 두번이나 이용했어요ㅋㅋㅋ​-첫날  수제청 라임&오미자(에이드) : 6,500원레몬스무디 : 6,500원메이플 크로플 : 4,500원카페에서 수제라는 말이 붙으면 꼭 먹어보는 1인..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 라임&오미자 맛으로 해줘서 바로 주문을 했습니다.수제청 같은 경우에는 물과 에이드 선택이 가능한데 톡톡 쏘는걸 좋아하는 저는 에이드로 선택해 먹었습니다.정말 라임과 오미자 맛이 은은하게 섞여 달달하면서 상큼한 맛의 음료였습니다!친구는 다음날 똑같은 음료로 에이드가 아닌 물로 주문했는데 물도 너무 맛있더라고요😆톡톡 쏘는 맛이 부담스러우시면 물로 선택해 드셔도 아주 맛있답니다~레몬스무디는 친구 픽인데 저는 레몬스무디는 생소한 메뉴였어요.레몬에이드 맛에서 더 상큼하고 시원한 맛이었는데 이것도 중독성 갑!!새콤한 맛을 좋아하신다면 레몬스무디도 드립니당ㅎㅎ​-마지막날  수제청 레몬&블랙커런트(에이드) : 6,500원초코 뺑오 쇼콜라 : 5,000원개인적으로 레몬&블랙커런트 수제청 음료가 더 제 스타일의 음료였습니다.신맛을 싫어하는데 톡 쏘는 새콤함이 부담스럽지 않아 달달한 디저트와 더욱 잘 어울렸습니다👍무엇보다 초코 뺑오 쇼콜라 최고…크로플도 맛있었지만 초코 뺑오 쇼콜라는 물리지 않는 초코맛으로 끝맛이 쓰지 않고 부드러운 달달함이 느껴졌습니다.​  2층에 올라와 음료를 먹었는데 예쁜 뷰에 맛있는 디저트에 이런 행복이 어디있을까요…럽럽바다를 보면서 여유를 즐기고 있었는데 옆에서 친구가 찰칵찰칵 찍어주기 바빴어요ㅋㅋㅋ앉아있기만 해도 인생샷을 바로 건져버리는 예쁜 카페였답니다~!​숙소와 카페 두마리 토끼를 모두 잡은 “오핑하우스”이 숙소로 선택하기를 잘했다고 여행하는 내내 생각했습니다❤️ 강릉에 또 온다면 재방문 의사 100%또 오핑하우스는 바로 옆에 편의점이 위치해있어 그것도 아주아주 장점중의 장점이었답니다!​오션뷰가 아주 예쁘고 바다와 가깝고 예쁜 카페가 위치한 숙소를 찾고 계시다면 그걸 모두 소화할 수 있는 일석이조 펜션 오핑하우스 합니다!!!​  오핑하우스도 강릉시 연곡면 해안로 1459 ​+플러스도깨비 촬영지(주문진)와 멀지 않아 퇴실을 하고 바로 달려갔습니다. 끄항그동안 강릉여행은 많이 다녔지만 주문진은 처음이었는데요!예쁜 사진까지 건지게 되어 너무 행복한 여행이었습니다ღ'ᴗ'ღ​쏘랑의 여행기록 끝!💙 
 ​tvn에서 방영된 드라마 도깨비 못 본 사람 없을 정도로 핫했던 드라마였죠!​이 전까지 만해도 공유의 매력을 몰랐던 1인이었는데, 도깨비에 나오는 대사까지 외울 정도로 보고 또 봤던 인생 드라마였거든요ㅎ​멀어서 엄두도 못냈던 도깨비 촬영지로 유명한도 강릉 주문진 영진해변을 이번 도 2박3일 마지막 여행 날, 잠시나마 발걸음을 찍어 힐링 만끽한 일상!​​​ ● 도깨비 촬영지에서 170m 가다보면 공영 주차장 나옴​강릉 주문진 해변은 고등학생 시절에 친구들과 당일치기로 여행삼아 가봤던 이후로 도깨비 촬영지로 알려져 이렇게 찾아오게 되었는데, 이번 추석 연휴에 찾았는데 해변길은 비좁아 양쪽 차량으로 굉장히 붐볐고,도로변에 주차를 해 놓은 차들로 인해 정체가 심해 우리는 목적지에서 내리고 운전자인 남편은 인근 주차장으로 찾아가 주차를 했어요.​주말이나 공휴일에는 인근 공영 주차장을 이용하고조금 걸어 나오는게 편하실거에요.​​​​ ​바로 해변길로 쭉~  들어오다보면 드라마 도깨비 명장면 김신과 지은탁이 서있는 팻말이 보이는데,이 곳이 바로 파도가 세차게 몰아치며 멋진 광경이 펼쳐지는 도깨비 촬영지랍니다!​​​​​​ ​깊고 푸른 에머랄드빛 바다를 보는게 얼마만인지...도에 태어나서 도 바다가 이렇게 맑고 청명하다는 사실을 나이 먹고 알았으니;;; ㅎㅎㅎ​​​​ ​주문진 영진해변은 겨울바다 보러 오기에도 멋진 풍경인 지역으로 많이 알려진 곳인데요.​​​ ​아무래도 도깨비 촬영 당시, 겨울에 촬영을 하다보니 겨울바다를 찾는 관광객들이 많다고 해요.​저라도 여름바다보다는, 겨울바다를 더 선호하는 이유가 사진 위주로 근사한 인생샷을 담기위해 여기 강릉 도깨비 촬영지를 찾는 분 들이라면 힘차고 거쎈 바다바람에 휘날리는 파도의 캐미는 그야말로 명작이므로 개인적으로 겨울바다에 찾아오는 것도 멋진 여행일 것 같네요.​​​​​​ ​저희가 9월 추석 연휴에 다녀왔는데,지난 시즌으로 인해 관광객들로 붐볐을텐데, 바닷가 주변도 쓰레기 없이 깨끗했고, 비수기지만 아직도 사람들이많이 찾는 거 보면, 우리처럼 도 속초 여행갔다 서울 올라가는 길에 잠시 들리는 분들도 많았고,​강릉여행에 오신 분들 가볼만한 곳으로 하는 장소라 드라마가 종영된지 꽤 지난 시간이지만 도깨비 촬영지를 감명깊게 보신 분들은 버킷리스트에 담을 정도의 장소로 아직 핫한 곳이기도 하더라고요.​​​​​​ ​싸이클을 타고 오신 분들부터, 노부부, 가족단위, 특히 연인들이 많이 찾아왔는데, 보이는 저 돌다리 끝 쪽이 바로 오늘 제가 찾고 싶었던 도깨비 촬영지 하이라이트 장소!​사람들이 왜 저렇게 서있을까.... 가까이 가보니 끝 쪽에서 인증샷을 찍기위해 줄을 서 있는 모습이더라고요 ㅎㅎ;;​​​  ​바로 여기!아무런 안전장치가 없어 어린 아이와 동반 했을 시,아이 손을 꼭 잡고 걸어 들어가야 된다는 점! 유의하시고,​도 물살이 굉장히 세차고 바닷바람 또한, 거세자칫 휘청 거릴수있어 위험할 수 있으니 아이들 보호는 꼭 안전한 범위내에 들어가야 할 것 같아요. ​​​​​​​ ​인생샷은 꼭 건져야 되겠죠!​여자끼리 혹은 연인끼리 오신 분들은 작은 소품을 챙겨와 후회없는 인생사진을 남기기 위해 톡톡히 준비를 해오는 분들 계시더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(리스펙~!)​아이와 가볼만한곳  하는 이유가 사진 정말 너무 예쁘게 나와요 :)​​​​ ​완벽한 인생사진의 준비성을 보여줘 한 수 배웠다는ㅎ 배경이 멋지면 소품은 필수!어린 자녀를 둔 가족단위는 아이와의 캐미 샷이 유행이라 저도 우리 막둥이와 이렇게 손잡고 찍어봤네요.​​​​​ ​ 하늘, 구름, 바다, 선선한 바람​캐미가 완벽했던 도 강릉 도깨비 촬영지 ​​정말이지, 9월인데 머리카락 뺘마리를 세차게 맞으며 사진을 찍었지만, 제대로 힐링하며 기분좋은 마음으로 찍었던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ (잊을수가 없어 .....♡.;;)​ ​도깨비 촬영지에서 100m 옆 쪽을 보면 또 다른 포토존이 있지만, 뭔가ㅎㅎㅎ 50% 부족한 돌담기럭지 ㅋㅋㅋ​​​​ ​갑자기, 아이가 화장실이 급하다해 찾아보니70m 정도만 걸어가면 주차장, 화장실, 트릭아트가 있는 안내판에 따라 화장실을 이용했는데 나름 깨끗해서 좋았어요.​​​​​​   ​chodang gelato​#초당젤라또도깨비점​그렇게 뒷 사람을 위한 배려로 후다닥 인증샷을 찍고나서 아이들이 젤라또 먹자는 말에 바로 길목에 위치한 초당젤라또 도깨비점에 잠시 들렸어요.​​​​​​ ​바로 옆을 보면 회정식, 물회, 우럭탕, 회덮밥 판매하는 해랑식당이 있으니 참고하세요.​​​​ ​다시 쪼로록 ~아이들이 먹고 싶다던 초당젤라또 카페를 찾아 왔더니" 첫눈처럼 너에게 가겠다 "​도깨비 명대사가 벽면에 떡 ~~~~~~^​​  ​​​​​ ​초당젤라또 도깨비점 벽면에는 온통 ~~이 곳, 주문진 도깨비 촬영지를 찾은 사람들의 메세지 낙서가 빼곡히 적혀있더라고요 ㅎ​우리 둘찌 딸,  벽의 낙서를 보고는 가족들과 함께 다녀왔다는 메세지를 기록하네요 ㅎㅎ(이뽀라♡)​​​​ ​카페 2층에 올라가보니 도깨비 촬영지 바닷가가 훤히 보이는 게 여긴 뭐 꼭 들릴수 밖에 없는 각이네요 ㅎㅎㅎ​여기 주문진카페는 벽이든 창가든 프리하게 적을 수 있는펜이 곳곳에 널려있어 이 곳에 오면 무조건 나 왔다갔다~~~ 라는 기록을 남기게 될수 밖에 없는 각이라는 ㅎ​" 강강이 식구 왔다가요 ~ ! "- 21. 9.20 월​ ​​​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젤라또가 나왔는데도 불구하고 섣부르게 먹지않고엄마의 사진 기록을 남기위해 기다리고 있는 우리 아기들♡​  ​​​​ ​가족여행으로 큰 맘 먹고 찾아가게 된도 2박3일 여행 마지막 날 찾아간 주문진 도깨비 촬영지​우리 딸아이들은 드라마를 보지 못해 큰 공감을 얻진 못했지만 에일리가 부른 OST " 첫눈처럼 너에게 가겠다 "​노래를 지극히 알고있는 초등생 딸이라 설명해주니 그제서야 관심있게 주변을 살피며 신기해 하더라고요.​​​​​​  ​경남에서 도까지 거리가 너무 멀어 쉽지않은 여행임에도 불구하고 알찬 플랜 여행 코스를 짜, 마지막까지 만족하게다녀 온, 도 도깨비 촬영지를 뒤늦게 남아 발걸음을 찍었다는 것에 너무 힐링되고,​꼭 !!​​도 가볼만한 곳,강릉, 속초 주변 잠시라도 들려 힐링 만끽할 곳 찾는다면,주문진 도깨비 촬영지 살포시 해봅니다!​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605 ​​   ​ 
주문진은 남편이 근처에 일하러 가는 일이 종종 있어서 덩달아 저도 자주 가는 곳인데 지난달에는 도깨비 촬영지랑 주문진어민수산시장 주문진등대를 가보았어요.​​ 1. 도깨비촬영지도깨비 드라마를 보신 분들은 한 번쯤 꼭 방문했을 도깨비촬영지는 저는 벌써 몇 번째 방문했는지 몰라요. 제가 정말 좋아하는 드라마 중 하나거든요. ​​​ 여전히 방문객이 끊이지 않는 곳이기도 하지만 이번에는 해변앞에 커다란 송수관을 설치하는 건지 공사 중 인게 보기는 안 좋았어요.동해 해변은 하루가 다르게 해변이 변하는 거 같아요.​​​ 주문진 가볼만한곳으로 가장 먼저 떠오르는 게 도깨비 촬영지인 것도 있지만 드라마의 인기를 실감할 수 있는 것도 있어요.여전히 사람들이 줄서서 사진을 찍거든요.그래도 예전만큼 많지는 않지만..​​ 도깨비촬영지에서 바라본 동해바다에요.해변가로는 여전히 공사를 많이 하고 있는데 이런 방파제가 너무 많아서 동해안의 모래가 사라지는 거 아시죠??그만 좀 자연적으로 놔두었으면 좋겠네요.​​​​ 도깨비촬영지에서 가장 많이 사진 찍는 장면은 내가 주인공이 되어보는 건데요.메밀꽃이 없어서 아쉽아쉽.ㅋㅋㅋ내 앞에 남편이 함께 서주어야 하는데 뒷사람에게 사진 부탁하기가 그래서 혼자서 찍었어요. ​​​ 바닥이 많이 패여서 물이 고여있는 거 보이시죠??바닷물에 의해 변형이 빨리 되는 거 같아요.자주 방문하는 곳인데 갈 때마다 움푹 들어감이 다르더라고요.​​​ 남편이 나랑 자기랑 따로 찍은 사진을 합성하라고 했는데 그렇게는 하지 못했네요. ㅎㅎㅎㅎ  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​ 주문진어민수산시장주문진어민수산시장도 자주 방문하는 곳 중 하나에요. 주차를 하고 선박에 있는 배도 볼 수가 있고 바닷가 어민들의 생활상을 볼 수도 있거든요.​​ 오징어를 조각조각 내서 말리는 어민을 볼 수가 있었어요.​​​ 주문진어민수산시장도 자주 방문해서 그런지 낯설지가 않아요. 남편과 여기 와서 오징어 사서 차 안에서 먹었던 추억도 있고 홍게 사서 먹고 사들고 간적도 있어요.저희 부부의 추억의 장소네요.​​ 여전히 홍게를 볼 수 있었어요.이날은 먹는거 보다는 그냥 구경 삼아서 가서 눈으로 보기만 하고 지나쳤어요.​​​ 고등어가 한바구니에 만원이라니 정말 저렴하더라고요.​​  시장 풍경을 동영상으로 함 보실께요~~​​ 고등어가 많이 잡히는 시기인가 봐요. 30마리에 만원이라니.... 오징어와 가자미도 만 원밖에 안 해서 마음은 사들고 오고 싶었지만 이날 날이 많이 더워서 그냥 올 수밖에 없었네요.​​​ 다양한 크기의 문어도 볼 수 있었어요.​​​ 선주가 직접 잡은 자연산 고급 장어도 있었네요.​​​ 주문진어민수산시장 들러서 해산물을 사 먹기도 하지만 도로변 쪽으로 가면 건어물 파는 곳도 많아서 선물용이나 간식 용사는 것도 좋아요.이날은 수산시장만 보고 살 건 없어서 그냥 돌아섰지만 지난 5월에는 큰언니네랑 방문해서 건어물도 사고 양손 두둑이 샀던 기억도 있어요.​  주문진어민수산시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1786 ​ 주문진등대주문진에서 늘 가는 곳만 가다 보니 안 가 본 곳이 참 많은 거 같더라고요.그중에서 주문진 등대에요.이번에는 시간이 되기도 해서 역사가 있는 주문진등대에 올라가봤어요.​​​ 주문진등대에 올라가면 이런 멋진 주문진 풍경을 볼 수가 있더라고요.그림 같은 풍경을 볼 수 있었다니 늘 해안가만 보다가 어민 마을을 내려다보니 뭔가 새로운 기분이 들었어요.​​​  보통 바닷가 등대는 낮은 곳에 있는 줄 알았는데 이곳의 등대는 높은 곳에 있다는 게 신기했어요.하얀색으로 칠도 이쁘게 칠해 있어서 사진 찍기도 아주 좋더라고요.​​​ 주변도 아주 깔끔하게 되어 있고 등대까지 걸어올라 올 수 있는 계단도 있어요.시원한 주문진 바닷바람도 맞을 수 있어서 숨이 탁 트이는 기분을 만끽할 수가 있더라고요.​​​​ 대한민국에 있는 등대스탬프투어가 있다는것도 알았어요.역사가 있는 등대와 아름다운 등대로 나누어져 있는데 주문진 등대는 그중 역사가 있는 등대더라고요.어쩐지 등대가 오래된 느낌이 났거든요.이거 기억해 두었다가 등대 투어를 목표로 여행하는 것도 좋겠어요.​​ 주문진에 가신다면 역사가 있는 주문진등대 꼭 한번 가보시라고 하고 싶어요.이상 주문진 가볼만한곳 중 제가 지난달에 가서 가본곳을 간단하게 올려보았습니다.  주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​ 
ㅎㅇㄹ 끄누 강릉여행 가따옴   강릉여행가서 도깨비 나온 그 유명한주문진 바다 방파제까지 왔는데 회 먹자고 찾다가가성비 넘치는 회정식 먹고 온 후기 냄겨봄​통유리창 뷰도 너무좋고가성비 좋았던해랑횟집위치:  강릉시 주문진읍 해안로 1609 도깨비 촬영지 바로 앞연락처: 033-661-7007주차: 전용 주차장 완비!숙박부터 식사, 카페까지 1석 3조! 해랑횟집 도깨비회정식 2인!먹고옴 주문진 도깨비 촬영지 바로!! 앞에 위치한 주문진 도깨비 촬영지 맛집 해랑횟집바로 앞 창문자리에선 이런뷰 감상이 가능하다  도깨비 방파제 맛집 해랑횟집은총 5층으로 이루어져 있는데​1~2층은 식당3~4층은 숙박(펜션)5층에는 통유리 주문진 오션뷰 카페가 위치해 있다(식사 손님은 카페 50% 할인) 주차장도 전용 주차장으로 되어있어서바다 앞 혼잡한 도로를 피해편하게 주차할 수 있었다  1층과 2층으로 이루어져 있어가족 단체모임을 하기에도 매우 좋을것 같던도깨비시장 맛집 해랑횟집 강릉 도깨비 촬영지 맛집 해랑횟집 메뉴판 바닷가 바로 앞 식당임에도 불구하고가격대도 리즈너블 -특히 식사류들 가격대도 너무 좋았다그래서 그런지 먹는 사이에도포장 손님들이 많이 방문하셨음   자리에 앉으니 정갈하게상차림을 준비해 주셨다그리고 지체없이 바로 한상 등장! 우리가 시킨 메뉴는 도깨비 회정식 2인! (도깨비 회정식 1人 : 28,000)​회도 나오고 초밥도 나오고알밥도 나오고.... 근데 가격 실화인가요?어디 동네 횟집에서도 이렇게 먹기 힘들꺼 같은데​바로 눈앞에 펼쳐진도깨비 촬영지 오션뷰와함께 먹는 회정식의 맛이란.. 한상가득 차려진 모습을 볼 수 있다잡스러운 반찬들 없이도모듬회, 초밥, 알밥, 매운탕까지 - 부모님들 모시고 와도 절대 손색없을 듯한도깨비 촬영지 맛집 해랑횟집 회 한점 먹고바다 풍경 한번 보고 - 개인당 한접시씩 나온 모듬회 -이게 1인분이라 생각하면 생각보다 꽤 많은 양​회 정식의 회 역시도 미리 떠 놓는 그저그런 회가 아니라주문 즉시 활어회를 잡아서 떠주셔서신선한 맛을 느낄 수 있었다회 한점에 소주 한잔:) ​ 그리고 초밥도 맛볼 수 있게 개인당 2피스씩 -그리고 정.말. 신선한 생굴도 맛볼 수 있었다​해랑횟집이 정말 신선하다고 느낀점이굴 같은 경우에는 (내 입맛이 워낙 예민하기도 하고)조금이라도 신선하지 않으면 ㅡ절대 입에도 못 대는 정도인데​여기 주문진 방파제 맛집 해랑횟집에서는회도 그렇고 굴도 그렇고 정말 신선해서 맛있게 먹을 수 있었다  그리고 깔리는 기본 반찬들감자 샐러드도 포슬하니 맛있고버섯전도 따듯해서 좋았다  부침개 부터 고등어 구이까지 -반찬도 직접 만드시고 하나하나 온도감이 좋아서정성이 가득 들어간게 느껴졌다 그리고 횟집에서 빠질 수 없는 콘치즈 까지 !!!!!!! 그냥 와구와구 먹어버렸지 그리고 밥 한공기가 그대로 담긴 알밥 안에 내용물도 알차고매운탕이랑 곁들여 먹으면진짜 배 빵빵 든든하다 그리고 매운탕 !먹으면서 해장되는 그맛 ...아니 진짜... 도깨비 방파제 맛집여기 증말 가성비 넘치지 않아요? 회 역시도 너무 신선하고쫄깃하고 맛있었다 준비해주신 쌈채소로 쌈을 싸먹으면 그게바로 회정식 초밥도 으스러지는 그런 초밥이 아니라정갈하게 준비해주신 활어 초밥!밥이랑 회의 비율도 너무 좋았고 그리고 내가 극찬한 굴까지...올해 처음 먹는 굴인데증말 너무 신선해!!!!!!!!!!! 준비해주신 묵은지에광어를 싸먹으면 그게 또 별미 바로 지져서 상에 내어주시니한국인이라면 싫어 하기 힘든김치 부침개 .... 완전 술안주 잘 구워진 고등어 구이에알밥까지 먹고나면 매운탕으로 마무리...  동영상으로 뷰도 남겨봄!  너무 잘먹고 배 뻥뻥 두드리며 나가려는데...아니 횟집오면 위에 카페 50% 라고요?  그럼 가야지... 큰기대 없이 5층으로 올라갔음이 건물 하나로 숙박부터 식사, 카페까지 한번에 해결할 수 있으니얼마나 좋은겨... 큰기대 없이 올라왔는데해랑횟집 5층의 해랑카페에서마주친 통유리창의 풍경은 말을 잃었다진짜 위에서 보니까 더 좋잖아 ㅠ ㅠ 가격대도 바닷가 오션뷰 카페치곤 매우 합리적인 가격이었는데횟집식사하면 50%나 할인되니저렴하다고 할 수 있겠다 주문하고 바다 풍경을 구경해보고바로 앞에 보이는게 주문진 방파제다곳곳마다 사람들이 사진찍으려 서있는건 덤 그리고 나온 딸기스무디와 자몽에이드 둘다 재료를 아낌없이 넣어주셔서밍밍함없이 맛있게 먹었다 사실 그냥 이런 풍경에서 뭘 먹어도 맛없기는 힘들다맛까지 좋아서 감사한거지..  도깨비 촬영지 바로앞 오션뷰에서 맛있고 신선한 회부터 커피까지1석 3조의 주문진맛집 해랑횟집주문진 도깨비방파제에 오신다면한번쯤 들려보시길 - !​ 해랑횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #해랑횟집 #주문진맛집 #강릉맛집 #주문진점심 #주문진회 #도깨비방파제#강릉도깨비 #도깨비시장 #도깨비촬영지 #도깨비방파제맛집 #도깨비시장맛집 ​ 
​​​  지금여기!! 주문진 #도깨비촬영지  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  속초에서 집으로 돌아오기 전 대관령으로 가는 길 잠시! 들르게 된 #영진해변 ​그 동안 전부터 너무나도 가보고 싶었던 #도깨비촬영지 이제야 다녀왔답니다~^^ ​아주 마니.. 늦은감이.. 없잖아 있지만... 지금 살고있는 이 곳에서 도를 가려면 너무너무너무나도 먼...곳이기에... 오늘에서야 다녀오게 되었는데요~ ^^ ​이제라도 다녀오게 되어 기분이 좋았던! 행복했던! 종윤종서맘이랍니다~ 하하하 ​ ​일단! 공영주차창에 주차를 하고 1분? 2분? 정도 걸어서 바다로 가보았어요~ ^^   ​  ​도깨비를 연상하게 하는 포토존과 트릭아트! 인증샷한번 남겨주시고요~ ^^ ​   ​파도가 철썩철썩 세게치는 해변을 보니 어찌나 가슴이 뻥~뚫리던지요~ ^^ ​와~~ 어제 속초에서도 느꼈지만 오늘 이 곳에서도 다시 한번 느끼는 동해바다! ​아이들도 좋은지 물끄~러미 한참을 바라보고 있더라고요~ ^^ ​어제는 저녁쯤 봐서 조금 흐릿한 바다를 보았는데 오늘은 날씨가 짱짱이였다죠! ​  ​도깨비촬영지로 알려진 주문진 영진해변~ 예전엔 미처 몰랐는데 바다색이 넘 예쁘더라고요~ 바다를 바라보며 어린시절 처음으로 기차타고 가족끼리 강릉에 놀러왔다 오징어회를 사러 주문진에 왔던 기억이 잠시 스쳐지나가기도 했답니다~ ^^ ​​ ​드디어 도깨비촬영지의 포토존인 #영진해변도깨비방파제 앞에서 찰칵! ​오호~~ 기분이 새롭더라고요~ 이미 지난 과거의 도깨비인데... 이 곳에 서니 과거에서 아직 헤어나오질 못했던 나 자신을 발견하고 인증샷남기기! ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 뭐~누가모래도 내 기분만 좋으면 된거니까 아랑곳하지 않기! 하하하 ​   ​    ​방파제에서 나와 아이들은 그렇게 바다를 바라보며 모래사장을 달려보기도 하고 파도가 몰려오면 물을 피해 도망다니기도 하며 바다를 놀리기도 하였다죠~ ^^ ​​  ​날이 좋아서.. 날이 좋지 않아서..날이 적당해서..모든 날이 좋았다... ​아직도 생각나는 #도깨비 #명대사 ​아들램들도 한번 찍어보았는데요~ 둘이 찍으면서 어찌나 쑥쓰러워 하시던지요 ㅋㅋ​그래도 이렇게 사진으로 남기고 보니 너무 예쁘네요~ ^^ ​잠깐 보고 돌아서긴 했지만 그래도! 가길 잘했다라는 생각이 드는 곳이였네요~~ ​  #도가볼만한곳 #도여행 #가족여행 #주문진가볼만한곳 #도깨비촬영지 #영진해변 #주문진 #드라마도깨비 #영진해변방파제 #도깨비명소 #어쩌다도 #가족여행지 #바다뷰 #동해바다 #급여행 #힐링장소 ​​ 
#주문진대게 #강릉맛집#해랑 해랑횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​  ​주문진대게맛집 해랑횟집방문했어요! 건물이 꽤나 크더라구요다 해랑인데 1,2층은 식당이고3,4층은 펜션! 그리고 5층은 카페를 하신다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 그래서 밥먹고 오션뷰 보이는 5층카페가서커피 마시고 숙박도 할 수 있는 모든 걸 해결할 수 있더라구요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​  ​드라마 도깨비 방파제촬영지 바로 앞 건물이라서 가서 사진찍고 밥드시러 오시는분들이  꽤 많았어요 ㅎㅎㅎ저희도밥먹고 인증샷 찍었습니다 ㅎㅎ   ​​​​​  ​주문진대게맛집왔으니회 대게 세트로 주문!!ㅎㅎㅎ도 왔는데 대게는 먹어야하니까! 해랑은 살수율이 좋은 A급 대게만을 사용하고 죽은 대게나 미리 삶아서 얼린 대게는사용하지 않는다고 하시더라구요! 회도 살아있는 활어만 사용!!! 얼마나 맛있을까용!ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​  ​먼저 미역국이랑 해산물김치전 콘치즈 등 반찬먼저 나왔구요! 물회도 주셨어요 세트로 먹으면 좋은 점이 다른 메뉴도조금씩 맛 볼 수 있다는 점!전복도 먹고 멍게도 먹고 초밥도먹고!ㅎㅎㅎ이미 너무 맛있당 ㅎㅎㅎ물회도 매콤하니 시원하더라구요!​​​​​ ​회도 나오고 회 다 먹을 때 쯤대게도 가져다 주셨어요!시간 때 잘 맞춰서 가져다 주시니까먹기도 편하고 흐름도 안 깨지더라구요회는 방어 우럭 광어? 요렇게 느낌이구요회도 쫄깃하고 싱싱하구!! ㅎㅎ ​​​​​ ​대게는 생각보다 진짜 컷어요!그냥 작은 대게가 아닌듯!큼직하고 실하고 살도 많았어요 ㅎㅎ등껍찔 떼서 손질도 다해서주시니까 얼마나 좋게요~~!넘 편하잖아!! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​대게 다리 살도 이렇게 바로 뜯어져서 바로 입에 쏙넣어 먹으면 됩니다! ㅎㅎㅎ대게 살 내장 국물에 찍어 먹었어요 ㅎㅎㅎ대게 남으면 라면에 넣어서 라면으로해먹어도 되구 ㅎㅎ 아님 내장에 밥 비벼서볶음밥으로 해먹어도 됩니다! ㅎㅎㅎ저희는 대게가 맛있어서 그냥 살을바로 다 먹었어요 ㅎㅎㅎ​​바다보면서 대게랑 회 너무 잘 먹었네요!해랑에서 식사한 손님은 영수증 들고가면5층 카페에서 음료 50% 할인 된 금액으로 이용할 수 있어요! 도깨비 방파제 바로 앞해랑횟집 주문진대게맛집합니다~​​​​​​ ​ 
 강릉으로 놀러갔다가 다음날해장할만한 곳을 찾고 있었는데숙소 근처에 짬뽕 맛집이 있었어요.생각보다 얼큰하면서 맛있었던 주문진신짬뽕에 대해서 리뷰를 시작해볼께요.   주문진 신짬뽕 주문진신짬뽕도 강릉시 주문진읍 장성로 54 주문진신짬뽕 ​북강릉농협 본점 옆에 위치해있습니다.  월요일 - 일요일 10:00 ~ 19:00라스트 오더 18:30매주 화요일 정기 휴무​ ​저기 주문진 신짬뽕 식당이 보이네요 !! 11시 30분쯤 갔는데도 길지는 않았지만 웨이팅이 있었습니다.​ ​맨처음에 담배인줄 알았어요 ㅋㅋㅋ짬뽕집에서 담배를 파나? 생각했는데자세히 보니까 짬뽕이네요 ㅋㅋ19세 미만 청소년에게도 짬뽕을 판매한다고 ㅋㅋ  ​ ​식당에 앉을 수 있는 테이블이 많은편은 아니였습니다.저희는 5명이였는데 5명 테이블을 기다리면 너무 오래걸릴 것 같아서4인 테이블에 의자를 하나 더 놓고앉아서 먹었습니다.​ ​카운터 뒤에는연예인 사인도 있었어요 ㅋㅋ   ​짬뽕 9,000원짬뽕밥 9,000원짜장면 6,000원짜장밥 7,000원짬뽕순두부밥 10,000원짬뽕순두부면 10,000원냉콩국수 8,000원생등심탕수육小 15,000원中 20,000원大 30,000원군만두 5개 3,000원 / 10개 6,000원​곱배기는 1,000원을 추가로 내시면 됩니다.​짬뽕과 짬뽕순두부밥 , 짬뽕순두부면, 탕수육 소자, 군만두5개를 주문했습니다.​참고로 현금으로 결제할 경우공기밥을 무료로 제공한다고 해요.​ ​식당 가운데에는 단무지와 양파셀프바가 있습니다.​ ​조금 기다리니까 탕수육이 제일 먼저 나왔습니다.소자라 그런지 양이 많지는 않았어요 ㅋㅋ​ ​근데 탕수육이 진짜 부드럽고 냄새도 안나고너무 맛있었어요 ㅋㅋ소스를 처음봤을 때 검은느낌이였는데 ㅋㅋ 보니까그릇이 검은색이라 그런거였어요 ㅋㅋ탕수육은 꼭 드셔보시는걸 드립니다 !!​ ​탕수육을 먹고 있다보니까군만두도 나왔습니다.군만두는 그냥 그냥 무난했습니다.드실 때 뜨거우니 조심하세요 :)​ ​탕수육과 만두를 먹고 있다 보니까동생이 주문한 짬뽕순두부밥이 나왔습니다.참고로 짬뽕과 짬뽕 순두부등 국물 육수는 동일하다고 해요.​ ​순두부는 아래에 있습니다.생각보다 매콤한 편으로매운걸 잘못먹는 동생이였는데땀을 흘리면서 맛있게 먹었습니다 ㅋㅋ​ ​제가 주문한 짬뽕이 나왔습니다.위에서도 말씀드렸듯이짬뽕과 짬뽕순두부 국물은 동일하고순두부가 있는지 없는지 차이가 있어요.​ ​캡사이신과 고추기름을 사용하지 않고국내산 고추가루를 사용했다고 합니다.​ ​짬뽕에 바지락과 버섯, 돼지고기등이들어있었어요.국물은 살짝 걸죽한 느낌이 있었습니다.​ ​어찌보면 홍콩반점에서 판매하는 짬뽕과 비슷한 느낌도 있었는데요.매콤하니 맛있게 먹었습니다.매운맛이 조금씩 누적이 되는 느낌이에요 ㅋㅋ다른 동생은 짬뽕순두부면을 먹고 공기밥을 추가로 주문해서밥까지 말아서 먹으며최대한 즐겼습니다 ㅋㅋ​해장을 제대로 한 것 같아요 ㅋㅋ  주문진 도깨비 촬영지 근처에서얼큰한 짬뽕 맛집을 찾고 계신다면주문진짬뽕집을 드립니다.​오늘도 리뷰를 읽어주셔서 감사합니다.  ​​​​​  #주문진신짬뽕 #짬뽕순두부 #주문진맛집#맛집 #강릉짬뽕맛집 #주문진짬뽕맛집  
​​#도깨비촬영지 #도깨비촬영방파제 #해랑횟집 #대게맛집 #주문진맛집 #주문진횟집 #주문진카페 #강릉주문진 #강릉여행 #주문진여행 #도가족여행 #해랑횟집메뉴​​​​​​<국내 여행>  주문진 맛집 바다가 한눈에 보이는도깨비 촬영지 근처맛집 발견!​<해랑횟집>&<해랑카페>   ​가족들과 대관령 여행후,강릉 주문진을 들려 바다도 보고 회도먹고 돌아가자 ~ 하며 들렀던'도깨비촬영지'​   ​​저는 도깨비 촬영지로 알려진 방파제에 벌써 여러번째 방문해보았는데요.가족들은 안가봤다고해서 주문진 간 김에 겸사겸사 사진남기러 들렀답니다 :) ​​  ​요즘 가족여행지는 물론이고, 안전한 청정지역 여행으로 '도'가 뜨고있는데, 평일이어 사람도 많이 없고 한적해서 더 좋았던 강릉 주문진 해변이었어요. ​ 해랑횟집도 강릉시 주문진읍 교항리 81-32  ​​​식사할곳을 찾는데, 아무래도 비교적 붐비는 수산시장쪽은 피하고싶어 도깨비 촬영지 근처에는 횟집이나 대게맛집으로 알려진곳 없나 - 하고 찾아보다가도깨비촬영방파제 바로 앞에 위치한 <해랑횟집>을 발견했답니다 :)  ​​  ​앞 유리에 파란 바다가 비춰보이는거 보이시나요? 위치가 너무좋죠?​해랑횟집은 바다가 보이는 뷰에, 맛있는 회와 대게를 맛볼수 있는곳으로 유명하다고 하더라구요. ​​   ​건물을 올려다보니, ​횟집인 1, 2층 위로는 펜션과 카페도 함께있더라구요. 건물 뒷편에 넓은 주차장도 마련되어있어 주차하기도 편했답니다. ​  ​주문진에서도 도깨비촬영지가 가까운 맛집으로 대게 + 자연산 모듬회세트가 유명한곳이어서​회보다 스끼다시와 대게를 좋아하는저와 강릉 놀러오면 무조건 회를 먹고가야한다는 회 킬러 가족들이 함께 방문하기에 딱이었어요~~! ​​  ​​내부로 들어가니, 마침 창가자리가 비어있어 바로 착석했어요 :)​주말에는 많이 붐비는 주문진 맛집이다보니 미리 예약해야만 좋은자리에 앉을수 있다고하던데,저희는 평일 낮에 방문했더니 다행히 좋은자리가 남아있더라구요. ​​   ​주문진 맛집 해랑횟집 1층은 입식 테이블로 준비되어있는데젊은 여행객들이 딱 좋아하는 스타일로 깔끔하게 인테리어되어있는 곳이더라구요. ​수산시장이나, 횟집골목들은 뭔가 바다냄새라고해야하나 - 수족관 냄새같은게 조금씩 나기마련인데해랑횟집은 식당 내부가 깔끔하고 청결하다는점 때문에 첫인상부터 마음에들었답니다 :) ​​   ​1층 뿐만아니라 2층도 이렇게좌식테이블 + 단체석이 마련되어있었는데요.​주문진 내에서도 꽤 규모가 큰 횟집으로 알려져있어코로나 이전에는 단체예약이나, 모임으로 오시는분들도 많이 방문해주셨다고 하더라구요~!​​  ​무엇보다 해랑횟집 어디에서나 고개를 돌리면 바로 이렇게 멋진 바다를 만날수있다는점ㅎㅎ너무 낭만적이지않나요?​​  ​​주문진 대게맛집, 도깨비 방파제 바로 앞에위치한 맛집 <해랑횟집>의 자연산 활어회 메뉴와 싱싱한 대게메뉴는 싯가로 운영되고있었구요. ​나머지 다양한 메뉴들은 셋트가격으로 합리적인 가격에 만나볼수 있다는게 특징이더라구요. ​   ​​회+ 해산물 킬러 넷이모여 주문진까지 왔는데, 당연히 메뉴는 '자연산 모듬 대게세트' 로 플렉스죠~  ​친구들끼리 왔으면 도깨비회정식이나, 물회, 초밥 이런걸 먹었겠지만모처럼 가족들과 오랜만에 특별하게 시간 보내는만큼 더 건강하고 맛있게 즐길수 있는 해랑횟집의 메뉴로 선택했어요.   ​  ​​자리에 앉자마자 인원수별로 정갈하게 기본 앞접시와 그릇을 셋팅해주시더라구요. ​기본으로 나오는 미역국도 짜지않고 고소하니 맛있었어요 :) ​처음나오는 기본메뉴들 딱 먹어보면맛집인지 아닌지 느낌오는거 다들아시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​미역국 국물 한번떠먹고 맛집 100% 인정!​   ​멋진 바다배경을 안주삼아서, 시원하게 맥주한잔 ! ​다들 짠~~! ​​​  ​기본 메뉴로 활어초밥과 싱싱한 해산물도 내어주셨는데요.​  ​다들 해산물을 좋아하는입맛이라 소라, 새우, 멍게 까지 남김없이 먹었답니다 :)​싱싱한 해산물, 눈으로만 봐도 먹음직스러워 보이죠!? ​​   ​해랑횟집 자연산모듬회+대게 세트에는이렇게 시원한 물회까지 포함되어있더라구요. ​여름만되면 얼음 동동 떠있는 물회가 땡기곤하는데,해랑횟집에서 이렇게 육수가 진~한 물회를 맛보니 시원하고 개운해서 좋았어요 ㅎㅎ​​    ​해랑횟집에서는 미리 만들어놓은 밑반찬이 아니라 손님 주문즉시 조리하는 반찬들로 눈으로 보았을때 정갈하게 느껴지는건 물론 그 맛도 정말 뛰어나더라구요. ​전 종류도 다 따끈하게 갓 조리해서 주셔서 맛있게 먹었구요, 생선도 입에 잘맞더라구요.​주문진 맛집으로 유명한 집인 만큼, 기본 반찬 하나하나도 정성을 담아 준비해주신다는 느낌이 들었답니다 :) ​  ​다들 젓가락이 바쁘군요 ㅎㅎㅎ​​  ​조금 기다리니, 해랑횟집 자연산모듬회 대게세트의 메인 메뉴​자연산회가 등장했어요 ! ​내어주시면서 회에 대한 설명도 함께 해주셨답니다:) ​  ​온라인으로 주문진 맛집을 검색해봤을때 해랑횟집은 이렇게 한점 한점 같은모양으로 횟감을 떠내어주시는 이 꽃모양의 비주얼은 물론이고 ​쫀득한 해랑횟집 자연산 회 만의 식감이 중독성 있다보니 단골들의 재방문이 많은 맛집으로 유명하더라구요.  ​​  ​저는 항상 가성비 좋은 시장집만 찾아다니다가 제대로된 자연산 회를 찾아서 온건 해랑횟집이 처음이었는데요. ​ 고급스럽고 정성들여 내어주신 음식에 너무 좋은 대접받는 느낌이들어서 가족들과 함께 방문하길 참 잘했다는 생각이 들더라구요 :)  ​   ​신선한 자연산 회 한점에좋은날 술이빠질수없다며 소주한잔까지 곁들였답니다.​​  ​그리고 다음으로 등장한 대게 ! ​​  ​살도 꽉차있고, 다리도 얼마나우람우람 한지 ! 등장만으로 존재감이 어마어마했답니다 ㅎㅎㅎ​  ​먹기좋게 손질되어있어 뚝뚝 부러트리니 살이 그대로 딸려나오더라구요.촉촉하고 고소한 해랑횟집 대게는 역시 진리♡ ​​  ​대게를 먹고나면 이렇게 게딱지밥도 준비해주시는데요, 볶음밥 양도 이렇게 넉넉하게 나오더라구요.​​  ​대게 몸통안에 있는 살까지 발라서 볶음밥과 함께먹으니너무 고소하고 감동적인맛이었어요ㅠㅠ​중간중간 튀김이랑 이것저것 더 내어주셨는데진짜 회랑 대게양이 너무많아서가족들 다 배 터질뻔했어요... ​  ​평창 동계올림픽 시즌에 해외 유명 맛집TV에도 나왔다는 해랑횟집.​사장님도 너무 친절하시고, 음식도 괜찮았냐며 계속 신경써주셔서 너무 감사하더라구요 ㅎㅎ​​  ​​​5층엔 뷰가 멋진 카페가있다며, 해랑횟집을 이용하고 카페를 가면 아메리카노가 50%나 할인된다는 이야기에소화도 시키고, 후식으로 커피도 마실겸 해랑카페를 들렀는데요. ​  ​건물 윗층으로 올라오니 또 다른 멋진뷰가 펼쳐지더라구요.​     ​탁트인 바다가 한눈에 보이는 카페인데, 사람도 많지않아서 여기서도 바다가 잘보이는 테라스 쪽 자리에 앉을수 있었어요. ​   ​​다른곳보다 한적하고 여유로운 분위기에 저희만의 시간을 보내기도 좋아서​ 많이 붐비는 안목이나 경포쪽으로 가지않고 주문진 맛집 해랑을 찾길 잘했구나 싶더라구요 :) ​​    ​커플들이 강릉여행 후, 가장 많이 찾는 주문진 명소 '도깨비촬영지' ​​   ​​가족여행의 마지막코스였던 '해랑횟집'에서  이렇게 또 하나의 좋은 추억을 남겼어요 :)  ​​    ​해랑카페의 어느곳에서 사진을 찍어도인생샷으로 나오는 탓에, 카메라를 내려놓기 힘들었답니다. ​​​​​가족과 함께 갈만한 주문진 대게 맛집, 해랑횟집 재방문의사 200% !!!!​이번에 너무 만족스러웠던 횟집이어서가을에 주문진 여행오면 또 한번 방문할 예정이랍니다 :-)​​ 해랑횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
오늘은 강릉여행 중 가장 기억에 남는 카페를 소개해드릴게요​옥수수아이스크림 맛집사진찍기 좋은 한옥 카페강릉 주문진 카페 강냉이소쿠리​포스팅 시작할게요  ​​​ 위치 및 주차평일 주차 무료, 주말 80분 무료강냉이소쿠리는 도깨비촬영지가 있는 강릉 주문진에 있어요!​ 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 그런데 네비가 찍어주는대로 갔더니이상한 골목으로 안내해주더라고요ㅠㅠ​주차장은 도깨비시장이라는 카페와 함께 쓰고 있으니'도깨비시장'을 찍고 오셔도 되요! 위에 보이는 간판이 보이면 여기로 들어가시면 됩니다!도깨비시장이라는 간판 아래 작게 SOKURI라고 쓰여있는거 보이시죠?  평일 기준으로 주차장은 매우 널널했어요주차 공간이 많은 게 장점이더라고요!​ 주차요금평일 무료 주말 영수증 지참 시 80분 무료 주차를 마치셨다면,사진 속 아기자기한 건물로 가시면 됩니다~ 🚘 ​​​ 한옥카페 강냉이소쿠리입구부터 맘에 들어주차를 하고 만난 강냉이소쿠리 입구에요강릉에서 쉽게 보기 힘든 한옥카페라더 예쁘게 느껴지더라고요!​​ 강냉이소쿠리 스토리 1 이 집은 1953년에 지어졌어요고국으로 시집 온 재일교포 할머니의 오랜 보금자리였던 한옥을이탈리아에서 디저트를 전공한 손녀딸이카페로 개조했다고 해요!​ 한옥 오른쪽에 실내로 들어가는 입구가 있어요너무 아기자기하니 예쁘죠?  펄럭이는 천과 귀여운 소품이들어가는 입구부터 시선강탈이었어요🌽 들어가기 전에 포토존에서 사진부터 찍었어요귀여워서 절대 지나칠 수 없음🌼  ㅋㅋㅋㅋ입구부터 잔망가득이제 진짜 들어가볼게요ㅎㅎ​​​ 메뉴판시그니처 메뉴강냉이아이스크림초당 옥수수 라떼 / 옥수수커피수제 달고나 강냉이강냉이 수제 생 캬라멜 옥수수 찐빵과 미숫가루, 호박식혜도 판매하고 있어요완전 한국식의 메뉴죠? 달고나강냉이도 맛나보여요입 심심할 때 먹기 딱일 것 같아요 🥰​​​ 실내 모습실내는 4-5좌석이 있었어요😀그리 넓지는 않았지만 그래서 더 아늑한 느낌이에요  내부 인테리어와 가구들도 다 옛스러우면서 정감가더라고요!​ 강냉이소쿠리 스토리 2 할머니가 시집올 때 가져온 자개 테이블을리폼해서 이 곳의 가구로 사용하고 있는데요아기자기한 소품들이 모두 할머니의 유산!​ 아기자기함의 끝판왕 진짜구석구석 귀여운 미니어처들이 숨어있어요!  곳곳에 옥수수도 가득가득하답니다 🌽​​​​ 외부 좌석 및 포토존얼죽테! 얼어 죽어도 테라스!강냉이소쿠리의 매력포인트는 바로 야외에요!한옥 느낌 가득, 마루바닥이라 시골 온 느낌이 들어요 주문한 메뉴를 가지고 왔어요겨울이지만 얼.죽.테얼어죽어도 테라스는 못 잃어요❤️  외부가 이 곳의 메인포토존이에요!한옥에서 예쁜 사진 많이 건지실 수 있어요~  사진도 찍을만큼 찍었으니이제 메뉴를 먹어볼게요!​​​ 주문한 메뉴 및 후기신선하고 특별한 메뉴들저는 이곳의 시그니처를 시켰어요!강냉이 달고나아이스크림 (6,500원)초당 옥수수라떼 (5,500원) 강냉이 달고나아이스크림 (6,500원)신선한 우유에 도 찰강냉이를 넣어 하루동안 냉침시키고 꿀을 곁들여서 만든 아이스크림이거 먹으러 왔다고 해도 과언이 아니죠~달고나 강냉이가 가득 올라가있고많이 달지 않고 옥수수향이 나서 완전 제스타일5점 만점에 5점!​ 초당 옥수수 라떼는 ICE ONLY에요달달하다고 하시긴 했는데 엄청 달아요제가 단 걸 안 좋아해서 5점 중 3점​ 옥수수커피 (4,500원)구수한 숭늉 맛이 나는 할머니 커피의 맛을 재현한 커피날이 추워서 옥수수커피 따뜻한 거 더 시켰어요ㅎㅎ진짜 숭늉+커피맛으로 보리차 먹는 느낌도 나고 옥수수 향도 나니 진짜 신선하더라고요!5점 중 5점​ 강릉 찰강냉이로 만든 다양하고 신선한 메뉴를 먹어볼 수 있다는게 이 곳의 가장 큰 장점인거 같아요!​강릉 오션뷰 카페가 아닌 다른 컨셉의 카페를 찾으신다면꼭 여기 가보시길 드려요💙 추가로, 각 자리에는 강냉이소쿠리 브랜드에 관한 책도 있는데이거 꼭 읽어보시길 드려요!​할머니와 손녀딸의 스토리가 꿀잼책 보고 나면 이 곳을 완전히 느낄 수 있어요 📚 ​​ 주문진 해변도깨비 촬영지참고로 강냉이소쿠리는 주문진 해변 근처에요!주문진 도깨비 촬영지랑은 걸어서 5-10분 걸리는데바다는 바로 앞이라서 잠깐 들리기 좋답니다 주문진이 바람이 많이 불어서파도가 엄청 예쁘더라고요!  그리고 갈매기가 진짜 많아요ㅎㅎㅎ새우깡 들고 가면 완전 인싸 각ㅋㅋㅋ  강릉 주문진에 놀러오신다면강냉이소쿠리에서 아이스크림 드시고주문진 해변도 구경해보세요💙  강릉 사진찍기 좋은 한옥카페옥수수아이스크림 맛집강릉 주문진 카페 강냉이소쿠리 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ ​ 
​안녕하세요 ^^ 이번 여행의 두번째 목적〰BTS 방탄소년단의 봄날 앨범 자켓 촬영지인 강릉 향호해변 정류장 !!!강릉역에서 300번 버스를 타고 출발 도착했는데요지도는 한시간이라고했지만 정차하는 정류장도 많지 않고 국도를 달리기때문에 40분 정도 걸린 것 같아요.향호해변 주차장이자 정류장인 주문진해변 정류소에 내리면 대문짝만하게 반겨주는 입간판덕에 바로 알 수 있답니다!가는 길에 정류장이름이 비슷하거나 거의 주문진 이름이 들어가기때문에 다 와 간다 싶을땐 귀 쫑긋 필쑤 -  ​​​​​주차장을 뚫고 누가봐도 바다인 쪽을 향해 걸어나가시면 뚜두세상 시원한 바다뷰가 펼쳐집니다 !! 쫌 어둡긴했는데 속이 빵 뚫려서 얼마나 좋던지 ㅠㅠ동해인간에겐 주기적으로 동해를 수혈해줘야한다구여 !! 강릉바다라 얼마나 좋다구 !!!!!이 날 넘 추웠어요 바람과의 전쟁이었지만 시원하게 밀려오는 이 파도를 보시라 🐋🐋뭔가 이국적인 느낌까지 품고있어서 더 예쁘던 향호   ​​​​​​향호해변에서 왼쪽으로 고개만 틀면 덩그러니 있는 한 정류장이 보여요바로 그 정류장이 이 정류장 방탄소년단 정류장이죠 😁💜보라피가 들끓으면서 나도모르게 함박웃음 지어지는거 뭔줄아시죠?정류장 맞은편에는 셀프로도 찍을 수 있도록 거치대가 세워져있어요 잘 안 세워집니다 하하 그냥 삼각대 사용 드릴께용 ,,,   ​​​​지나가시는분들께 부탁하여 찍은 사진  참 많이도 찍었다 !여긴 도로를 사이에 두고 있기때문에 차도 조심해야하고 타이밍도 잘 잡아야해요.향호해변 주차장에 세우고 아주 살짝 걸으시는걸 드려요 ! 여기까지 타고 들어오시면 차 세울 곳이 없어 슝 지나가셔야해요ㅠ ​​​​​사진 먼저 다 찍고나서 다시 해변으로 넘어오기날씨만 좋았으면 아주 더 행복했을 것 같은데 전쟁이었음아주 혼자 삼각대에 셀카봉까지들고 난리났지 ​​​​바람이 너무 쎄서 삼각대 지 혼자 자꾸 돌아가는바람에구석에 찌부된 찐따로 나옴 썩 아니라고도 할 수 없겠음 ​​​​​​계획에 없었지만 시간이 남아돌아 방문하게 된 주문진 도깨비 촬영지302-2번 타고 도착 ! 금방 오지만 내려서 한 15분정도 걸어야하긴해요근데 이제 버스자체가 잘 없다는게 흠이라면 흠 기다리다욕할뻔했당머릿속을 울리는 에일리의 노래 혼자막 세상 다 아련하고 괜히 촛불 불고싶어짐이런 등대도 있다곤 안하셨잖아요 넘 예뿌당 갈매기도 많구 끼루룩끼루룩🤍   ​​​​​가족, 커플단위가 많아서 도깨피 포즈 따라하시거나꽃도 사오시곤 하시던데 전 그냥 상큼해봤어요 파트너도 없고 아무튼 그게 저니까요 (???)아무튼 너무 좋았다는 것 💙  ​​​가로로 세로로 모두 예뿌다살짝 어스름해서 더 분위기있다 마치 도깨비서로 품앗이하는게 백번낫습니다바닷바람에 삼각대 스러져요 품앗이 강추 ​​​​​셀카도 한번 찍어주고 집에 갈거에오선덕선덕 마스크뒤로 계속 웃고있었다는건 안비밀 〰️〰️  ​​​​​​그 유명한 주문진해변의 도깨비시장 카페도 서성서성 구경하구 다시 걸어서 버정까지 나가줍니다 ​​​​​​그럼 또 302-2번을 타고 용지까지 가서 한 9분정도 걸어서 강릉역 도착 ! 돌아갈때도 마찬가지로 예상시간보다 훨씬 빨리 도착했어요그렇다고 너무 여기 착안해서 스케줄잡으시면 안됩니당 교통상황따라 다를 수 있으니까요 ! ​​​강릉은 소도시라 주변을 구경하기엔 정말 뚜벅이로 좋지만이렇게 먼 해변까지 나갈 예정이시라면 버스 배차시간이 똥이라 마음에 여유를 가지시고 가시는게 좋을 것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 강릉바다는 언제나 옳으니까 강추드려요🌊 
둘째 날에는 도 강릉 주문진에 있는 '도깨비촬영지' 방파제, '주문진 홍게무한리필', '도깨비시장', '소쿠리(Sokuri)' 카페, 도깨비미술관에 다녀왔슴니다 ㅎ​이 날에도 날씨가 너무 좋았어요~~​ **도 2박 3일 여행 일정**​<첫째날>평창 대관령양떼목장강릉 안목해변 카페거리보사노바(BOSSA NOVA) 카페삼교리 동치미 막국수 본점​<둘째날>주문진 도깨비촬영지주문진 홍게무한리필주문진 도깨비시장정동진 레일바이크강릉 중앙시장강릉 웨이블루 스파펜션​<셋째날>동화가든 짬뽕순두부강릉 아르떼뮤지엄1. 주문진 도깨비촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도 여행 둘째날 주문진에 있는 드라마 '도깨비촬영지' 에 다녀왔어요~~​도깨비 드라마에서 나온 방파제 씬처럼 사진을 찍기 위해서 아침에 일어나자마자 달려왔어요 ㅋㅋ​도까지 왔으니 꼭 들러서 사진을 찍고가여죠 ㅋㅋ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​도깨비촬영지에 도착하니바닷길에 김고은과 공유의 방파제 씬 사진이 세워져 있어서"아!! 여기다!!"하고 알 수 있었어요 ㅋㅋ​골목 안으로 들어가면 주차장이 있다고 하는데 바닷길을 따라서 많은 차들이 주차하고있어서저희도 길에 주차하고 방파제로 갔어요 ​ ​저희가 대략 오전 10시 정도에 도착하고 방파제에서 사진을 찍었는데저희가 찍을려고 도착했을때 까지는 사람이 별로 없었는데한창 찍고 있을 때 갑자기 뒤로 사람들이 많아졌어요;;;어디서 이렇게 왔는지 ㅋㅋ​가족, 커플, 외국인 하나 둘 모여서 뒤로 줄을 서있었어요사진을 찍고 있는데 뒤에서 사람들이 지켜보고 있어서 부담스러웠어요;;;어느 중년 부부가 저희가 사진을 찍는 모습을 보고 흐뭇한 미소를 지으시더라구요ㅋㅋㅋ​조금만 늦게 왔으면 사진찍는데 오래걸릴뻔 했어요 ㅋㅋ 타이밍이 좋았네요 ​사진을 찍기 위해 기다리고 있는 사람들....오후에 차로 잠깐 지나갔는데 오전보다 훨씬 사람들이 많더라구여..오전에 가는게 좀 더 대기시간이 덜 걸릴 듯합니닷 (:​ ​방파제가 총 3개 있었는데 저희는 가운데 방파제에서 찍었어요가운데 방파제 입구에만 도깨비드라마 사진이 세워져 있는거 보면 가운데 방파제가 진짜 촬영지인 것 같아요 ​다른 2개 방파제에도 사람들이 많이 있었어요근데 꼭 가운데 방파제에서 안 찍어도 될 것 같아요방파제 끝에서 사진을 찍으면 어디서 찍어도 똑같이 나올 것 같았어요 ㅋㅋㅋ​둘째날도 하늘이 맑아서 사진이 이쁘게 나왔어요~~이렇게 여행을 온 동안에 날씨가 맑은건 천운인 것 같아요 ㅜㅜ​ ​단독 샷!! ㅋㅋㅋ​ ​드라마 '도깨비'에서 김고은과 공유가 마주보고 서있었던 장면처럼 사진을 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ느낌있게 찍힌 것 같아서 만족스럽군요(뿌듯)뭐랄까 우리를 중심으로 모이는 느낌이에요 ㅋㅋ​이 사진을 통해 주문지 '도깨비촬영지' 코스는 성공적으로 마무리되었습니다​이 사진을 찍을 때 삼각대를 세우고 왔다갔다하면서 타이머 기능으로 찍었어요뒤에서 사람들이 많이 지켜보고 있어서 후다닥 찍었네요 ㅋㅋㅋ마음 편히 찍고 싶었는데 부담스러웠네요 ㅋㅋ​사진을 여유롭게 찍고싶다면 10시 보다 전에 도착하면 좋을 것 같네요   2. 주문진 홍게무한리필도 강릉시 주문진읍 신리천로 21성인기준 1인 35,000원 / 게딱지밥 2,000원 / 게라면 5,000                                           도깨비촬영지에서 재밌게 사진을 찍고 바다도 구경하면서 놀고 근처 '주문진 홍게무한리필' 식당에서 점심을 먹었어요~ 주문진홍게무한리필도 강릉시 주문진읍 신리천로 21 ​현수막에도 걸려있는데 추성훈과 안정환이 알바를 했던 식당이에요가게 안에 사진도 있네요(사진찍는건 깜빡 ;;;)​ ​배로 직접 잡아 판매하는 곳이래요!​ ​홍게 포장도 가능하고 전국택배도 가능하네요​포장/택배 가격은10마리 60,000원15마리 75,000원20마리 90,000원 ​홍게 시세를 잘 몰라서 저렴한 건지는 잘 모르겠어요 ㅋㅋ아시는 분 있으면 알려주세요 ㅋㅋ​ ​홍게말고도 대게, 킹크랩도 판매하고 있어요단, 대게와 킹크랩은 시가로 받는다고 적혀있네요​ ​식사시간은 입장 후 2시간이라고 적혀있는데저희에게 충분한 시간이었어요 ㅋㅋ 2시간 동안 먹었는데 배가 불러서 더 못 먹을 것 같았어요 ​저희가 선택한 매뉴는 '홍게무한리필'과 추가메뉴로 '게라면'이랑 '게딱지밥'을 주문했어요먼저 '홍게'를 충분히 먹다가 마무리로 '게라면'이랑 '게딱지밥'을 먹었어요 ㅋㅋ​홍게무한리필 가격성인: 35,000원어린이: 18,000원​게딱지밥: 2,000원게라면: 5,000웡 ​홍게는 먹을 수 있는 만큼만 먹어야되요음식을 남길 경우 환경부담금이 있데요실제라 무한리필집에서 내본 적은 없지만 그래도 음식을 남기면 안돼겠죠? ㅋㅋ​홍게를 몰래 포장하는 사람들이 있나봐요;;;포장하다 적발되면 100,000원 과태료가 있다고 하니 그냥 식당 안에서 충분히 먹고 가세요​ ​가게 복도 벽면에 포스터가 걸려있는데'6시 내고향'이랑 '투데이' 방송에 나왔던 곳인가봐요​ ​가게 벽면에 '홍게를 맛있게 드시는 방법'이라고 사진이 붙어있어요스텝별로 친절하게 사진이랑 설명이 있긴한데잘 이해가 안돼고 잘 안돼서 그냥 저희 마음대로 잘라서 먹었어요 ㅋㅋㅋ​여러 마리 먹으면서 시행착오를 겪으니 방법이 이해됐어요 ㅋㅋ​ ​짜잔~~홍게가 도착했습니다~~​주문을 하는 즉시 홍게를 찌기 시작하는지나오는데 시간이 좀 걸렸어요​저희는 이른시간에 사람이 없을때 도착해서딱 홍게를 찌는 시간만큼 기다렸는데​나중에 온 사람들은 손님이 많아서 더 오래걸리는 것처럼 보였어요​ ​처음부터 홍게가 잔뜩 나왔어요세보지 않아서 기억은 안나지만 두 사람인데 10마리 정도가 한 번에 나왔어요​ㅋㅋㅋ 처음 양을 보고 둘이 깜짝놀랐네요나중에 리필하면 귀찮으니 처음부터 많이 주는 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​그리고 밑반찬은 셀프코너에 있어서 알아서 가지고 와야되요저희는 게 먹기 바빠서 다른 반찬은 거의 안먹었네요 ㅋㅋ​ ​으~~~ 맛은 있지만 생긴건 징그럽네요...​ ​가위로 껍질을 싹뚝싹뚝 잘라서 살을 호로록~~살이 짭조름해서 다른 양념이 필요없어요​게살을 먹은건 진짜 오랜만이었던 것 같아요~~또 오랜만에 먹어서 그런가 맛있네요 ㅋㅋ  ​그리고 몸통을 먹는데 약간 화~~한 맛이 났어요약간 코가 뚫리는 맛?? 원래 게에서 이런 맛이 났었는지... 너무 오랜만이라 기억이 안나네요​막 나쁜 맛은 아닌데.. 어디 다른 음식에서 느낀 맛이라 익숙했는데 먹고 있을때 생각이 안났아요​나중에 식당을 나서고 운전 중에약간 홍어랑 비슷한 맛이라는게 생각났어요 ㅋㅋㅋ홍게가 원래 이런 맛이었나? 하도 오랜만이라 모르겠네요 ㅋㅋ​ ​홍게를 어느 정도 먹고 '게라면'과 '게딱지밥'을 주문했어요​게라면을 주문하니 양은냄비에 홍게 한마리를 넣고 끓여주네요​맛은 딱 신라면이었어요게 향도 좀 나긴하는데 그렇게 강하지 않았어요게를 넣어서 국물맛이 시원해진 신라면이었어요​막 특별한 느낌은 없었지만 여기 왔으면 한번쯤은 먹어줘야 될 것 같았어요 ㅋㅋ​ ​후루룩~~ 집에 이런 홍게를 사놨다가 나중에 라면 끓여먹을 때 넣어서 먹고 싶네요너무 사치일라나?? ㅋㅋ​ ​게딱지밥을 주문하면 이렇게 김가루, 알을 넣고 양념으로 간을 한 밥을 줘요게딱지밥을 주문하기 전에 홍게를 먹다가 나온 몸통의 게내장을 3~5개 정도 남겨놔야 되요​그리고 게딱지 내장을 가져가서 만들어 주는 줄 았았는데 직접 제조해서 만들어먹는것이더라구여 ㅋ​원하는 만큼 게내장을 넣고 알아서 비벼먹어야 되요 ​ ​밥에 게내장을 넣고 잘 비벼준 뒤에느낌있게 먹어볼려고 게딱지에 넣어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​진정한 게딱지 밥이 완성됐습니다. ㅋㅋ​ ​좀 더 맛있게 먹기 위해서게다리 살을 발라서 위에 얹어봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​냠냠냠~~간이 적당해서 딱이었습니다!!​다른건 몰라도 홍게를 먹으러 왔으면 게딱지밥은 무조건 먹고 가야되요!!주문 안했으면 후회할 뻔 했어요(오기 전에 모찌한테 게만 왕창 많이 먹을꺼라고 사이드 안먹는뎄는데 제가 아주 맛있게 잘먹었답니다 ;;;머쓱) ​ ​깔끔하게 홍게를 해치웠습니다~~~다 먹는데 정확히 2시간이 걸린 것 같네요;;​근데 저희는 리필은 한 번도 못했어요 ;;;처음 나온 양으로도 배가 차서 리필해서 먹을 엄두가 안났어요;;뒤에 커플은 한 2번은 리필 한 것 같은데....대단해~~​그래도 맛있게 먹었으니 만족하고 일어났어요 ㅋㅋㅋ​ 3. 주문진 도깨비시장 - 소쿠리 카페, 도깨비미술관소쿠리 카페 강냉이 아이스크림 6,500원 (어린이용 4,500)     옥수수커피 4,500홍게를 맛있게 냠냠 배부르게 먹고도깨비촬영지 방파제(해변) 앞에 있는 '도깨비시장'으로 갔어요 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​안으로 들어가면 주차장이 있는 것 같았는데저희는 그냥 앞 해변 도로에 주차했어요​'도깨비시장'에 도착하면 사진처럼 바다를 바라보는 야외 좌석이 있어요​ ​눕 듯이 앉는 의자가 있는데 날이 좀 더워서 앉아있는 사람이 아무도 없었어요 ㅋㅋ저희도 앉을 엄두가 안나서 그냥 갔습니다.​뒤쪽에는 천장이 있는 정좌(?), 벤치(?) 뭐라하죠...? 아무튼 자리가 있었는데비어있는 자리가 없었어요;;; 사람 가득 햇빛이 뜨거운데 밖에 앉고싶을때 딱인데 아쉬웠어요 ㅜㅜ​ ​저기 자리에 앉아서 커피 한 잔하면 딱일텐데 아쉽네요 ㅜㅜ  ​ ​시장 중앙에 '도깨비시장' 지도 펫말이 세워져있어요​저희의 목적지는 지도에서 오른편에 있는 '소쿠리(sokuri)'라는 카페에요여기에 '강냉이 아이스크림'이 맛있다고 해서 먹어보러 왔어요~~​ ​'소쿠리' 카페에 도착했는데 카페가 시골에 있는 낡은 옛날 건물 느낌이었어요 ㅋㅋ​카페가 그다지 크지 않았어요건물에 마루가 있는데 이미 많은 사람들이 앉아있어서 자리가 없었어요;;안에도 자리가 없을까바 후다닥 들어갔어요​안에 자리도 꽉 차 있었는데저희가 들어갈 때 딱 한 자리가 생겨서 후다닥 앉았어요 ㅋㅋㅋ운이 너무 좋았네요 ㅋㅋ​ ​카페 입구까지 내려와서 건물을 가까이 봤는데확실히 건물은 오래되 보이지만 인테리어는 깔끔하게 되있네요~ ​건물 장식도 옛날 시골집 같은 느낌이 났어요 ㅋㅋ​ ​카페 안으로 들어가니 내부 인테리어가 나무재질로 꾸며져있어서더욱 옛날 집 느낌이 났어요 ​ ​메뉴를 보니 종류는 단순했어요​저희는 카페에 오기 전부터 정한 '강냉이 아이스크림' 1개를 주문하고 난생 처음 보는 '옥수수 커피' ICE 1잔을 주문했어요​옥수수와 커피의 조합이 너무 궁금해서 모찌에게 설득 끝에 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ신기한 커피는 참을 수 없어요!!​매장에서 1인 1잔이라니...방문하는 사람들이 많으니 이해해 줘야겟죠?​ ​메뉴가 벽에도 걸려있네요~​ ​강냉이소쿠리에서 수제 생카라멜을 팔고 있었어요근데 다른 메뉴에 비해서 가격이 좀 있어서 먹어보지 않았는데수제 카라멜이라니 어떤 느낌인지 궁금하긴 하네요​무 유화제, 무 방부제, 무 본존제다음에 기회되면 먹어봐야겠어요​ ​강냉이소쿠리에서는 일회용 플라스틱을 사용하지 않는데요~환경까지 생각하는 카페군요​ ​주문을 마치고 자리로 가려고 하는데지나가는 통로에 귀여운 강아지 인형이 걸려있어서 사진을 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​ ​자리에 앉기 전에 카페 내부 사진을 찍고 싶었는데 사람들이 있어서 못 찍었어요 ㅋㅋ대신 커피를 마시다가 잠깐 사람들이 다 나간 타이밍이 있어서 후다닥 사진을 찍었어요 ㅋㅋ​카페 내부 인테리어가 나무재질로 깔끔하게 되어있어요대신 좀 공간이 좁아서 다른 테이블에도 사람이 있으면 방이 꽉 찬 느낌이었어요;;​밖에 마루에 앉고 싶었는데 끝까지 자리가 생기지 않았네요 ㅜㅜ​ ​테이블에 한 권에 책이 놓여 있었어요내용은 '소쿠리'라는 카페가 어떻게 생겼고 메뉴가 어떻게 만들어졌는지 적혀있어요​대충 요약하자면이 건물에 할머니 한 분이 살고 있었는데 손녀딸이 카페로 만들었고옛날에 할머니가 만들어 주신 음식들이 카페 메뉴가 되었다는 이야기였어요​진짜인지 잘 모르겠지만카운터에 여자분이었는데 손녀딸이신가??ㅋㅋㅋㅋㅋ 궁금한데 쑥스러워서 책의 손녀딸이냐고 물어보진 못했어요 ​ ​누가 두고 간건지 원래 있던건지 모르겠지만주문진 '도깨비시장' 팸플렛이 있었어요​ ​커피와 아이스크림이 나왔습니다~~~후다닥 가지고 왔습니다​ ​'옥수수 커피'의 생김새는 그냥 아이스아메리카노 같아요분명 커피인데 옥수수차의 향이 좀 납니다​어떤 맛일지 기대되는 마음으로 쭉 마셔봤어요한 마디로 정리하면 구수한 옥수수차 향이 나는 연한 아이스아메리카노 였어요 제가 쓴 맛이 강한 커피를 안 좋아하는데 이 커피는 별로 쓰지 않아서 좋았어요입 안에 커피가 머금을 때는 아메라카노였다가 삼키면 구수한 옥수수향이 은은하게 퍼져요음 옥수수차에 아메리카노를 만든 느낌?​처음 마셔보는 커피 맛이라서 신기했어요ㅋㅋ 나쁘지 않긴 해요한 번쯤 마셔볼 커피인 것 같아요 ㅋㅋ​ ​'강냉이 아이스크림'에는 이름 그대로 아이스크림에 달달한 강냉이가 위에 뿌려져 있어요~~​부드러운 우유 아이스크림에 달달하고 바삭한 강냉이 조합이 맛있어요~그래도 깔끔한 맛이 싱싱한 느낌이었어요이름 그대로 상상하는 그 맛일 수 있는데강릉 주문진 도깨비시장에 오면 한 번쯤 먹어봐도 좋을 것 같아요~​ ​'소쿠리'에서 맛있게 디저트를 먹고 다음 장소로 떠났습니다 ​ ​'도깨비시장' 안에 건물이 하나 더 있는데 그 건물 지하에 '도깨비미술관'이라고 있어요지도에 그냥 지하라고만 적혀있어서 입구를 찾느라 한참 돌아다녔네요 ㅋㅋ​건물 뒤편으로 가면 지하로 내려가는 길이 있어요쭉 내려가다보면 사진처럼 '도깨비미술관'이라고 큰 간판이 걸려있어요내려가는 길이 좀 음침해서 내려가면서 여기 맞나 싶었어요 ㅋㅋ​ ​밖에 화장실 건물이 있는데화장실 건물 가는 길에 지하로 내려가는 좁은 계단이 있어요. 여기도 미술관으로 가는 입구에요​처음에는 너무 어두침침한 계단이고 맥주, 와인이라고 크게 적혀있어서미술관이 아닌 줄 알고 그냥 지나쳤는데다른 입구로 내려오고 알았네요 ㅋㅋㅋ​ ​미술관 입구로 들어가니 통로 양 옆으로 와인과 맥주가 쭉 전시되어 있어요도깨비미술관이라길래 무슨 예술품이나 그림이 전시되있는줄 알았는데술 전시관이었어요 ㅋㅋ​이런 곳은 처음이네요 ㅋㅋ와인 종류도 여러가지였어요맥주에 경우 도에서 만들어지는 맥주가 있었어요이름은 기억이 안나지만 처음 보는 종류였어요​자세히 보면 술병 밑에 이름과 가격표가 적혀있었어요전시만 하는게 아니라 판매를 하는 곳이었어요 ㅋㅋㅋ가게 안 카운터 옆에 있는 냉장고에 술이 보관되어 있었어요​근데 가게 안에서 술을 마시는 테이블은 없었어요그냥 구경하고 기념으로 술만 사가는 곳인 가봐요​ ​가게 안쪽으로 가면 미술품(?)이라고 해야되나 뭔가 반짝반짝 꾸며놨는데사진을 깜빡하고 안찍었어요 ㅜㅜ​의자에 앉아서 느낌있게 사진을 찍을 수 있는 곳이 있었는데이거 한장만 찍었네요;;;;왜 내부를 찍을 생각을 안했는지.....​도깨비미술관을 마지막으로 구경을 다 하고 다음 장소로 이동했어요~~​다음 게시물에 이어집니다~~To be continue...​  ​ 
안녕하세요~ 달고나예요 :) 와~ 장마철 아니랄까봐 비가 정말 많이 오네요! 비 피해 입으신 분들도 많으신거 같아서 마음이 안 좋아요 ㅠㅠ사실 8월 초인 지금 장마만 아니라면 가장 핫한 휴가철이 아닐까 싶은데요~ 그래서 저는 아직 여름휴가를 가지 못했지만 지금 여행중이실 분들을 위해 여름철 최고 휴가지인 강릉여행지에 대해 소개해보려고 해요 먼저 저는 작년 여름휴가때 다녀온 경험을 바탕으로 작성할 예정이구요-달고나표  맛집과 소소한 여행 꿀팁들을 포스팅을 해보려고 합니당!!  횡성휴게소 한우더덕스테이크 이영자 휴게소 맛집​​가는길에는 그 유명한 이영자 휴게소 맛집 횡성휴게소 횡성한우더덕스테이크를 먹어봤습니다! 전참시에서 얘기할때  제일 먹고싶었던 게 바로 이 한우더덕스테이크였거든요~~ 헤헤 가격은 15000원 정도였던걸로 기억해서 좀 비싸단 생각은 들었지만 그래도 드디어 먹어본다는 생각에 신나서 주문했어요~역시 이영자님의 픽 답게 대부분이 이걸 드시고 계시더라구요 ㅎㅎ  짜잔- 많은 분들이 시켜서서 그런지 한참의 기다림 끝에 드디어 나왔네요 !! 일단 비주얼은 합격입니다 다만 양이 너무 작..........다...남자분들은 한입거리일거 같아요 ㅋㅋ 하지만 얼른 먹어봐야죠!! 한우떡갈비스테이크에 더덕의 조화가 되게 좋았어요 너무 작아서 아쉬울뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스프는 우리가 모두 아는 그 맛이지만 맛있었구요~한번쯤 먹어볼만 한 거 같아요! 횡성휴게소(강릉방향)도 횡성군 안흥면 영동고속도로 154-1 날씨도 너무 좋구요 구름 무지개 떴어용 *_*​숙소에 도착했습니다~ 씨베이호텔로 정했구요 저희는 세명이라 스위트룸에 묵었습니다~~ 사실 세명이 썼지만 4인이상 충분히 가능한 크기였어요 싱글베드2 킹베드1 여기가 방 1개에 분리되는 타입이라 선택했는데 아무리 성수기라지만 좀 비쌌어요 많이 ㅠㅠ 1박 45만원 ^^ 하와이 신행때 호텔 1박 가격보다 비싸네요  여유를 즐기는 울엄마 ㅋㅋㅋㅋ 엄마가 저 싱글침대 두개 쓰실 예정 ㅋㅋㅋ  방 구성은 이렇게 두개의 공간으로 이루어져 있구요 중간에 큰 벽으로 칸막이가 되어있고 미닫이 문도 있어서 공간분리는 아주 좋았어요!저랑 남편은 이 공간을 썼고 킹 베드가 놓여져 있어요 침구는 굉장히 편하고 좋았어용 화장실은 각 공간에서 반씩 열리는 구조 ㅋㅋ  다만 스위트룸에 이렇게 쓰레기를 안 치워주시면............룸클리닝이 잘 안되어있는 느낌이었고 담배냄새도 심하고 전반적으로 4성급이라고는 하지만 못한 느낌...........  뷰는 이렇게 되어있구요 바다뷰나 호수뷰 이런게 아니고 시티뷰?^^ 역시나 스위트룸이라고 하기엔 뷰가 별로예요 ㅠㅠ 그나마 고층이었는데 불구하고............  주문진 "도깨비" 촬영지  공유 김고은 드라마 "도깨비"촬영지 대게를 먹으러 가는길에 주문진 '도깨비'촬영지에 들렀어요! 원피스랑 하와이안 셔츠 커플룩 ♥_♥다들 너무 귀엽게 쪼르르 줄 서서 사진찍으려고 기다리고 있더라구요 ㅋㅋㅋ 저희도 합류해서 사진을 찍으려는데 어떤 커플이 찍어줄 수 있냐고 우리도 찍어 준다고 해서 냉큼 좋다고 했죠! Previous imageNext image 사실 마주보는 사진만 찍으려고 했는데 계속 "뽀뽀해! 뽀뽀해!" 외치셔서 부끄럽지만 뽀뽀 샷 도 남기고 왔답니다 ㅋㅋㅋ  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리   주문진 최대게 대게 맛집 주문진에 왔으니 대게를 먹어줘야겠죠?? "최대게"에서 대게 2마리를 시켜서 먹었어용~ 먹기좋게 다 발라서 나오더라구요 살도 많이 차있는 편이었고 달고 맛있었어요!!셋이서 두마리 먹으니 충분하더라구요  빠질수 없는 게딱지비빔밥!! 다 비벼서 나오기 때문에 먹기만 하면 됩니당~~ 뇸뇸  마지막은 대게라면으로 마무리!!!  최대게 본점도 강릉시 주문진읍 해안로 1729 저녁에는 씨베이호텔 인피니티풀을 즐기러 일찍 숙소로 향했답니다 ~ 인피니티풀은 성인만 가능하고 입장료 1인에 2만원이예요 대신 캔맥 하나씩 제공하고 무료로 뻥이요 과자를 프리 안주로 제공한답니다 하하  남편이 래쉬가드를 안 챙겨오고 수영복만 챙겨와서 차마 남편 사진은 자르지 않을 수 없네요 ㅠㅠ 보통 연령대는 젊은 느낌이었고 대부분 남성분들은 래쉬가드 여성분들은 수영복을 착용하고 계셨어요!  규모는 작았고 뷰도 그냥 저냥...........  워낙 어둡고 빛 번짐이 심해서 건진 사진이 없네요 ㅠㅠ 강릉 씨베이호텔 재방문의사는 흠... 딱히 없구요 ㅜㅜ룸컨디션을 보니 다시 여기는 안 올거 같다는 생각이 들었습니다 ㅎ_ㅎ 강릉에 비슷한 느낌의 좋은 호텔은 얼마든지 있으니까요! 씨베이호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59 다음 포스팅에는 강릉에 여기와 동일한 4성급 호텔들(세인트존스호텔,스카이베이호텔)리뷰도 해보려고합니당~~! 기대해주시구용~ 이어지는 2편으로 찾아뵐게용 :D 
https://youtu.be/GkMSjjz67PU ​주문진 도깨비 촬영지​​📍도 강릉시 주문진읍 해안로 1609​🚘 갓길주차⭕️ / 도깨비쉼터 공영주차장  강릉에서 제일 먼저 간 곳이 bts 버스 정류장이라면 두번째로 향한 곳은 도꺠비 촬영지다. 사실, 드라마에서 정말 인상깊게 나와서, 꼭 가고싶다!!라는 생각을 했던 곳인데, 주말에 가면 줄서서 사진을 찍어야 한다고 하기에 아무도 오지않을 시간인....아침일정으로 넣었다. (오전 8시)​ ​​같은 주문진 안이라서, 차를 타고 가면 10분정도 밖에 걸리지 않는다. 이른 시간이라 그런지 차도 없고 시원하게 달려 도착했다. ​​  ​​바다와 정말 가까워서 이렇게 서 있으면 바다 소리가 들린다.  가만히 물멍하고 있다가 다시 정신을 차리고 사진을 찍어본다. ​​ ​​이렇게 튀어나온 곳이 한 2곳 더 있어서 어디가 도깨비 촬영지인가 했는데, 이렇게 앞에 딱!표지판이 있다. ​​  ​​아침에 가서 갓길에 차가 없어서 바로 차를 앞에 세우고, 해변가로 내려갈 수 있었다. 그런데, 원래 그런건지 내가 갔을 때만 그랬던 것인지는 모르겠지만 내려가는 길이 내가 보기에는 조금 위험해보였다. 돌로 계단이 만들어져 있지만 양 옆과 사이사이 모래가 들어차서 미끄러질 수도 있지않을까라는 생각이 들었다. ​​  ​​우와아아아ㅏㅏ..양 옆으로는 바다가 펼쳐져 있고, 가운데에 이렇게 길이 나있다. 그림같은 풍경. 드라마에서도 정말 예쁘다고 생각했는데 실제로 보니 더 예쁘다. 하지만 이 주위에는 이것밖에 없다는 점.....물론 주변 도깨비 시장 내에 카페도 있고 맛집도 있어서 11시 이후에 오면 둘러볼게 많지만, 아침에는 ....여기밖에 없다. 식당도 다 영업 준비중...하지만, 큰 장점은 사람이 없다는 것. 👍 (참고로 나는 후자를 더 선호한다.)​​  ​​강릉을 여행하면서 계속해서 찍게되는 바다. 내가 자주가는 바다는 같은 동해바다인데도 파도가 높은 경우가 대부분인데..여기는 어떻게 이렇게 잔잔할까. 그리고 바닷물도 정말 깨끗해서, 바닥이 훤히 다 보였다. ​​  ​​이렇게 아침 8시가 조금 넘은 시간. 도깨비촬영지까지 본 우리 가족은 허균. 허난설헌 기념관으로 향했다. 이곳의 이야기는 다음편에서 계속 -. to be continued​​​  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비쉼터 공영주차장도 강릉시 주문진읍 교항리 48-202 ​ 
​​​멋진 인증샷 가 가득한 주문진 여행~​​지난주 도 강릉쪽으로 1박 2일 여행을 다녀왔어요.사람들이 많이 몰리는걸 피하고 싶어서 평일에 여행을 잡아서 갔는데요.도 여행 첫날은 주문진쪽 바다랑 카페, 관광지들을 둘러 봤는데~오늘은 첫날 코스 였던 주문진 여행 포스팅을 해볼까 합니다.​첫날 주문진 여행가서 핫한 카페도 가고 드라마 촬영지 였던 예쁜 포인트도 가서 사진도 찍으면서 한산하고 조용한 여행을 즐겼어요.칭찬을 해주고 싶을만큼 평일에 여행 가는 선택을 너무 잘했더라구요.유명하고 핫한 카페 인데도 사람들 거의 없이 방문 했구요.드라마 촬영지로 유명한 포인트에도 생각보다 사람이 없어서 어렵지 않게 인증샷도 찍었죠. 우선 도 주문진 여행 첫번째 코스 였던 핫하고 유명한 카페, 주문진 도깨비시장~​​ 주문진 도깨비시장이라는 곳은 드라마 "도깨비촬영지"랑 같은 곳에 있는데요.그래서 도깨비시장이라는 이름이 붙여진걸까요?그럼 여기 주문진 홍보대사는 공유 배우님, 김고은 배우님이 해줘야 겠는데요ㅋㅋ만약에 공유 배우님이 홍보대사를 한다면 전 주문진 여행을 발바닥이 닿도록 다닐거예요ㅋㅋ​​ 주문진 도깨비시장 1층 야외 분위기 너무 멋지지 않나요?바다가 바로 앞에 있고 멋스러운 테이블들이 모여 있는 모습이 외국 휴양지 같아요.바다가 바로 앞에 있어서 뷰도 좋고 분위기도 멋지니~ 핫해질 수 밖에 없는거겠죠.​​ 주문진 도깨비시장이라는 곳은 카페도 여러개가 있고 소품샵 같은 상점도 있는 복합 공간 인가봐요.​​ 카페가 여러곳이라서 어디로 들어갈까 고민을 하다가 TV에 나온 메뉴가 눈에 띄었어요.카페 이름이 콩방앗간 이라는 곳인데 콩으로 만든 메뉴를 판매하는 카페 더라구요.도깨비시장 콩방앗간이라는 카페는 2층에 있어서 계단으로~​​ 콩방앗간 카페를 가기로 정하고 인터넷으로 검색을 해보니까주문진 여행 오시는 분들이 많이 찾는 핫플 중에서도 핫플이네요!역시 탁원한 이번 선택도 아주 탁월~^^​​ 카페 안 모습은 전통적인 메뉴랑 찰떡처럼 어울리는 스타일~​​ 카페 앞 야외는 바다가 보이는 테이블도 있고~​​ 콩방앗간에서 또 올라가는 게단이 있어서 올라가 봤더니~​​ 주문진 바다, 주문진 먼 동네까지도 한눈에 들어오는 멋진 옥상 루프탑이 있네요.도깨비시장은 1층에 있는 자리도 그렇고 옥상 루프탑도 역시나 스케일이 남달랐어요.여긴 큰 규모로 승부를 보는 곳인가요~ㅋㅋㅋ​​ 도깨비시장 옥상 루프탑에서 내려다 본 주문진 바다 풍경~역시 바다는 동해네요!!ㅋㅋㅋㅋ​​ 옥상 루프탑에서 1층을 내려다 보니까 야외분위기가 아래서 보던것보다 훨씬 더 멋진데요!주문진 여행 오시는분들~ 사진 찍으로 와야 하는 필수 코스가 맞네요 여기~​​ 음료가 나왔다는 진동벨이 울려서 메뉴를 받아 왔어요.​​ 콩방앗간 카페에서 주문한 메뉴는 가장 많이 인증샷으로 올라왔던조청콩도넛, 그리고 인절미라떼 라는 메뉴 였어요.두 메뉴다 주재료가 콩으로 된거라서 우선 몸에 좋은 디저트 겠죠?ㅋㅋㅋ​​ 인절미라떼 위에 데코로 올라간건 쪼꼬미 인절미~인절미라떼는 이름 그대로의 맛이 느껴지는 음료 였어요.머릿속으로 어느정도 예상하는 그맛~ 맞아요ㅋㅋㅋ​​ 조청콩도넛은 길죽한 모양 3개가 나왔는데....양 대비 가격은 좀 비싼 느낌~아무래도 관광지에 있는 핫한 카페라는 점도 이해는 가요.두 메뉴다 특별한 맛이라기 보다는 호불호가 크게 없을 예상되는 맛인데요.그래도 주문진 여행 가서 사진도 찍고 먹어본건 나름 괜찮은거 같아요~​​ 주문진 도깨비시장 카페에서 기분좋게 달달한 디저트를 먹고 쉬다가이번에는 카페 바로 앞쪽에 있는 바닷가로~​​ 앞쪽 바닷가로 나오면 도깨비촬영지라는 팻말이 있는 방파제가 나와요.팻말이 있는 방파제가 바로 드라마에 나온 그곳 이랍니다.​​ 주말에는 도깨비촬영지 방파제에서 사진 찍으려고 대기하는 사람들이 아주 많은데이날은 한 팀이 앞에서 찍고 있어서 잠깐 기다리고 바로 사진을 찍을 수 있었어요~​​ 뒤에 대기하는 사람이 많지 않아서 편하게 사진을 찍고~​​  주문진 도깨비촬영지 앞 깨끗한 바다도 가까이에서 구경 했어요.​​ 주문진 도깨비촬영지 쪽에는 방파제가 여러개가 있어요.방파제는 모두 비슷하게 생기긴 했지만 그래도 이왕이면 드라마에 나온곳에서 사진 찍는게 좋잖아요~^^옆쪽에 있는 다른 방파제는 한 커플이 거의 전세를 내고 삼각대를 가지고 사진을 찍고 있더라구요~다른 사람들 방해 받지 않고 둘이서 편하게 사진 찍는점을 생각하면옆에 있는 방파제에서 사진 찍는것도 괜찮은 듯 하네요~^^​  < 주문진 여행>​1.도깨비시장 (카페콩방앗간) 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8​2. 도깨비촬영지 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 #주문진여행 #주문진카페 #주문진관광진 #주문진 #도깨비촬영지 #도깨비시장 #카페콩방앗간​ 
​​강릉 주문진 여행코스로 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변과 주문진등대를 찾았어요. 겨울여행으로 강릉을 찾은건 무척 오래된 것 같은데 두 곳 다 첫방문이라 더 좋았던 것 같네요. 이미 익숙한 관광지도 좋지만 여행은 새로운 장소를 찾아가는 재미도 빼놓을 수 없을 듯 해요. 드라마 도깨비 촬영지드라마 도깨비 혹시 보셨나요. 오래되었지만 워낙 명작드라마이기에 감흥은 아직도 계속 되는 것 같아요. 드라마 도깨비가 종영후 한참이 지난후에야 다시보기로 보게되었지만 아름다운 영상미가 아직도 머리에 남아 있는 것 같아요. 영진해변에 도착하면 도깨비 촬영지 표시가 잘 되어 있어 찾기가 비교적 쉬워요. 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ ​ ​​영진해변에는 방파제가 여러개 있지요. 그렇다고 혼란스럽지는 않아요. 안내판도 잘되어 있거니와 사람들이 모여있는 곳이 그곳이죠. 오늘 파도가 드라마틱한게 방파제에 올라서는건 안전을 위해 조심스러울 것 같아요. ​ ​ ​​이곳이 촬영지 방파제는 아닙니다. 파도가 높아 출입을 통제하고 있네요. ​ ​​저 방파제가 드마라 도깨비 촬영지입니다. 아마 제 기억으로는 도깨비와 도깨비 신부의 첫 만남 장소로 기억하지요.내비주소는 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 입니다. ​ ​​사람들이 이렇게 모여 있어요. 방파제로 출입이 안되니 다들 먼발치에서 사진만 찍고 맙니다.​ ​ ​​풍랑(너울성파도)으로 인명피해가 발생할 수 있으니 잘 따라야겠죠.​ ​ ​ 드라마 도깨비도깨비는 tvN 2016. 12. 02~ 2017. 1. 21 방영된  16부작 드라마로 시청률 20.5%입니다. 내용은 아래와 같아요.  불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 '도깨비 신부'라 주장하는 '죽었어야 할 운명'의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화​ ​ ​​사실 모래사장을 산책하는 것만으로도 만족스러운데 옛 감동의 기억을 되살려주니 여행은 더욱 즐거워져요. ​ ​ ​​방파제 앞에 도깨비 촬영지 버스정류장도 있어요. 바로 옆에 표지판도 있으니 놓치지 마세요. 오늘같이 방파제가 올라갈 수 없다면 이곳을 배경삼아 인증샷을 찍어보는 것도 좋겠죠.​ ​ ​​뻘쭘하지만 너무나 사진이 없는 관계로 몇장 찍었어요. ​  ​  ​ 주문진등대주문진 등대가 위치한 주문진읍 주문리는 원래 강릉군 신리면 지역으로 주문을 이하 하다가 1916년 행정구역 개편에 따라 주문리라 칭하였습니다. 주문진항은 부산에서 원산 간 항로의 중간기항지가 되면서 여객선과 화물선이 입항하기 시작하였으며 1927년 6월에 본젹적인 개항장이 되었습니다. 예전엔 오징어, 명태, 꽁치, 무연탄, 경유 등이 주로 반입되고 규사가 주로 반출되는 등 동해안 유수의 어업 전진기지로호황을 누렸습니다. 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​ ​ ​​주문진 등대는 1918년에 도에서는 첫 번째로 세워진 등대입니다. 벽돌로 쌓아올린 구조로 건조되어 국내 등대 건축학적 가치도 매우 뛰어나고 하네요. 2002년 등대종합정비를 실시하여 해양문화공간을 조성하였습니다. 주문진등대의 등탑은 최대 직경 3m, 높이 10m로 외벽엔 백색의 석회 모르타르가 칠해져 있습니다. 해방이전 조선총독부가 세운 탓에 일본식 건축양식을 사용했습니다. 등대 출입구 상부에는 일제 상징인 벚꽃이 조각돼있고 6·25때 총탄 흔적도 고스란히 남아 있습니다.​  ​​이곳은 동해일출의 장관을 감상할 수 있는는 적재의 이며 언덕위에서 긴 세월동안 묵묵히 어민들에게 희망의 빛을 뿌려 주고 있습니다. 오르막 중간에 목제데크로 쉼터를 만들었고 한편에 책장을 만들어놓았으니 풍경도 보며 잠시 쉬어가는 것도 좋을 듯 해요.​ ​  ​ ​ ​​등대앞에는 조각상이 보여요. 그리고 동해바다가 한눈에 조망이 됩니다.​ ​  ​​등대가 있는 곳에서는 주문진 방파제, 주문진항이 보이고 그 너머로 영진해변이 펼쳐져요. ​ ​ ​​언덕위의 하얀집도 산토리니가 연상되는게 시선을 이끌어요. ​ ​ 다물선횟집주문진항에 위치한 다물선횟집이에요. 컴컴해진 저녁무렵에 이곳에서 횟감을 포장한 후 펜션에서 맛있게 먹었지요. 내부는 들어가지 않았는데 안에는 손님들이 많더라고요. 가게내부는 큰 규모는 아니지만 신선하고 알찬내용으로 맛있는 음식을 내어준다고 하니 기대해봐야겠어요. 다른 분 사진을 보니 1층은 입식, 2층은 좌식으로 구분된 것 같아요.   다물선횟집​예약문의 0507-1424-8588영업시간 : 월~목 11:00~22:00, 금~일 10:00~22:00다물선횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1767-2 ​​다물선횟집은 안심식당이에요. 안심식당은 덜어먹기 가능한 도구 비치 제공, 위생적 수저관리, 종사자마스크 착용을 준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점입니다.​ ​​늦은 시간 펜션에 도착해서 포장해온 회부터 셋팅했어요. 광어, 우럭, 밀치, 새우, 전복 등 다양하게 포장되어 있네요.​ ​​우럭, 소라, 새우, 전복, 샐러드 등과 상추, 마늘, 고추, 백김치, 미역, 생강 등이 플라스틱 용기에 잘 포장되어 있네요.​ ​ ​ ​​개인적으로 오래전 주문진 오징어를 저렴하게 구매했던 추억이 있었던지라 회를 먹을때면 주문진을 찾는 성향이 있어요. 횟감이 싸고 싱싱하다는 인식도 있지만 크게 후회도 하지 않으니 매번 찾게되는 것 같아요.​ ​​숭어처럼 생긴 밀치맛이 궁금했어요. 초장에 꼭 찍었어요. 쫄깃함이 느껴지는게 숭어만큼 싱싱하고 맛이 좋네요.​ ​​큼직한 광어도 두어점 상추에 담아 고추 마늘넣고 초장까지 해주면 대박이죠. 개인적으로 가장 좋아하는 구성입니다.​ ​​저녁시간에는 맥주 한잔으로 여행의 긴장을 풀어요. 피로도 씻고 즐거운 마음으로 캔 하나씩만 합니다.​ ​​소라, 전복도 먹어줘야겠죠. 포장이지만 매장안에서 먹는 것와 별반 차이는 없는 것 같아요. 매운탕과 반찬 추가는 제외하고​ ​ ​​사실 회 칭찬 잘하지 않는데 오늘은 다물선횟집 회맛이 보통이 아니네요. 광어가 달게 느껴지는 기막힌 상황 입에 착착 달라붙네요. 쌈장도 아주 훌륭했어요. 주로 초장에만 먹는 편인데 고소함이 겸비된 쌈장은 예술이라 말할만 하네요. 다음 여행에도 일단 주문 찜입니다. 한점 두점 회를 순삭하다보니 나중에 깨달았어요. 사진 몇장없네. 진정 회맛집일수 있겠다 생각합니다.​ ​ ​* 본 포스팅은 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험 후기입니다. 
강릉 여행  주문진 드마라[도깨비]촬영지, 강릉 오션뷰 바다 카페. 푸른 강릉의 바다를 보면서 여유로운 시간을 보낼 수 있는 곳인데요. 카페 통창으로 보는 강릉바다는 그림이었어요. 강릉 주문진 대표인 드라마 도깨비 촬영지. 강릉여행 중에는 으레 한번씩 들리게 되는데요. 우리도 매번 걸음하는 거라 이번에는 도깨비촬영지가 보이는 오션뷰 카페에서 달달한 아이스크림 먹으며 놀았는데요. 이 장소가 그대로 있는한 드라마는 잊혀지지 않을거 같던데요. 재방송 편성으로 잊을만하면 떠오를테니 찾는이들도 꾸준한가봐요.^^ 강릉 로 포토존에서 설정사진 담는 것도 재미구요. 우리처럼 강릉 바다 카페에서 그 모습을 보는 것도 재미죠.^^​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10. 14) 1. 드라마[도깨비]촬영지 도 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉 바다는 참 푸르디푸르죠. 날씨가 아주 안좋은날이 아니면 늘 이렇게 푸른색이라 실망이 없어요. 하늘색을 닮아가는 바다색이라 올때마다 같은 색이 한번도 없는거 같아요.​ KTX강릉역에서 16km정도 거리인데요. 강릉 당일치기 여행을 할때는 택시 타고 이동하면서 돌아볼 수 있을정도라 기차여행하기에도 좋은데요. 겨울 강릉 여행으로 경포대와 함께 바다여행도 할만한 지역이죠.​ 강릉 주문진. 주문진항과 영진항 사이 방사제가 바로 드라마도깨비촬영지죠. 바다로 향한 방사제는 3개인가 있는데요. ​ 이 그림이 보이면 그 앞에 바로 촬영지라고 보심 됩니다. 매번 갈때마다 줄을 서서 기다리는 분들이 많은 곳이라 이곳이 아닌 다른 방사제에서 사진을 찍는 분들도 있긴 해요.​ 대부분 커플로 여행와서 도깨비의 주인공처럼 사진을 찍는 분들이 대부분이죠. 소품을 대여해서 드라마 장면처럼 연출하기도 하는데요. 요즘은 그렇게까지는 연출하진 않더라구요. 다들 워낙 연예인처럼 사진을 잘 담아서 딱히 연출이 필요없긴 합니다.^^​ 멀리 다른 곳에서도 열심히 사진을 담고 있죠. 강릉 주문진 바다는 색깔도 어쩜 이렇게 이쁜지. ​ 주차는 드라마촬영지 지나서 조금더 가면 공영주차장이 있어요. 평일은 갓길에도 여유가 있어서 살짝 주차하고 바다보다 강릉바다가 보이는 카페로 고고.​ 강릉 카페 놀이하자면서도 강릉 바다 풍광에 눈을 떼지 못했어요. 바다멍이란 말이 괜히 나온 것이 아니다 싶은 것이. 아무 생각없이 바다만 바라보고 싶어지던데요.ㅎ​ 2. 초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605강릉 카페 놀이 돌입. 멀리갈 필요도 없이 바로 길 건너편에 카페가 보여서 들어갔는데요. 여긴 아이스크림, 젤라또가 주메뉴더라구요. 강릉 젤라또를 맛봐야한다며 우리가 그전에 먹었던 그 순두부젤라또인줄 알고 들어갔는데요.​ 생각했던 그 아이스크림은 아니었지만 이왕 들어왔으니 먹고 가자에 의견일치. 취향껏 몇가지 맛으로 골라서 컵에 담아주는 방식이더라구요. 맛보고 고를 수도 있어서 3가지씩 골라 주문을 맡기고. 내부 구경. ​ 오홋. 2층에 올라와서 화들짝 놀랐어요. 2층 뷰가 아주 쵝오더라구요. 열린 창으로 도깨비촬영지가 바로 내려보였어요.  여기가 강릉 오션뷰 카페라며. 바다카페이기만 한 것이 아니라 강릉 를 바로 내려볼 수 있다는 것이 더 매력적이더라구요. 사람들 사진찍는 모습 구경도 하면서 말이죠.ㅎ​ 매번 강릉 여행 하면서 방사제에서 사진찍을 생각만 했는데요. 이렇게 카페놀이도 하니 이런 시각에서 볼 수도 있는 거였네요.^^ 카페 내부는 바다방향으로 자리가 놓여 있는데요. 그 앞에 온통 낙서장이에요.​ 우리도 그냥 갈 수가 없다며 흔적을 남기는 언니. 담에가면 묻히지 않고 잘 있나 함 봐야겠어요.^^​ 참 다양하게도 주문을 했네요.^^ 컵에 도깨비 모양이 있는지 사진으로 확인했네요. 그냥 컵에 있는 그림이려니 했더니. 그럴 줄 알았음 컵에 색칠을 하는 거였는데 말입니다.​ 직접 그림 것처럼 보이는데 이걸 왜 미처 몰랐을까요. 혹 도깨비그림 강릉 카페로 유명한 곳이 아닌가요? 쫀득하니 아이스크림도 맛있게 먹었는데요. 강릉 순두부젤라또 그곳보다 쫀득함은 좀 덜했지만 맛있게 먹었던 기억이 나네요.​ 입안은 시원 달달하고 눈은 강릉 바다멍하고 있으니 이보다 좋을 수가 없죠. 강릉 바다 카페로 주문진에서는 다시 찾아갈만한 뷰를 가지고 있는 강릉 카페였어요.​ 첫눈처럼 너에게 가겠다. 평창에서 촬영한 장면만 우연히 봤었는데요. 드라마 도깨비 촬영지로 강릉에서의 장면은 못봐서 감흥이 덜하지만 강릉 여행하면 으레 찾는 로 오랫동안 추억하게 될 여행지이긴 합니다. #강릉여행  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605드라마촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리81-151 ​ 
 강릉 주문진 가볼만한 곳!도깨비 방파제BTS 버스정류장  강릉 여행기 계속해서!이제 슬슬 강릉 여행 막바지가 보이는군요!이제 강릉 여행 포스팅이 마무리 되면강릉 한달살기 QnA도 해볼라고 합니다!강릉 한달살기 고려하는 친구들이 많더라구요!​제가 일이 생겨서 2주살기가 되어버렸지만..ㅋㅋ한달살기 관련 궁금한점들!포스팅도 올려보도록 하겠습니다!​자자 그래서 오늘 포스팅은바로 강릉의 주문진 해변!마지막 떠나기 전날 강릉의 마지막 인 주문진에 들려보기로 했어요!  주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 #주문진해수욕장#주문진해변#강릉주문진    강릉을 떠나던날~날씨가 흐려서 살짝 속상했지만그래도 바다를 보며 강릉안녕!을 하고 올수 있어서좋았습니다❤​바다소리 들으면서바닷가 산책하면그냥 기부니가 좋거등요❤    바다소리 들으니 기냥 기분이 좋은거!저만 그런거 아니죠!바다소리 들으면서 힐링하고 갈게요!  ​​​   오글오글~~이런거 오글거리는데바다오면 이런거 괜히 하고싶자나유?ㅋㅋ하다가 지워지고 지워지고 해서밑에 in강릉은 결국 안쓰고..ㅋㅋㅋ​오래오래 햄볶하자❤​​​​​​ 주문진 바다 배경으로 한컷!요 사진도 제가 참 조아하는 사진입니당 헷왜냐면 얼굴이 안나왔기 때문이죠!!!!!!​​​​​​ 그렇게 해변가 휘적휘적 걷다가도깨비 촬영지인도깨비 방파제를 발견!!!윽 나 도깨비 안봤는뎁......​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #도깨비촬영지#도깨비방파제​​​​​ 안봤지만 남들 다 사진 찍으니나도 하나 찍어봐야지...하고 방파제로 향했습니다​여기서 다들 사진 하나 찍더라구요..?ㅋㅋ기다리시는 분들이 많아서서로 찍어주고 찍어받고 했습니다..ㅋㅋ​​​​​​  먼저 단독샷!날이 좋으면 사진 이뻤을텐데..날도 흐린데 혼자 신이난 모델의 흥이 넘쳐서더 사진을 망쳐놨군요....흠​​​​​​  그리고 동이랑도 한컷!요렇게 사진 많이 찍길래나란히 마주보고 손잡고 찍어봤어요❤​​​​​​  다정한 사진도 한컷!사진 찍어주신분 감사합니다!!​​​​​​​ 그리고 주문진의 또하나의 !바로 주문진 BTS 버스정류장!!!나 아미도 아닌데...?다들 찍는 포토스팟이길래 가봅니다..​아까 방파제에서는 걸어가면 초큼 멀어요~~위로 조금 올라오셔야 하는데요 솔나무 가득한 곳으로 오시면 보입니다!​​​​​​  바로 여기!아까 보였던 솔나무 숲에서바다쪽으로 조금만 걸어나오시면 되유~ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 #BTS버스정류장#강릉BTS버스정류장​​​​​ 짜잔 별거 없지만!바다배경으로 덩그러니 찍어보니조금 이쁘긴 하네요!​아미도 아닌것이..뭘 굳이 여기까지..?도깨비도 안보고 방탄팬도 아니면서 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 덩그러니 찍어봅니당!핸드폰으로 뭐하고 있는거니..?이때 한창 강릉살이 하던때라아주 얼굴살이 포동포동 하네요가만히 있어도 포동이..ㅠㅠ​​​​​​ 동이랑 둘이 한컷..ㅋㅋㅋ요건 둘다 못난이처럼 나왔지만포즈가 너무 웃기고 귀여워서 올려봅니다..ㅋㅋㅋ​​​​​​​  여기서도 기다리시는 분들이 많아서..ㅋㅋ사진 찍어주실분들은 많답니다!확실히 둘이 찍어야 더 이쁘네요!주문진 포토스팟도 접수!!​​​​​​ 뒤쪽엔 소나무숲이 울창!솔향기 솔솔 나고 바다내음도 나고주문진 포토스팟 들리면서주문진 해변 주욱 따라서 걸어보는것도 좋겠네요!​이렇게 주문진 탐방을 마지막으로강릉에서 정선으로 넘어가게 되었습니다!​마지막이라는게 초큼 아쉬웠지만마지막에 이쁜 동해바다 보고 와서 좋았어용❤​근처에 바다카페라고 하는이쁜 오션뷰 카페도 있으니주문진 바다카페도 한번 같이 들러보세요!​- 주문진 오션뷰 바다 카페 -https://blog.naver.com/sunae628/222541403902 l 강릉 주문진 여행 가볼만한 곳 l 커피 바다 l 바다가 한눈에 보이는 오션뷰 카페 추천!강릉여행기 계속해서! 오늘은 강릉 여행에서 꼭 가야하는 주문진에서 만난 이쁜 오션뷰 카페를 소개해보려...blog.naver.com 그럼 이제는 정선여행으로 돌아옵니다!   글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
​코로나로 인해 일상의 여유로움의 소중함을 다시 한번 느끼는 계기가 되었는데 그동안 경강선 KTX 타고 강릉 당일치기 여행하기 좋았던 곳 중의 한 곳이 바로 주문진이랍니다.강릉에는 커피의 거리 안목 해변도 예쁘고 경포 해변도 아름답지만주문진해변 또한 그 나름의 색다른 멋이 있는 곳이랍니다. ​주문진해변 방탄소년단( BTS) 촬영지주문진 해변에는 BTS 앨범 촬영지인 버스장 투어를 즐길 수 있는데이곳은 강릉시가 방탄소년단 앨범 타이틀곡인 '봄날' 뮤직비디오 촬영 현장에버스 정류장을 재현해 유명 연예인들의 발자취를 찾아 투어를 즐기는젊은이와 관광객들에게 포토존을 선사하고 있어 여행객들에게 핫한 곳이랍니다. ​멋진 동해바다의 파란 하늘이 어우러진 주문진해변은마치 포물선을 그리듯이 아름다운 한 폭의 그림 같은 모습을 보여주고 있는 해변이랍니다. ​주문진해변 전망대와 소돌 해안 소돌바위주문진 해변을 따라 걷다 보면 주문진 앞바다를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대를 만날 수 있답니다.파란 동해바다와 수평선 너머 하늘과 바다가 하나가 되는듯한 풍경을 자아내는 모습은 자연만이 선사할 수 있는 풍경이 아닐까 생각됩니다. ​주문진항 수산물 좌판풍물시장 풍경과 해양 박물관동해 바다 풍경도 아름답지만 수산시장에서만 느낄 수 있는 정취를 느낄 수 있는 주문진 좌판 풍물시장은 새롭게 리뉴얼되어 아주 깔끔한 공간에서 다양한 활어들을 접할 수 있는 곳이라여행객들에게는 빼놓을 수 없는 장소이기도 하답니다.​계절을 알리는 대게와 양미리 못생긴 아귀에 문어, 도치까지웬만한 동해 바닷속 물고기들은 다 모인 것 같습니다.​주문진항 수산물 좌판 풍물시장에서 구입한 활어는 시장 입구 쪽에서 회를 떠갈 수도 있답니다. ​주문진 해안 주차장 2층에는다양한 바닷속 생태계를 살펴볼 수 있는해양박물관이 있는데 관람료는 무료이니 주문진 여행 시 아이들과 함께 둘러보세요. ​주문진해변 도깨비 촬영지​드라마 인기만큼이나 식지 않는 가 바로 주문진해변 도깨비 촬영지인 것 같아요.계절에 상관없이 사시사철 늘 관광객들의 방문이 끊이지 않는 곳입니다.날이 좋아도날이 좋지 않아도여행객들에게는 모두 눈부시고 아름다운 곳인 것 같습니다. ​여행이 늘 완벽하다면 다음이라는 말을 떠올리지 않을 것이다늘 보고 또 보아도 시간이 지나면 새로운 계절이라는 새 옷을 입고기다릴 모습이 보고 싶어 다시 여행이라는 발걸음을 내 디디는 게 아닐까?​​ ​ 
​강릉여행 일기3일차  ​​강릉여행일기 3일차~강릉 겨울여행 마지막날이밝았습니다. 마지막날에는숙소 앞에 있는 송정해변에서일출을 보는 것을 시장으로주문진 수산시장에서 횟감을 사서싱싱한 회를 뜨고 맛있게먹었다는 이야기...ㅋ​그리고 강릉을 떠나기 전에영진해변으로 가서도깨비 촬영지에서 인증샷을남겨 가지고 돌아왔습니다. ​ 송정해변 일출 보기​셋째날 시작 일정은일출 보는 것이었어요.강릉까지 갔으니까 일출 인 정동진까지가도 좋긴 하겠지만 숙소가 해변에서 가까운 곳이라바로 앞에 있는 송정해수욕장에서일출을 맞이했습니다. ​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​ 송정해변의 상징인 소나무들​​송정해변도 제가 좋아하는해변 중 하나여서 이곳에서 만나는 해돋이도의미가 있었어요. ​점점 붉게 물들어오는 하늘~그리고 좀 기다리니 빨갛고동그란 햇님이 얼굴을드러냅니다.​ 어둑한 하늘에 붉은 기운이~햇님 등장!멋진 해돋이~~​​​어쨌든 해는 동쪽에서떠오르니 동해안 어느 바다에서보더라도 날씨만 좋다면멋진 해돋이를 만날 수 있습니다.​저도 신나서 사진 많이 찍었는데아쉬운 점은 아오빠가 배탈이나는 바람에 같이 못 나왔다는 거..아오빠 카메라로 찍었으면더 좋았을텐데 영 아쉬웠어요.​담엔 같이 오자~~​​ 야호~​ 주문진 수산시장​강릉에서 먹은 먹거리가적지 않지만 그래도 역시회를 안 먹고 가긴 아쉽죠.그래서 직접 자리에서생선을 구입하고 회를 떠서먹기 위해 수산시장으로 향했어요.​주문진 수산시장에서주문진항쪽으로 가면만날 수 있는 주문진항 수산물 좌판 풍물시장으로갔습니다.​ 주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 ​ 주문진항 수산물 좌판 풍물시장​​이쪽에 차를 주차하면 별도로 주차비가 발생 안해서좋더라고요.​​ ​주문진 수산시장으로가서횟감을 살펴봅니다.​​ ​​싱싱한 수산물들이가득가득하더라고요~그제 먹었던 홍게들 만나니반갑네요~​​​ ​​​어마어마한 크기의문어도 만났어요.얘는 문어라기 보다는영화에 나오는 크라켄비슷한 아이 같았어요.​ ​​​걔중에서 저희는 사장님이 서비스도 잘 주시고친절하셔서 다른 곳 돌아보고다시 돌아와서 봐두었던 곳에서구입했답니다.​ ​​​한 소쿠리 가득 담아서생선 5만원 오징어 2만원 어치구입했습니다.​ ​​강릉을 여러차례 들렀지만직접 수산시장에서 사서 회 떠먹은 건 처음이었어요.그래서 어디어 어떻게 구입해야하나 살짝 얼어가지고 갔는데다행히 어렵지 않더라고요.​둘이서 먹는다면 2~3만원 어치만구입해도 상당한 양의생선회를 맛볼 수 있어요.​​ 대접으로 2접시!​​저희는 일행이 많아서5만원 어치 횟감을 구입했는데충분히 먹고도 남을 정도로양이 많았습니다. ​돔도 들어가고 방어도 들어가고광어도 들어가고~ 오징어까지.싱싱하고 다양한 회를 현장에서먹으니까 가격도 저렴하고 맛도 좋고 즐거웠네요~​ 즉석에서 만나는 싱싱한 회!오징어회는 초장맛으로~​​다만 회 뜨는 비용하고초장집에 상차림 비용 등이모두 별도라서 횟감 이상의비용이 발생하기도 합니다.​어쨌든 배터지게 회를 먹었어요!​​ ​​마지막에는 회를 포장해서왔어요. 신선하고 맛있어서포장도 잔뜩 해왔답니다~ 영진해변, 도깨비 촬영지​어쩌다 보니 2015년 이후로는강릉 올 때마다 빠지지 않고방문하게 되는 영진해변입니다.​ ​​드라마 도깨비를 엄청 재밌게보진 않았는데 ㅎㅎㅎ일행 중에 안 가봤다고 하는사람이 있어서 또 다시 영진해변에들르게 되었어요.​​ 영진해변도 강릉시 연곡면드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​영진해변엔 여전히줄서서 포토스팟에서차례를 기다리는 사람이가득했습니다. 벌써 7~8년이지난 드라마인데도 이리인기가 있네요. ​​ 평화로운 영진해변줄서는 사람들​​​간단하게 챙겨간 꽃을 들고사진을 남겼는데 사진을 보니 빨리 다이어트를해야겠다고 생각했어요 ㅋㅋ;;;매번 이곳에서 사진 남겼는데점점 몸이 커지고 있네영 ㅠㅠ​ 같이 찍은 거 말고 아오빠 사진으로 마무리~​​어쨌든 하늘이 너무 맑고아름다워서 바다까지환상적이었습니다.​도깨비 촬영장소만 아니라영진해변 자체가 그날은너무너무 이뻤네요~~​  ​​더 늦으면 길이 많이 막힐 거같아서 4시 전에 출발을 했습니다.덕분에 오는 길도 크게 막히지 않고돌아올 수 있었어요.​마지막날 일정을 빨리 마무리해서다소 아쉬움도 있었지만그럼에도 하나같이 즐겁고기억에 남는 순간이었습니다. ​2022년도 돼서 처음떠난 여행이었고, 크게 준비 안하고 떠난 여행이었는데요.익숙한 장소인 강릉이었지만여전히 갈곳도 많고 해볼것도많은 매력적인 여행지였습니다.​이제 또 다른 여행지를 향해서 출발~~~!​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​ 
도여행.강릉여행 /해돋이 정동진(모래시계촬영지) 새벽에 군산에서 출발해서 도착한곳은 도 강릉!!!!세상에나 31살 처음으로 도를 와본 우링우링이!해돋이 는 여러군데 있던데, 저희는 정동진역쪽 공영주차장해수욕장에서 정동진해를 구경했어요~!!제일 먼저 해가 뜨는곳해를 가깝게 볼수있어서, 정동진은 해돋이랑 해넘이 로 유명하기도하죠~?정동진 곳곳 볼거리등등은 관광안내도를 보시면 좋을거 같아요^.^새벽 다섯시경이었는데, 해돋이 보려고사람들이 진짜 많이 모여계시더라구요~^^*여름인데도 시원해서 해돋이 보기 딱 좋은 시간대였어요~~정동진 해뜬느 시간 네이버에 참고해서 가시면 더더 좋을듯.해가 너무 이쁘지 않나요?새해도 아니였고, 겨울도 아니였는데이렇게 여름에 보는 해도 너무너무 의미있고, 예뻤던 정동진 해돋이아, 그리고 정동진 모래해변은 모래시계촬영지 이기도 합니다.모래시계라면, 그시대 모래시계 드라마를 시작하면 밖에 사람이 안다닐정도로시청률은 64.5% 보다 높을꺼라고.. 와 시대를 장악했던 드라마네요~ ㅎㅎ부모님모시고, 연인이랑 , 친구들 모습도 많이 보여서한번쯤 여행오기 좋은 도 강릉 같아요^.^한참동안 사진찍고, 하늘을 보니 해가 다떴네요~~오늘의 도 강릉 온도는 35°c주차장으로 가니, 새벽내 캠핑하고 라면끓여드시는 분들도 많았어요해보면서 먹는 라면이란... 진짜 끝내줄거 같아요 ㅋㅋ@@(주차장은 공영주차장이라 무료입니다)::기차타고 낭만의 정동진여행도 좋지만, 자차를 추천♣♧시골길이라 시내쪽도 거리가 20분정도 되던데... 버스타고 다니기는 힘들꺼 같더라구요~_______________________________________________________________________________________________________________________________________________두번째, 찾아간곳은 도여행.강릉여행 /해돋이 강릉중앙시장강릉시내쪽에서 돌아다녀서, 중앙시장 유명하다고 하여 찾아간곳음..... 여기는 주차할곳이 없어서 아무대나 주차하면 딱지띄기 일수인곳이라고..공영주차장도 있는데, 만차였어요^^강릉 중앙시장 맛집 검색해서, 젤라또 아이스크림집이랑. 배니닭강정. 사진에는 없지만 커피콩빵집 찾아갔어요~~왠지, 사람이 많을거 같아 순두부젤라또 못먹을거 같아서 중앙시장안에 젤라또아이스크림 집에서순두부젤라또 3500원주고 사먹었어요!두부를 좋아하는 나라, 부드럽고 두부향도 나고 맛있었던 젤라또어디가나 같은 맛이겠지? 하면서 먹었는데 예상의외로 맛있었어용♡배니닭강정에, 들어서자 마자 줄이...................줄이..너무 길었다...ㅠ 15분 기다려야한다고 해서 빨리되는거 달라고함새우강정 샀음 (가격은 만원)맛은,일반적으로 먹을수 있는 맛이긴한데양념이 달콤하니 맵지도 않구 맛있게 먹었어요, 15분 기다리기엔 살짝 아까운맛이랄까그냥 줄 많으면 빨리되는 새우강정도 괜찮은듯.____________________________________________________________________________________________________________________________________________________그리고 찾아간곳은. 툇마루커피집웨이팅이 밖에 한 20명 줄서있고, 테이크아웃포함 2시간이상 웨이팅이라..난 패스그리고 찾아간곳 :: 도여행.강릉여행 /주문진(도깨비 촬영지)뜨거운 낮이었는데도... 사람이 너무 많았다사진찍기에 줄이 기니까 앞에 카페에 앉아있다가 줄이 줄어들면 가서 사진찍으시는 분도 있더라구요~! 깨알 TIP너무 날씨가 뜨거웠다진짜 활 활 ~~ 불타오르는 날씨...촬영장소 까진 못가고, 앞에서만 사진!!! (공유같이 남자만 옆에 있다면 딱~~~!!인데 ㅋㅋㅋ)10분만에 사진찍고, 차타버림머리카락이 익어있었어요~ 뜨끈뜨끈 ~~여름철은 진짜 밖이 위험행>_<도여행.강릉여행 /주문진(도깨비 촬영지)뒤로 하고 ~~ 집으로!! GO GO!!!도여행.강릉여행 /해돋이 정동진(모래시계촬영지) .강릉중앙시장.주문진(도깨비 촬영지) 여름휴가는 강릉! 
​​드라마 주인공 처럼 멋진 인생샷 찍기 좋은~​도 강릉에서 유명한 로 손꼽히는 주문진 도깨비촬영지~이곳은 tvN드라마 도깨비 촬영지로 유명해진 곳으로연인, 친구들끼리 멋진 인증샷 찍기 좋은 곳중 하나죠.드라마 주인공인 공유, 김고은이 서 있는 모습 만으로도드라마의 멋진 장면을 연출이 된 곳으로~강릉 주문진의 예쁘고 푸른 바다, 그리고 방파제가 그림처럼 멋진 곳이랍니다.​강릉 여행 중 드라마 주인공처럼 멋진 사진 남기기 좋은 주문진 도깨비촬영지!겨울 바다도 보고 웅장한 파도도 가까이서 볼 수 있는 주문진 바다~여름에도 가보기도 했지만 여름 보다는 겨울 분위기가 훨씬 멋진것 같아요~​ 도 강릉 여행 중 들렸던 주문진 도깨비촬영지~방파제가 여러개 있는데 드라마에 나온 장소는 커다란 팻말이 세워져 있어서 찾기도 참 쉽답니다.​​ 드라마에 나올때 방파제는 파도가 아주 쎘었는데날씨가 좋아서 파도가 잔잔한 날은 분위기가 또 사뭇 다르기도 해요.​​ 강릉 여행 사진을 남기려고 열심히 사진찍고 있던 모습~^%^​​ 주문진 도깨비촬영지 방파제에서 옆에 다른 방파제도 바로 볼 수 있어요.​​ 여름에 강릉 여행 와서 들렸을때는 사진 찍으려는 사람들이 줄서서 기다렸던 기억이 나는게 겨울에 갔더니 좀 한가 했어요.​​ 주문진 도깨비촬영지 방파제에서 사진을 찍고옆에 해변가를 걸어 보면서 바다를 구경 했어요.​​ 방파제 옆 모래사장에 엄청 많았던 갈매기들~가까이서 가서 몰아보고 싶지만 너무 몰려있어서 겁이 살짝 나기도 했는데ㅋㅋㅋ날아가는 갈매기 사진 찍어보고 싶어서 해변가로 달려가 봤어요ㅋㅋㅋ​겨울 강릉 여행 가서 낭만적인 겨울 바다도 보고드라마에 나온 촬영지에서 사진도 찍고~모든게 기억이 남는 행복한 시간 이었답니다~​  ​<강릉 주문진 도깨비촬영지>도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #도여행 #강릉여행 #주문진여행 #강릉도깨비촬영지 # #도깨비촬영지 #겨울여행 
​안녕하세요 바니야입니다.​강릉 일출 로 주문진 아들바위공원과 영진해변이 있습니다.이 두 곳은 인접한 위치에 있기 때문에 강릉 여행 시 가볼만한곳으로 함께 묶어 가기 좋습니다.강릉 주문진 아들바위공원은 독특하게 생긴 바위인 소돌바위가 유명하고 영진해변은 드라마 도깨비 촬영지로 이미 알려져 있는데저는 한 번도 가 보지 않았다가 얼마 전 기회가 되어 꼽사리로 다녀왔어요.부산에서 도 갈 일이 별로 없기 때문에 기회가 생기면 가 보려고 합니다. 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리영진해변도 강릉시 연곡면 ​ 강릉 일출  - 아들바위공원강릉 아들바위공원은 주차장이 있기 때문에 네비에 이 곳을 찍고 오면 쉽게 찾을 수 있을 거예요.겨울이라 추워서 일출을 보러 온 사람이 많이 없었기 때문에 여유롭게 주차를 하고 내렸습니다.아직 해가 뜨기 전이었지만 그래도 주위는 밝더라구요.매번 새벽에 일어나 출사를 갈 때마다 무엇을 위해 이렇게 하는가- 라는 생각을 하지만 또 와서 보면 그런 생각은 머릿속에서 마법처럼 사라지죠.​​​​ 동이 터오르길 기다리는 분들도 나름 있었는데 다들 고생이 많으십니다.다들 저마다의 이유로 일출을 보러 오셨겠죠?대단한 사람들!​하늘이 맑았는데 공기도 상쾌해서 겨울 아침의 정석을 그대로 느낄 수 있는 날이었어요.추운 걸 정말 정말 싫어하지만 상쾌한 아침 공기는 좋더라구요.그래서 봐 줌. ㅋㅋ​​​​ 강릉 아들바위공원은 원래 아래 쪽으로도 내려갈 수 있다고 알고 있는데저희가 갔을 때에는 못 내려가게 막아 놨었어요.시간 때문인지 파도가 너무 세서 그런 건지 물 때가 안 맞아서 그런지는 모르겠지만 다른 블로그 보니 들어간 분들도 계시더라구요.혹시나 가실 분들은 못 내려 갈 수도 있다는 점 알고 계셔야 할 것 같습니다.​​​​ 난간 끝에 하와이 파리 방향으로 표지판이 세워져 있었어요.한글로 정직하게 적혀있는 외국 지명이 낯설게 느껴지기도 합니다.지금 하와이는 엄청 따뜻하겠죠?하와이도 꼭 가보고 싶은 휴양지 중 하나인데 제 생애 언젠가 한 번은 꼭 가 볼 수 있었으면 좋겠습니다.파리는 그닥 안 끌리네요.인터넷에서 워낙 지저분하다는 얘기를 많이 봐서 그런가 ㅎㅎ​​​​ 저 바다 끝에서 해가 올라오기 시작했어요.멋진 파도와 함께 힘찬 하루가 될 것만 같은 기분에 어깨도 함께 들썩들썩합니다.​​​​  오랜만에 보는 바다 일출이라 괜한 감동까지 느끼고 ㅋㅋ바다 위에는 배 하나 없이 오로지 동~그란 태양만 떠 있었는데 깔끔한 동해바다가 참 아름다웠어요.하지만 이번에도 오메가 일출은 보지 못 합니다-어떻게 하면 덕을 쌓을 수 있을까요?​아들바위공원에서 아들바위랑 일출을 찍을 수 있으려나 했는데 그것도 못 했어요.아들바위랑 해를 같이 담을 수 있는 각이 안 나오더라구요.해가 좀 더 동쪽에서 뜨는 여름에는 가능하려나 싶은데 잘 모르겠습니다. ㅎㅎ​​​​ 저 아래 비는 파도 노래비인가? 암튼 그랬는데 좀 튀는 게 아닌가 했지만해와 바다와 파도와 함께 보니 나름 조화가 잘 되는 것 같았어요.조각비 위에 동그란 모형이 태양처럼 보이고 그 아래는 파도와 바다인가 싶습니다.아님 말구요. ㅋㅋ ​​​​ 이 바위가 소돌바위인데 생김새가 소처럼 보여서 그렇다고 해요.어째 휙~ 보면 소처럼 보이기도 하는데 또 어떻게 보면 두꺼비처럼 보이기도 하고. ㅋㅋ이 바위를 아들바위라고도 부르는데 옛날에 아들을 염원하는 부부가 이 곳에 와서 빌었더니 아들을 낳았다고 해서 붙여진 이름이라네요.​소돌바위는 파도에 바위가 점점 부드럽게 깎여 나가서 독특한 모양새를 하고 있는데 자연이 만들어낸 조각상이라 그런지함부로 흉내내기에는 어렵지 않을까 싶습니다.아 근데 바위 위에 갈매기 떵이 넘 많음 ㅎㅎ​​​​ 유리구슬로 강릉 아들바위공원 일출을 담아보기도 했어요.유리구슬사진은 찍고 보정하면 예쁜데 찍을 때는 이게 잘 찍히는 게 맞는 건지 어떤 건지~틈 날 때마다 유리구슬 사진을 찍어서 마스터 해 봐야겠습니다. ​​​ 우뚝 선 등대 뒤편으로는 경포대 스카이베이호텔도 보이더라구요.저 호텔 뷰가 어마어마하게 좋다고 하던데 언젠가 저기서 한 번 놀아보리!!!​ 강릉 일출  - 영진해변두 번째 강릉 일출 는 바로 주문진 영진해변입니다.이 곳은 드라마 도깨비 촬영지로 엄청 유명한데 드라마 방영 당시와 직후에는 줄을 서서 인증샷을 찍을 만큼 붐비던 곳이에요.지금은 드라마가 끝난지도 오래되었고 아침 일찍이라 사람들이 별로 없었습니다.늠 좋드라구요~ㅋㅋ  강릉 주문진 영진해변은 방파제 위쪽으로 떠오르는 일출을 촬영할 수 있습니다.방파제 사이로 파도가 많이 쳐서 웅장한 일출 사진을 찍을 수 있어 좋았어요.파도는 역시 동해 바다 파도인거 같습니다.규모가 아주 그냥 최고예요!​​​​  새벽에 특히 겨울에 바다 일출 촬영하는 건 체력적으로 너무나 힘든 일이지만떠오르는 태양을 보면 뭔가 희망찬 느낌과 긍정적인 느낌을 함께 받을 수 있어 가끔씩 가게 돼요.또 이 날 처럼 멋진 일출을 만날 때면 힘든 건 잠시 잊어버리게 되더라구요.나중에 두고두고 또 추억할 수 있으니 더 좋은 일이 아닌가 합니다.​​​ 드라마 도깨비를 재미나게 봤는데 누가 봐도 여기가 도깨비 촬영지인 걸 알 수 있게 커다란 표지판까지 떡 하니 있었어요.공유 슨생님 어디 계십니까~ 한 번 만나고 싶네요! ㅋㅋㅋㅋ​​​ 해가 더 떠오르자 사방이 환해졌는데 파도가 더 세져서 거친 동해바다 느낌으로 사진을 찍었어요.오지게 춥고 바랍도 많이 불었지만 스트레스도 함께 날아가는 것 같아 너무 좋았습니다.이번 년도 초반에는 스트레스 받을 일이 너무 많을 것 같은데 종종 바다를 찾아가서 스트레스 해소를 해야겠어요.이럴 땐 부산에 살아서 다행입니다.가까이에 바다가 있으니까요.​​​  시간이 지나니까 방파제에 사진을 찍으러 오는 분들도 많아졌어요.도깨비 영향력이 이렇게나 이어지고 있구나라는 걸 잘 알게 되었습니다.하지만 저는 저기 가서 인증샷은 안 찍었어요.ㅋㅋ​​이상으로 강릉 일출  주문진 아들바위공원과 영진해변 포스팅 마칩니다.감사합니다.​​#강릉일출 #강릉일출 #강릉아들바위공원 #강릉영진해변 #주문진영진해변 #강릉여행#주문진여행 #도일출 #강릉가볼만한곳 #도가볼만한곳 #강릉겨울여행 #도겨울여행 
​도 강릉 여행 가볼만한곳​ 도깨비촬영지 영진해변 사진​@20211023​​​지난 10월 딸과의 강릉여행을 다녀오며...여행2일차에는 주문진에 살고 있는 언니찬스로 인해​여행 2일차에는 동해안 드라이브를 잠시나마 즐길 수 있었답니다.^^​현지에 가까운 지인이 살고 있다는건 더없이 좋은 찬스이지요.ㅎㅎ​강릉여행을 갔으니 언니도 만나고 딸은 오랫만에 이모를 만나는것이라 더 설레였지요.​언니가 드라이브 해주며 사천항에서 언제나처럼 물회를 먹고, 해변따라 드라이브 하다 영진해변에서 잠시 멈추었지요.​​ ​저는 강릉 주문진여행을 할때면 늘..이곳 영진해변을 만나게 되네요..^^​벌써 몇번이나 이곳을 지나치며 들렸던지...익숙한 풍경이지만...딸은 처음 보는 도깨비촬영지 영진해변이기에..​보여주고 싶어서 동해드라이브중에 잠시 주차를 하고 바다바람도 쐬며 즐겼답니다.​ 영진해변도 강릉시 연곡면 ​ ​​ 주문진 도깨비촬영지 영진해변 방파제는...오랜 시간이 지나도 여전한 인기 사진 였어요.^^​​ #canon6dmark2 #40mm​​ 실제 촬영한 방파제가 사람이 많으니..다른 방파제에서도 인증샷 찍는 분들이 계시더군요.ㅎㅎ​​ ​​ 여행의 즐거움중 하나가 인증샷 일지도 모르는뎅..ㅎㅎ 평소 쿨한 성격의 딸은...줄서서 인증샷 찍는거 안좋아하니..​우린 언덕에서 풍경 바라보며 그저 힐링...^^​​ ​​ 동해 바닷가에도 갈때마다 새로운 카페들이 많이 보이고요..​​ 도 동해안여행 동해드라이브 ​  바다색도 이쁘고, 파도소리도 좋았던 영진해변 영상입니다.​ ​ 딱 1년만에 다시 만난 동해바다였네요.^^​ ​ ​ ​​일년전 다녀왔던 동해안여행 주문진 가볼만한곳 해변들도 정리했던 포스팅 링크입니다.^^​https://blog.naver.com/jsn920/222160021383 동해안여행(주문진해변,향호해변 bts버스정류장,영진해변 도깨비촬영지) 도 동해가볼만한곳도여행,속초1박2일여행기, 동해가볼만한곳 도여행, 도 동해가볼만한곳 주문진해수욕장-향호해...blog.naver.com ​ ​딸은 오랫만에 만난 이모랑 이런저런 많은 이야기도 나누고, 모래사장에 앉아 조개껍질도 주어보며..​좋은 풍경속에서 좋은 시간을 갖었답니다.^^​저는 익숙한 풍경임에도...볼때마다 또 좋은 동해바다에 그저 카메라들고 사진을 즐겼고요..ㅎㅎ​바람은 많이 불었지만...햇살이 또 따스한 느낌도 들었던 강릉 주문진여행 2일째...​여행첫날은 강릉 시내여행을 하였다면 2일째에는 이렇게 동해안 여행을 즐기는것도 좋더라고요.^^​예나 지금이나..여전히 인기 장소인 주문진 도깨비촬영지 영진해변 입니다.​ ​#강릉주문진 #강릉여행 #주문진여행 #도깨비촬영지 #영진해변 #주문진가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #동해바다 #동해안드라이브 #동해여행 #도여행 #도가볼만한곳 #강릉1박2일 #엄마딸여행​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기  ​​​ 
흐린날이라 어플로 보정했어요. 강릉 여행중이면,주문진 도깨비 촬영지포토존 가득 사진네  ​​ ​​​안녕하세요. 여행 블로거 170  다온맘입니다~오늘은 부모님과 함께 도 여행을 왔어요.주문진 도깨비 촬영지라고 아시나요?지난번 강릉 방문때도 사진찍고 싶었는데줄이 너무 길어서 포기했는데오늘은 금요일이고 점심 시간이라그런지 짧은줄 잠깐 서고 바로 사진을 찍을 수 있었어요. ​​혹시 주말 방문인데 긴 줄에미리사 포기하실 분들을 위해 팁을 드리자면,도깨비 촬영지가 워낙 유명 하다보니찐 촬영장소 옆으로 짝퉁이^^포토스팟이 생겼으니너무 걱정마세용!  ​​위치는 강릉바디와 주문진시장 사이에 있는영진해변이라는 곳에있고주문진쪽이 더 가까운편이에요. 밝기만 조정해봤어요,​​​해안 도로에 위치해 있어서 도로쪽 주차가만차시 굉장히 곤란했는데최근에 공영 주차장이 생겨서주차가 힘드실땐 도깨비쉼터공영주차장을 이용해주세요.촬영지에서 170m 거리에 있어요~ 도깨비쉼터 공영주차장도 강릉시 주문진읍 교항리 48-202 ​​ 줄서서 기다리셔야 하세요. 봄 가을에는 기다릴만 하지만한여름에는 조금 힘드실 수 있으세요.휴가기간 방문시 대기줄을 위한 전략 ​1. 자외선으로부터 보호가 필요해요.모자나 선글라스 준비해가세요~​2. 오전 시간대나 늦은오후에는 대기줄이 짧아요.부지런하시다면 아침 시간대나 저녁쯤에 방문하신다면줄도 짧고 촬영지에서 노을샷도 너무 멋져요~​3. 평일에는 한가로운편이고대기줄이 길때는 짝퉁 도깨비 촬영지^^에서 찍으시는것도 좋은방법인거 같아요.​4. 기다리는 사람들은 보면 포즈취하기가다소 어려우니 미리사 포즈연습도좋답니다~ ​​강릉 여행을 계획 중 이시라면영진해변에 위치한 주문진 도깨비 촬영지에서추천드려요.날씨가 폭우전이라 흐르지만맑은날 방문하시면 너무 좋으실거에요.  ​​영진해변은  파도가 없어 스노쿨링하기도좋고 어린 영유아 아이들도물놀이하기  넘나 좋은곳이랍니다.미취학어린이도 가능한해수욕장으로 강력 추천합니다. 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 81-32 
​ 2021년 5월 26일 날씨 많이 좋아서 머리 벗어지기 좋았던 날  3박 4일 도 여행 마지막 일정은 주문진 도깨비 촬영지 영진해변과 BTS 버스정류장 촬영지 주문진해수욕장에 들려 재미있는 사진 촬영하고 서천으로 돌아왔습니다 도깨비 촬영지로 인기가 좋은 영진 해변을 다녀왔습니다요즘 주문진에 핫한 여행지가 두 곳이 있는데 한 곳은 BTS 촬영지인 주문진해수욕장의 버스정류장과 도깨비 촬영지인 영진해변입니다주문진 영진해변은 드라마 도깨비 촬영 후 이름이 도깨비 해변으로 불릴 정도로 많은 분들의  인사 촬영지입니다 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​2016년 케이블채널 tvN 10주년 특별기획 드라마 '쓸쓸하고 찬란하神-도깨비'촬영지인 영진해변의 방사제입니다 드라마에서 주인공 공유가 김고은에게 우산을 씌워주고 메밀꽃을 내미는 장면을 촬영했죠이후 많은 청춘 남녀가 주문진에 올 때는 작은 꽃다발을 만들어 가지고 오고 있다고 하네요​tvN의 드라마 ‘쓸쓸하고 찬란하神-도깨비’는 2016년 12월 2일부터 2017년 1월 21일까지 총 16부작으로 매주 금요일과 토요일 오후 8시에 방송 되었습니다 영진해변은 서천사랑이 드라마 도깨비 촬영지가 되기 전부터 좋아했던 곳으로 아름다운 동해바다가 다 그렇듯 이곳도 파란 파도와 고운 모래가 있는 백사장을 가지고 있습니다특히 해변가에 있는 숙소는 저렴한 가격에 방에서 귀한 동해 일출을 볼 수 있는 곳이기도 하죠드라마에서 보자마자 여기가 제가 좋아하던 곳인 걸 금방 알 수 있었죠 주문진 영진해변에는 총 3개의 방사제가 있는데 도깨비 촬영지는 가온데 있는 방사제입니다영진해변을 나와서 BTS 버스정류장이 있는 주문진 해수욕장으로 갑니다 주문진 해수욕장 끝에는 BTS 유 네버 워크 얼론(YOU NEVER WALK ALONE) 앨범 사진에 재킷 사진을 촬영한 버스정류장이 있는데 이곳도 주문진 여행에서 꼭 다녀 가셔야 하는 곳입니다 BTS 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리8-54  최근 한국 관광공사가 한국관광 홍보 8개 외국어 사이트에 'BTS 발자취를 따라가고 싶은 한국 관광 TOP 10' 투표를 한 결과 주문진 해수욕장에 설치된 버스정류장이 가장 방문하고 싶은 곳 1위를 차지했다고 하네요 주문진 해수욕장에 있는 버스정류장은 가짜 버스정류장입니다여기서 가짜라는 말은 진짜 버스가 서는 정류장이 아니라는 이야기ㅎㅎBTS자켓 사진 촬영 뒤 버스정류장은 철거됐는데 BTS 팬들인 아미들이 앨범 재킷 및 뮤직비디오 촬영 장소를 성지순례하는 방탄 투어를 한다는 걸 안 강릉시가철거했던 버스정류장을 그대로 다시 재연해 놨다고 합니다.​ 2017년 방송됐던 도깨비 촬영지 영진해변과 BTS 버스 정류장까지 여행의 마지막을 장식했습니다서천사랑이 비록 젊은 나이는 아니라서 열광하는 친구들과 함께 하지는 못하지만그들의 마음을 잘 알기에 오늘 여행이 더 재미있었습니다​#오늘일기 도전하는 #블챌 블로그 일기는 도깨비 촬영지 영진해변과 BTS버스정류장입니다서천사랑이 쓰는 여행일기가 마음에 드셨으면 이웃, 서로이웃 많이 신청해 주세요 
 도 강릉 주문진 여행 해변 드라마 도깨비 촬영지 강릉 카페 바다강릉 도깨비 촬영지 인기는 식을 줄 모르는 것 같아요. 드라마 끝난지  오래되었음에도 주문진 영진해변 드라이브로 돌다 보면 촬영지는 늘 줄을 서가며 사진 찍는 가 되고 있는데요. 도깨비 촬영지 바로 뒤 바다 뷰가 끝내주는 강릉 카페  반하고 왔는데요. 도 주문진 여행으로 강추합니다. 1.강릉 드라마 도깨비촬영지  강릉시 주문진읍 해안로 1609도 주문진 바다는 역시나 기대를 저버리지 않은 곳이었어요. 주문진항에서 영진해변 방향으로 해안 도로를 달리다 보니 에메랄드빛 바다에 반해 차를 잠시 멈추고 해변 거닐고 왔는데요. 갈매기들도 함께한 날이었네요. 강릉 주문진 해변 지날 때면 드라마 도깨비 촬영지를 만나게 됩니다. 2017년 막을 내린 드라마지만 아름다운 동해 바다를 배경으로 촬영지 인기는 식을 줄 모르는 것 같아요. 자연 경관이 아름답기 때문에 인기가 많은 것 같기도 하고~~ㅎ 이곳에 오면 나도 드라마 주인공처럼 사진을 찍어야만 할 것 같은 느낌이 팍팍 들기도 합니다. 비록 빨간 목도리와 꽃다발은 없어도 두 주인공처럼 방파제에 서서 찍으면 인생 사진 남길 수 있는데요. 연인들의 데이트 장소로 추천하는 곳입니다.  오늘만큼은 나도 공유와 김고은이 되어보는 시간~~ 드라마에선  파도가 거칠게 칠 때 촬영했는데  현실은 그렇지 못해요. 출입 금지라는 줄이 있어 못 들어가나? 했는데 물어보니 파도가 거칠 땐 위험하기 때문에 막아놓고  잔잔한 날에만 들어가서 사진을 찍을 수 있다고 해요. 우리가 간 날은 파도가 잔잔해서 마구마구 사진 찍을 수 있었답니다. 강릉 드라마 도깨비 촬영지 장소에 긴 줄이 있을 땐 차선책으로 바로 옆에 있는 방파제에서 찍는 분들도 많아요.  사진에서 보면 똑같기 때문에 굳이 시간 걸려 찍는 것보다는 차라리 기다리지 않고 바로 찍을 수 있는 곳을 선택하기도 하더라구요. 강릉 도깨비촬영지 공영 주차 별도 있지만 평일엔  주문진 해변 갓길에 세우고 구경할 수 있어요.   2.강릉 카페 초당 젤라또 도깨비점 강릉시 주문진읍 해안로 1605이번 여행에서 우연히 만나보고 강릉 카페 초당 젤라또 아이스크림 먹으며 강릉 바다 구경도 하고 주문진 해변 드라이브하기 좋은 곳이었어요.. 초당 젤라또는 도 주문진 해변 드라마 도깨비 촬영지 도로변에 있어요. 오래전 강릉 강문해변 젤라또 아이스크림 맛있게 먹은 적이 있는데요. 도깨비 촬영지 둘러보다 젤라또 아이스크림을 보곤 들어가 보자 해서 찾아본 카페에요.  그런데 다 먹고 난 후 안 사실이지만 강문해변에 있는 젤라또와 전혀 다른 곳이라고 하더라구요. 상호만 보곤 같은 곳인가 했는데 아니었어요. ㅎ뭐 그래서 뷰가 워낙 좋은 곳이라 이곳만의 매력이 있어 강릉 바다 카페로 인정합니다.  1층은 이런 모습~ 여긴 2층 뷰가 예술이기 때문에 꼭 2층에 올라가 보세요. 내부  곳곳에 드라마에 나오는 인기 글귀들이 적여 있어요.  카페 건물에 사진 찍기 좋은 포토존이 있어요. 입구 이런 하트 모양도 있는데 제주도 월정리처럼 해변에 걸 터 앉아 인증샷 담으면 예뻤을 텐데 이것도 나중에 알게 되었다는~~ㅎ 1층 거울도 포토존이 되고 있는데요. 뒤로 옥빛 바다가 배경이 되는 인물이 아니 바다가 주인공이 되는  멋진 장소였어요. 이 거울은 키가 커야 되겠더라구요. 키가 작은 분들은 머리만 나올듯요.ㅎ 짜~~잔 강릉 카페 초당 젤라또  2층에서 보면 이렇게 드라마 도깨비 촬영지를 한눈에 내려다볼 수 있구요. 주문진 해변 전체를 볼 수 있는 요즘 말로 바다 뷰 깡패랍니다.ㅎ 다만 전선이 앞을 가리는 불상사가 있지만 그럼에도 푸른 바다는 눈이 부실 정도로 아름다워 감탄사의 연속이었어요. ^^ 이렇게 뷰가 예쁜 장소에 사진을 안 찍으면 예의가 아니라며 누구나 핸드폰을 들게 하는 곳이었어요. 여긴 핸드폰 광각으로  찍어야 내부 전체가 나올 정도로 대형 통창으로 보이는 강릉 바다 카페로 최고입니다.  1층에서 주문 후 구경은 2층~ 젤라또 아이스크림은 한 컵에 2가지 맛을 볼 수 있는데요. 다양한 맛이 있으니 원하는 거 고르면 됩니다. 저는 가장 인기 있다는 도깨비 젤라또와 블루베리로 선택했네요.  한컵당 두 가지 맛 가격은 4500원입니다. 맛은 굳이 비교한다면 여기도 나름 괜찮았는데 개인적으로 강문해변 젤라또가 더 맛있는 것 같아요.ㅎ  도 강릉 주문진 해변 배경으로 사진 찍기도 예쁘고 바다 보며 먹는 젤라또 아이스크림 맛은 더 좋고~ 분위기 끝내주는 카페랍니다. 내부에 낙서 공간들이 있는데 우리도 흔적을 남겨두고 왔어요. 나중에 강릉 주문진 해변 여행 온다면 다시 찾아보려고요.^^ 2층 대형 통창문 너머 보이는 에메랄드빛 바다 위에서 내려다보니 더 멋진 모습입니다.  밖에서 볼 때는 이렇게 뷰가 멋진 카페라 생각도 못 했는데 날씨가 좋아서 그런지 너무 좋은 모습을 만나보고 왔던 강릉 카페입니다.  젤라또 아이스크림 이외도 커피 종류도 있기 때문에 차 마시면서 강릉 바다 보며 힐링의 시간 가져보기 좋은 것 같아요. 전망이 예쁜 강릉 카페 도 주문진 여행 한다면 꼭 들러봐야 할 해변으로 영진해변과 연계해서 찾아보세요. 드라마 도깨비촬영지 내려다보며 마시는 커피 맛 최고일듯요.^^ 여행일 2021년 9월 14일  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605 ​ 
​​​​드라마 '도깨비'로 유명해진 강릉 주문진 방사제 ​'도깨비'의 열혈 팬은 아니지만 어쩐지 매년 겨울 이곳을 찾고 있다 ​'도깨비'가 방영된 후 초창기 주문진을 방문했을 땐 촬영지임을 알리는 간판이 없었던 것 같은데 최근 가보니 이것저것 많이 생겼다 ​그리고, 도깨비에 등장하는 메밀꽃을 빙자한꽃다발을 촬영 소품으로 가져오는 관광객도 있었다 ​​​​​​​​​ ​주문진 도깨비 촬영지는 네비게이션에도 '도깨비 촬영지'라고 아주 친절하게 나와있어서 찾아가기는 어렵지 않다 ​다만, 대중교통으로는 조금 어려울 듯 ​강릉 시내에서 택시를 이용하자 ​​​​​​​ ​ 평일 한겨울인데도 관광객이 많다 ​그리고 동해 바다는 유난히 푸르고. ​​​​​​​​​​​​ ​'도깨비'의 여운 때문인지 커플들이 많다 ​​​​​​​​​​ ​우리도 '도깨비' 느낌을 내기 위해 꽃을 준비했지만 (...) ​도깨비의 애틋하고 아련한 감정은 전혀 느껴지질 않고 발랄한 느낌이 강하다 ​내가 고른 꽃다발이 아니어서 잠자코 있었지만. ​​​​​​​​ ​​유난히 푸른 겨울 바다 겨울을 별로 좋아하지 않지만 겨울 바다는 좋다 ​겨울바다 안에 들어가면 밖보다 따뜻하다던데 정말 그럴 것 같은 느낌이 들기도 한다 ​​​​​​​​​​​​ ​반가운 등대 오른쪽 쌍둥이 등대는 부산 청사포의 쌍둥이 등대와 꼭 닮았다 ​​​​​​​​ ​주문진 방사제에 나도, 사진을 찍어보았다 ​멀리서 보니 흰색 니트 의상덕분에 웨딩 스냅같다는 평도 들었다 ​얼핏보면 그런 것 같기도 하다 ​​​​​​​​​ ​아이폰 사진의 장노출 효과를 주었더니 좀 더 그럴듯한 사진이 만들어졌다 ​좀 더 몽환적인 느낌 ​주문진 방사제에 갈땐 꼭 꽃다발을 가져갈 것을 추천한다 ​우리는 서울에서부터 준비해서 갔다 ​​​​​지난 2018년 11월에 방문했을 때는 강릉 시내에 있는 꽃집에 들러 '도깨비' 느낌이 나는 드라이플라워를 구매했다 ​사진의 완성도를 높이려고 한다면 맘에 꼭 드는 꽃을 사전에 구입하는 편이 좋을 것 같다 ​​​​​​​ ​2018년 11월 24일의 나 ​후배들과 주문진에 갔을 때다 ​사진을 보니 꽤나 어렸었다 ​​​​​​​​​ ​이때, 저 꽃을 탐내는 관광객들이 많았던 것으로 기억한다 ​한 아주머니 관광객분들은  우리를 보고 꽃을 빌려달라고 부탁까지 했었다 ​​​​​​​​ ​안개꽃 드라이플라워로 기억하지만 꽤 '도깨비' 느낌이 났다 ​​​​​​​​ ​주문진 방사제 앞에는 신상 카페도 꽤 많이 생겼다 ​도깨비 촬영지는 아니지만 바로 옆 동해바다가 한 눈에 펼쳐지는 주문진 신상 카페 '오드커피' ​보라색으로 꾸며놓은 인테리어가 인상적이었다​개인적으로 애플시나몬 음료는 별로였다 ​​​​​​ 오드커피도 강릉시 주문진읍 교항리 48-162 1층, 2층 ​​​​​​​ ​음료말고, 뷰 맛집이다 ​​​​​​​​​​ ​오드카페에서 도깨비 촬영지도 보인다 ​​​주문진 신상 카페에서 통유리창 너머 겨울바다를 바라보며 멍 때리는 것도 좋겠고, ​기분전환삼아 꽃 한다발 구입해서 갬성 넘치는 사진으로  추억을 만들어보는 것은 어떨까? ​​​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​​​​  
도 주문진하면 빠질수없는 가 된 도깨비 찰영지!!공유와 김고은이 처음 만났던 그 장소에 나도 드디어 가봤다 ㅋㅋㅋ​ 가면 요렇게 귀여운 도깨비 팻말이 있고 ㅋㅋㅋ저렇게 사람들이 줄줄이서서 사진을 찍고있다 ㅋㅋㅋ우리는 아침먹으러 가는 길에 그냥 찍은거라사람 없을때 바로 찍을수 있었는데 오후에 지나가면서보니까 줄이 길게 있었다 ​  해가 쨍하게 날씨가 좋은 날은 아니었고 바람이 많이 불어서주문진 바다에 파도가 엄청났던 날이다 ㅋㅋㅋ​  가본 사람들은 알겠지만 여기 도깨비촬영지에 오면 죄다 커플들이다 ㅋㅋㅋ우리가 찍을때 옆에있던 어떤 커플은 김고은이했던 빨간 목도리까지 하고 오셨고모든날이 좋았다고 써있는 레터링케이크까지 가지고 오셨다 ​그리고 사실, 주문진 도깨비촬영지의 진짜 묘미는 여기가 아니다바로 몇미터 옆에 있는 카페1!!!도깨비시장이라는 카페!!!!​  네이버 지도에는 그냥 앤틱한 분위기로 꾸며둔 경성시대 블라블라였는데가서 보면 와, 설명 정말 성의없어 라는 느낌이 드는 곳이었다일단, 내부가 굉장히 넓었고 그만큼 사람이 복작이지 않았고 큰 통유리 너머로 주문진 바다가 보였다​그리고 #내돈내산 이 도깨비시장 카페의 가장 큰 장점은!!​  바로바로 루프탑과 야외!!!!!!! 야외 자리!!!!​점심시간에 지하 술집 사장님이 라디오 디제이처럼 사연도 읽어주고 신청곡도 틀어주는데와, 산들산들 부는 바람 맞으면서 앉아서 노래듣고 음료마시고 노닥노닥있는데 신선된줄알았다​  넓은 앞마당에 저런 좌석이 뚝뚝 떨어져있는데정말정말정말 좋았다 진짜 주문진 카페 완전 추천한다자몽에이드랑 복사꽃아메리카노? 시켜먹었는데행복의 맛이었다 ㅋㅋㅋㅋ​  저녁무렵에가면 위에 조명도 켜줄꺼같고 그럼 분위기도 더 좋아질것 같고ㅠㅠㅠ진짜 또 가고싶다ㅠㅠㅠ이번 여행에서 숙소 다음으로 제일제일제일 좋았다 도깨비시장카페 만세ㅠㅠㅠㅠ 
​​SNS를 보다가 알게된 BTS정류장!!앨범 재킷을 촬영하게 되어 유명해졌다고 한다정류장 바로 뒤에 탁 트인 바다라니지금까지 봐온 정류장 중에 제일 아름다운 정류장인 것 같다​​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​얼마나 많은 관광객들이 왔으면 이곳을 BTS정류장으로 알려져 있을까새삼 대단하다고 느껴졌다​눈으로 직접 보는 경관은 정말 멋있었다눈으로 봐도 사진으로 담아도 모두 예뻤다​​ ​​​​​눈으로 보이는 만큼 사진으로 담겨서 너무 만족스러운 곳이었다평일임에도 불구하고 5팀 정도 줄을 서서 찍었었다는 인가 보다​​​​​​​​ ​​​나풀거리는 치마를 입고 찍었다면 더 이쁘게 나왔을 것 같아 조금 아쉬웠다왜 그런 생각이 들었냐면 바로 앞에 커플이 시밀러룩으로 맞춰 입었는데여자분께서 치마를 입고 찍는 모습이 너무 예뻐 보였기 때문이다ㅎㅎ그래도 만족!​​​  ​​​​다음에는 주문진 도깨비 촬영지에 갔다​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​이곳에도 역시나 사람이 적지 않았다​​ ​평일에도 이 정도면 주말에는 얼마나 사람이 많을까라는 생각이 들었다날씨도 더워서 그냥 사진은 포기할까 했는데시간이 지나니깐 사람들이 많이 빠져서 찍기로 했다!사람이 밀물 썰물처럼 한 번에 몰리고 한 번에 빠지는 것 같았다그래서 타이밍이 중요하다!​​​ ​​​​일단 도의 바다는 정말 탁 트였고 이것이 진정 수평선이구나를 느끼게 해준다사진을 찍을 때 아무런 걸리적거리는 구조물이 없어서 뻥 뚫린다​​​쨍쨍한 햇빛 덕분에 많이 더웠었는데 바다 쪽으로 걸어가니 바람이 많이 불어 시원했다~​​사람들이 많이 서있어서 부랴부랴 사진을 찍었다BTS정류장에서도 느꼈는데 사람들이 다 우리를 보고 있으니꼭 동물원 우리 안에 있는 동물 같았다처음 느껴보는 기분이었다​​​​​ 아쉬운 대로 꽃은 그려버리기~​​​​사진을 찍고 바닷가 주변을 걸었다촬영지 쪽에만 사람들이 많고 조금 떨어진 곳에는 한적했다한참 바다를 보다가 이런저런 커플 사진에 도전했다​​​​​  ​​​노력의 결과물은​​ 장풍샷!!제일 재미있게 찍은 것 같다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 그리고 삼분할컷!셔터를 여러 번 눌러서 그중에 마음에 드는 사진 3장을 뽑았다제일 찍기 쉬웠으며 민망하기도 했다주변에 사람들이 조금 있었기 때문에ㅋㅋㅋㅋ​​​​​사진을 찍으러 여기저기 다니면서 느꼈는데강릉은 정말 힐링하기 좋은 곳인 것 같다사람이 많아도 풍경이 제 몫을 하니깐 기분이 좋아진다​​​​​  ​​​#강릉여행 #강릉 #BTS정류장 #도깨비촬영지 #도여행 #도가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #커플사진 #삼분할컷 #장풍샷 #커플사진포즈 
도여행,속초1박2일여행기, 동해곳글.사진 그린향기도여행, 도 동해곳​주문진해수욕장-향호해변 bts(방탄소년단)버스촬영지, 도깨비촬영지(영진해변)​@20200927~28​​​지난 가을여행으로 다녀왔던 속초1박2일여행기를 이어가 봅니다.​속초에서 1박을 하였지만..강릉 강문해변부터 속초까지 쭈욱 이어지던 동해안여행이었고,​켄싱턴설악호텔에서 1박을 하고, 다음날 다시 언니랑 강릉역까지 돌아오는길에 ...​동해 해안따라 드라이브를 즐기며 잠시 차에서 내려 거닐기도 하고, 너울성파도가 몰아치던 바다풍경을​바라만 보기도 하며 담아본 사진들입니다.ㅎㅎ​도 동해곳으로도 추천할만한 곳들입니다.​​ 주문진해수욕장​동해1박2일여행동안 운전을 해주던 언니는 속초에서 출발해 양양을 지나 주문진해수욕장에 도착을 하니​주차를 하고 방탄소년단 뮤비촬영지인 버스정류장까지 걸어가자 하네요.​도 동해안여행중에 주문진해수욕장은 제가 어릴적부터 방학때면 놀러오던 곳이라..​늘..익숙하고 제게는 정겨운 추억들이 많은 주문진해변입니다.^^​​ ​추억과 낭만이 있는 곳.... 주문진해변이 예전과는 많이 달라진 풍경들이었어요.​사진찍기좋은 포토존들도 많이 생겼고요.ㅎㅎ​​ 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​주문진해변은  주문진읍 향호리에 위치하고 있어 가까이에 향호해변도 있고, 울창한 소나무숲도 있답니다.​​ 주문진해변을 따라 향호해변 bts 뮤비촬영지까지 걸어가며 담아본 동해바다풍경들..​이날은 월요일이라 바다 곳곳이 한적해서 좋더라고요.^^​​ ​드넓은 바다를 바라보던 남녀의 모습은 그 자체로도 아름다운 풍경이었지요.^^​​ #청시행​도곳으로 주문진해수욕장에서 핫한 곳 청시행이 보이네요.^^​주문진에 살고있는 언니가 이제는 핫한 곳은 다 알고있더라고요.ㅎㅎ 알아서 가이드를 해주시는...ㅎㅎ​​ 해안산책로따라 걸으며 바라보는데 웬지 외국에 나가있는 기분?이 들더라고요.ㅎㅎ​​ 주문진비치... 야자수가 있어서 더 이국적인 분위기였답니다.^^​​ #동해바다 #동해안여행 ​​ 이곳에도 소나무숲이 있지만..이날은 오랫만에 바다여행에 그저 바다 바라보며 걷기만..^^​​주문진해수욕장에서 조금만 걷다보니 저만치 보이던 방탄소년단 뮤비촬영지로 유명한 버스정류장이 작게 보입니다.​사실, 여행 첫날에도 이곳을 차로 지나가며 얼핏 보았었는데..그땐 일요일이라 사람들이 좀 있어서..​담날에 다시 돌아올때 들려보자 했었지요.ㅎㅎ 월요일이니 한산하겠지?..라는 생각은 100% 맞았습니다.ㅎㅎ​​ #BTS버스정류장 #bts뮤비촬영지 ​워낙에 사진으로 많이 보았기에...은근 기대감도 있었던 방탄소년단 봄날 버스촬영지였는데,​막상 현실에서 마주하니...생각보다 버스정류장이 작아서 살짝 실망할뻔 했어요.ㅋㅋ​얼마나 사람들이 많이 찾아오면..이렇게 사진촬영하기 좋게 포토존까지 만들어 놓았을까요...ㅎㅎ​​ bts버스정류장으로 일컫는 명소(?)..ㅎㅎ 주말엔 많은 사람들이 줄을 서있다고 하던데..​다행이 한 커플만이 사진을 찍고 있어서 언니랑 저는 여유지게 벤치에 앉아 기다려주었지요.^^​​ 실제 버스정류장은 작았지만...다양한 시간에 사진들을 보았었기에..멋진 출사지였던건 맞는거 같아요.ㅎㅎ​너무 궁금했던 bts촬영지였기에...이렇게 와본 것만으로 만족합니다.^^​​  #도동해곳​​ 커플이 가고나서...텅 비어있는 bts봄날촬영지 버스정류장은 언니랑 제가 독차지 하여서..​창피함도 없이 우리도 인증샷을 남겨보며..영상도 담아보며 즐거운 시간을 보내었네요.ㅎㅎ​차마, 공개할 건 못된다는게 흠...ㅎㅎ​​ 향호해변 bts뮤비촬영지 버스정류장에서 한참을 노닐다가 다시 주문진해변으로 걸어봅니다.​​ 역시 여행은 평일에 여유지게 하는게 진리!인가? 싶을만큼 한산해서 너무 좋았던 동해안여행.​​ ​바닷가에는 사람들이 많지 않았는데...햇볕이 따가와 그랬는지..청시행앞에는 많이들 계시더라고요.^^​유명한 수제버거집도 있었지만...언니랑 저는 사천해변에 가서 물회를 먹기로 하였기에 아쉽게 패스~~​​ 청시행. 청춘의 시작은 여행이다.이 사진을 찍어 딸에게 톡으로 보내주기도 하였지요.ㅎㅎ 열심히 여행다니라고...ㅎㅎ​​ #주문진비치​정말 해변따라 걷다보니 사진찍기좋은 포토존들이 많이 생겼어요.^^​이때는 도로 공사중이어서..걷기에 좀 불편하기도 하였지요. 걷다가 언니가 사진찍어준다고 서보라 하면..무조건 찍었답니다.ㅎㅎ​이때도 마스크는 열심히 쓰고 걸어다녔어요.​​그렇게 추억이 가득하던 주문진해변의 색다른 느낌을 갖고는 바로 영진해변까지 드라이브로 달려갔습니다.^^​​ 도깨비촬영지 영진해변#영진해변 #도깨비촬영지​이곳 영진해변에 도깨비촬영지는 여전히 인기명소인가 봅니다.^^​너울성파도가 무척이나 심하던 날이었음에도...방파제 가까이에 사람들이 많았지만.. 저는 내려가지 않고,​언덕에서 바라보며 시원한 바다풍경을 담아만 보았답니다.​​ ​하얗게 몰아치는 너울성파도는 무서울 정도여서...사람들이 막 소리지르는 모습도 볼 수 있었답니다.​그래서인지, 원래 도깨비촬영장소인 방파제가 두번째인데..그곳은 막아놓았기에..​이렇게 다른 방파제에서 인증샷을 찍으며 보내시더군요.^^​​ 도 동해바다는 언제 보아도 푸르고 좋아요.^^​ 영진해변도 강릉시 연곡면드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 이젠 지도에도 #도깨비촬영지 라 나오네요.^^​​ ​그러고보니, 저는 주문진올때마다 언니랑 동해드라이브를 즐기다보니..이곳 영진해변을 세번째 찾았네요.^^​2017년도에 한번, 2018년도에 한번, 그리고 올해 세번째..ㅎㅎ​ [주문진여행]도깨비촬영지 영진해변, 도 곳[도여행, 주문진여행, 주문진곳] 도깨비촬영지 주문진 영진해변 여행한날 : 2018년 4월 10일 ...blog.naver.com ​ ​사진들 보고있자니...다시 또 가고싶은 동해안여행이네요..​이때 동해바다여행이 너무 좋았었기에..다녀온 이후로 제주앓이만큼이나 동해앓이를 하고 있네요.ㅎㅎ​​  영상을 보시면 너울성파도가 장난 아니에요.​​ ​강릉에서 속초까지 동해안여행1박2일을 하였던 가을여행...​영진해변 도깨비촬영지에서는 사진 한장 남기지 못하고, 바람도 심하고 파도도 심하였지만..떠나기 아쉬울만큼..​그저 좋았던 동해바다였지요.​서울로 향하는 강릉역ktx를 예매하였기에..아쉬움은 접어두고  얼릉 차를 타고 언니랑 저는..​물회 먹으러 사천해변으로 달렸답니다.^^​짧은1박2일여행이었지만...아직도 끝내지 못한 도 동해안여행이네요.​세 곳 모두 여전히 핫한 동해바다여행지로 도 동해곳으로 추천해 봅니다.​ ​​​#도여행 #강릉여행 #주문진여행 #속초1박2일여행 #동해안드라이브 #동해여행 #도여행지추천 #도곳#주문진해수욕장 #방탄소년단버스정류장 #방탄뮤비촬영지 #​​​[네이버 주제별top] ​​​​@그린향기의 여행인플루언서홈 팬!이 되어주시면 더 많은 자료들을 만날 수 있습니다.​​ ​​​​​​​ 
몽이와 함께 한 강릉 여행원래는 가보고 싶은 곳이 많았으나심장병으로 체력이 저조한 울 몽이랑 함께 하기 위해최대한 편안하고 쉬운 코스(몽이한테)로만 움직였다. 그래서 드라이브로 쓰윽~ 다녀온강릉의 드라마 <도깨비 촬영지> 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 여기를 어떻게 찾아가야 하나 했는데지도에 도깨비 촬영지라고 하니 바로 나온다.위치는 정확히 강릉 주문진 쪽!​근처에 공영주차장이 있는데 굳이...;;그냥 해변가 길가에 차를 대도 크게 상관없는 듯하다.도로변에 주차하고 해경이 나타나길래엄마야~ 했는데 주차단속은 전혀 없었다. 차를 주차하고 내리니 길게 뻗은 방파제가 두 개 보인다. 두 곳 모두 사람들이 줄지어 사진촬영을 한다. 어디가 레알 드라마 촬영지인가 둘러보니바다 바라보고 왼쪽에 있는 방파제가 레알! 레알 방파제 쪽으로 가니도깨비 촬영지 입간판도 있다.도깨비! 진짜 재미나게 본 드라마인데.. 왼쪽 방파제로 가니 확실히 사진 촬영하려는 사람이 더 많다. 많은 커플들이 삼각대 등 셀카를 위한 장비를 대동했고커플룩, 웨딩 면사포 등 소품 준비한 분들도 많다. 나는 아무런 준비 없었지만몽이랑 사진촬영 준비!! 미리 머리 다듬고, 몽이랑 같이 찰칵찰칵!이날.. 날씨도 흐리고 비도 살짝 날리고특히 바람이 많이 불어서 파도가 장난 아니었다. 방파제 끝에 서서 파도치는 모습까지 담기 위해카메라 연속 셔터로 찰칵찰칵찰칵~!!!파도가 살짝 무섭긴 했다. 사진 찍으려는 사람들의 줄이 길어서너무 오래 사진 촬영하면 민폐쓰~(그럼에도 긴 시간 화보 촬영하시는 분들 많음..;;) 우리는 연사로 빠르게 사진 촬영하고뒤로 빠지는 순간! 해경들 출동.혹시 길가에 세워둔 차 때문인가 하며 헉~했는데파도가 심하게 쳐서 방파제 출입 제한!사진 찍으려고 줄 서 있던 사람들 모두 나오라고 했다.우리가 마지막이었..!! 방파제에서 나와 공유옵하랑 사진도 찍고! 날씨가 흐린 날, 특히 바람이 강해서 파도가 센 날은방파제 출입 제한이 있으니 날씨 잘 보고 갈 것!  해변가 따라 카페, 식당도 많다.바다 보며 식사해도 좋을 듯하다.​​​ 날이 좋아서날이 좋지 않아서날이 적당해서몽이와 함께 한 모든 날이 눈부시다​​​​#도여행 #도강릉 #강릉여행 #강릉곳 #주문진곳 #강릉도깨비촬영지 # #강릉도깨비촬영지주차 #드라마도깨비촬영지 #강릉애견동반여행 #강릉애견동반 #주문진해변 #유랑꼬망스 #몽이와함께 #국내여행 #도애견동반  
강릉 곳 주문진, 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행​점점 포근해지는 날씨에 봄이 오나 싶었는데 다시 찬바람이 불며 추워져 겨울의 시샘을 실감케 하는 요즘인데요. 그런 동장군의 마음도 달래 주려 겨울바다 하면 생각나는 강릉으로 여행을 다녀왔는데요. 역시 동해바다는 시원해 속이 뻥 뚫려 스트레스를 모두 날려버리고 왔습니다. 1. 아들바위 공원 강릉시 주문진읍 주문리제일 먼저 찾아간 곳은 주문진 아들바위 공원으로 알게 된 게 얼마 되지 않은 곳인데요. 자식이 없는 부부들이 이곳에서 기도를 하면 소원이 이루어진다는 전설이 내려오고 있었습니다. 안으로 들어오니 하얀 등대와 함께 특이하게 생긴 바위들이 우뚝 서 있어 꼭 영화에서 나오는 외계행성에 온 것 같은 생각도 들게 했는데요. 천천히 둘러보며 자연의 신비함을 새삼 다시 한번 느낄 수 있었습니다. 공원 안에는 소원을 비는 조형물과 함께 엄마의 품속을 같은 곳에 아기 동상도 있어 이곳의 의미를 되짚어볼 수가 있는데요. 어머니의 마음도 알 수가 있는 뜻깊은 장소가 되어 주었습니다. 요즘은 딸이 대세라 딸을 원하는 부부들도 꽤 있을 텐데요. 딱 봐도 기이하게 생긴 바위가 푸른 동해바다와 함께 당당하게 서 있어 누가 봐도 아들바위임을 알 수가 있었습니다. 그런데 보는 각도와 사람에 따라 각각의 다른 모습인데요. 저는 아이를 안고 있는 부부로도 보이고, 소의 뿔처럼도 보이기도 했습니다. 2. 드라마 도깨비 촬영지 영진해변 방사제 강릉시 연곡면주문진 아들바위공원을 돌아보고 다음으로는 드라마 덕분에 잘 알려져 아직까지도 많은 사람들이 찾는 영진해변을 찾아갔습니다. 저 또한 무척 재미있게 봤던 탓에 재방송을 하면 꼭 보고 이곳 방사제도 강릉 곳 바다 여행을 오게 되면 찾아오곤 하는데요. 아직까지도 사람들이 찾아오는 걸 보면 열기가 식지 않았음을 알 수가 있었습니다. 제가 간 날도 사람들이 사진촬영을 하며 드라마 속 주인공이 되어 보기도 하는데요. 저는 비둘기가 모델이 돼주어 재미있게 사진을 찍을 수가 있었네요. 나비였으면 더 좋았을 텐데~ 넘실넘실 밀려오는 거센 파도와 바람이 마지막 겨울바다의 느낌을 강하게 전해오는데요. 간혹 방사제 위로 파도가 넘칠 수가 있어 항상 조심을 해야 했습니다. 무료 주차장도 생겨 길가에서 시원하게 푸르디 푸른 동해바다를 감상하며 드라이브를 하기에도 좋았는데요. 저의 모델이 되어 주었던 갈매기가 아쉬운 듯 마중을 나와 인사를 건네줍니다. 3. 보헤미안 박이추 커피 강릉시 사천면 해안로 1107운영시간 : 9시 ~ 21시033 642 6688추운 겨울바람에 따뜻하고 진한 커피가 생각나 경포 해변으로 가는 길에 커피공장에 들려 테이크아웃을 해 드라이브 여행길 분위기를 업 시켜 보았습니다. 이곳은 이제 모르는 사람이 없을 정도로 잘 알려졌는데요. 대한민국 1호 바리스타라는 부호를 제대로 알 수 있는 곳이었습니다. 제가 강릉 곳 주문진, 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행을 한 시점에는 아직 거리 두기 2단계가 풀리지 않은 상태라 주문한 커피가 나올 때까지 실내를 구경하며 기다렸는데요. 열심히 한 잔을 만드는 손길이 박이추 선생님께 배워서인지 남들과 다르게 느껴지고, 커피를 내리며 전달해지는 진한 향은 우리의 몸과 마음을 감미롭게 만들어 주었습니다. 이렇게 진한 향이 감미롭게 스며드는 커피 한 잔의 여유와 함께 하니 여행의 즐거움이 배가 되었는데요. 여기 보헤미안 박이추 커피 맛은 언제 마셔도 일품이네요. 4. 오죽헌 강릉시 율곡로3139길 24운영시간 : 9시 ~ 18시어른 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,000원경포 해변으로 가기 전 강릉에 오면 바다 외에 꼭 이곳은 한 번씩 와보게 되는데요. 우리나라 역사적인 인물 중 우리 곁에 늘 가장 가까이에서 보실 수 있는 두 분의 숨결을 느끼고 왔습니다. 인물뿐만 아니라 옛 5,000원 뒷면의 그림을 실제로 만날 수가 있는데요. 포토존 위치도 표시되어 있어 그곳에 서서 지폐와 비교해 보면 바로 알 수 있었습니다. 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이께서 태어난 장소로 한국 주택 중 가장 오래된 곳이라 보물 제165호로 지정이 되었는데요. 군자의 모습을 하고 있는 소나무와 검은 대나무, 분홍 배롱나무가 조화를 이루어 한 폭의 그림 같은 풍경을 보여 주고 있었습니다. 그래서 강릉 곳으로 나이를 불문하고 많이 찾는 곳 중 아마도 상위에 속할 것 같은데요. 아이들에게는 교육적인 면에서도 좋은 여행지가 되어 주며, 우리들에게는 두 분의 업적을 다시 한번 일깨워 주었습니다. 어쩌면 우리나라 어머니의 본보기로 부모로서의 행동에 대해 생각하게 하는데요. 요즘 너무 자식들을 감싸 키우는 모습을 보면서 신사임당의 현명함을 본받고 배워야겠다는 생각도 들었습니다. 5. 경포호 강릉시 저동오죽헌을 둘러보고 다섯 개의 달 중 하나를 품고 있다는 경포호를 갔습니다. 항상 경포대가 있는 쪽에서 보다가 이번에는 반대편에서 둘러보았는데요. 하얀 벚꽃이 활짝 핀 봄에는 전체적으로 돌아봐야겠습니다. 경포호는 바닷가 바로 안에 호수가 있는 신기한 장소로 안쪽에는 바위섬과 정자 하나가 홀로 서 있는 수묵화 같은 풍경을 만날 수가 있는데요. 병풍처럼 서 있는 설악산과 잘 어우러지게 개인적으로 건물들이 없었으면 참 좋겠다는 생각을 해봅니다. 경포호 안쪽에는 새들의 안식처가 되어 주고 있었는데요. 옛날 같지 않은 뿌연 물이지만 그래도 이들에게는 편안한 곳인가 봅니다. 우리 생각에 꽤 추울 거 같은데 어떻게 저렇게 있는지 궁금하네요. 둘레길은 경포호뿐만 아니라 다양한 스토리텔링으로 꾸며져 있어 천천히 걷기에 지루하지 않았는데요. 옛날에는 둘레가 12Km였다고 하니 정말 어마어마했음을 알 수 있었습니다. 걷기가 힘들다면 자전거로 다녀도 좋은 강릉 곳 인데요. 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행에 넣어 코스로 다니기에도 좋은 위치였습니다. 6. 경포 해변 강릉시 강문동 산1-1경포호를 둘러보고 마지막 여행지인 경포해수욕장으로 가 모래사장을 거닐며 여유 있는 시간을 보냈습니다. 이곳에서 야말로 한 잔의 커피가 절실했던 곳인데요. 주변에 맛있는 커피를 파는 곳이 있었다면 좋았겠네요. 파스텔톤에 예쁜 푸드트럭이 있어도 괜찮을 듯~ 역시 추운 날임에도 겨울바다의 묘미를 느끼기 위해 걷는 분들이 계셨는데요. 정말 예쁜 바다와 아름다운 파도 소리를 들으며 걷다 보면 힐링으로 가득 충전되고 있는 제 자신이 느껴졌습니다. 아직까지도 코로나19의 여파로 예전처럼 사람들이 많지가 않아 사색을 하며 여유롭게 걷기 좋은 경포 해변인데요. 정말 이런 모습 처음이었네요. 특히 예쁜 바다뿐만 아니라 해송도 우거져 있어 소나무 향을 맡으며 걷기에 정말 좋은데요. 걷다 보니 저도 모르게 꽤 많이 걷게 되어 오랜 시간을 여기서 보내게 되었습니다. 강릉 곳 주문진, 드라마 도깨비 촬영지, 경포 해변까지 바다 여행 코스를 다녀왔습니다. 겨울과 봄 사이 두 계절을 만날 거라 생각했는데 겨울이 주가 된 시간으로 많은 잡생각들을 파도 속에 보내고 몸과 마음을 가볍게 만들고 집으로 돌아왔는데요. 앞으로 벚꽃으로 가득할 날이 기대해 보겠습니다.  아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌경포호도 강릉시 저동경포해변도 강릉시 강문동 산1-1 ​ 
​무슨 바람이 불었던지 지난 일요일에 도 강릉 주문진항으로 드라이브 나갔어요..ㅎㅎ그곳 주문진 수산시장내에 가서 생선모둠구이랑 오징어 회랑 오징어 회덮밥까지 어렵사리 먹고 왔었는데, 네비를 찍느라 휴대폰을 그만 차안에 두고 내려서 찍질 못했네요ㅠㅠ​​​ 강릉 드라마 도깨비 촬영지 영진해변  ​배우 공유씨와 김고은씨가 나왔던 드라마 도깨비촬영지인 영진해변이랑 근처 소돌아들바위가 있다는 소돌해변 산책로를  둘러서 주문진 해수욕장 길을 따라 다시 서울로 올라왔어요^^​강릉 주문진항 간김에 근처 몇 군데  곳이 있을까 싶었는데 드라마 도깨비 촬영지가 있다고해서 영진해변을 잠시 들러봤어요. 주문진항 가까이 있더라구요. 카페도 보이고 연인이나 가족, 친구들 몇 팀들이 여기저기에서 겨울바다 파도를 배경으로 사진찍고 있었어요...그곳이 아마 도깨비촬영지였나 봅니다^^해변 외에 크게 볼 건 없지만 동해 겨울바다만도 시원하게 볼 수 있어서 참 좋았답니다ㅎㅎㅎ​​  ​​​ 강릉 주문진 소돌해변 아들바위공원 산책로 일주   ​영진해변을 조금만 벗어나면 주문진 해수욕장 옆 소돌해변이란 곳이 있어요. 소돌아들바위 공원이란 곳인데요. 이 곳은 해변 산책로도 만들어져 있어서 강릉을 가신다면 잠시 들렀다오시는 것도 괜찮을 것 같아요. 영진해변은 말그대로 모래사장(?)으로만 되어있는 곳이라 깨끗함이 느껴진다면 이곳은 바위들과 함께 어우러진 곳이라 전 이곳도 또 다른 느낌의 바닷가라 좋았어요^^바람과 파도에 생긴 바위인진 모르겠지만 좀 특이했답니다~~ㅎㅎㅎ​   ​  ​ ​ 소돌해안일주산책로 바다전망대   ​소돌해안산책로엔 바위 위에 바다전망대도 만들어져 있어요. 좀 더 위에서 동해바다 전경을 바라볼 수 있어 넘 좋더라구요. 드넓고 푸른 바다....속이 뻥 뚫리는 기분을 만끽하고 왔네요..사람들이 별로 없어서 더 좋았어요^^​   ​ ​ 강릉 주문진해수욕장 소돌해변 산책로에서 바라본 주문진해수욕장이예요. 지구가 둥글단 느낌을 주더라구요ㅎㅎ 서울로 돌아오는 길은 일부러 시간이 좀 지체되더라도 주문진 해변 길을 따라 드라이브하며 올라왔답니다^^​  ​​저희가 간 날은 운좋게도 날씨가 많이 춥지도 않고 미세먼지없이 넘 깨끗하고 좋아서 아주 파란 하늘에 푸른 겨울 바닷가를 제대로 볼 수 있었는데 역시 동해라 그런지 파도가 엄청 높게 치더라구요~!돌아오는 길엔 넘 막혀서 시간이 많이 소비되긴 했지만, 기분은 넘 좋은 날이였어요..시간되시면.....사람들이 많지 않은 겨울에.......잠시 드라이브로 강릉 주문진 고고씽해보세요^^도라 사람이 지나다니지 않는곳엔 이날 눈도 아직 덜 녹아서 쌓여 있는 곳들도 있었어요..설경까지 봤더람 더 좋았겠지만.....오랜만에 겨울바닷가도 시원하니 참 좋네요ㅎㅎㅎ철썩이는 파도소리도 감상해보세요😍​​도 강릉 주문진 갈만한곳 주문진 드라이브 국내 당일 여행 강추!!!(주문진항 수산시장, 오징어 회, 드라마 도깨비촬영지 영진해변, 소돌 아들바위공원 해변 해안일주산책로 바다전망대, 주문진해수욕장, 겨울바닷가, 파도, 동해바다, 주문진해변)  
주문진 곳 도깨비 촬영지 영진해변 비오는날 다녀옴​ ​​​​안녕하세요~쥬자매맘 나루봉입니다~​얼마 전 2박 3일로 다녀온 도 여행!2박 3일 동안 지낸 곳은 평창이긴 했지만평창에 가기 전에 신랑도 그렇고 저도 그렇고 동해바다가 보고 싶었답니다ㅎㅎ​그래서 지도를 보며 동선을 파악하다가 강릉 주문진 쪽 영진해변에 들렸다 평창으로 가면 괜찮겠다는 생각이 들어서 결정!​주문진 곳 영진해변을 선택한 이유 중 하나는근처에 피크닉 소품 대여 하는 카페가 있길래파라솔이랑 소품 대여해서 아이들이 좋아하는 모래놀이를 하게 해주고 싶어서였어요~​그렇게 계획을 세워놨지만 저희가 도로 떠난 당일비가 내린다는 예보가.......제발 일기예보가 빗나가길 바랐지만 강릉 쪽으로 갈수록 비가 퍼붓기 시작했어요...;;;​결국 바다 피크닉은 포기하고 어찌됐든 주문진에 왔으니대표적인 관광명소인 도깨비 촬영지를 들려보기로 결정!ㅋ​​​​​ ​​​​​비가 퍼붓는 강릉 주문진 영진해변의 도깨비 촬영지 도착!ㅎㅎ도깨비 촬영지 찾는 방법은 해랑횟집을 검색하시면 돼요~해랑횟집 바로 앞이 바로 도깨비 촬영지랍니다ㅋ​하하하~푸른 바다는 어디에 있나요......오랜만에 동해바다를 보러왔는데 비라니...슬프다...ㅠ​​​​ ​​​​​비가 내려 한적했던 주문진 곳 영진해변!​그래도 인증샷을 찍으러 온 저희 가족과 같은 관광객들이 조금씩 보이긴 했답니다~​​​​ ​​​​​파도가 높거나 기상특보가 내려지는 날에는 관광객의 출입을 통제한다고 하는데 다행히 파도는 높지 않아서 인증샷을 남길 수 있었어요ㅎㅎ​​​​ ​​​​​사실 그냥 방파제일뿐인데 공유님과 김고은님이 이곳에서 도깨비 촬영을 한 것만으로 엄청난 명소가 되었죠ㅎㅎ​비가 내리지 않았다면 이쪽에서 피크닉하고 도깨비 촬영지는 갈 계획이 없었는데비가 내리니까 그냥 가기는 넘 아쉽고 인증샷이라도 남겨야겠다는 생각에 가본 도깨비 촬영지였어요ㅋㅋ​​​​ ​​​​​​비가 내려도 저희 가족처럼 인증샷을 찍기 위해 온 사람들이 꽤 보였어요ㅋ ​저처럼 비 내리는 아쉬움을 인증샷으로 달래기 위함일까요?ㅋ​​​ ​​​​​우산을 쓰고 도깨비 촬영지에서 두 아이들 먼저 인증샷 남겨주기~~!아이들은 비가 내리니 기분이 더 신난 모습ㅋ​​​​  ​​​​​아이들은 비 내리는 바다가 나쁘지 않았나봐요ㅎㅎ바다 보며 좋아해서 비가 내렸지만 들리길 잘했다는 생각이ㅋ​​​​ ​​​​​신랑은 사진 안 찍겠다고 했지만둘째 딸이랑 같이 찍으라고 해서 한장 찍어주고요 ㅋ​​​​ ​​​​이번에는 여기에서 공유님과 김고은님이 서로 바라본 자세를 저희 딸들과 한번 따라해봤어요ㅋ​둘째는 오로지 정면만 바라봐서 첫째와 함께 마주보기ㅎ​​​​  ​​​​​아이들과 함께해서 더 의미있었던 도깨비 촬영지 인증샷!​​​​ ​​​​​저 때는 비가 내려서 옷이 다 젖고 아이들도 챙기느라 힘들었는데 이렇게 사진으로보니 힘들었지만 좋은 추억이 된 것 같아요ㅎㅎ ​​​  ​​​​​인증샷 찍고 영진해변 둘러보기~~~!날씨가 좋았으면 푸르른 바다를 볼 수 있었을텐데 아쉬움 한가득!​​​​  ​​​​​첫째가 갑자기 바닷물에 발을 담그고 싶다고 해서비 내리는 바다에 발을 담가보기도 했어요ㅋ​솔트워터 신고 가길 잘했다..ㅋㅋ​​​​ ​​​​​주문진 곳 영진해변과의 아쉬운 만남을 뒤로하고  이제 평창으로 향했어요~​비가 내려 아쉬움 한가득이었던 영진해변이라정말 강릉가게 되면 꼭 다시 들리고 말거에요~~!​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​​ 
​  강릉 2일차 이야기! 전날 광란의 밤(?)을 보내고,  에어비앤비로 돌아와한껏 쉬고 다음날 아침이 밝았습니다.​​  ​숙소가 정말 시골집같은 느낌이어서,아침에 일어나 동네를 한바퀴 돌아봤어요 ~초여름의 시골아침인 것 같아 공기도 맑고 좋았던!도중에 강아지들이 쾅쾅 짖어대서 빨리 돌아옴...​호다닥 체크아웃 시간에 맞춰 나오고역시 도에 왔으니 감자옹심이를 놓칠 수 없다!공교롭게도 숙소주변에 감자옹심이 거리가 있어서,그 중에도 서치하다가 발견한 맛집!​  ​ 가람집 감자적옹심이매주 (화)요일 휴무이니 꼭 참고하세요!구황작물 처돌이인 나..도가 입맛에 왜케 잘맞죠?오늘도 장칼국수를 선택했습니다 ㅋㅋ하지만 어제와는 다른 감자옹심이가 들어간 장칼국수 였습니다.  가람집감자적옹심이도 강릉시 공항길30번길 16 가람집옹심이 ​그리고 아쉬울까봐(?) 감자전도 시켰는데요네명이서 분명 1그릇씩 먹었는데 감자전도 2개나..아주 배부르게 조지고 왔습니다.​  감자전은 우리가 아는 그 맛이긴 했어요!하지만 조금 더 고소하고 금방금방 구워주셔서한 장 정도 먹어보시는걸 추천드려요!   ​귀여웠던 얼릉와요​ ​제가 시킨 옹심이 장칼국수 !어제 먹었던 그 제비집 장칼국수와는 또 다른 느낌!훨씬 꾸덕하고, 진한 맛이었어요!칼칼함은 제비집보다 조금 덜 했지만,감자옹심이를 함께 맛볼 수 있다는 장점으로저는 요기 가람집 장칼국수를 픽했습니다..  ​친구는 그냥 감자옹심이를 시켰는데,정말 꾸덕한 담백칼국수 느낌이었어요 ㅋㅋ생각보다 간도 알맞게 되어있어서,장칼국수를 먹어보신 분들은 그냥 이거 시켜도될듯!​가람집에서 메뉴를 픽하신다면​감자옹심이 오리지널 추천드립니다!  ​   ​그리고 넘넘 아쉬웠던 강릉커피 명주가..분명 1시도 안되서 도착했는데,앞에 3-4팀정도있는데 일하시는분이 혼자인듯했다40분이나 걸린다고,, 그냥 뒤도 안돌아보시길래​  아쉽지만 그냥 다른카페로 이동~​  주문진 도깨비 촬영지드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​바로바로 주문진으로 이동!전부터 와보고싶었던 도깨비 촬영지!​  ​날 좋구요~ 진짜 청량청량​ ​그리고 내 머릿속에 있었던 도깨비 촬영지..아련..​ ​현실ㅋ진짜 바람이 너어어어무 불어서파도는 재난급으로 치고 ㅋㄱㅋㄱ​ ​이게맞나 싶었지만대학내일 스러웠던 사진도 찍어주구요 ㅎㅎ..  ​ 콩 방앗간다음은 커피명주가에서 아쉽게 커피를 못마셨으므로..주문진 해안거리에 있는 콩방앗간으로 도착했어요!​ 카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​이 주변이 도깨비시장으로 구성되어있더라구요여기저기 시간되면 구경해봐도될듯~  ​인절미라떼 2잔, 콜드브루 2잔, 그리고 인절미도넛까지실내, 야외, 루프탑에 돔형식의 자리까지 있으니다양한 방법으로 즐기기 좋은 것 같았어요!​  물론 커피도 괜찮았지만, 인절미라떼는 한 두잔 마시니조금은 아쉬웠던 느끼함이 있었어요 ㅎㅎ..​   ​하지만 또 오션뷰가 맛집아니겠습니까.주문진의 청량한 매력을 높은곳에서 만날 수 있으니좋았어요 :)​​ ​콩방앗간에서 수다를 뽈뽈 떨고..다음은 대망의 'bts 버스정류장' !!!  ​ BTS 방탄소년단 버스정류장bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​청량한 '봄날'의 재킷앨범을 촬영한 곳!너무나 이쁜 곳이어서 사람들은 많지않을지..ㅎ날씨도 변수였는데, 정말 다행이도 날씨도 좋았던!!​ ​누가봐도 촬영지인 곳에 도착할 수 있었어요!​주차는 주변에 캠핑하시는분들도 많고스트릿으로 주차를 많이하셔서,딱 여기 주차하면 되겠구나 싶더라구요.​주말엔 사람이 많아서 주차가 힘들지 않을까 싶었어요.​다행히 많진않은 웨이팅!!!날씨도 너어어무 이뻐서 ㅠㅠ​ ​중간에 도로가 있어서, 차가 안지나다니는 타이밍에찰칵 찍어줘야 하더라구요 ㅎ​그리고 맞은편에 일행외에 줄 서는 사람들이 있어서약간 포즈잡기 민망ㅋㄱㅋㄱ  ​하지만 또 추억이니 뻔뻔하게 잘 찍어봅니다ㅎㅎ버스정류장 정말 이쁘게 만들었더라구요..​ ​갬성 뿜뿜...  ​주문진 여행코스로 너무 괜찮았던 코스!​  도깨비촬영지 - 도깨비시장 - BTS 정류장까지!​2-3시간 컷으로 속속들이 다녀올 수 있으니꼭꼭 가보시면 좋겠어요 ㅎㅎ​​  ​ 
​도 강릉 주문진 동해 바다 여행 도깨비촬영지 영진해변​2022.1.1​​새해 첫날 강릉 주문진 1박2일 여행으로 떠났을때 강릉역에서 주문진으로 향하는 길에 해안도로를 따라 가볼까 했지만..역시나 새해 첫날의 동해안 여행은 도로에 차들이 막혀 쉽지 않았다.새해 일출을 보러 온 사람들도 많을 것이고, 새해 연휴에 겨울바다를 만끽하러 여행오신 분들도 많을것이니....​경포해변에서부터 해안도로 따라 달리는것은 꽉 막혀 쉽지 않아서...이날의 운전가이드이신 주문진 현지인 언니가 다른길로달리다가...동해여행의 첫 동해바다를 영진해변으로 들어섰다.그렇게 2022년 새해 첫 겨울 동해 바다는 영진해변 이었다.​ 역시나... 도깨비촬영지로 유명한 영진해변 해안도로에도 여전히 차들이 기어가고 있어영진해변 가까이 왔을때...차안에 남편과 언니들은 놔두고, 나 먼저 사진찍으며 걷겠다고 후다닥 내렸다.강릉 주문진 여행으로 많이들 찾으시는 도깨비시장이 생겨 더 번잡해진 느낌도 있었다.​ 영진해변도 강릉시 연곡면드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 차안에서 내려 나 혼자 즐겨보는 도 동해 겨울바다 오랫만이야...^^​​ 우리가 여행하는 새해 첫날 전에 동해안에 눈이 많이 왔었다는데...겨울 눈덩이 풍경은 강릉 주문진에서 실컷 구경하였다.​​ 처음 혼자 바라본 겨울 동해바다는...너무 아름다운 풍경이었다.​​  언제 봐도 좋은 동해바다​​ 날씨가 너무나도 좋았던 새해 첫날 강릉 주문진 여행 동해바다​​ 도깨비촬영지로 유명한 방파제에서 조금 떨어진 곳에서 걷기 시작하니 한산한 풍경에 좋았다.​​ #canon6dmark2​​ 멀리서 바라만 보아도 이쁜 풍경....​​ 갠적으로 겨울 바다를 좋아하는데...오랫만에 보아서인지...무척 기분이 좋고 새로웠다.​​ 나 혼자 모래사장을 따라 걸으니 저만치 도깨비 촬영지였던 방파제가 보이고,멀리서봐도 인증샷을 찍기 위한 줄은 여전했다.도깨비촬영지 방파제를 따라 걸어가려니 남편이 나를 찾아 걸어오고 있었다.ㅎㅎ​ 겨울이면 더 생각나는 드라마 #도깨비  이곳 포토존 인기는 여전하다.​​ 방파제 인증샷은 관심을 비우고, 난 파도에 휩쓸리는 하얀 파도를 만끽했다.​​ 도 강릉 주문진 여행 곳​ 이곳 도깨비촬영지 영진해변은 작년 가을 딸이랑 왔었고, 몇달만에 다시 찾은 영진해변 이었다.대기줄을 보니...인증샷 찍고싶단 생각은 아예 없었다.ㅎㅎ​ 동해여행을 많이 했었지만... 이렇게 하얀 눈이 가득하던 동해바다를 언제 보았던가? 싶다.​​ 저만치 작은 등대도 보이고, 모래사장은 하얀 눈으로 덮인 동해바다 풍경.​보기만 해도 눈부시던 새해 첫날 주문진 영진해변 겨울 바다 풍경은 무척이나 기억에 남을 듯 싶다.첫날 영진해변에서는 언니들의 재촉과 차가 많이 막혀서 아쉽지만 금새 떠나야 했고,다행이...다음날 주문진에서 다시 강릉으로 나오는 길에 도깨비시장 카페도 들릴겸 다시 찾았던 영진해변이었다.도 동해바다 여행으로 가기좋은 강릉 주문진 여행 예전에는 도깨비촬영지 방파제로 유명했지만...지금은 건너편 도깨비시장 때문에도 더 핫해진 곳인거 같다.강릉 주문진 여행때마다 동해안 해안도로를 달리며 만나게 되는 영진해변이지만....늘 보아도 좋긴 하다.^^ ​#강릉주문진 #도여행 #동해바다 #주문진여행 #동해안여행 #겨울바다여행 #도깨비촬영지 #영진해변 #드라마촬영지 #동해여행 #동해안드라이브 #주문진갈만한곳 #주문진곳 #도곳 ​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​​​​ 
강릉 여행 세인트 호텔에서 묵은 다음날~강릉 곳을 찾다가 주문진 아들바위공원을 검색하게 되었어요~​ 아들바위는 기이한 암석들이 볼만하다고 하더라구요~​​ 입구를 지나자시원한 바다가 쫙 펼쳐집니다.이래서 동해바다를 찾는거죠?​​​ 아들바위공원은 바위와 바위 사이에 돌다리로 연결되어 있기도 하고바위 틈 사이로 지나다니는 재미가 있답니다.​​​ 물은 또 얼마나 깨끗한지 수심이 얕은 곳은 아래가 훤히 다 보이더라구요~​​​ ​ 이 날 진짜 날씨가 좋아서 반짝반짝 빛나는 바다 너무 예쁘더라구요.거기다가 특이하게 생긴 암석들이 특유의 풍경을 자아냅니다~​​ 이 날 날씨가 좋아서 그런지 아들바위공원에 사람들이 많더라구요~​​ 진짜 암석 모양이 특이하죠?​​ 바위 아래에서만 사진을 찍으면 약간 다른 세상에 와 있는 느낌도 들기도 하네요.​​​ 쥬라기 시대에 바닷 속에 있던 바위들이 지각변동으로 밖으로 나오면서이렇게 특이한 풍경을 만들게 되었다고 해요~​아들바위라 불리게 된 것도수세기 전에 자식이 없는 부부가 백일기도로 아들이 생겨나면서 여기 바위에 아들을 원하는 부부가 기도를 하면 소원이 이루어진다는 그런 스토리가 담겨있네요.​ 시원한 바다에서 제트 스키를 타시는 분도 있었는데얼마나 부럽던지 ㅎㅎ더운 날씨에 바다로 뛰어들고 싶더라구요.​​​ 아들 바위를 지나 조금 더 들어가면위로 올라갈 수 있는 전망대가 있더라구요~이왕에 온김에 둘러보자 해서 저희도 가봤습니다.​​ 위에서 내려다보니 더 맑은 바닷물바닥이 훤하게 보이네요~​​ 전망대에서 옆으로 둘레길처럼 길이 있더라구요~건너편에 다른 전망대도 잇길래..계속 걸어가봤습니다.​​ ​바다둘레길은 걸으면 걸을수록 힐링되더라구요.시원한 바람도 불고 눈 앞에 푸른 바다 풍경까지..​​​​ 도착하니 소돌해변과 주문진 해변이 쫙 펼쳐져 있네요.​​ 이렇게 이국적인 바다색은 하와이나 제주도에서나 볼 수 있는 줄 알았는데강릉에서도 보네요 ㅎㅎ​​​ 바다 속 어느 바위 위에서는신혼부부들이 사진 촬영을 위해서 바람을 맞으며열심히 포즈를 ㅎㅎ​​ 아들바위에서 조금만 차를 타고 가면드라마 도깨비 촬영장소가 있다고 해서 가봤는데요.​​ 사진 찍으려고 대기하는 사람들이 많아서그냥 멀찍히 여기구나 하고 보고 왔습니다.ㅋㅋㅋ​​ 강릉 곳 찾으신다면 아들바위공원 어떠세요?​ 아들바위공원도 강릉시 주문진읍 주문리 ​ 강릉 중앙시장 맛집 모자호떡, 명성 닭강정 추천강릉하면 또 유명한 곳이바로 중앙시장이더라구요~​강릉 중앙시장 맛집도 많고즐길거리가 풍부하다고 해서...blog.naver.com ​ 강릉 호텔 세인트존스 가성비 괜찮은 숙소강릉하면 바다인데요~바다뷰가 있는 숙소를 고르다가 강릉 호텔로 세인트존스 호텔을 가게 되었어요.​특가...blog.naver.com ​ 
도 강릉 주문진곳 드라마 도깨비 촬영지 영진해변안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  남푠과 단둘이 지난 설연휴 중 도 원주곳으로 유명한 소금산출렁다리와 잔도길, 울렁다리까지 다녀온 저희 부부는...  도 원주곳 소금산그랜드밸리/소금산출렁다리, 잔도, 스카이워크, 울렁다리도 원주곳 소금산그랜드밸리 / 원주소금산출렁다리,잔도,스카이워크, 울렁다리 안녕하세요? 꼼...blog.naver.com 등산의 피곤함을 풀기위해 원주에서 하룻밤 보냈는데요....저희가 그때 묵었던 숙소는 미리 포스팅했었기에 링크 걸어놓구염~~ㅎ 원주숙소, 원주호텔 찾으신다면 원주혁신시티호텔~원주숙소, 원주호텔 찾으신다면 원주혁신시티호텔~ 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^ 지난 31일 일요일에 남푠...blog.naver.com 다음날...집으로 돌아갈까 하다가...도 원주까지 왔으니 "도 강릉에 가서 동해바다도 보고오자~~"해서 gogo 했었습니다~~~~동해 어느쪽으로 갈까? 고민하다 가보고싶었던곳 있었던것이 생각나 주문진으로 결정~~ㅎㅎ  옛날에 강릉 주문진은 여러번 가봤었지만...최근에 몇년동안은 가지않았더니 유명한곳이 생겼더라구여 그래서 이번기회에 가보기로 ~ㅎ 먼저 드라마 도깨비 촬영지로 이름난 도 강릉 주문진 곳으로 알려진 영진해변...드라마 도깨비가 종영한지 몇 년이 지났지만..여전히 인기가 많은 영진해변은 드라마 도깨비 방영 이후 강릉에서 유명한 장소 중 하나로 손꼽히고 있어서 저희부부도 들러보았습니다~~ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 도 강릉 주문진곳 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변 위치는요.... 강릉시 주문진읍 해안로 1609 tvN 2016.12.02. ~ 2017.01.21. 16부작으로 방영되었던 드라마 도깨비는 ......불멸의 삶을 끝내기 위해 인간 신부가 필요한 도깨비, 그와 기묘한 동거를 시작한 기억상실증 저승사자. 그런 그들 앞에 '도깨비 신부'라 주장하는 '죽었어야 할 운명'의 소녀가 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화로 저두 재미있게 봤던 드라마 중 하나였어요~~ㅎㅎ 드라마 도깨비가 종영된지도 5년이 넘었는데도 인기가 많다보니 요즘도 티비 돌리다보면 자주 재방을 해주더라구요~~그래서인지 도 강릉 주문진에 있는 영진해변은 여전히 손꼽히는 유명 명소로 자리잡고 있는듯... 도 강릉 주문진곳으로 유명한 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변에 가보니.....작은 방파제 3~4개가 보였었는데........그 중 한곳이 실제로 드라마촬영지였다고 하더라구요~~ 추운 겨울인데도불구하고 영진해변의 방파제마다.... 드라마에서의 주인공 연인과 같은 자세로 사진을 찍으려고 많은 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었습니다~~~ 그 중 한 방파제에 저희도 줄을 섰어요~~~저는 "이왕왔으니 인증샷 남기고 가자~~"했고,  남푠은 "젊은사람들이나 하는거지...우리같은 사람이 꼭 줄서서 사진 찍어야하냐?"며 투덜투덜~~  "아니 우리보다 더 나이드신분들도 인증샷 찍기위해 줄 서 계시는구만 우리가 뭐 어쨌다고~!!"   결국 제가 하자는데로~~ㅋㅋㅋ  방파제 끝에서 사진찍기위해 줄서서 기다리는동안 푸른동해의 겨울바다를 실컷볼 수 있어서 ...그 기다림조차 저는 넘 좋았어요~~ㅎㅎ 오~~하트파도가 온다온다~~밀려오는 파도를 한참동안 바라다보고 있으니 한순간 제 눈에 하트가 뿅뿅 보이더라구요~~ㅋㅋ  제 눈에만 하트로 보이는걸까용?ㅎㅎ 기다림이 지루하지않도록 하트파도를 보게 되다니...도깨비님이 오셨나봄?ㅋㅋ  전  넘 신기해서....남푠 옆구리 콕콕 찌르며 "하트파도 봐봐~~믓찌다믓찌다~~"ㅎㅎ 동해푸른바다에는 서해바다처럼 하늘을 날으는 갈매기들이 많지는 않았지만 "새우깡이라도 좀 가져올껄~~"하는 맘이 들더라구여~~ 드뎌 우리 차례~~~사진은 자연스럽게 뒷사람이 찍어주는...저희도 뒤에 계신분께 부탁을 드렸었죵~~ㅎ 도 강릉 주문진곳으로 알려진 영진해변 드라마 도깨비 촬영지 인증샷은 남녀가 마주보며 찰칵해야하는뎅....뒤에 사람들이 줄 서서 쳐다보고 있어서인지 서로 마주보려니 먼가 굉장히 어색하고 부끄부끄~~ㅋㅋ  그래서 업어달라 했어용~~하하하  마지막으로 남푠이 제 독사진 언릉 찰칵해주고 다음사람에게 자리를 내어줘야했다는요~~~ㅎㅎ(뒤에 줄 서 있으면 완전 부담쓰~ㅋㅋ)너울성 파도로 해변 방사제 출입이 금지될때도 있는곳인데 다행히 저희 갔을때는 오픈되어 있어 방파제 끝에서 사진을 찍을 수 있었답니다 도 강릉 주문진곳으로 유명한 드라마 도깨비 촬영지인 영진해변에서 요렇게 인증샷 성공하고 다음 여행지로 이동했는데요...또 넘 길어질 수 있으니 오늘은 요기까지만 할께요~~ㅎㅎ   ​ 
언제적 도깨비냐...했었는데막상 도깨비 촬영지 방파제에 가니인증샷을 찍기위해 꽤나 줄서있었다.살짝 고민하다 온 김에 찍자싶어 줄섰다.ㅋㅋ​​​ 도깨비 촬영지 방파제​​ 바다가 참 한적한 느낌~정말 바다는 원없이 봤다 ㅋㅋ​​​  바람 많이 부는데우린 힘없는 삼각대라ㅡㅡ세워놓기도 힘들고 리모컨도 없어서;;뒤에분께 사진찍어달라고 부탁함ㅋㅋ이것만보면 도깨비 촬영지인지 뭔지도 모를것같네ㅋㅋ그래도 갔다왔다는 인증샷!​진짜 저기 방파제가 다다..뭐 딴거없음;;​​​​그리도 근처에있는 도깨비시장 카페로갔다.​​​​​ 도깨비시장이 카페 이름인줄알았는데여기에 카페들이 모여있는데이 전체를 도깨비시장이라고 하는것이였다.네비로 도깨비시장 검색해서 갔는데어느 카페에 들어가야될지 몰라서우왕좌왕했음ㅋㅋ​​  우린 복사꽃싸롱 카페 앞에 주차했다.​​ 복사꽃싸롱 메뉴판​ 음료 주문은 키오스크로 주문한다.야외 테이블 이용시에는 테이크아웃으로 주문!​주문 시 핸드폰번호를 입력해서음료가 준비완료되면카톡으로 알리미가 온다.참 세상 편리해졌다 ㅋㅋ​​ ​ ​​ 가게가 굉장히 넓고조명이나 분위가 우아하고 멋있었다.옛날 경성시대 고급진 쌀롱 분위기?ㅋㅋ정말 이름 그대로네~​​ 빵 종류도 나름 다양하게있다.​ 빵 가져가는 곳 인테리어도 너무 이쁘게되어있다.ㅋㅋ​​​가게 내부도 이뿌지만도깨비시장을 온 것은바로 바다가 보이는 야외테이블때문이지!ㅋㅋ #도깨비시장​ 도깨비커피 주문!그냥 아메리카노맛임 ㅋㅋ바다가 보이는 중앙테이블에 자리잡았다!​ 바로 앞에 바다가 보인다ㅠ ㅠ도깨비시장 자음이 중앙에 있는데밤에 불들어오면 더 멋있었을텐디해지기 전에 자릴 떠서 아쉽네 ㅋ​​  야외테이블 너~~~어무 예쁘다아!ㅋㅋㅋ해가 조금 져가니 조명에 불도 들어오고더 분위기있고 좋았당!!​ 부산 기장에도 바다가 바로 앞에있는 카페들이 많은데대게 신식 넓은 통창 카페가 많은편이고여긴 또 색다른 느낌이라 좋았다.야외테이블에서 커피가 아닌 술을 즐길수있다면더 좋을 것 같은 ...나의 생각 ^^ㅋㅋ​​​​주문진 놀러간다면도깨비시장에서 바다보며커피한잔의 여유를 느껴보는것도 좋겠다~ 참고로 도깨비 촬영지에서 도보로 3~5분 정도 소요된다~​​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 
강릉 여행 코스도깨비 방파제-도깨비시장 카페투어(강냉이소쿠리)-신리광장 샤브샤브강릉 카페/강릉 주문진 카페 - 도깨비 시장 카페 강냉이소쿠리강릉까지 왔는데관광객들이 필수로 방문하는코스인도깨비 촬영지 인증은 필수죠? ㅎㅎ​저희도 강릉 주문진...blog.naver.com 강릉 맛집/강릉 주문진 맛집 - 신리광장 샤브샤브 무제한​다이어트하느라 아무거나 먹을수 없는 신랑과강릉까지 왔는데아무거나 먹기는 싫고맛있는게 먹고싶은 저...blog.naver.com 강릉 여행, 강릉 곳으로 검색하면빠지지않고 나오는 필수 코스중 하나인강릉 주문진 영진해변도깨비 촬영지예요​​저희도 강릉까지 왔으니잠시 둘러나 보자며 들렀는데날씨도 좋고 바다가 너무 예뻐인증사진까지 찍고 왔답니다 ㅎㅎ ​드라마 도깨비가 방영한지 벌써 4년이 넘은거같은데아직도 많은 관광객들이 찾는강릉 포토존이었어요 ㅎㅎ​사진찍다보니다온이가 태어난해에 도깨비가 방영되서겨우 다온이 재워가며 드라마를 봤던 기억도 나더라구요 ㅋ 도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비쉼터 공영주차장도 강릉시 주문진읍 교항리 48-202 #강릉여행 #강릉곳 #주문진여행 #주문진곳 #도깨비촬영지#강릉도깨비촬영지 # #도깨비방파제 #드라마도깨비 #강릉여행코스 #주문진여행코스​ 도깨비 방파제 위치는 영진해변을 따라 올라가다보면사람들이 줄 서서 찍는게 보인답니다 ㅎㅎ​ 방파제가 하나인줄 알았는데 바로옆에 하나 더 있더라구요 ㅋ​눈치싸움으로 줄이 더 짧은쪽에서 찍으면 될꺼같아요  날이 따뜻해서 미세먼지가 많은 날이었지만다행이 바닷가쪽은 깨끗해보였어요 ㅎ​바닷물도 투명하고 깨끗해서꼭 동남아해변가 같더라구요 ㅎ 주말 오전사람이 많이 몰리기전이라5분정도? 기다렸다 사진 찍을수 있었어요 ​도깨비 촬영지가 한창 인기일때는드라마 주인공이 하고있던빨간 목도리와 메밀꽃다발까지 빌려주는 곳이 있었다던데 ​지금은 사라졌는줄 알았더니방파제 앞 세븐일레븐 편의점에서 대여중이더라구요?ㅋㅋㅋ​대여비는 어찌되는지 모르겠지만일단 소품을 빌리수 있는곳이 있다는게 포인트입니다 ㅎㅎ 줄 서서 기다리면서어떤 포즈로 찍을지 구상했는데..​역시 모델 협조가 안되서 대충 대충 찍었어요 ㅋ 빨간 목도리에 롱코트가 없어서 그런가전혀 다른 분위기 ㅋㅋ  왜인지 모르지만 요즘 발레리나처럼춤을 추는 다온이랑은 발레 컨셉으로 빙글빙글 돌며 찍었네요 ㅋ 도깨비 방파제는파도가 심한날에는 방파제 위로 바닷물이 올라오기도 하고바닥에 고인 물에 반영이 비쳐도 예쁜곳이라날씨에 상관없이 가보셔도 좋은곳인듯해요 ㅎ 
​강릉  곳 강릉 맛집, 도깨비촬영지, 주문진해변 ​글. 사진 ©정민어리  ​​​안녕하세요 정민이에요 :) 요즘 날씨가 많이 풀려서 언니랑 봄이랑 강릉 나들이 다녀왔어요~! 강릉하면 항상 안목해변이나 경포대 위주로 다녀왔었는데 이번에는 강릉 도깨비 촬영지로 유명한 주문진 근처를 구경해봤습니다. 강릉 주문진 핫플과 맛집, 한적하고 여유로운 나만알고 싶은 해변까지 소개해드릴게요. GO GO~!​​​​​01. 강릉 도깨비 촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609​근처 공영주차장 무료주차가능  ​​​드라마 도깨비 촬영지로 유명해진 강릉 주문진항! 저는 주말에 방문했더니 포토존 웨이팅이 너무 길어서 그냥 멀리서 구경만 하고 왔어요. 이곳은 해변이 넓지 않아서 바다 구경하기에는 조금 불편하지만 예쁜 사진을 찍을 수도 있고, 예쁜 카페와 맛집이 많아서 강릉여행할 때  곳으로 추천드려요.​​​  ​​​도깨비 촬영지로 보이는 다리(?)가 2개 있는데 어느쪽이 공유와 김고은이 서있었던 곳일까요?! 둘 중에 줄 짧은 곳에 가서 예쁜 사진 건지고 오시길 바라요!​​​​​02. 강릉 주문진 초당 젤라또 도깨비점 강릉시 주문진읍 해안로 1605​인근 무료주차가능매주 화요일 정기휴무(공휴일일경우 정상영업)젤라또 한컵 4,500 (한가지맛/ 두가지맛 선택가능)  ​​​강릉여행하면 초당젤라또를 빼놓을 수 없죠! 강릉여행 필수코스 도깨비촬영지도 바로 뒤에 초당젤라또 도깨비점이 있어서 초당순두부 젤라또를 먹어보기로 했어요.​​​  ​​​초당 젤라또 도깨비점에는 초당 순두부, 초당 옥수수 외에도 딸기, 한라봉, 망고, 블루베리, 자르베리, 파이애플, 사과, 쑥, 흑임자 등등 여러가지 맛의 젤라또가 있었어요. 젤라또는 한가지맛 또는 두가지맛 중에 선택할 수 있는데 젤라또 한컵 양이 꽤 많아서 두가지맛을 선택! 그리고 맛보기 스푼으로 한 가지 맛을 더 추가할 수 있어서 총 3가지 맛을 맛볼 수 있었어요.​​​ ​​​저는 초당 순두부 젤라또 많이 딸기 조금, 맛보기스푼으로 한라봉맛을 골랐습니다 ㅎㅎ 콘과 스푼을 이용해서 도깨비모양으로 젤라또컵을 만들어주는 초당젤라또 도깨비점! 사장님이 정말 친절하시고 바쁜 와중에도 청결하게 운영되는 곳이라서 강릉여행  곳으로 추천드려요.​​​  ​​​직접 도깨비를 컵에 그려볼 수 있다고 해서 끄적여 봤는데 이상하더라고요....ㅎ 도깨비도 뭐도 아닌것이...... 그래도 초당 순두부젤라또 정말 맛있으니까 강릉여행가면 꼭 먹어보길 바라요! +한라봉이랑 딸기맛도 진짜 맛있습니다. 개인적으로 순두부젤라또가 많이먹으면 조금 느끼한 느낌이 있어서 상큼한 과일맛이랑 같이 먹는 걸 추천드려요.​​​​03. 주문진 신짬뽕 강릉시 주문진읍 장성로 54​무료 주차 가능매주 화요일 휴무 (재료 소진시 영업종료)   ​​​강릉에 왔으면 초당순두부는 꼭 먹어줘야죠?! 뽀얀 국물의 순두부도 좋지만 강릉짬뽕순두부도 정말 매력적인 것 같아요. 주문진 신짬뽕은 강릉 로컬맛집으로 유명한 짬뽕순두부 맛집이에요.​​​  ​​​진한 짬뽕국물과 담백한 순두부의 조합이 거의 단짠단짠 수준! ㅎㅎ 개인적으로 짬뽕순두부면보다는 짬뽕순두부밥을 추천드려요. 주문진 신짬뽕은 피크시간대 가면 웨이팅이 있을 수도 있으니까 시간 잘 맞춰서 방문해보세요!​​​​04. 연곡해수욕장 강릉시 연곡면 동덕리 142-1 ​​​조용한 해변을 찾다가 강릉 연곡해변에 방문해봤는데 무릉도원 같은 곳이라서 추천드리려고 해요. ​​​   ​​​연곡해수욕장에 입구에 도착해보니 소나무숲 너머로 파란 바다가 보이는게 너무 아름답더라고요. 연곡해변은 모래도 부드럽고 물이 정말 맑은 바다였어요.​​​  ​​​주말에 방문했는데도 사람이 거의 없어서 좋았고, 제가 봤던 강릉바다 중에서 제일 예뻤어요. 해변 뒤쪽 소나무숲길은 캠핑장이던데 예쁘고 한적한 곳이라서 연곡해변 솔향기캠핑장으로 꼭 한번 캠핑 가보고 싶었어요.​​​  ​​​그리고 모래사장 느낌이 좋은지 봄이가 정신을 못차리더라고요 ㅎㅎ 거의 20번은 뒹군 것 같네요. ​​​  ​​​저만 알고 싶은 해변이긴한데 강릉에 경포대나 안목해변처럼 교통이 좋진 않아서 자차 있는 분들아니면 잘 안올 것 같아서 강릉  곳으로 소개해드립니다! 다들 연곡해변 너무 많이 가지 말기~~​​​   ​​​도깨비 촬영지 있는 부근은 너무 사람이 많아서 복잡했는데 연곡해변 오니까 힐링 그 자체였어요. 연곡해수욕장에서 봄이랑 잊지못할 추억 남기고 왔습니다!​​​   ​​​여기까지 강릉 주문진에서 곳 소개해드렸어요~! 강릉에 대한 더 자세한 여행코스추천은 아래 링크 걸어둘게요! 다들 즐거운 강릉여행 되세요!!​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605주문진신짬뽕도 강릉시 주문진읍 장성로 54 주문진신짬뽕연곡해수욕장도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1 
보랏빛 전체로 물들어사방이 포토존인 오션뷰 감성 카페!*코로나19 예방수칙을 준수하여 방문하였습니다. 안녕하세요!! 무더워진 여름이다 보니 많은 분들이 강릉 여행을 많이 선호하셔서강릉 쪽 맛집을 자주 포스팅하게 되는 것 같아요:)강릉은 관광지로도 유명하다 보니 카페거리가 따로 있을 만큼 참 많은 카페들이 있습니다.강릉으로 여행 가셨을 때  어떤 카페를 가볼까 많이 고민해보셨을텐데요.오늘은  깨끗한 오션뷰에 특색 있는 카페 내부까지! 황홀한 분위기로 감성을 한가득 담고 있는 강릉 오드 커피를 소개해드리겠습니다. 강릉 오드 커피는 주문진 영진해변 앞에 위치해있어 깔끔한 오션뷰를 볼 수 있어요.주문진은 도깨비 촬영지로도 유명해 많은 사람들이 사진을 남기러 찾아오셔서 그런지 바로 앞에 카페들이 많습니다.오드 커피는 따로 간판이 있지 않아서 그레이 & 퍼플로 가득한 외관의 카페를 찾으시면 됩니다. 오드 커피 내부로 들어오시면 바로 커피바가 보이고 전체적으로 회색과 보라색의 조화를 보실 수 있습니다.깔끔하면서도 진한 보라색 색감이 전체적으로 분위기를 주도해 힙한 느낌을 주기도 해요.  카페 내부는 사장님의 소품 센스가 돋보이는 소품들이 많았어요!!단색으로 이루어진 소품들을 많이 볼 수가 있었는데요. 화려함보다는 깔끔하고 편안한 느낌을 주려는 사장님의 의도가 보였습니다.정말 오랜만에 해리포터에서 보던 날개 달린 공도 만나 볼 수 있었어요:)  다양한 테이블들로 구성되어 있어  커피를 즐길 수 있는 방법이 다양해서 좋았어요. 테이블 쪽에는 크게 소품이 없어도 두 가지 색감만으로도 깔끔하고 앉고 싶은 욕구를 주더라구요.  오드커피 1층에는 이렇게 알록달록한 색들의 소품들로 가득한 작은방이 있었는데깔끔한 카페 내부에 다채로운 색의 소품이 이렇게 모여있으니 은근 튀면서도 조화를 이루는 거 같아요.대부분의 사람들이 오션뷰가 잘 보이는 2층을 이용하셔서 1층에는 손님이 그리 많지 않았어요.개인적인 생각으론 그래도 오션뷰가 보이는 2층이 훨씬 좋은 것 같아요.  오드커피는 카페 내부에 엘리베이터가 설치되어 있어서 1층에서 음료를 받고 2층으로 편하게 가실 수 있어요!!2층도 1층과 감성은 비슷해 깔끔하면서도 힙한 분위기입니다.  통유리로 보이는 오션뷰도 시선 강탈의 요소 중 하나이지만,힙한 분위기를 주고 카페와 잘 어울리는 내부 소품들도 시선 강탈의 요소 중 하나예요!보랏빛 천장을 보고 있으면 너무 이뻐서 황홀한 기분이 들고 좋습니다. 오션뷰가 보이는 카페인만큼 통유리 바로 앞인 창가 쪽에 앉아 밖을 바라보니 보는 것만으로도 힐링이 되었습니다.2층 통유리 뒤로 비치는 해변을 배경으로 많은 분들이 인 스타 감성 사진을 찍다 보니 조금은 어수선한 분위기가 조금 있지만강릉 여행 중 잠시 들러 쉬면서 힐링하기 좋은 오드 커피입니다.​​오션뷰에 특색 있는 카페 내부까지! 황홀한 분위기로 감성을 한가득 담고 있는 강릉 오드커피 어떠셨나요? 강릉 주문진에 방문하게 되시면 도깨비 촬영지에서 인증샷도 찍으시고 통유리 사이로 오션뷰가 보이고 카페내부가 정말이쁜 오드커피에 방문해보시는 걸 추천드립니다:) ​관광객 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 등 개인위생 수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 외출은 최소한의 가족단위로 자차를 이용하기▶ 혼잡한 여행지는 반드시 피하기▶ 방문자 마스크 항시 착용▶지정된 곳에서만 음식 섭취▶대화는 자제▶휴게소는 짧게 머무르기▶공공장소에서 2m 간격두기▶수시로 손씻기, 손소독제 사용 오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597 ●강릉 오드커피○ 주소 :  강릉시 주문진읍 해안로 1597○ 운영시간 : 매일 10:00 - 21:30 ○ 메뉴 : 아메리카노 4,500원 / 카페라떼 5,000원 / 아몬드크림라떼 6,000원  서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서도의 멋진 여행지 확인하세요!​▼'서울춘천고속도로 인스타그램' 바로가기 ​ 
​​평창에서 강릉으로 넘어가는 일정🤍주문진읍에 명소가 두군데가 있네! 무야호~♬사진 찍는 걸 좋아하는 나에겐 아주 딱ㅎㅎ바아ㅡ로 가봅니다​​  ​@ 2021. 04​​​ 강릉 BTS정류장 :: 강릉여행 사진스팟bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​​ 오호😲기다리면서 찍을 줄 알았는데 마침 아무도 없다나이스타이밍!!! yeah〰️(※도착시간: 수요일 오후2시40분)​​​ #여행버킷리스트그러할 만 하다ㅋㅋ​사진 찍기 편하게 설치 되어 있고'사진촬영은 여기서' 저 공간에 핸드폰을 놓고 찍으면 구도가 딱 좋다​​​ 캬〰️ 보정 하나없는 쌩사진이 이정도!​파란하늘과 푸른바다 그리고 모래사장으로 이루어지는 조화가 아름답다​​​ 방탄소년단의 앨범자켓 사진의 배경인 이곳에서 나도 한장♥​​​  생생하게 담아오기🤟🏻​​​ 좋은 건 한번 더ㅎㅎ봄날 노래가 자동으로 재생 되는 것 같다​​​  ​​​ 15분정도 눈에도 담고 사진도 찍고 여유있게 시간을 보내고 슬슬 가려고 하니 그제서야 사람들이 많이 몰렸다 👀​와우하늘은 언제나 나의 편ㅎㅎ🤍​​두번째 강릉 포토존으로 레고레고​​​ 도깨비 드라마 촬영지 :: 주문진 영진해변드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​BTS버스정류장에서 차로 10분이면 도착하는 도깨비촬영지 :)​​​ 도착해서 어디인지 헷갈려도친절하게 '도깨비촬영지' 팻말이 있으니 찾기는 쉽다 :)​​​ 도깨비에게 받은 메밀꽃을 든 은탁이가 있었던 이곳-*​후잉사진 찍으려면 꽤 기다려야 할 것 같다그렇다면,​​​ 바로 옆 방파제로 자리 옮기기ㅎㅎ구도는 크게 다를게 없다 :)​​​  근데 와나... 바람이바람이!!정말 말도 못하게 불었닼ㅋㅋㅋㅋ 여기서 꽃들고 원피스 예쁘게 차려 입고 찍고 싶은 분은 날씨 꼭 체크하고 가셔야 할 듯 ㅠ_ㅠㅋㅋ비오거나 흐린날은 아니였는데 바람 때문에 저 방파제 끝에 서있기도 힘들었다​​​ 이건 날기 일보직전인듯ㅋ.ㅋ.ㅋ​​​  바람소리가 궁금하다면...​​​ tmi를 방출하자면,16년도에 방영한 드라마를...다들 도깨비홀릭에 빠져 있을때 안보다가 5년이 지난 지금에서야 넷플릭스로 정주행을 했닼ㅋㅋㅋ..이렇게 존잼일줄이야☺️​​​​​  은탁이가 있었던 공간BTS가 있었던 공간하루에 모두 둘러보기 성공 :) ㅎㅎㅎ​거리가 가까워서 강릉, 주문진쪽 여행한다면 들렸다 가기 좋을 것 같다 ​​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #bts #bts버스정류장 #방탄소년단 #드라마도깨비 #도깨비촬영지 #영진해변 #강릉여행 #강릉곳 #주문진여행 #국내여행 #도여행 
2021년 10월 27-28일/강릉에서의 두번째 숙소'강릉 스카이베이' 스카이베이호텔 경포도 강릉시 해안로 476 위치가 너무 좋다바로 앞에는 경포해수욕장바로 뒤에는 경포호​아기침대대여가능. 젖병소독기대여가능. 침대가드가능. 아기욕조 있음​아 그런데 지구를 위한 그린캠페인 때문에 칫솔, 치약, 면도기, 슬리퍼 제공이 안된다는 점그렇지만 자판기가 있다거기서 구매 가능 숙소 안에서 베란다쪽을 찍는 사진뭔가 엽서로 뽑으면 예쁠 것 같은?  강릉 바다 너무 예쁘다청량 그 자체​나는 여행 시 그저 바다만 바라봐도 좋던데남편은 그 지역에 가볼만 한 곳은미션 클리어 하듯이?꼭 가봐야 하는 스타일​스카이베이에서 산책길로 조금만 걸어가면강문솟대다리가 있는데밤에 거길 가자는? 굳이? 지금? 이 밤에?​그래, 그래도 강릉까지 왔으니 가보자​'강문솟대다리' 강문솟대다리도 강릉시 강문동 248-4 강문솟대다리는 강문 해변과 경포 해변으로 나뉘는 바다 위에 있는 다리이다. 마을의 풍년을 기원하기 위해 볍씨를 주머니에 넣어 장대를 높이 달아맨 것에서 유래된 솟대는 민간신앙의 상징물로 장대 끝에 새를 나무로 깎아서 달기도 했던 장대를 말한다.[네이버 지식백과] 강문솟대다리 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​운영시간 상시 이용가능주차 가능​가는 길에 바람도 많이 불고 조금 추운 거 같기도 하고굳이 가야겠냐며그리고 생각보다 멀다고투덜투덜 거리면서 걸었는데그래도 오니 좋긴 좋구나  찍을까말까 고민했는데찍어달라고 부탁..이렇게 사진 남기니 또 추억이 되는구나그나저나 우리 아가 쪽쪽이 물던 시절조금 귀엽네.. 아니 그립네ㅎㅎㅎ​경포해변이 품은 아름다운 호수, 아침 산책하러'경포호' 경포호도 강릉시 저동 경포호는 강릉지방 뿐 아니라 국민적 사랑과 동경을 받아온 명승지입니다. 주변의 아름다운 경치 뿐만 아니라, 선사시대 문화유적을 비롯해서 화랑의 설화가 전해지는 곳이고 역대 명사의 숨결과 발자취가 담겨져 있는 곳입니다. 게다가 경포대에서 바라보는 경포호에 비친 달은 빼어나게 아름답습니다.경포호는 바다와 이어지는 넓이 1,256,204평방미터(38만 평)의 자연호수로, 바다와 맞닿은 도로가 있으며, 특히, 겨울 철새도래지 (청둥오리, 원앙 등)로도 유명해서 자연과 전통문화가 함께 있는 이상적인 휴양지입니다. 또한, 경포호는 붕어, 잉어, 숭어, 가물치, 뱀장어 등이 많이 서식하고 자연보호지구로, 낚시는 금지되어 있습니다.온화한 경포호의 주변은 산책코스로 준비되어 현지인과 관광객들에게 큰 사랑을 받고 있습니다.​​​ 아기가 일찍 일어나니우리의 여행 일정도 빨라졌다​아침에 경포호수를 자전거 타고 라이딩 하기로 했다자전거 빌리기경포호수 앞에 자전거 빌리는 곳이 많더라​그 곳 중 한 군데 정해서 자전거 빌리고오랜만에 타려고 하니 나는 무섭더라..오빠 열심히 좀 밟아봐​경포호수 라이딩 하려고 하니6차선 도로.. 아찔..어떡하지 할 때 사장님께서 경포호수 앞까지 안내해주셨다  완전 가을가을 하구만정말 작년에 못 즐긴 가을을 강릉에서 마음껏 누리는 중​감사합니다. 정말루!!​라이딩하는데 아가가 잤다​오빠랑 우리가 좋아하는 라디오 틀어놓고페달을 밟으며 가을 느끼기   그리고 내가 사랑하는 윤슬   그리고 저녁에 찍은 경포호수 사진보다 영상 남기는 걸 좋아하는 편  동해의 최대 해변 '경포해변' 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 위치가 너무 좋았다바다도 보고 호수도 보고경포해변의 아침부터 저녁, 그리고 밤까지바다를 온전히 누렸다 Previous imageNext image         ​강릉 카페 거리 가는 김에'강문해변'  강문해변에 갔는데괜히 오빠가 이번 여행에서 안도와주는 것 같아서 괜히 심술또 카페에 들어갔는데 아가는 뒤로 꽈당​아가와 함께 하는 여행은 정말이지 변수가 너무 많다그래서 강문해변에서는 우리 세식구 사진이 없다​내 심술은 무던한 오빠가 다 받아주는 편이라(오빠 미안하고 고마워)다음 일정 가는 길에 '나 이러이러 했어' 하고툭 털어버리니오빠가 '그랬구나. 내가 잘할게'우리의, 아니 나의 일방적인 투정과 심술은 금세 사그라든다(오빠 내가 잘할게)​오빠, 어떤 음악을 듣고 3초만에 기분 좋아지는 곡이 뭐야? Dynamite!'BTS 버스정류장' bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 tmi로 우리 큰형님이 대단한 아미..그래서 간 것은 아니지만오빠의 여행 스타일이라서주문진까지 고고고강문해변에서의 기분을 툭-털어버리고  Dynamite 들으면서둠두칫 가보자​따로 주차할 수 있는 건 아니고 뭔가 덩그러니 정류장이 있는 느낌주문진 옆 향호해변에 있는 버스정류장  여기선 오빠의 개인사진이 많은데오빠의 개인보호를 위해우리 둘 사진만 올리는 걸로(아가는 차안에서 자서 후딱 찍고 다시 차로!!)​도깨비 촬영지'주문진 도깨비 촬영지' 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 일단 가면 빨간색 목도리를 한 여자들이 보인다바로 그 곳이 도깨비 촬영지오빠, 여길 왔으면 꽃이라도 준비했어야지..ㅎㅎㅎ우리 아가는 쿨쿨 잘 잔다그래서 이번에도 후딱- 내가 합성했다.. 내가 좋아하는 노란꽃으로..!원래 메밀꽃인데 합성할 메밀꽃다발을 못 찾았다ㅎㅎㅎ  너와 함께한 시간모두 눈부셨다날이 좋아서날이 좋지 않아서날이 적당해서 모든 날이 좋았다​이 대사가 우리 강릉여행의 후기이다ㅎㅎㅎ​자, 그럼 또 어디로 가볼라나​​​​#강릉 #강릉아기랑곳 #강릉아기랑 #강릉스카이베이 #강릉스카이베이아기랑#강릉경포호수 #강릉경포호수아기랑 #강릉경포호수자전거 #강릉경포해변 #강릉경포해변아기랑#강릉안목해변 #강릉안목해변아기랑 #강릉bts버스정류장 #강릉주문진 #강릉주문진아기랑#강릉도깨비촬영지 #강릉곳 #강릉강문솟대다리 #강릉강문솟대다리아기랑#강릉오션뷰숙소 #강릉오션뷰숙소아기랑 #강릉오션뷰호텔 #강릉오션뷰호텔아기랑 ​​​ 
​​안녕하세요 거니입니다 💙​​지이난 주말 , #강릉 다녀왔어용 바다하면 도 도하면 바다 ..! #바강강바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​#강문해변#안목해변 은 강릉에 갈때마다 자주가서 이번엔 주문진 쪽 가봤어요 ~~​​​​#주문진해변#도깨비촬영지​ ​​​5월의 하루! 날씨 최고에요강문, 안목은 사람 정말정말 많은거 아시죠..?주문진 해변은 그래도 인파가 덜하더라구요​​ ​​​요기가 도깨비 촬영지인데 ㅎㅎㅎ이제 인기가 식었나봅니다 .. 사람 많이 없길래, 김고은 빙의되어 사진도 찍었어요 ​​ ​​​그냥 해변 따라 산책하기 넘 좋았어요 바람빼고 ..💙🤍💙🤍​​ ​​​강릉 #라카이샌드파인리조트 에서 묵었는데용바로 앞이 #경포해변 이에요 다음 날 아침!! 해변 산책중,, ​​ ​​^^ 바다에 가면 꼭 하는 짓 ,, 괜히 이름 끄적여보기 .. ㅎㅎ​​...​​날씨가 너무 좋은 탓!#양양 #낙산사 로 가봅니다 ​​​#낙산사​ ​​낙산사는 사람이 정말 많았어요 하지만 날씨가 넘 좋아서 그냥 좋았어요 💓​​ ​​​꼭 제 꿈 이루어주시길 .. ❤️‍🔥 행복 사랑 돈 명예 건강 ❤️‍🔥 욕심쟁이 ​​​ ​​다른 사찰도 가보았지만낙산사가 정말 예쁘네요 !! 유명한 이유가 있어요바로 앞에는 바다가 있고, 뒤에는 산이 있어서 안 예쁠 수 없는 풍경이에요오💚💚​​ ​​​​#축지법​ ​​최근 #나혼자산다 #이주승 배우의 축지법을 보고 매우 감탄했는데요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 따라해봤어요저 좀 빨라보이지 않나요? 기분탓인감 ㅎㅎ​​...​​주말강릉 강문 안목해변도 좋지만, 주문진 경포도 좋더라구요! 역시 도는 도에요 💙잇님들도 바다보러 강릉 가시길 🙂​ 
도 여행 중.멀리 있는 숙소를 향가는 길 목에 들러볼 만한 곳을 찾던 중.초당 순두부 젤라또라는 것을 찾았다.역시나 본점을 찾고 싶었지만 동선에 맞춰서 주문진으로 향했다.팡파미유의 육쪽마을빵도 구입하고 도깨비 촬영지에 있는 곳에초당젤라또의 분점이 있더라.재미있게 본 드라마 도깨비 촬영지도 있다고 하니 들러보기로 했다.여기구나.주문진 도깨비 촬영지.참고로 방문 당시 겨울이었다.초봄?바람도 파도도 엄청난 날이었다.그래서 더욱 멋진 주문진 도깨비 촬영지.하늘 색깔 미친거다.주문진 바다의 매력에 푹 빠져서 진짜 목적을 잠시 잊고 있었다.초당젤라또 도깨비점가게 내부는 그렇게 넓지는 않고 아담하다.초당젤라또의 메뉴는 이렇게.4명이 방문했기에 우리는 종류별로 다 주문.주문한 아이스크림 나왔다.컵 하나에 4500원.한 컵에 두 가지 맛을 주문하면 4800원.골고루 먹길 잘했다.건강한 아이스크림의 느낌.도 다 잘 살렸다.너는 언제 제대로 좀 써먹어 보려나.2층도 있어서 살짝 올라가 봤다.바다를 보기에는 2층이 좋네.처음부터 2층에서 즐겨볼걸.다음엔 본점으로.돌아 나오는 길에 아쉬움을 담아서. 참 별거 아닌 그냥 바다인데.드라마 도깨비를 촬영해서 그런지 뭔가 의미가 있어 더 좋네.주문진을 몇 번 찾은 적은 있었지만 드라마 도깨비를 안 봤다면여기도 아직 몰랐을 수도 있겠다.맛있는 젤라또와 함께 즐겨서 더 좋은 곳.세찬 파도를 보며 멍 때리는 것도 좋을 것 같다.우리는 이동할 거리가 제법 남아서 아쉽게 빨리 자리를 떴지만다음에 방문하게 되면 잠시 내려놓고 시간을 보내고 싶은 곳이다.도여행 자세히보기https://blog.naver.com/c4548/222254734104[도여행] 겨울이 지나기 전에 눈 구경부산 촌놈이라 겨울이면 눈을 보러 도 이쯤은 가줘야 한다. 스노보드를 이제 타지 않기 때문에 더욱 갈...blog.naver.com
안녕하세요 오빠 이죵입니다오늘은 제가 주문진 맛집을 다녀온 후기를 쓰려고 합니다주문진에서 보통은 다들 해산물을 먹는 걸로 알고 있는데 주문진 사람들은 고기를 좋아해요!매일 보는 해산물보다는 삼겹살을 더 좋아하는 거 같습니다저의 학원 근처에 있는 연돈가에서 목살과 삼겹살을 먹었는데 너무 맛있어서 이렇게 글을 씁니다!강릉 분들이나 여행 오신 분들에게 강력 추천하는 곳이니깐 재밌게 봐주세요~~~  강릉시 연곡면에 위치한 주문진 맛집 연돈가입니다 연돈가도 강릉시 연곡면 영진길 15 주소 : 도 강릉시 연곡면 영진길 15전화번호 : 033-661-9293영업시간 : 매일 11:30 ~ 22:00 (15:00 ~ 16:00 브레이크 타임)저는 이날 오후 2시에 갔는데 혼자 먹어서 후다닥 먹고 왔습니다 :)  연돈가의 내부는 이렇게 생겼습니다주문진 맛집은 확실히 다릅니다 넓은 내부가 모임 하기에 딱 좋아 보이는데요좌식도 있고 테이블도 있어서 원하시는 대로 앉으시면 됩니다  이곳의 !바로 자연주의, 유기농 야채의 무한리필 샐러드 바입니다각종 야채와 쌈 재료가 많아서 너무 좋아요!저처럼 야채를 좋아하는 분들에게 진정한 맛집 일 거 같아요그리고 아이스크림과 슬러시가 준비되어 있습니다이건 따라온 아이들에게 천국인데요?  주문을 하고 기다리니 이렇게 밑반찬과 쌈 재료를 주셨는데요양상추 샐러드, 매쉬드 포테이토, 쌈장과 마늘, 상추, 파절이, 묵은지까지!그리고 김치부침개도 주셨어요  저는 샐러드바에서 마늘장아찌와 같이 구워 먹을 버섯, 팽이버섯 그리고 쌈을 더 갖고 왔습니다버섯이 비싸지 않나요?하지만 강릉 주문진 맛집 연돈가에서는 무한으로 즐기실 수 있습니다! 서비스로 차돌박이 초밥을 만들어 먹을 수 있는 재료가 나오는데요불이 들어가면 차돌박이를 빨리 구워서 초밥과 함께 애피타이저로 즐기실 수 있습니다이건 진짜 성격 급한 분들에게 좋은 음식이에요  금방 익어버리는 차돌박이 덕분에 주문진 삼겹살이 나오기 전에 요기를 할 수 있었는데요이거 진짜 무한으로 먹을 수 없나요?저는 너무 맛있게 먹었어요배고파서 그랬는지 아직도 기억에 남네요 저는 삼겹살 1인분과 목살 1인분을 시켰는데요위의 굵은소금이 뿌려져서 살짝 간을 할 수 있어요고기가 엄청 좋다는 게 눈으로 보이시나요?강릉 주문진 맛집의 삼겹살입니다 !  주문진 삼겹살은 이렇게 생겼습니다!소고기도 아닌 게 마블링이 너무 좋지 않나요?지방과 고기가 적절하게 섞여 있어서 좋아 보여요여기가 바로 도깨비 촬영지에서 별로 멀지 않은 곳에 있는 연돈가입니다  먼저 삼겹살부터 올렸어요목살은 두껍지 않아서 금방 익기 때문에 삼겹살부터 구워야 했습니다지글지글 소리가 빗소리처럼 들리는데 이날 저밖에 없었어요오후 2시라 브레이크 타임 바로 직전이라 그런지 손님이 다 나가셨거든요^^ 오랜만에 혼자 고기를 먹네요^^체험단을 다니다 보니 이제 아무렇지 않게 고깃집에서도 혼밥 가능!!!  삼겹살이 반쯤 익었을 때 목살을 올렸습니다그리고 샐러드바에서 가져온 버섯들도 같이 올렸는데요역시 고기 먹을 땐 버섯을 빼놓을 수 없는 거 같아요!  노릇노릇 너무 잘 익었죠?주문진 맛집에서 버섯과 고기를 먹으니깐 진짜 점심이 저녁까지 배부르더라고요저는 가끔 점심에 고기를 먹곤 하는데 이날은 너무 맛있었어요  아마도 연돈가의 고기가 좋아서 그럴 거 같은데요두툼한 삼겹살과 얇아서 쫄깃한 목살!사장님이 고기에 대해 잘 아시는지 제가 좋아하는 두께였습니다여러분들도 고기를 좋아하신다면 여기 꼭 가보세요 잘 익은 버섯과 고기를 한꺼번에 쌈을 싸서 먹었어요!고기만 먹는 것도 맛있지만 저는 이렇게 같이 먹는 게 또 맛있더라고요  강릉 삼겹살을 먹을 때 빼놓으면 안 되는 냉면!저는 항상 비빔냉면을 먹는데요여기 비빔냉면이 또 맛있었어요! 매콤하고 고소한 양념에 식초랑 겨자 살살 뿌려서 삼겹살과 호로록!비냉과 삼겹살의 조화는 진짜 어떤 음식 안 부럽습니다도깨비 촬영지 갔다가 꼭 와보세요  강릉 주문진 맛집의 메뉴판은 이렇게 되어있습니다여긴 또 삼겹살, 목살 말고도 갈비가 맛있다고 해요!양념갈비 드시고 싶다면 한 번 드셔보세요그리고 꼭 후기 써주세요 ㅎㅎ 저도 구경갈게용!!!​너무 맛있게 먹고 배 두들기며 집에 왔습니다~~  이건 제가 찍은 주문진 맛집 영상이에요​이상으로 오빠 이죵의 강릉 주문진 맛집 연돈가 후기 포스팅을 마칩니다​ ​ 
서울 오기 전 마지막 식사원래의 계획은 짬뽕순두부였음마침 툇마루 바로 근처에초당 순두부 마을이 있고그 중에서도 탑이라는 동화가든기대를 안고 도착했는데 뭔가 싸함오마이!! 휴무야ㅠㅠㅠㅠ식당도 카페도 평일 중 하루가 휴무일인 곳이 많으니다들 확인 잘하고 여행가새오 ㅠㅠ원조 강릉 교동반점다른 곳을 생각해 놓지 않아서근처 아무데나 가야 하나 싶었지만교동짬뽕 본점이 강릉이라는 게 생각났지 뭐야아차피 우리 짬뽕 먹으려고 했으니깐검증된 곳으로 찾아감 ㅋㅋ​​ Since 1979쏘청이보다도 형이라서외관도 그렇고 내부도 세월이 느껴짐 ​ 사실 서울 교동짬뽕은예전 직장 근처에 있던 곳만 가봤음지점마다 다른지는 모르겠지만거긴 짜장면도 있고 탕수육도 있었는데여긴 온리 짬뽕또 서울에서 짬뽕밥을 시키면 순두부가 들어갔는데물어보니 여기는 전혀 모르는 눈치였고그마저도 낮에는 면만 가능하단다​ 짬뽕면교동짬뽕은 고기랑 홍합이 같이 들어가 있고후추를 뿌려주는 게 이죠​ 진한 국물간이 좀 쎈편이긴 해도 맛은 있음 ㅋㅋㅋ​ 면 종류를 다 좋아하는데도이상하게 짬뽕면은 별로 안좋아해서짬뽕밥을 더 선호하는데여기 면은 그래도 간이 잘 배어 있고 쫄깃한 편이었음기본적으로 짬뽕 맛은 좋았지만솔찌키 본점이라고 해서 더 맛있지는 않았고단일 메뉴라는 것도 좀 아쉬웠음 :)아무래도 동화가든 짬순이 먹으러강릉 다시 가야겠다 ㅎㅎ주차장 없음. 갓길에 눈치껏 주차서울 오는 길에 마지막으로핑크뮬리가 있다는 호린파크를 가려다가핑크뮬리는 떼샷으로 봐야지만 예쁜데끝물이기도 했고친구도 쏘청이도 별로 취향이 아니라서 패스BTS정류장으로 유명한 항호해변도우리는 아미가 아니니까 패스​ 주문진 교항리<도깨비> 촬영지만 살짝 들러보았음​ 교복에 빨간목도리를 한 지은탁이가도깨비 김신을 처음 만나게 되는 장소마침 흐린 날씨도 찰떡사실 여기 방파제가 한 서너개 정도 있음진짜 촬영지에는 사람이 많으니그냥 빈 곳으로 가서 맘 편히 찍는 게 더 좋을 듯어차피 사진은 똑같이 나온답니다 ㅋㅋㅋㅋ확실히 강릉만 돌아보기에 1박 2일은 차고 넘침다른 지역을 더 돌아봐도 되지만여유있게 걍 일찍 서울로 돌아왔는데출발하고 나서 얼마 있다가 비 엄청 쏟아져서적당히 놀고 오길 잘했다 생각함역시 날씨요정, 럭키걸!!
안녕하세요!오늘은 제가 카페 맛집을 다녀와서 후기를 올려봅니다!​위치는 주문진 쪽입니다.주문진이 뭘로 유명하냐~~?바로 주문진의 영진해변 도깨비 촬영지로 유명합니다.  도깨비 포토존 - 주문진 영진해변​​커피딱 마시고 즐기다가 이 포토존으로 사진 찍으러가면 제일 나이스 한 순서 같아요.​그럼 지금부터 리뷰시작하겠습니다!​  커피바다 위치:  강릉시 주문진읍 해안로 1822 방파제회센터 2층 영업시간: 매일 10:00 ~ 22:00 전화번호: 0507-1391-8277 : 따뜻한 느낌,분위기 좋은 ,바다전망,데이트,힐링 ,사진찍기​​옆에 주차장이 정말 잘되있고 넓습니다.(횟집이랑 같이 붙어있어 그런가... 큽니다! )   커피바다 외관​커피바다 외관은 제가 선호하는 외관은 아닌데 old 한 느낌을 가지고 있었습니다.뭔가 좋았습니다. 이런 아늑한 느낌~?​  외관 옆​안에 구조는 이렇게 생겼습니다.1.외부 2.내부 3.내부 회의실  커피바다 구조​커피바다 실내에서 찍은 사진입니다.정말 저 창가쪽 자리가 메인이라 그런지 자리싸움이 치열했습니다.​저희는 가장 명당 자리인 창가 3번자리를 얻었습니다.(3번 옮겼음 ㅋㅋㅋ)- 참고로 명당자리 앉으면 일어날때마다 시선집중됨 (우리나라 사람들이란...)   커피바다 실내​저희는 밖에좀 구경하다 오자고 했습니다.와 밖에 나가니까 바다가 바로아래 있고이날은 바다가 너무너무이쁘고 좋았습니다.날씨도 맑아서 하늘마저 이쁘지 뭐야~~   커피바다 외관​​커피바다 외부 왼쪽은 이렇게 생겼습니다.물이 생각보다 너무 맑아서 안에도 다보이고 제주도 바다 같았습니다.(이게 어떻게 동해바다야~~?)​  외부 왼쪽​저희도 이제 주문을 하고 와야겠죠?저희는 아이스 아메리카노와 아인슈페너 아이스를 한잔씩 시켰어요.아이스아메리카노 5000\ + 아인슈페너 6000\ + 판나코타 디저트 6500\총  17500\ 나왔습니다.(오션뷰치고 정말 싼데...?)​  커피바다 메뉴판​커피바다에는 젤라또 아이스크림도 파네요.엥 젤라또 아이스크림이 6000씩이나???(저는 안먹을래요 ㅡ,ㅡ)​  젤라또 아이스크림​맨위에 디져트 종류도 장식되어있고과일 종류도 따로 사서 먹을수 있더라고요!과일은 남녀노소한테 모두 좋으니 추천!!!!​  장식장​또 디져트로 오늘 구운빵도 따로 파신다고 했어요.와 윤기 보세요... 침좔좔 흐릅니다.   오늘 구운빵 ​ save the earth! 1.텀블러 사용시 음료- 300원할인 2.빨대는 1인당 1개 3.일회용품 줄이기에 참여합시다! Save the earth!​​준수해야할것들 list 3  1.매장 내 모든곳은 금연입니다. 2. 애완동물은 케이지에 넣어주세요. 3. 주차권은 따로 필요하지 않습니다. 작은 매너 지침​우와 음료가 먼저 나왔습니다.일단 바다로 나와 바다랑 같이 인생샷 건져주는거 인정?어때요?? 잘찍었어여?촬영은 ipad4 로 촬영했습니다.  왼 아아 오 아슈 (왼쪽 아메리카노 , 오른쪽 아인슈페너)​이번엔 측면샷 한번찍어줘야지용~~?ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 근데 이날 하늘이 너무예뻐서 사람도 많았던것 같아요.매장이 진짜 넓은데 사람이 거의 꽉찼었어요.  커피바다 측면샷​360도샷도 한번찍어줘야겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ 와 위에 갈매기도 날라다니네요.바다갬성 지려따잉 ​판나코타 디져트가 나왔습니다. -6500\ 생각보다 비쥬얼은 괜찮았는데 ​  먹깨비 왈: 야 저 코딱지 만한것을 누가먹니. 한입에 먹겠다.ㅋㅋㅋ역시 먹깨비는 양이 중요한가 봅니다.판나코타= 브라우니+아이스크림 + 생크림 입니다.맛없을수 없는 조화니 한번 먹어보세요 (양은 매우적어요 주의.)  판나코타 디져트​사실 여기는 실내랍니다.여러분도 그냥 야외에서 찍은줄아셧죠~??저희는 명당 3번자리를 얻어서 앉았답니다.(와 진짜 명당인정! 뷰가 너무 예뻣어요....)  명당 3번자리에서 찍은 뷰​여러분들이 궁금하실거 같아서 얘기해드릴게요.  왜 음료는 하나가 없어졌나요?? 먹깨비는 벌써 디져트가 나오기전에 아인슈페너 원샷을 해버려서 사진에서 뺏어요 ㅠㅠ 바다뷰로 찍은 카페 디져트​이렇게 명당3번자리는 인생샷 건지기도 좋답니다.저도 가서 인생샷 건졌습니다. (개뀰딱~~~~)​여러분도 꼭 가셔서 좋은사진 좋은추억 건지시길 바랄게요~  눈갱 죄송합니다 ㅋㅋㅋ #강릉 #강릉여행 #카페 #강릉카페 #주문진 #주문진카페 #도깨비 #도깨비촬영지 #커피바다 #영진해변 
                                                  강릉 가볼만한곳- BTS 버스 정류장- 드라마 도깨비 촬영지동해바다를 볼 수 있는 강릉 여행중에 사람들이 많이 방문하는 장소 한 곳바로 BTS 정류장이라 불리는 주문진 해수욕장의 BTS 버스정류장이다 BTS 앨범자켓에 등장한 버스정류장으로 동해바다의 푸른 배경과 아담한 버스정류장에멤버들이 앉아있는 사진이 실렸는데  어떻게 보면 무관심으로 지나칠만한 장소가 BTS 덕분에 핫플이 된 장소이다 bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210주문진해수욕장주차장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210  주문진해수욕장 주차장에 차를 놓고 5분정도 걸어가면 BTS버스정류장에 도착한다이쪽 도로는 일방통행이기도 하고 주차할 공간이 없기 때문에 차를 놓고 걸어가는것을 추천한다​주문진해수욕장 주차장 (요금 없음) ​차를 놓고 해변쪽으로 걸어가면 BTS 촬영장소가 안내된 표지판이 나온다해변을 따라 걸어도 좋고 도로를 따라 걸어가도 된다 (멀지 않은 거리)​  ​  ​일방통행 도로로 걸어가면 사람들이 북적이는것을 볼 수 있다 ​평일에도 줄을 좀 서는것 같은데 주말이면 사진을 찍기위해 긴 줄을 서야한다고...​아마 코시국이 풀려서 해외입국자들이 많아진다면 사진찍기 쉽지 않을 수 있으니한가할때 사진으로 남겨놓도록 하자   ​ 강릉 BTS 버스정류장​강릉이기는 하지만 경포대와는 거리가 좀 떨어진 곳 이다안목해변과도 거리가 꽤 떨어져 있으니 강릉여행코스를 짤때 참고하도록 하자​강릉여행버킷리스트 스탬프투어 인증지 이기도 하다    ​​평일에 방문하여 사람들이 많지는 않았지만...이시국에도 외국인 팬들이 이곳 까지 와서 기다렸다가 사진을 찍고 갔다​BTS 성지순례라고하는데 BTS의 뮤직비디오나 앨범자켓등에 나왔던 장소들을 방문하는 사람이 늘어나면서국내 곳곳의 명소가 새로 조명되는 기회가 생겼다 아마 코시국이 끝나면 해외팬들을 국내 곳곳에서 볼 수 있을지도...​  ​​bts버스정류장을 지나 주문진 해변을 거닐어보자​동해의 푸른 바다를 배경으로 사진을 찍을만한 포토존이 많이 설치되어 있다확실히 동해바다의 매력은 거친 파도와 함께 시원한 풍광이 인듯 하다동해로 겨울바다를 방문하면 정신이 번쩍 들게하는 바닷바람이 특히 기억에 남는다 ​  강릉 여행 주문진해수욕장 ​​  강릉 주문진해수욕장 파노라마  ​   ​주문진 해수욕장을 지나 경포대쪽으로 해안도로를 따라 내려가보자주문진항을 지나고 건어물거리를 지나면 드라마 도깨비 촬영지가 나온다​영진해변을 검색하고 가다보면 왼쪽에 방파제들이 있는데 바로 그 곳이다  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​강릉 도깨비 촬영지는 한곳이 포인트가 아니고 두세개정도 있는데 방파제를 걸어 나가바다쪽에서 사진을 남기는 것이다... 하지만 바람이 강한 날에는 파도가 쳐서 꽤나 위험한 장소이다​실제로 통행금지 띠가 둘러져 있지만 소용없는것 같다   ​​방파제 바닥을 보면 젖어있는 부분이 있는데 그곳까지 파도가 친다는 뜻이니큰 파도에 휩쓸리지 않도록 적당한 거리를 유지하는것이 좋을법 하다​  ​드라마에 나오는 도깨비 장면을 보면 방파제 끝에 서있는데 같은 사진을 찍으려면 바람이 잔잔한 날에 방문하는것이 좋다​  강릉 가볼만한곳강릉여행 코스 BTS 버스정류장 > 주문진해수욕장 > 도깨비촬영지​bts버스정류장에 카페는 없고도깨비촬영지가 있는 해안도로에는 바다를 볼 수 있는 카페가 많이 있다​중간에 있는 주문진항에는 건어물 거리가 있어서 오징어나 한치를 구입하고 싶다면 들려보면 좋을듯 하다  bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 #강릉여행 #bts정류장 #bts버스정류장 #성지순례 #강릉가볼만한곳 #도깨비촬영지 ##드라마도깨비촬영지#강릉도깨비촬영지 #강릉bts #주문진 #주문진해수욕장 #강릉여행코스 #강릉bts투어 #주문진건어물시장 #건어물거리 ​ 
​ 2021년 5월 27일 오늘일기  오늘 비가 내린다 하여 어제 도여행을 부랴부랴 마쳤다.모처럼 아침잠을 늘어지게 자고 일어나오늘 뭐하지?네이버 블로그 오늘 일기부터 정리하고 ...밀린 숙제가 산더미처럼 쌓였다.​이번 도 여행은  다른 때와는 다르게 시간에 쫓기지 않고 여유를  부리며 다녀왔다.오늘처럼 비가 오는 날에 비 문득  영진해변이 생각났다. ​강릉 영진해변은 강릉시 연곡면 영진 2리에 있는 해변으로 주문진읍에서 남쪽으로 3km 떨어져 있다.영진해변 가는 길 방법은버스는 강릉 시내에서 31번, 31→7번으로  25분 후 도착하며 도보로 약 10분 정도 걸린다.삼천리 아파트 300번, 302번, 314번, 315번​백사장 길이는 약 600m로 규모가 크지는 않다.하지만 동해안의 인 맑고 푸른 바다가 한눈에 들어온다. 영진해변에 도착해보니  방파제를 휩쓸 것처럼 파도는 휘몰아치고 방파제 한가운데에서 사진을 찍는다.​ 이곳은 드라마 도깨비 촬영지라는 입간판이 세워져있다.그래서 지나가는 사람들 누구나 마음이 내킬 때 사진으로 남기고 가는 드라마 촬영지였다.​드라마와 sns 사진으로만 봐왔던 곳인데 직접 강릉  영진해변에 와보니 덩그러니 방파제만 보여서 조금은 실망스러웠다.​역시 화면발이 최고였다.도 강릉 바다가 예쁜 건 인정   360도 어느 방향에서든 인생 샷을 남길 수 있는데 날씨가 조금만 더 좋았더라면  각자 인생 샷을 간직했을 텐데마스크도 한몫했고,아무튼 아쉬움으로 남은 비 오는 날이었다.​평일임에도 불구하고 영진해변 방파제에는 인생 샷을 남기기 위해 줄을 서있었다.멀리서 잠시 도 바다 구경을 한 후 어느 방파제로 가야 할지 정했다.3개의 방파제 중에서 가장 줄이 길었던 한 가운데 방파제였다. 손에는 꽃이 들려있어야 하는데 꽃이 없네.다들 빈손으로 와서 손을 맞잡고 커플 사진을 찍었다.다리를 모으고 카메라를 향해 웃음꽃을 활짝 피우려니다른 커플이 앞에서  지켜보고 있기때문에 쑥스러워서 대충 찍는 사진도 많다. ㅋㅋ그러면 안돼 ~~~강릉 영진해변 인생샷 미스 !!!  커플들이 손을 잡고 줄을 서서 기다리는 동안 앞사람 사진을 찍어주는 일은 당연한 것처럼 스마트폰을 넘겨받아 사진을 찍어준다.  물론 삼각대를 가져온 커플도 꽤 많았다.서해안에서 보던 파도와는 완전히 다른 도 바다 파도그 소리는 너무나 웅장해서 아직도 귓가에 맴돈다. 비 오는 날 주문진 영진해변에서의 인생샷 멀리서 찍어본 커플들 사진이 있어서  풀어본다.내 사진은 남편 스마트폰 속에 담겨있으니 ... 큰 파도를 일으키며 다가왔다가스르륵  사라지는 물보라들​아이들은 차가운 바닷바람에도 맨발로 파도를 맞아준다.폴짝폴짝  파도를 뛰어넘고서 해맑은 표정이 얼굴에 가득했다.​어른들은 엄두도 못 낼 일이지만 역시 아이들은 천진난만했다.  이제 와서 생각해 보니도 푸른 바닷물에  발 한 번 담그고 오지 못했다. 나는 왜 그러지 못하는가?갑자기 비가 내리더니 급 추워진 날씨반팔 옷차림의 나는 휘몰아치는 바닷바람에 오들오들 떨다가 왔으니 ...추위타는 나는 더욱더 그러했다.  영진해변을 따라서 쭈~욱 드라이브로 즐겨도 좋은데,해변가로 주차해 놓은 차들이 많고 복잡하여 카페가 많아서 손님들 차도 많고 아무튼 드라이브는 조금 어려울 듯하다.카페거리가 있어 바다 뷰를 감상하면서 라떼 한 잔 마셔도 좋겠다. 인근에는 영진항도 있다.영진항에서는 가자미, 노래미, 우럭 낚시도 즐길 수 있고신선한 회 한 접시 먹으면 도 푸른 바다를 먹은 것처럼  느껴질 것만 같다.​  집에 돌아온 다음 날인 오늘은 비가 오니 오늘 점심으로 무얼 먹어야 할지...여자들의  숙제는  바로 일상이다.남이 차려준 음식을 며칠 먹다 보니 밥상 차리는 일이 갑자기 생소하게 느껴진다.오늘도 누가 밥상을 차려줬으면 ~ ㅋㅋ​ 도 강릉 영진해변에 비가 내려 잠시 쉬어가는 한 템포 느린 도 여행을 하고 왔다.늘 시간을 쪼개서 이리저리 여행 다녔던 우리 부부의 여행 스타일과는 완전히 달랐던 도 여행 이번 여행의 아쉬움은 다음번 도 여행 때 다시 한번 해보기로 하고.​우리 부부에게 여유 있는 도 여행은  처음 있던 일인 만큼 남달랐던 도 여행이었다.이번 여행을 계기로 쉬어가는 여행이 어떤 의미인지 새삼 깨닫게 되었다.다음번에도 느긋하게 여행 다녀와야겠다는 생각을 하며 ~​#강릉영진해변 #주문진영진해변 #비오는날 #영진해변인생샷 #도깨비촬영지 #도깨비촬영장소 #오늘일기 #블챌 ​​​​​​​​​​ 
#도여행 #강릉여행 #당일치기여행 #도강릉 #주문진해수욕장 #BTS버스정류장 #방탄소년단앨범자켓촬영장소 #오죽헌 #도깨비촬영지​  오랜만에 남매끼리 도 강릉으로여행을 다녀왔어요☺3년 전에 중국 상하이 다녀 온 이후로두 번째 여행이었어요🤣​ 여행은 고속도로에 보이는 이정표만 봐도설레게 하는 것 같아요~​ 가는 길에 노라조 노래를 들었더니,더 신나게 다녀올 수 있었어요🤭​ 신나는 여행길~~ 이예!!!​  주문진 해수욕장해수욕장 주차장에 내리면오징어 동상이 세워져 있어요!도에 온 게 실감나네요!​ 주문진 해수욕장 강릉시 주문진읍 주문북로 210매일 06:00~24:00 / 해수욕장 개장 기간 7~8월 (45일간)매일 07:00~17:00 / 동계 (11월~3월)​​ 제일 먼저 주문진 해수욕장에 다녀왔어요!주문진 해수욕장은 무료로 주차가 가능해요!​ 저희가 도착했을 때 날씨가 너무 좋아서바다와 하늘의 경계까지 너무 너무 예뻤어요!사진과는 비교도 안되게 실물 바다가 넘 예뻤는데,실물로 봤을 때는 에메랄드빛을 떠올렸답니다!​  오랜만에 듣는 바닷소리도 좋고, 날씨도 좋고!강릉 가면 꼭 가봐야 할 곳 같아요!보는 것만으로도 행복한❤​ 바다에 발도 담가 보고 싶었는데,물가 근처에 벌레가 넘 많더라고요!벌레가 무섭고 싫은 저희들은 눈으로만 보고 왔어요🤣​ Previous imageNext image 그리고 주문진해수욕장에는포토존이 진~~짜 많아요!저는 월요일에 갔더니,줄도 서지 않고 사진을 찍을 수 있었어요!​ 소나무도 많아서 공기도 좋은 느낌적인 느낌ㅎㅎ​ 강릉바우길 구간 안내 표지판이 있어서참고하시라고 첨부해 봅니다!​​ 방탄소년단 앨범자켓 촬영장소 [버스정류장]주문진 해수욕장에방탄소년단 앨범자켓 촬영장소가 있어요!저희가 서 있던 장소에서 270m 떨어진 곳에 있어서촬영장소인 버스정류장도 놓치지 않고다녀왔어요♡​ 뒤에 바다가 펼쳐진 풍경이버스정류장을 더욱 빛나게 하더라고요!그래서 방탄소년단이 여기에서자켓 촬영을 한 게 아닌가ㅎㅎ​주문진 해수욕장에 가시면한 번쯤 들려보세요ㅎㅎ​​ 도깨비 촬영지주문진 해수욕장에서 멀지 않은 곳에도깨비 촬영지가 있어요!​ 도깨비 촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609어렵지 않게 도깨비 촬영지를 찾을 수 있었어요!​ 바로 앞에 버스정류장도 있으니버스 타고 가시는 분들은 참고하세요!​저희는 공영주차장에 주차를 하고 갔는데,다른 분들은 길가에 세워두기도 했더라고요..인도도 없는데 차들이 길가에 세워져 있으니,도깨비 촬영지까지 가는 길이 좀 위험했어요~​ 여기가 도깨비 촬영지인데,별 건 없어 보이지만, 도깨비 촬영지라는데 의미가...주문진 해수욕장과 멀지 않은 곳에 있으니한 번쯤 다녀와도 좋을 것 같아요!​ 오죽헌오죽헌 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌매일 09:00~18:00 / 입장마감 17:00관람권 유료 (사진 참조)주차 가능오죽헌에도 다녀왔어요!오죽헌은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 곳으로1963년 1월 21일에 보물 제165호로 지정되었어요!​  오죽헌은 입장료가 있으니 사진 참고하세요!현재는 무인매표소가 코로나로 운영을 하지 않고 있어요!그래서 사진에 보이는 매표소에서 주문을 했어요!​ 저희는 다행히 5시에 도착을 해서입장할 수 있었어요!​ 관람권 금액의 10%는문화재 보호 기금으로 쓰인다고 하네요☺​ 우리나라의 오만원권과 오천원권을책임지고 계신 신사임당과 율곡 이이 되겠습니다~​ 여기 발판 위에서 사진을 찍으면​ 5천원권 뒷면에 있는 그림과 똑같이사진을 찍을 수 있데요!​ 몸이 삐뚠가...발판 위에서 찍었는데, 각도가 달라 보이는 건기분탓이겠죠?ㅋㅋ그림보다 나무가 높이 자라서그림과 똑같을 순 없지만, 각도는 좀 다른 것 같죠?​처음에는 더 달랐답니다🤣발판 위에서 찍어도 사람마다 다를 수 있다는 점...  ​​  신사임당의 동상과 율곡 이이의 동상이각기 다른 위치에 세워져 있어요!모두 보고 가세요☺​  안에 박물관도 있으니 박물관도 보고 가세요!확실히 박물관까지 보고 오니까너무 좋더라고요!​1시간 이내에 모두 둘러 보고 나왔어요!(한 곳에 오래 머물지 않는 저희 남매의 때문일 수도 있지만ㅎㅎ)​  마지막으로 강릉중앙시장에 다녀왔는데,커피콩, 닭강정, 호떡아이스크림 등맛있는 게 많이 팔더라고요!​사진은 없지만, 시장 구경까지 한 후다시 돌아올 수 있었어요!​집으로 가는 길에는 안개가 많은 구간을만났어요!​  사진으로도 느껴지시나요?안개 잦은 지역이라는 표지판을 보자마자,뿌연 안개가!!!​  ​안전 운전하세요!​  
도는 역시 바닷가 아닌가요? 코로나 격상되기전 6월초 다녀온 포스팅입니다 불가사리랑 사진찍기ㅋㅋ  그냥 보면 예쁜데 어민들이 싫어하는 불가사리 꽃은 없고 뭐라도 건네보자ㅋㅋㅋ도깨비 명장면따라해보기! 이곳은 촬영지 바로옆이라 웨이팅이없어요.도깨비에 나온곳은 방파제가 보이지 않는다는 ? 굳이 더운여름에 땀흘리며 기다릴필요가있나  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주문진시장고고! 이번 여름휴가 통틀어 가장 가성비 쯔이이이앙 이었던 주문진시장 오징어 5마리 만원 실화냐ㅋㅋㅋㄲ가자미 2만원 총 3만원..?이게 말이되나요? 오징어난전에서는 오징어 한마리에 만원이었다구요 심지어 오징어도 크다., ,부들부들ㅋㅋㅋ평소에 광어 우럭은 자주 접하는 어종이니, 가자미를 먹었어요 바로 요기 동현이네에서 묻고 따지지도않고 구입  신박한점은 활복비가 따로있어요.마스크가 턱스크인분이 떠주는데...선택의 여지가없었음 이렇게 순서기다리다가 오징어는 죽어갑니다   활복비 5천원내고 고고씽구입한 품목의 가격에 비례해 금액이 정해지고,초장같은것은 따로 구입해야해요~ 회를 얼음없이 그냥 담아주기때문에 당황스러웠는데, 근처 슈퍼에서 얼음물 구입해서 넣어왔네요~~ 호텔엔 냉동시설이 없으니, 얼음물이라도 사서 시원하게 드세요! 그래야 마시쓰요 이곳에서는 자연산만 판매하는시장이 따로있어요~저는 수산시장 건물에서 샀는데, 노상같은 재래시장에서는 어민들이 직접 잡아  판매하더라구요. 제가 구입한 어류는 건물안이 약간 더 저렴했어요. 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 다음코스는 사천진해수욕장 다리와 외딴섬이 연결된듯한 모습에 특이해보였는데 그냥 다리연결된것빼고 볼것이 없네요  지저분하기도했구. 사진도안예뻐요 이곳 바위섬은 패스해도 되는것으로 사천진해수욕장도 강릉시 사천면 사천진리 #도수산시장추천#가성비좋은수산시장#횟집추천#도깨비촬영지#영진해변#도강릉가볼만한곳#강릉여행지추천#드라마촬영지#솔직후기#강릉맛집#리얼후기#솔직리뷰 
폐교대학만 연속으로 둘을 탐방하면서 고성에서 속초, 양양을 거쳐 강릉까지 내려왔습니다. 강릉에서는 시내에 있는 가톨릭관동대나 강릉영동대 등도 가야하지만 오늘은 시내에서 조금 떨어진 주문진에 있는 대학을 먼저 다녀왔어요. 오늘의 마지막 대학탐방지, '도립대학교'! 도립대학교는?도립대학교는 도 강릉에 위치한 도립 전문대학입니다. 보통 각 도에 있는 도립대학들은 비교적 도시 규모가 작은 곳에 많이 유치하는데 반해 도는 도에서 세 손가락 안에 손꼽히는 대도시인 강릉에 세운 게 .​이전에 경남도립거창대학, 경남도립남해대학을 비롯해 충남, 충북의 도립대학들도 다룬 적이 있죠. 1998년 기준으로 법이 바뀌면서 여러 도립대학들이 세워졌는데 좋은 결실을 거두고 있는지 궁금하기도 합니다. 497. 청양 충남도립대학교 대학탐방 : 충남을 대표하는 도립대학6일 간의 충남-전북-충북지방 대학탐방 여행! 드디어 마지막 날, 마지막 일정입니다. 6일동안 충남 예산을 ...blog.naver.com 도립대학도 강릉시 주문진읍 연주로 270 도립대학 위치는 주문진 해수욕장 바로 옆입니다. 도깨비 촬영지로 요즘 관광객이 엄청 늘어난 곳인데 우연히 핫플레이스를 먼저 선점하게 되었네요(?). 강릉 시내에서는 좀 떨어져 있는 편이지만 서울에서 직통으로 다니는 고속버스가 있어서 은근히 접근성은 괜찮은 편.​학교 규모는 약 10만4,000 제곱미터 정도로 도에서는 작은 편에 속하는 캠퍼스입니다.  도립대학교는 1998년 3월 17일 '도립전문대학'으로 개교하였습니다. 같은 연도, 같은 달에 충남도립대학과 충북도립대학도 개교했죠. 법 개정으로 이 시점에 모두 도립대학들이 문을 열었습니다.​2008년 '도립대학'으로 교명을 변경하고 2016년이란 비교적 늦은 시점에서야 지금의 이름인 '도립대학교'로 마지막으로 교명을 바꿨습니다. 영어 명칭도 뭔가 주립대 느낌 나게 'GANGWON STATE UNIVERSITY'로 바꾼 것도 아마 이 시점이지 않나 싶네요. 참고로 개교기념일은 '3월 23일'입니다.  학과는 인문사회계열, 자연과학계열, 공학계열, 예체능계열로 이뤄져 있습니다. 바다랑 붙어 있는 대학답게 해양경찰과나 스마트해양양식과, 크루즈승무원과 같은 독특한 학과들이 꽤 많은 편. 똑같이 바다에 있는 도립대학인 남해대학과 다르게 해양 특성화에 관심을 기울이는 듯합니다. 387. 남해 경남도립남해대학 대학탐방 : 남해군 유일 대학. 섬에서 즐기는 캠퍼스라이프새로 밝은 2021년!! 올해도 대학탐방은 계속됩니다.ㅎㅎ 이왕이면 올해 안에 이제 남은 대학교들을 다 가보...blog.naver.com 설명은 이쯤 하고 이제 탐방에 나서봅시다! 주문진 버스터미널에서 걸어서 한 10~20분 정도면 도립대학교 정문에 도착할 수 있습니다. 오늘 다녀온 대학 캠퍼스 중 접근성은 역대 최고네요. 거의 3년만에 와보는 강릉.도립대 정문으로!정문은 깔끔하고 아담한 크기입니다. 딱 학교 사이즈에 맞는 정문이란 느낌. 다른 대학에서도 비슷한 정문을 몇 번 봐서 디자인 자체는 익숙한 형태에요. 원래는 대 정문 미니버전인가? 생각했었는데 다시 확인해보니까 많이 다르네요. 425-1. 춘천 대학교 춘천캠퍼스 대학탐방 : 도의 지거국, 넓어도 너무 넓은 캠퍼스안녕하세요! 김나신입니다. 제가 대학탐방을 다니면서 유독 안 갔던 지역이 있으니 바로 도. 제 대학교...blog.naver.com 도립대학교 정문.안으로 가봅시다.정문 바로 근처에는 제일 먼저 운동장이 보이고 조금 더 가면 학교의 얼굴이라 할 수 있는 대학본부가 있습니다. 크기는 작지만 대학본부 특유의 품격 있는 디자인(?)은 잘 살아 있는 편. 바로 옆에 운동장.아담하지만 예쁜 대학본부.대학본부 옆에는 약간 오래된 강당이 보이고 근처에는 도립대학승격기념비가 있습니다.​학교에서는 딱히 알려주진 않지만 아예 새로 설립한 대학이 아니라 원래 이 자리에 있던 '주문진수공고등학교'를 대학으로 승격하는 형태로 개교한 것으로 보입니다. 그래서 다른 도립대학과 다르게 해양 관련 특성화 전공들이 많은 걸지도? 바로 옆의 강당.주문진수산공고등학교 도립대학 승격 기념비. 원래는 고등학교였군요.대학본부 맞은 편에는 기숙사 건물들이 쭉 이어집니다. 약간 낡은 건물도 있고 비교적 최근에 지은 견우관이랑 직녀관도 보이네요. 기숙사는 학교 규모를 생각하면 적당한 수준. 100% 까지는 아니더라도 상당수 학생들을 수용할 수 있을 것 같아 보였습니다. 기숙사 일대.학교 규모에 비하면 그럭저럭 큰 편.신축 기숙사인 직녀관.그럼 이건 견우관?비가 전에 와서 그런가? 무슨 무늬가...학교가 도에 있는 대학답지 않게 평지여서 일단 마음에 드네요.ㅎㅎ 앞서 다녀온 가톨릭관동대 양양캠퍼스는 너무 빡쎘어요... 오르막 길이 장난이 아니야ㄷㄷ 평지라 일단 마음에 듦.학교 끝에는 야외공연장이 있는데 관리를 잘 하지는 않는지 풀이 무성하게 자란 모습입니다. 솔직히 코로나 시국이라 여길 쓸 일이 없긴 해서... 어쩔 수 없는 모양. 야외공연장 가는 길.조금 오래된 야외공연장.코로나 시국 끝나면 풀 정리 해주려나근처에 수영장이 있다고 지도에는 나오는데 제가 깜빡한 건지 아니면 없어진 건지 사진은 없네요. 음?​암튼, 야외공연장 옆에는 공장 같이 생긴 산학협력단이 있습니다. 강릉 내 지역기업들이 몇 군데 입주해 있죠. 그리고 맞은 편에는 대학본부처럼 아담한 중앙도서관도 보입니다. 산학협력단.강릉 지역 기업들 몇 곳이 입주해 있습니다.중앙도서관. 대학본부처럼 아담한 크기입니다.도립대 근처에는 강릉의 다양한 교육시설들이 몰려 있어서 담 하나 사이에 두고 사임당교육원이란 곳도 있습니다. 담장 너머로 보이는데 경치가 엄청 좋더라고요. 막혀 있지만 않으면 가서 구경해보는 건데 아쉽. 학교랑 연결돼 있는 사임당교육원.사진 너무 잘 나오는데?그리고 바다의 개척자 최병순 개척비와 위령비가 있습니다. 검색을 해도 어떤 분인지 나오지가 않던데(동명이인이 너무 많아서...) 어떤 일을 하신 분인지 궁금합니다. 혹시 아시는 분이 있다면 댓글로 제보해주세요! 최병순 개척비와 위령비.정문 방향으로 다시 가봅시다.다시 정문 있는 큰 길 쪽으로 걸어가면 길쭉한 온누리관이 먼저 보이고 그 다음에는 둥근 원통 모양의 학생회관이 나옵니다. 온누리관은 건물 자체는 세련된 편인데 위에 추가로 증축한 옥탑방 같은 건물이 조금 미관을 해치는 게 아쉬운 부분. 길쭉한 온누리관.해송처럼 소나무를 많이 심었어요.둥근 학생회관.청운관과 해양관도 이어서 보입니다. 청운관은 정말 제가 다니는 대학도 그렇고 어느 대학을 가든 꼭 있는 건물 이름. 해양관 뒤에는 이름과 어울리게 잠수함이나 배에 다는 터빈이 밖에 전시돼 있습니다. 청운관. 우리 학교에도 있는 흔한 이름.해양관.배나 잠수함에 있는 터빈이 앞에 있네요.그 다음에는 청솔관. 학교가 넓지는 않은데 이렇게 적다가 보니 느끼는 게 은근히 건물들은 꽤 많은 편. 청솔관은 구불구불한 회랑으로 다른 곳과 연결돼 있습니다. 청솔관 다음에는 마지막으로 평생교육원까지 보이는군요. 청솔관.특이하게 생긴 회랑이 연결돼 있습니다.캠퍼스는 꽤 예쁜 편.평생교육원.여기까지 보면 정문은 아니고 시내랑 좀 가까운 북문? 같은 문으로 이어집니다. 만약 주문진 터미널에서 출발한다면 정문보다 그냥 이 문을 통과하는 게 훨씬 빠를 겁니다. 정문... 은 아니고 좀 더 시내랑 가까운 다른 문.후문으로 나가보기로이렇게 탐방이 끝나긴 했지만 도립대학교의 진짜 핵심이자 매력은 후문으로 나가야 알 수 있습니다. 학교 곳곳에 해송처럼 울창하게 있는 소나무를 따라 아까 사임당교육원 근처로 가면 바다로 이어지는 후문 길이 나옵니다. 바다보러 가야지~되게 멋있는 후문 가는 길.후문으로 가면 멀리 시원한 동해바다가 보이고 마지막으로 요즘 자주 보이는 드론비행장까지 보면서 도립대학교 캠퍼스도 끝납니다. 슬슬 바다가 보이네요.드론교육장이랑 학교 내 기업들 몇 곳이 입주해 있습니다.대학탐방은 끝!학교랑 1분도 채 떨어져 있지 않은 주문진 해수욕장!! 여기 다니면 진짜 매일매일 바다 산책할 수 있는 건가ㄷㄷ 부럽네요.... 아까 오전에 다녀온 경동대학교 글로벌캠퍼스도 그렇고 학교랑 해수욕장이 붙어 있는 건 언제 봐도 매력적입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 후문 끝에 있는 주문진 해수욕장.안녕 갈매기야주문진해변의 풍경.시원한 주문진 해변을 보면서 마무리해보는 오늘의 도 북부지역 대학탐방. 여름 끝자락 풍경아까부터 차가 엄청 막히는데 여기가 도깨비 마지막 장면 촬영지로 유명한 곳이라 인증샷 남기려는 분들이 줄을 서서 쭉쭉 대기를 하고 있습니다.ㄷㄷ 저는 뭐... 사진 찍어줄 사람이 없어서 그냥 혼자 셀카만 찍고 왔지만요. 흑흑 사진 찍어줄 사람 없어서 그냥 찍었어요 흑바다는 오늘 실컷 보네요.뭐, 어차피 도깨비 드라마 보지도 않았는데!! 전혀 서럽지 않아.... 그런 방파제 같은 것보다 바다가 더 좋습니다. 헿 오랜만에 바다 구경도 실컷 한 대학탐방 날이었네요. 사진도 잘 나와서 행복했어 진짜로. 아마도 진짜 도깨비 촬영지로 마무리.대학 자체는 아담한 도립대학이라 그렇게까지 특별한 건 없습니다. 부경대랑 비슷하게 평지라서 다니기 편하다는 것 정도? 대학보다는 대학이랑 붙어 있는 주문진 해수욕장이 더 기억에 남네요. 저라면 기숙사에 살면서 매일 밤바다 구경하면서 캠퍼스 라이프를 즐길 것 같습니다.ㅎㅎ​이상! 도립대학교에서 김나신이었습니다.  총 걸은 거리: 약 1.9km총 걸린 시간: 약 29분 2020.09.04​Outspread NewNASIN ​ 
한 여름에는 덥다고 물에 들어가지도 않을거면서 무작정 아이들과 바다를 향해 떠났고 겨울에는 조용함이 좋아서 겨울 방학을 핑꼐로 도로 향하곤 한다. 한달살기도 해보고 지인들이랑 당일치기로도 가보고 여러 여행을 다녀오면서 느끼는 거지만 운전은 힘들지해도 그 잠깐이라도 힐링하며 잠시 모든걸 내려놓고 지낼 수 있는 시간이 주어지니까 그 자체만으로도 즐거움을 만끽할 수 있다는 게 이 아닐까 싶다. 사실 여름이면 창문 열어두고 신나게 드라이브 하면서 보내도 좋은데 지금은 조금 추워지니까 옷 든든하게 입고 아이들과 가족들과 연인 친구들과 함께 여름과는 다른 색다른 묘미가 있는 곳으로 떠나보면 어떨까싶다.  도 겨울 여행지 강릉으로 떠나보자 ! 해마다 고성 외에 가는 곳이 바로 강릉이다. 몇해 전 방영되었던 TvN드라마 "도깨비" 촬영지 중 하나로 잘 알려져있는 주문진 영진해변부터 다양한 곳들을 소개해볼까 한다. 사실 수아 애기때 1박2일로 떠난 첫 여행이였는데 하필 열이 나고 난리 나는 바람에 집으로 다시 새벽에 턴했던 기억이 있어서 고민을 많이 하다 올해 다시 다녀왔었는데 그새 많은 곳들이 생겼고 더 멋진 명소들이 많이 생겨져 있었다. 물론 먹거리도 말할 필요가 없을 듯 하다 여름부터 쭉 다녀오며 아껴두었던 나만 알고 싶었던 그 리스트를 함께 공유해본다.​  1.주문진 수산물 좌판 풍물시장주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10 / 033-662-9290어느 항구나 수산시장이 있다, 해마다 다양한 수산물들이 당일 조업하여 올라와 좌판에 놓여지기 시작한다. 새벽일찍부터 시작되기 때문에 편하게 둘러보며 필요한 해산물들을 구매할 수 있다. 골목 사이사이에 건어물집부터 튀김집 식당 그리고 다양한 수산물들을 판매하는 어르신들의 모습을 볼 수 있다.  항구 주변에 예전에는 쭈르륵 앉아서 판매 하시던 아주머니들은 이제 흰머리 히끗 보이는 연세있는 어른신들이 되었다. 부지런하게 새벽부터 움직여 오후 늦은 시간까지 지역민 관광객 등을 상대하면서 더 즐겁게 삶을 살아가는 모습을 보다보면 나도 모르게 미소가 지어지게 된다. ​  개인적으로 강릉 그리고 주문진 하면 가장 많이 생각 나는게 바로 오징어다. 우리집의 경우 아이들과 함께 도 강릉 여행코스 추천를 톨때마다 지인들에게도 권하는 이유가 있다. 시중에서 너무 비싸 고민하게 될 때 이곳에서는 맘 놓고 주머니를 지갑을 열게 되는 상황이 생기기도 하지만 무엇보다 신선함 자체가 다르다는 것이다. 현지에서 구입한 만큼 더 신선하고 품질좋은 상품을 골라 구매할 수 있기 때문에 걱정이 없다. ​ 그리고 오징어부터 낙지 그리고 어리굴젓까지 다양하게 만나볼 수 있는데 매콤하면서도 달달하고 쫄깃한 식감까지 다양하게 즐길 수 있다 물론 무조건 구매 하는 거보다 여러집을 둘러보며 나에게 맞는 양념의 맛을 지닌 곳을 찾으면 된다. 각자의 입맛이 다 다르기 때문에 편하게 주문하고 택배로도 보내고 그리고 포장해서 들고 가는 이들도 많아 보였다.​ 우리 아이들이 좋아하는 맛있는 새우튀김도 어느 고급 일식집에서 판매하는 것과 다름 없을 정도로 사이즈부터 시작해서 큼직한 모습을 볼 수 있었는데 이런 먹거리가 있기에 시장 둘러보는 재미도 있는 거 같다. 사실 제철 맞은 수산물을 구매하는 게 가장 좋긴 하지만 올 여름에는 자연산 골뱅이와 오징어를 가장 많이 구매했던 기억이 난다.​ 그리고 시장 앞에는 크루즈선도 있었는데 다시 예전과 같은 활력을 찾아 많은 이들이 찾는 명소가 되었음 좋겠다는 생각이 들었다. 도 강릉 여행코스 하나하나 둘러보다 보면 다양한 볼거리들이 또 눈에 띄게 되는데 큰 배를 타고 망망대해 바다를 둘러보며 이곳 저곳 명소들을 만나보는 것도 큰 재미이지 않을까 싶다. 아직 필자도 시도를 해 본 건 아니지만 좋은 적당한 날이 온다면 함께 해 보고 싶다.  2. 영진해변 도꺠비 촬영지  강릉시 연곡면 / 주문진시장 도보 7분주문진 시장에서 도보로 10분이내 혹은 차로 2-3분 거리에 있는 곳이 바로 영진해변이다. 이미 많은 이들이 도깨비 촬영지로 알고 있고 강릉을 찾게 되는 여행객들이라면 한번쯤은 꼭 둘러보게 되는 곳이기도 하다. 사실 다른 지역에 갔을 때에도 비슷한 방파제를 만난 적이 있는데 아마 거진11리해변이였던 거 같다. 길게 쭉 뻗은 돌을 쌓아 만들어둔 작은 T방 방파제 같은 곳인데 해변 가운데 우뚝 솟아져 있는 이곳에서 촬영이 이루어졌다고 한다.​드라마속 명장면인 공유 김신이 김고은 지은탁에게 메밀꽃다발을 내밀었던, 그리고 은탁이가 엄마를 그리워 할 때 들리던 바닷가 그곳이 바로 영진해변 속 방파제이다. ​ 내가 찾아갔던 날은 파도가 워낙 쌘 상황이라 크게 둘러 볼 수 있는 상황은 아니였다. 정말 귀신같이 오후가 되니 쨍하고 맑았었지만 이미 다른 장소로 이동하게 되어서 아쉬웠던, 다음에는 아빠랑 아이들이랑 해변가에서 불꽃놀이 하며 즐거워 하던 그때처럼 마음놓고 아이들이랑 즐길 수 있는 날에 찾아오고 싶은 곳이다. ​비가 오는 찬바람이 술술불던 날에도 많은이들이 찾아와 인증샷을 남기며 시간을 보내는 것도 확인할 수 있었다. 사실 주문진해변과 맞닿아 있어서 어느 곳부터가 영진인지 경계가 애매모호하다고 느낄 수 는 있지만 어짜피 크게 의미는 없을거 같다. 어느 곳을 가든 우리가 평소 보지 못했던 아름다운 해변 모래사장 그리고 멋진 풍경을 만끽할 수 있기 때문에 걱정이 없다.​ 영진해변 곳곳에는 또 숨은 명소들이나 포토존 그리고 이쁜 카페와 식당들을 두루 만나볼 수 있는 데 그 중 주차장? 근처에서 아이들이 찾아낸 공간들. 도깨비에 나왔던 빨간 대문을 기억하는 이들이 있을까? 그곳을 함께 형상해 해논 포토존이였는데 아이들도 이쁘게 사진도 남기고 나름 남들 시선 신경쓰지 않고 자유롭게 내가 원하던  1박2일 강릉 주문진 여행코스를 알차게 다니며 셔터를 누를 수 있었던 거 같다.  3. 청시행 강릉수제버거  강릉시 주문진읍 주문북고 222-30 / 10:00-20:00서핑을 하러 오는 이들이 많이 찾는다는 강릉수제버거집이 있다. 청시행은 간단하게 점심을 먹기 위해서 찾는 이들도 많이 오지만 저녁에 맥주 한잔 하면서 푸른 바다를 보며 즐기는 맛이야말로 더 풍부하게 느껴진다고 한다. 울 꼬맹이들은 함께 올때마다 감자튀김을 꼭 주문하게 되는데 그 맛이 정말 굿 ! 수아 말로는 엄지를 두개 다 밀어야 할 정도로 맛이 프랜차이즈랑은 비교 자체가 되지 않는 곳이기도 하다. ​ 주문의 경우 네이버를 통해 비대면으로 예약 진행이 가능하기 때문에 따로 줄을 서서 기다릴 필요가 없다. 다른 버거 사이즈의 거의 2-3배에 해당하는 주문진 버거는 꼭 드셔보시기 바란다 우리 아이들도 마찬가지지만 어른들도 좋아하는 새우 패티가 정말 큼직하다 보니 눈길이 갈 수 밖에 없는데 1인 12,000원에 판매 되고 있다.​그 외에도 새우패티에 베스트가 포함된 강릉버거 9,000원 / 강릉에 배이컨과 파인애플이 합쳐진 남양주버거는 10,000원에 판매되어지고 있었다 그 외에 닭날개랑 감자튀김이 있는데 현장에서 네이버 영수증 리뷰를 작성하면 아메리카노도 한잔 무료로 증정 받을 수 있으니 참고하기 바란다. 나는 일단 리뷰를 남기고 제일 좋아하는 아아 챙기기 시전에 들어갔다.​ 어느 누구나 평소와는 다른 풍경 그리고 힐링이 될 만한 추억 하나쯤은 만들어 보고 싶을 것이다. 바로 청시행에서는 그런 운치있는 멋스러운 풍경을 만끽할 수 있기 때문에 도 강릉 여행코스 추천을 받고자 하는 분들에게도 특히 권하는 이유가 있는데 바로 아이들이 그리고 전세계 아미들이 가고 싶어하는 BTS 정류장 촬영지에서도 100미터 정도 거리에 위치해 있는 곳이기 때문이다.   주문진 해수욕장에 피크닉 돗자리 하나 피고 앉아서 여름 해변을 보며 즐기는 맛도 좋지만 겨울은 또 그 계절 나름대로의 운치가 있기 때문에 멋진 이국적인 풍경이 느껴지는 이곳에 앉아 둘러보아도 좋을 거 같다. 커다란 야자수가 이국적으로 심어져 있어서 여기가 대한민국이 맞나? 하는 생각이 들 때가 있을 정도로 멋진 풍경을 자랑하는 곳이 우리나라에 있다는 게 사실 신기하기만 하다. 그렇기에 이곳에 앉아 잠시 즐기는 시간이 더 행복하게 기억되는것일지도 모르겠다. ​  그리고 분명 가볍게 즐기자 했는데 이날도 역시 배터짐이 예상되는 날이기도 했다. 시원한 맥주 한잔도 받아 함께 즐기니 운전해야 하는 이만 괴로운거지? ㅎㅎ 그래도 큼직한 사이즈에 한번 놀라고 이게 다 입에 들어갈 수는 있을까 하는 고민을 하며 크게 벌려보았지만 역시나 실패 하여 우리는 나누어 먹을 수 밖에 없었지만 이런 인증샷 하나정도는 또 남겨줘야지 강릉을 즐겼다 할 수 있을 거 같다.​ 특히 탱글탱글한 새우의 식감과 소스 신선한 채소들의 어울림이야말로 엄지척 ! 반 쓱 갈랐을 뿐인데 그 양과 두께에 정말 놀랄 수 밖에 없었다 도 강릉 주문진 여행지 리스트를 작성하면서도 계속 군침을 흘리며 그리워 하게 되는 맛이랄까? 원래 한식파인 나도 이곳만큼은 진정으로 다시 찾고 싶을 정도로 기억에 남는 곳이기도 하다.​ 사실 햄버거 안좋아하는 사람들은 거의 없잖아? 살짝 양념이 되어 바삭하게 튀져겨 나온 감자튀김과도 정말 잘 어울리지만 시원하게 탁 쏘는 청량 음료 혹은 맥주와 함께 하면서 잠시 이국적인 풍경에 빠져 본다면 그 시간이 많이 기억에 남지 않을까 싶다.   4. 빅피처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 / 매일 11:00 -22:00 연중무휴 영업빅피처6는 다른곳과 마찬가지로 영진해변에 위치해 있는 곳으로 천국의 계단이 있는 곳이기도 하다. 요즘 유행하는 포토존 중 하나라는데 매장 1,2층 모두 바다 전망으로 되어 있기 때문에 더 편하게 바다를 보며 맛난 식사도 할 수 있다. 그리고 무료로 제공되는 다양한 스끼다시나 홍게라면 등 주인장의 푸짐한 인심까지 즐길 수 있는 곳으로 다양한 메뉴와 맛을 함께 즐길 수 있다.​ 강릉에서 꼭 먹어봐야 하는 대게나 회 그리고 꼬막비빔밥과 대게라면과 매운탕 초밥도 한번에 즐길 수 있도록 차려지는 정식세트메뉴가 인기인데 아이들이랑 함께 와도 후회하지 않을 곳이기도 하다. 가장 좋았던 게 새우튀김이나 초밥 그리고 파스타 등이 메뉴에 포함되어 있다는 건데 이 모든 게 또 무료로 함께 제공된다고 하니 어린 아가들 뭘 먹어야해? 하면서 따로 고민할 필요가 없다. ​  어떤 음식을 먹어도 진짜 실패가 없다는 말이 빅피처6에서 통하는 말인 거 같다. 초밥 역시 다른데 몇개 달랑 나오고 그런 게 아니라 양도 풍족하게 넉넉히 담겨져 나왔었고 대게나 회 또한 마찬가지였다 뭐든 적당한 게 좋다 하는데 너무 과하지도 않고 깔끔한 상차림에 가족들과 혹은 중요한 식사자리가 필요할 때에도 이곳에 온다면 걱정 없겠다는 생각이 들었다 2층에는 슬라이딩 도어로 창이 되어 있는 곳이 있는데 개별적으로 룸이 또 있다 보니 프라이버시 때문에 걱정하는 이들에게도 문제 없는 곳이다.​ 이건 내가 가장 좋아하는 꼬막이 가득 들어차 있고 양념도 적당히 담겨 있는 비빔밥도 맛볼 수 있었다. 사실 강릉에 오면 꼭 즐겨야 하는 맛집이 있는데 거긴 뭐 언제 가든 줄을 오백만년 서야 할지도 모르기 때문에 일찌감치 포기한 것도 있다 근데 사실 맛에서는 큰 차이가 없기 때문에 굳이 가야겠다는 필요성도 못 느끼고 있었는데 도 강릉 주문진 겨울 여행지에서 또 만나게 되니 뭔가 색다르게 느껴지기도 했다.   그리고  내장이 가득 들어차 있던 대게 역시 살이 꽉 차 있어서 쏙쏙 빼먹고 밥을 볶아서 먹기도 하고 정말 예술이지 않을 수 없었다 게 사랑 울 꼬맹이는 뭐 게눈 감추듯 먹는다는 속담이 정말 잘 어울릴 정도 였는데 순식간에 한마리가 사라졌지만 그만큼 배가 불러서 나갈 땐 늘어져서 힘들었던 기억이 난다. 고소한 내장에 푹 빠져서는 게살 빼서 찍어 먹었는데 비린맛 없이 깔끔하고 고소했다. 그만큼 신선하기 때문이겠지?​ 그리고 대게 다리가 그대로 들어가 있는 라면도 꼬들꼬들하게 잘 익었고 국물도 시원하니 후루룩 먹다 보면 둘 중 하나 죽어도 모르겠더라, 사실 라면은 김치가 꼭 필요하다라고 하는 아이들인데 이날은 라면 자체만 먹어도 맛있다고 금새 양은 냄비를 다 비워 버렸다 국물을 맛보았는데 역시나 시원하다 해산물이 들어간 건 어떻게 먹어도 정말 엄지척 !! ​ 이게 끝이 아니라 얼큰시원한 매운탕까지 함께 해 주면 정말 소주 한잔이 절로 생각나게 될 것이다. 국물이 자작하게 끓여 지면서 더 깊은 맛을 내어주는데 주방장님 양념 솜씨 정말 배우고 싶을 정도이다 바다를 보면서 맛난 회와 대게 그리고 매운탕에 소주한잔을 기울이며 경치를 볼 수 있으니 이곳이야 말로 핫플레이스가 아닐 수 없다.  ​ 5. 동해수산&강릉횟집  강릉시 주문진읍 해안로 1619 / 033-661-0978사실 1박2일로는 아쉬워서 하루를 더 묵었다. 즉흥적이긴 했지만 멀리 와서 그냥 가기에는 뭔가 부족하게 느꼈기 때문이였는데 그 중 마지막 날 저녁에 즐기던 포장 회에 대해서 다시 이야기 해볼까 한다 ​ 동해수산과 강릉횟집이 함께 붙어 있는 곳이다. 바로 옆집이기 때문에 먼저 수산집부터 들려야 한다 동해는 강릉이나 주문진 일대에 있는 횟집에 생선들을 납품 하시는 곳이라는데 그 만큼 도매 가격에 더 푸짐하고 신선하게 즐길 수 있는 회 포장이 가능한 곳이다. 우선 이곳에서 원하는 수산물을 고르고 나서 바로 횟집에서 상차림 비용을 지불하고 즐기거나 혹은 숙소로 가져가서 먹으면 되는데 이날은 후자를 선택했다.  회 뿐만 아니라 가리비나 전복 등도 함께 판매 하고 있으니 구매도 가능하지만 원하는 지역으로 택배발송도 이루어지고 있으니 일단 신선한 생선과 해산물을 골라주기만 하면 된다. 그리고 이곳은 저녁 전에 영업이 끝나는 곳이다 보니까 미리 연락드려 확인 후에 방문 하는 것도 잊지 말아야 한다. ​ 마지막 날 우리 일행이 즐겼던 만찬이다. 다양한 생선들을 가득 담아와서는 야채와 함께 싸서 먹기도 하고 서로 소주 한잔 하며 한점씩 먹여주기도 하고 많은 이야기를 나누며 시간을 보냈던 거 같다. 고추장이나 쌈장 상추 같은 야채와 양념 세트는 따로 구매가 가능하다 하니 안내 받은 대로 움직이시면 될 거 같다. ​ 확실히 현지에서 바로 구매하는 거라 그런가 신선함이 다르게 느껴졌다 얇디 얇게 썰어진 회 상태가 아니라 정말 두툼하게 식감을 제대로 느낄 수 있는 두께로 썰려져 있었기 때문에 더 풍족하게 즐길 수 있었던 거 같다. 가성비도 가격도 품질력도 어느하나 빠지지 않았기 때문에 이번 도 강릉 여행코스에 빠질 수 없는 곳이기도 했는데 이날 먹고 또 아쉬워서 연락드려 집으로 다양하게 해산물을 배송받아 먹기도 했다. ​  6.도깨비시장 콩방앗간 / 복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8번지 우선 도깨비시장이라고 하면 서울에도 많은 곳들이 있어서 헷갈려 하실수도 있는데 드라마가 방영된 이후로 조성된 공간이라고 한다. 콩방앗간부터 복사꽃쌰롱 그리고 강냉이소쿠리 등의 매장들이 함께 있는 곳인데 그 중 야외공간과 콩방앗간을 다녀왔다. 날만 좋았다면 진짜 멋진 풍경의 사진을 만나볼 수 있었을 텐데 지금까지도 아쉬운 이유 중 하나. 그리고 한번 더 주문진을 찾아야 하는 이유가 생겼다 ㅎ ​ 안내도를 보고 내가 이용할 곳들을 골라 들어서도 되고 그게 아니라면 주문한 음식들을 테이크 아웃 해 야외 바닷가 앞 테라스에서 함께 즐겨 보아도 좋다. 사실 어디서 먹어도 바다가 다 보이는 전경인지라 상관없을지도 모르겠지만 2층 평상부터 시작해서 곳곳에 숨은 포토존이 많으니 참고 하면 좋을 거 같다.  야외에는 이렇게 평상위에 라탄 의자가 높여져 있는 곳들도 있고 햇빛을 가리는 평상형 공간들도 마련되어 있다 사실 날이 좋을 땐 앞자리는 거의 찾아보기 힘들 정도로 사람들이 빼곡할 정도라고 하는데 도깨비로 인해 생겨진 지역의 명물이 되어버린 곳이기도 하다. ​  콩방앗간은 같은 건물 2층에 위치해 있어서 빙글빙글 게단을 걸어 올라가다 보면 만날 수 있다. 오후 12시부터 영업을 시작하는 곳인데 인절미 눈꽃빙수나 순두부 쉐이크 그리고 콩도넛이 유명한 곳이다. 빙수종류는 계절음식이긴 하지만 내가 방문할 때에는 9월 무렵이라 즐길 수 있었던 게 아닐까 싶다 지금은 복사꽃에서 약간 복고풍의 DJ사운드를 즐기면서 커피 한잔을 해도 좋겠다는 생각이 든다.​  이날 사실 때 아님 강풍으로 엄청나게 눈꽃과 인절미 콩가루가 날리는 바람에 사진도 이쁘게 나오지 않아서 속상했는데 그 와중에 맛나게 먹는 아이들 때문에 미소 지었던 날이기도 했다. 이런 날에도 좌석은 만석이였고 그렇기 때문에 야외 대청마루를 이용했는데 하필 바람을 정통으로 맞는 자리에 앉았던 나. ㅠㅠ 그렇지만 적당하게 쫄깃함을 이루고 있는 인절미가 얹어진 빙수는 우리 아이들에게 최고의 기억을 선사해 줬다. 시중에서 제과점에서 먹던 빙수 맛이랑은 다른 특별한 맛이니 강릉 주문진 여행지 챙길 때 꼭 가보도록 하자! ​ 강릉횟집도 강릉시 주문진읍 해안로 1619도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호영진해변도 강릉시 연곡면 주문진항 수산물 좌판 풍물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1758-10주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 이처럼 다양한 곳들을 둘러보면서 문화의 힘이 정말 대단하다는 걸 한번 더 깨달았다. 아이 어릴 때 몇번씩 오가던 곳인데 그때에는 그저 평범한 공간이라 느껴졌던 곳이였는데 이제는 전국적으로 그리고 세계적인 아이돌그룹의 촬영지로도 알려지면서 많은이들이 방문하고 있는 곳이 되어 버렸다. 영진해변을 비롯하여 다양한 볼거리와 먹을거리가 함께 하는 곳인만큼 더 많은 이들이 방문하지 않을까 싶은데 좋은이들과 함께 하며 더 멋진 추억들을 남기시라고 그런 도 강릉 여행코스가 되었으면 하는 바램을 담아 글을 마무리 해 본다. ​​ - 본 포스팅은 내돈내산 필자가 둘러보고 직접 체험한 공간들을 소개하는 여행글 입니다. - ​ 
대관령 양떼목장 보고 까지~ 강릉 가볼만한곳겨울이라고 집 안에만 있기가 조금 아쉬워서 도 강릉으로 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 겨울 바다를 보러 가는 길, 평일이어서 차도 그리 막히지 않고, 그 덕에 알차가 도 이곳저곳을 구경해볼 수 있었던 것 같은데요, 영동고속도로를 타고 가다가 강릉을 가기 전, 평창의 대관령 양떼목장도 구경해보고, , 안목해변, 사천해변 등등 비롯한 강릉의 바다 여행지들도 이곳저곳 구경해볼 수 있었습니다. 강릉 가볼만한곳 중에서 이렇게 겨울 바다 풍경을 위주로 당일 일정으로 다녀오는 것도 좋은 것 같더라고요.    강릉 가볼만한곳 ​ 1. 대관령 양떼목장 2. 사근진해중공원 전망대 3. 사천해변 4. 사천포구횟집 5.  날씨가 춥지 않은 겨울이 계속되고 있어서 바다 구경도 생각보다 춥지 않게 다녀올 수 있었답니다. 부담 없이 하루 당일치기로 겨울 바다 여행, 그리고 동해안을 따라 드라이브를 하고 싶은 분들이라면 추천하는 여행코스, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.     대관령양떼목장 강릉으로 가기 전 오랜만에 대관령양떼목장을 가보고 싶어 잠시 평창에 방문하였습니다. 대관령에는 크게 3개의 목장이 있는데요(대관령양떼목장, 하늘목장, 삼양목장) 이중에서 대관령양떼목장은 간편하게 양들을 구경하고 산책을 해볼 수 있는 곳이랍니다. 입장료 역시 어른 6,000원으로 부담 없는 가격이었습니다. 지난가을에 한 번 방문하였을 때에는 푸른 초원에 한가롭게 방목된 양들을 볼 수 있었는데, 아쉽게도 지금은 겨울철이라 야외에서 방목을 하지 않고, 양들은 축사와 건초 주는 부분에서만 볼 수 있었습니다.      겨울 대관령양떼목장 사진을 찾아보면 비록 방목하는 양들은 없어도, 하얀 눈에 사진 찍기 좋은 포토존이 많이 있어서 조금 기대를 하고 갔었습니다. 그러나 올겨울은 정말 눈 구경을 하기 힘들죠? 서울보다 기온이 더 낮은 평창도 눈이 많이 오지 않아서 올겨울 대관령양떼목장에서도 눈 구경을 하기는 힘들었습니다. 응달에만 눈이 약간 볼 수 있었을 뿐...  그리 추운 날이 많지 않아 여행을 하기에는 적당한 날씨가 계속되고 있지만, 한편으로는 눈이 많이 오지 않아 설경을 구경할 수 없다는 점은 아쉽게 다가왔습니다. 양떼목장 주요 사진 포인트인 움막도 구경 해보고 양들을 볼 수 있는 건초주기 체험장으로 향했습니다.      겨울에는(보통 4월 정도까지는) 초원에서 양들을 방목하지 않아 양들은 건초주기 체험장 등 실내에서만 볼 수 있었는데요, 건초주기는 입장권을 제시하면 이렇게 한 바구니씩 모두 줄 수 있다는 점이 대관령 양떼목장 구경의 가장 큰 이랍니다.     건초를 가지고 양들한테 가니 하나 둘 건초를 먹으려고 모여드는 양들이 제법 귀여웠답니다. 어린아이들도 꽤 재미있어하는 공간이었어요. 눈을 구경하지 못해 조금 아쉬웠지만, 양들에게 건초 주는 체험은 꽤 재미있게 할 수 있었습니다.       사근진해중공원 전망대 이제 평창을 지나 강릉으로 향했습니다. 경포를 지나 사천해변으로 가는 중, 바다쪽에 전망대가 하나 보이길래 잠시 차를 세우고 가보았습니다. 찾아보니 '사근진해중공원 전망대' 라고 하네요. 사근진해변은 강릉 여행을 하면서 이번에 처음 찾아가보게 된 것인데요, 이렇게 이곳에 바다 구경을 조금 더 자세히 할 수 있는 전망대가 있다는 사실을 이번에 처음 알게 되었답니다. 계단 위로 올라가 바다 풍경을 잠시 감상해보았습니다.       사천해변 다음으로 가본 강릉 가볼만한곳은 사천해변 이라는 곳이었습니다. 강릉에는 바다가 꽤 많이 있고, 경포해변과 같이 규모가 큰 해변도 있지만, 아기자기한 풍경의 사천해변도 개인적으로 정겹게 다가오는 곳이랍니다. 바닷바람이어서 그런지 조금 바람이 센 편이기는 했지만, 그래도 파도 소리를 들으면서 걷기에는 적당하였습니다. 양 떼 구경도 하고 바다 구경도 하니 어느덧 점심시간이 다가와서 주변 횟집으로 점심을 먹으러 향했습니다.     사천포구횟집 사천해변에서 바다 구경을 하고 이날 찾아간 사천포구횟집 은 예전 강릉 여행 때에도 잘 먹고 왔던 경험이 있어서, 이번에도 또다시 방문하게 되었습니다. 자연산만을 취급하고 있는데, 직접 건져온 해산물로 이루어진 신선한 재료 덕에 자족식당 으로 방송에도 소개된 적이 있는 곳입니다.       이날은 활어회와 함께 대게, 그리고 사천포구횟집에서 특히 유명한 물회까지 먹을 수 있었습니다. 점심시간이 조금 지난 이후에 찾아갔는데에도 단체로 방문한 손님들이 꽤 많이 있었답니다.       본격적인 메인 요리가 나오기 전에 콘치즈, 초밥 등등의 간단히 먹을거리가 먼저 나왔습니다. 미역국도 나왔는데요, 이곳의 미역국은 우럭 미역국으로 다른 곳보다 진한 맛이 입니다. 우럭미역국정식이라는 메뉴도 있는데, 아침 식사로 찾는다면 미역국 정식도 많이 먹는다고 하네요.     여기에 더해 자연산 해산물로 이루어진 멍게, 전복, 오징어 등등도 나옵니다. 채 썰어진 오징어도 신선해 보이기도 하고 먹음직스러워 보이기도 하였답니다. 본격적으로 회를 먹기 전에 이렇게 먼저 나온 음식들로 잠깐 허기를 달래 보았습니다.      바로 싱싱한 횟감 이 나왔습니다. 다섯 명이서 사천포구횟집을 찾았는데요, 다섯 명이 먹어도 충분한 정도의 양이었습니다. 신선한 야채에 쌈을 싸서 먹었는데요, 사천포구횟집에서는 쌈장, 간장도 있지만 특히 직접 담은 막장에 먹으면 특히 맛있답니다. 직접 채취한 해산물이라 다른 곳에서 먹었던 횟감보다 더 신선하다는 느낌이 들었답니다.        회를 먹고 있으니 큼지막한 대게 도 나왔습니다. 튼실한 다리는 살을 발라서 먹으면 되고, 같이 나온 김치와 양파, 참기름이 담긴 곳에는 밥은 게 비빔밥을 하여 먹으면 됩니다. 회와 대게살을 먹다가 밥을 먹고 싶을 때에는 이 게 비빔밥을 같이 먹으면 조화가 잘 이루어지더라고요.      사천포구횟집은 물회 가 특히 유명한 곳이라고 하여 물회도 같이 주문하여 먹었습니다. 가자미물회, 오징어물회, 광어물회, 스페셜물회 등등 그 종류도 다양한 편이었답니다. 소면과 같이 먹어도 좋고, 밥을 말아서 먹어도 좋은데요, 상큼한 맛의 물회와 시원한 국물이 잘 어우러졌습니다. 직접 우려낸 물회 육수를 사용한다고 하는데, 그래서 그런지 물회맛도 다른 곳과는 조금 색다르고 깔끔한 편이었습니다.       횟집에서 마무리로 빼놓을 수 없는 것이 바로 매운탕 이죠? 직접 담은 장으로 만들었다고 하는데요, 그래서 그런지 매운탕 역시도 사천포구횟집만의 개성이 살아 있는 느낌이었습니다. 횟감과 대게, 그리고 물회까지 먹은 다음 따뜻한 매운탕을 먹고 나니 포만감과 함께 개운하다는 느낌마저도 들었답니다. 주소는 강릉시 사천면 진리항구길 35 이며, 오전9시부터 오후9시까지(연중무휴) 영업합니다.      점심을 맛있게 먹고 소화도 시킬 겸 사천해변 주변을 잠시 걸어보았습니다. 몇 달 전까지만 하더라도 못 본 것 같은데, 사천해변에는 사람들이 많이 찾는 카페가 하나 생겼습니다. 사진과 같이 옥상에는 요즘 SNS 상에서 유명한 천국의 계단 포토존이 만들어져 있었는데요, 이 계단 주변에는 사진을 찍으려는 사람들로 줄을 서 있더라고요. 시간이 조금 된다면 이곳에서 차 한잔 여유롭게 마셨으면 좋았을 테지만, 이날은 간단하게 테이크아웃 커피를 주문한 다음, 로 향했습니다.      강릉 가볼만한곳 마지막 코스는 사천해변에서 차로 10분 정도 거리에 있는 였습니다. 이미 도깨비 드라마가 끝난지는 3년이 되어가지만  는 여전히 관광객들이 많이 있었습니다. 사진과 같이 이곳은 관광지에서 드라마가 촬영된 것이 아니라, 영진해변에 있는 방파제에서 촬영이 되었는데요, 드라마에서 그 풍경이 꽤 멋있게 나와서 이후에 이렇게 많은 사람들이 사진 찍기 위해 찾고 있는 강릉의 또 하나의 핫플레이스가 된 곳이랍니다.     이날은 파도가 조금 센 편이었는데, 그래도 드라마 촬영이 되었던 방파제에는 사진 한 장 남기는 사람들이 꽤 많았답니다. 영진해변 를 구경하고, 다시 서울로 돌아왔습니다.   이렇게 강릉 가볼만한곳 사천해변과 도 구경하고, 평창 대관령양떼목장, 그리고 사천포구에서 회를 먹고 돌아온 당일치기 강릉 여행을 소개해 보았습니다. 제가 찾았을 때에는 평일이어서 그런지 고속도로가 막히지 않아서 쉽고 편하게 다녀올 수 있었는데요, 강릉을 여행할 때에는 바다가 바로 놓인 도로를 따라 지나가서 드라이브 하는 느낌도 들었답니다. 아침에 출발해서 저녁 즈음에 다시 서울로 돌아와 하루 동안 부담 없이 꽤 알차게 강릉을 여행했다는 생각이 들었습니다. 겨울 바다를 구경하고, 하루 스트레스도 풀 겸 여행코스를 생각하고 있다면 이렇게 다녀와도 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다.  사근진해중공원 전망대도 강릉시 해안로604번길 16 사천해변도 강릉시 사천면 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장     
2박 3일 일정이었던작년 설 연휴 도 여행 -​첫째날은 속초 여행으로 마무리 하고둘째날은 양양으로 내려와숙박 후 주변을 둘러보았다.​​​​​1. 양양 디그니티 호텔 (객실: 스위트 패밀리)둘째날 숙소로 택한 '디그니티 호텔'.알아볼 당시 정보가 거의 없었는데,이유는 2018년 오픈한지라우리가 방문했을 때는 후기가 별로 없었기 때문 -​다시 검색하면서 보니'디그니티 호텔'은 낙산 콘도의 본관을리모델링해서 만든거라고 하는데 -다른 동도 같이 리모델링을 했다면 어땠을까 하는아쉬움이 남기도 하다.물론 돈이 엄청나게 들겠지만 >< 이렇게 생각한 이유가신축이라 외관은 깔끔한데,주변에 편의 시설 같은것도 없고바로 앞에 있는 기존 낙산콘도 건물도영업을 하는지 안하는지 모를 느낌으로 있어오히려 으스스한 동네 분위기를 풍겼기 때문이다.​지금 리모델링한 호텔로 수익을 잘 내서다른 곳도 리모델링 하길 기대해본다 :)​ 호텔 1층엔 식당이 있었는데,오픈 기념이라 그런지이곳에서 BBQ 또는 조식을 할인해서 먹을 수 있는 쿠폰을 주셨다.​BBQ세트를 먹었다는 후기를 많이 보았는데,우린 이미 사온 '닭강정'이 있기에 -​ 현관 & 세면대세면대가 바깥으로 나있는데,그렇다고 화장실이 건식이냐 하면샤워기가 같이 있어 건식도 아니고 -좀 특이한 구조였다.​그래도 양치하기엔 편했던!칫솔 등도 무상 제공 된다.​ 거실이 거실 역시 전날 숙소처럼넓지는 않지만방과 분리된 공간이 있는 것만으로도가족이 묵기엔 좋았던!​그리고 따뜻한 물을 끓일 수 있는전기포트도 마련 되어 있다.​ 방패밀리 타입이라 방은 2개.그리고 특이했던건 방마다 큰 TV가 있다.거실까지 TV가 있으니 -TV만 3대네 ㅎㅎㅎ​ 테라스 뷰이 숙소 역시 '테라스'가 있었는데정면이 바다는 아니지만고개를 옆으로 돌리면 낙산해변이 보인다.​정면 뷰는 앞서 말한 것처럼약간 죽은 도시(?) 느낌이라스산한 모습이다 T.T​https://coupa.ng/bQORjz (파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 쿠팡! | 디그니티호텔바다와 맞닿은 곳, 양양의 파도소리를 선물합니다. 디그니티 호텔만의 모던하고 안락한 객실에서 가족,친구,연인과 양양에서의 추억을 간직하세요.coupa.ng ​​​​​2. 동해 바다 감상낙산 해수욕장숙소 바로 앞이 낙산 해변이라체크아웃 후 해변을 잠시 거닐었다.​전날 낙산사에서 바라보았듯이낙산 해변은 넓은 모래 사장이 인상적이었는데,너무 넓어서 실제로 끝에서 끝까지 걸으려면몇 시간 걸릴 느낌이었다.​넓은 모래 사장 만큼여름에 해수욕 하기엔 좋을 것 같은! ​​​​하조대 전망대강릉 방향으로 내려 오는 길또 잠시 내려 '하조대 전망대'도 찍고 -​전날 보았던 속초 바다도 그렇고이곳 바다도 너무 투명해서 좋다! ​​​​​3. 주문진 삼다도 횟집이곳은 예전에 지인이 추천했던 횟집이면서실제로도 가보았던 곳인데,마침 점심 때가 되었기도 했고부모님이 회를 먹고 싶어 하셔서이곳을 추천해서 가보았다.​회보단 고기를 좋아하는 나지만이곳이 꽤 괜찮았다고 생각했던 이유가반찬도 잘 나오고 (회를 즐기지 않는 사람 ),깔끔하게 세팅 되어서 나오기 때문 -​ 역시나 이번에도 정갈한 한상이 차려졌다.가게도 바다 바로 앞에 있어바다를 보며 회를 즐길 수 있는데,맛집으로 소문이 나지 않아서인지갈때마다 한적한 곳 -​​​​​4. 주문진 도깨비 촬영지이번 여행을 마무리 할 마지막 장소는'도깨비 촬영지'.​너무 재미있게 봤던 드라마였는데,마침 우리가 밥을 먹었던 식당과 멀지 않은 곳에 있어그곳으로 향해 보았다. 도깨비 촬영지 200m 전사실 곳곳에 비슷한 방파제가 있어차를 타고 가면서도헷갈리는 장소가 몇 군데 있었는데도깨비 촬영지엔 이렇게 표시가 되어있었다.​전날 '아바이 마을'을 방문했을 때세월 때문인지가을동화 은서네 동네는 뭔가 아득한 느낌이었는데,도깨비는 종영한지 얼마 안되어서인지설레는 기분이었다.​ 종영한지 꽤 지났음에도아직까지 이곳을 찾는 사람들이 많은걸 보면한창 드라마가 핫했을 때얼마나 많은 사람들이 찾았을까 싶기도 -​이곳에서 인증샷을 남기는 사람들은포즈가 다 똑같다 -모두 마음만은 '공유'와 '김고은' ㅎㅎ​​  엄마 아빠의 도깨비샷도 찍어봄 -현실 세계에선 아빠지만합성 세계에선 공유로! ㅎㅎ​빨간 목도리를 챙겨갔어야 했나?적당한 사진이 없어합성 퀄리티도 맘에 안드는 사진이지만재밌으니 올려야지 -​...​사진 보니 도 바다 또 가고 싶은데 -코로나 어서 끝났음 좋겠네 T.T​​​ 
도는 서울에서 시간을 많이 들이지 않아도 가볍게 다녀 올 수 있는 그러면서도 도심에서 느낄수 없는 매력이 넘쳐나는 곳이 아닌가 싶습니다. 강릉 특히 주문진은 예전에는 오징어산지로만 떠 올렸는데 최근에는 드라마 도깨비와 bts 촬영지의 핫플로 주문진 갈만한곳 1순위라고 하더라구요. 그러니 그 곳에 가면 당연히 한번쯤 들리게 되는 곳이 아닌가 싶습니다.​​  도깨비도 멈춰갔던곳 : 도깨비 방파제  ​   ​집에서 도 여행을 계획하면서 주문진 갈만한곳으로 이 곳 도깨비촬영지를 리스트에 올리시고 떠나시는 경우도 많으실겁니다..만일 자가용으로 가신다면 바로 지도검색을 해서 가시면 될테고 대중교통을 이용한다면 주문진고속버스종합터미널에서 300-2번 등 버스를 타고 4정류장 이동 후 양조장에서 하차해서 중고등학교 옆 골목길을 따라 해안가까지 걸어가면 된답니다.​   ​평일에는 그리 사람이 많진 않지만 그래도 갓길에 세워진 차량들과 커다란 블로셔가 있어서  드라마 도깨비를 촬영한 방파제를 쉽게 찾을수있을겁니다. 강릉 해안가를 드라이브 하면서 휙 하고 지나쳤을 그런곳이 드라마 하나로 많은 사람들의 포토존이 된다는것은  미디어의 힘이 얼마나 큰것인지를 보여주는것 같았답니다.​​   2019년 12월 ​이 곳은 주말과 공휴일에는 줄을 길게 서야 할 정도로 사람들로 붐빈다고 하는데요.그런데 가만 살펴보면 네개의 방파제 중에서  우측에서 2번째인것만 유독 길다 했더니 그 곳에서 촬영을 했기 때문이라고 하네요.가보시면 알겠지만 4개 모두 비슷해서 어디서 찍어도 괜찮을듯 싶은데 또 그런게 아닌가 봅니다.​​​   2019년12월 주문진 도깨비 촬영지 ​2019년 12월에 갔을때는 그나마 파도가 그리 높지 않아서 멋진 사진을 찍을수 있었는데요.공유과 김고은이 처음 만나는 장면을 찍은 곳이라 그 때의 상황을 연출하시는분들도 더러 있기도 하고 그것을 패러디하기도 한다고 하더라구요.특히 홍윤화 김민기 부부의 먹방 도깨비패러디는 많은 웃음을 주었다고 하니 이런것도 참 재밌겠다 싶었어요.​​   2020년 주문지 도깨비 촬영지 너울성파도 ​올 1월 새해를 맞이해서 다시 찾았을때는 날씨가 맑았음에도 너울성파도가 어찌나 심한지 멀리서 바라만 보았답니다.동해는 11월에서 3월까지 이런 너울성파도가 많다고 하니 조심해야 할듯 합니다.​  ​​언제부턴가 주문진항 근처의 작은 방파제는 도깨비만이 아니라 그 곳을 지나는 사람들도 멈춰 가는곳이 되어 버린듯하죠?그리고 저 무시무시한 파도도 방파제 끝에 부딪히기전 잠깐 머뭇거리는것처럼 보이는데 저만 그런것은 아닌지 모르겠네요.그렇게 자연도 사람도 그리고 도깨비도 잠시 쉬어가는 곳이 되어가고 있는 곳이라는 생각이 드는 곳이었답니다.​​  주문진항 어민수산시장 ​​   ​주문진에 오면 또 빠지지 않고 갈만한곳이  바로 수산물시장이 아닌가 싶은데요.어민들이 잡아 올린 신선한 생선들을 저렴한 가격으로 구입할 수 있는 곳이기도 해서 집에 가기 전에 들리는 곳이기도 하지요.저희도 대게를 이곳에서 싸게 먹을수 있을가 싶어서 주문진항으로 가 보았는데요. 도깨비촬영지에서 차량으로 7분 정도 대중교통인 버스로는 30분 내외로 해안가를 따라서 걸어가도 거의 비슷한 시간이 걸려서 뚜벅이여행을 하시는분들은 걷는것도 괜찮다 싶어요.​​   ​​항구에는 현대식 주차타워가 있는데 오전 6시부터 24시까지 운영이 되고 있었어요.30분에서 1시간 정도면 주변의 어시장을 둘러볼수 있는데 30분에 500원 1시간은 1100원이랍니다.​​   ​주문진항은 동해안에서 가장 커다란 항구라고 하더니 작은것부터 커다란 선박까지 정말 많더라구요.저희는 12시가 다 되어서 도착했는데 오전 9시쯤이면 아침까지 잡은 수산물들을 배에서 내리는 모습도 볼수 있다고 하니 참고하세요.​​   ​주차타워 도로 건너편에는 현대식건물의 주문진수산시장이 그리고 항구 옆에는 어민수산시장이 있는데요.어민수산시장은 말그대로 어민분들이 잡은 생선들을 생물로 판매하는 곳으로 대부분 재래시장의 모습을 띄고 있었답니다.저녁 5~6시면 대부분 문을 닫는다고 하니 너무 늦게 가시면 안될듯해요.​​   ​바닷가 근처로 여행을 하면 이런 수산물어시장을 구경하는 재미도 있고 신선한것을 저렴하게 사는 즐거움도 있는듯해요.전 다른것보다 친정어머니께서 게요리를 좋아하시기에 여긴 어떤가 싶어서 관심있게 둘러 보았는데요.​​     ​​홍게는 키로가 아니라 저렇게 한대야에 담겨진채로 가격이 정해져있었답니다. 전 대게를 사고 싶었는데 생각해보니 그건 대부분 수입이라서 이곳에서는 볼수가 없었던것같아서 조금은 아쉬웠지요.​​   ​자연산 모듬회도 양동이에 한가득씩 담겨있는데 누구나 알고있는 광어도 보이고 입이 뽀족한것은 쥐치인것 같구요.그리고 멍게가 물고기들 사이에 들어가 있는데 아마 이것은 서비스이지 않나 싶었어요.​​   ​​문어도 있었는데요. 이것 역시 커다란것부터 1키로 정도의 작은 크기까지 아주 다양하게 있더라구요.굳이 가격이 얼마냐고 물어볼 필요도 없이 지나가면서 누구나 알수 있게 커다랗게 적어두었어요.​​   ​동해 그것도 주문진은 오징어의 고장이잖아요. 그런데 올해는 오징어가 완전 금값이라고 하더니 여기서도 마찬가지더라구요.크기에 따라 조금씩 다르기는 했지만 3~5마리에 1~2만원인데 덤으로 동생이 이것저것 샀더니 한 마리 더 주시기도 하셨어요.​​   ​​강릉 #주문진갈만한곳 으로 #주문진수산시장 은 꾸준하게 사랑을 받고 있다고 하는데요.그 이유가 전 오징어인줄 알았더니 요 밀복때문이기도 하다고 하네요. 올해가 #제14회복어축제 라고 하니말이예요.대부분 12월초에 복어축제가 열린다고 하니 다음에는 이 기간에 맞추어봐야겠어요.​​​   ​​양미리도 지금이 제철이라고 하는데요. 물론 생물로도 있지만 한쪽에선 바로 건조를 하기도 하더라구요.꽁치를 닮은것같기도 하고 묵은김치에 넣어도 연탄불에 구워서 맛있는 양미리가 해풍을 맞고 있는것을 보니 더 맛나보이는걸요.​​  ​주문진 어민수산시장을 한바퀴 둘러보고 나니 이날 점심은 대게를 먹어야겠다 싶었어요.아마 이곳에 내가 원하는 커다란것이 있었다면 몇마리 사들고 시원한 복어국을 먹었을지도 모르지요.그래서 이곳에 대게가 좀 더 저렴하고 스끼도 좋은곳이 어디있을까 찾아 보았더니 조금전에 다녀왔던 도깨비촬영지 가는 길목에 있어서 다시 그 쪽으로 고고했지요.​​  선주가 운영하는 신대게나라​   ​이곳은 선주가 직접 바다에 나가서 잡아 올린 게와 직수입한 대게, 킹크랩, 랍스터 등을 판매하기 때문에 가격이 아주 착하다고 하더라구요.요즘엔 가끔 선주분들이 횟집을 운영하시는분들이 종종 계신듯해요.뒷편에 대형주차장이 있어서 주차는 아주 편리하기도 하고 옆에는 산책하기 좋은 신리천도 있어서 식사후 개울을 따라 걸어보는 것도 좋을듯해요.​​​   ​​1층엔 대형수족관이 있는데 이곳에서 자신이 먹고 싶은 것을 눈으로 보고 직접 골라서 쪄주다 보니 주문 하고 조금 기다려야 하는 불편은 있었던것같아요. 마침 저희 앞에 부모님을 모시고 오신 따님이 계셨는데 어찌나 부럽던지 몰라요.동생에게 저는 부탁하고 안으로 먼저 들어갔는데요.​​  ​#대게맛있게먹는방법 영상이 나오고 있었어요. 저도 나름 이런저런 이야기를 듣고 내장에 찍어 먹고 있는데 그걸 알려주시더라구요.안은 앉아서 먹을 수 있는 프라이빗한 룸과 입식 테이블이 있는 두가지로 되어있는데 저희는 입식으로 자리를 잡았답니다.​​​   ​​대게집임에도 곁들이 음식이 푸짐하게 나온다고 하더니 정말 그렇더라구요.아마 스팀으로 게를 익히는시간이 그래도 20~30분 정도 걸리다보니 기다리는 동안에 심심하지 않도록 이렇게 많은걸 준비해 주신게 아닌가싶어요. 단품으로도 전혀 손색이 없는 게살샐러드, 물회 및 미역국 등이 오른쪽에 차려졌다면 왼쪽에는 입을 즐겁게 하는 군것질같은 음식이 나왔답니다.​​   ​전 큼지막하게 썰어져 나온 방어회와 우럭회, 골뱅이에 와우 하고 있는데 동생은 저 고구마스넥과 새우튀김에 그만 푹 빠진듯해요.그만 먹으라고 함에도 리필까지부탁할 정도였으니까요.​그리고 이곳의 은 저 생선회가 올려진 철판같은것인데요. 처음엔 저게 뭔지 몰랐는데 옆에 인덕션까지 있어서 여기에 무얼 볶아 주나 싶었는데 그게 아니구요.​​   ​​이렇게 인덕션 위에 게를 올려 두고 다 먹을때까지 따스하게 온기를 갖도록 하는거였어요.그렇다보니 마지막 하나까지 뜨끈하게 먹을수 있어서 더 맛있었던것같아요.​​   ​하하하~~~요건 또 처음 해보는 인증샷인데 은근 잘 나와서 좋고 이건 내가 먹을꺼양 하고 찜한듯해서 더 좋구요. ㅎㅎ​​   ​​힘들이지 않고 먹기 편하게 손질도 다 해주셔서 그저 쓱쓱 긁어만 주면 탱글탱글한 살들이 쪼르륵 나오는데요. 요걸 또 그냥 먹어도 아주 담백하니 끝내주지만 또 훨씬더 맛나게 먹는 방법을 알았으니 그렇게 먹어 주어야겠지요.  ​​​   ​​게딱지에 있는 내장을 숟가락으로 팍팍 저어서 풀어주면 더 고소한 소스가 되는데요. 이걸 앞접시에 떠서 하면 훨씬 더 편해서 저는 그렇게 했네요.  가끔 게내장이 짠맛이 아주 강한 경우도 있는데 이건 진짜 그런맛 일도 없이 구수한 크리미한맛만 있어요. 먹으면서도 이거 재료가 좋은거야 찌기를 잘찐거야 했다니까요.​​​  ​슬로우슬로우~~~다시 보아도 너무 맛깔스러워 저도 모르게 군침 줄줄 흘리고 있네요.이런건 수십개를 가져다 준다고 해도 절대 질리지 않을것 같은데 그렇다고 주머니 생각안하고 맘껏 먹을수도 없다는게...​​​    ​그럴땐 또 게딱지볶음밥이 있다는게 위안이 되긴하죠. 함께 먹을 수 있는 날치알이며 맨김 그리고 무우말랭이와 맛깔스럽게 담은 배추김치까지 한상 차려진답니다.적당하게 배를 채우고 나면 이곳에서 멀지 않은 곳에 전세계 BTS 팬들이 가장 가보고 싶은 곳있다는데 그거 알고 있는지요?그렇다면 이건 진짜 주문진 갈만한곳 그 이상아닌가요? ​  방탄소년단 앨범속 버스정류장 :  향호해변(청시행) BTS 버스정거장  ​​예에예!!!그곳은 바로 방탄소년단 앨범 'You Never Walk Alone'  속에 등장한  버스정류장인데요.정류장이라고는 하지만 버스가 정차하는 정류소가 아닌 bts 일곱명의 멤버가 이곳에서 봄햇살을 쬐던곳이라는 알리기 위해 향호해변 백사장에 만들어 놓은곳이라고 합니다.​​   ​bts 방탄소년단 버스정류장은 주문진시외버스터미널에서 300번,314번을 타면 대략 25분, 자동차로는 5분거리로 아주 가깝답니다.그 가는길에 주문진 소돌해변도 많이들 갈만한곳이라고 말씀하시던데 그땐 몰랐답니다.버스는 주문진해변에서 하차를 하시면 되고 자동차는 향호해변bts 로 해도 된답니다. 이곳 현지인분들은 이곳을 청시행이라고 말씀하시더라구요​​​   ​도로변에 주차를 하고 한참을 걸어서 올라가야 하기때문에 다들 없다고 생각을 하시는분들도 계신데요.해변 도로 마지막쯤에 있으니 계속 걸어가시면 된답니다.​​​   방탄소년단 주문진 버스정류장 촬영지 ​​그저 도로변에 흔하게 있는 버스정류장인데....  마음 한구석엔 그런 생각을 하면서도 나도 모르게 저 안에서 사진을 찍고 있네요.그런데 이곳에 가셔서 인증 사진을 찍으실분들은 꼭 밝은 색상의 옷을 입고 가시면 좋을듯합니다.겨울이라고 올블랙의 파카로 꽁꽁 싸메고 갔는데 그게 아니었어요.​​   ​​이 날 이곳에서 가족사진을 찍으신분들인데요.어쩜 저리도 멋지고 환한지 저도 모르게 미소 짓게 하더라구요. 유리창 너머로  파란 바닷가가 보이니 넘 멋진것같네요.또  이곳에서는 줄을 서서 있으면 뒷사람이 앞분들 사진을 자연스럽게 찍어 주는 훈훈함이 있는 곳이기도 하답니다. 그런데 평일 추운날에는 사람들이 별로 없어서 한참을 기다릴때도 있답니다. ㅎㅎ​​​   ​백사장에는 하얀물결을 일으키며 힘차게 밀려오는 파도를 배경삼아 그네를 탈수 있게도 해 두었는데 이곳에서도 많이들 인증샷 남기더라구요.지난번 제주도에 천사의 계단이 있다면 주문진에는 방탄소년단이 있다고 동생이 한마디 하기에 한참 웃었는데요.이젠  강릉에도 천사의 계단이 있는 카페가 생겼다고 해서 다녀오긴 했어요.​​   천국의 계단이 있는 카페 곳 ​너무 높아서 그런가 저곳에서 제맘에 쏙 드는 인증샷을 남기지 못해서 조금은 아쉬웠구요.다음에 가면 다시 도전해 보려구요. 제가 아직 포인트를 제대로 못잡았을수도 있으니까요.​​​  ​여행은 언제나 추억을 남기는거잖아요.  해변에서 사진만 찍지 마시고 멋진 동영상 하나 만들어 보는것도 의미가 있지 않겠어요?그래서 전 언제나 셀카봉을 한 손에 딱 들고선 그 자리에서 한바퀴 천천히 돌아 본답니다.그러면 나를 중심으로 주변이 360도 뱅글뱅글 돌면서 아주 멋스러운 영상이 만들어 지거든요. 이웃님들도 꼭 해보세요~~​​   ​부담없이 떠날수 있는곳!아무리 많이 가도 가고픈곳 먹고픈곳이 언제나 남아 있는 곳!그래서 더 애정이 가득한 곳이라 이번엔 기억에 남은  강릉 주문진 갈만한곳 몇 곳을 정리해 보았으니 참고하시기 바랍니다^^​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  주문진어민수산시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1786  신대게나라도 강릉시 주문진읍 신리천로 19  향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리  ​ 
강릉 주문진의 핫플인 도깨비시장안에 있는 레트로 감성의 작은 카페 강냉이소쿠리예요. 도의 특산물인 찰옥수수로 만든 옥수수커피와 강냉이 아이스크림이 시그니처 메뉴예요. 도깨비시장은 드라마 도깨비 촬영장소 근처에 생긴 시장으로 드라마 도깨비로 인해 생긴 시장이라고 해요. 도깨비시장안에는    복사꽃싸롱, 콩방앗간 등 핫한 장소가 많아요. 그중 제일 특색있고 핫한 장소인 강냉이 소쿠리를 찾아갔어요.  시골 할머니집 같이 생긴 작은 규모지만 아기자기하고 특색있게 꾸며 놓았어요. 시골느낌의 감성으로 소품도 옛스럽고, 도 도 살린 메뉴가 이색적이고 좋았어요. 워낙 핫한 장소이고 카페 규모가 작은데 사람들이 엄청 많았어요. 장소가 협소해서 답답하게 느낄수도 있어요. 강냉이 캐릭터의 소품들로 꾸며져 있고 굿즈도 판매해요.  메뉴가 많지 않고 도 찰옥수수를 이용한 심플한 메뉴예요. 그중 시그니처 메뉴인 옥수수커피와 강냉이 아이스크림을 주문했어요. 강냉이 소쿠리라는 책이 있는데 카페의 역사가 담긴 내용이예요. 옥수수커피는 구수한 옥수수 수염차맛이고 강냉이 아이스크림은 특색있고 정말 맛있었어요. 가까운 거리에 도깨비 촬영지인 도깨비 방파제가 있으니 차마시고 걸어서 구경하면 좋을거 같아요. 영업시간 11:00~19:00033-098-7654도깨비시장 주차장 이용(영수증 지참시 80분 무료이용) 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 강릉 뒷뜨루 관광농원 식물원 카페 동물 먹이체험 아이와 가볼만한곳온실의 식물원과 미니 동물농장이 있고 간단한 간식과 먹을거리를 겸비한 카페까지 있는 관광농원이예요. ...m.blog.naver.com ​ 태안 안면도 이국적인 분위기 카페 트레블브레이크커피태안여행중 SNS에서 핫한 카페를 가보았어요. 시골의 한적한 위치에 있는데 카페 분위기는 이국적인 분...m.blog.naver.com ​ 충주 숲속의 앤틱 레스토랑 카페 로라의정원충주의 깊은 숲속에 앤티크한 분위기의 레스토랑인 로라의정원이예요. 풍성하고 예쁜 정원과 음식이 맛있기...m.blog.naver.com ​본 포스팅은 내돈내산의주관적인 의견입니다.​#강릉카페 #주문진카페 #도깨비시장 #카페강냉이소쿠리 #강냉이소쿠리 #강냉이아이스크림 #옥수수커피 #강릉가볼만한곳 #주문진가볼만한곳 #도여행 #도깨비방파제 #도깨비촬영장소 #도깨비촬영지  
주문진 도깨비시장복사꽃싸롱 이용팁 주차#주문진도깨비시장 이 작년말에 오픈을 해서 이미 #강릉카페 의 메카로 자리잡아가고 있어요.가보면 정말 어마어마한 규모와 바로앞 바다뷰에 가스미 웅장해질겁니다😍​포스팅 하단에는 도깨비시장내 타 카페 #강냉이소쿠리 카페 포스팅도 있으니 구경하고 가셔요🤗 #강릉이색카페 인 # 바로앞에 위치한 #도깨비시장 은 넓은 주차공간을 보유하고 있지만 주말에는 오픈 시간 외에는 자리가 살짝 부족 할 수도 있겠더라구요.그럼 바로앞 해변가에 주차하시고 오시면 되어요~ 이곳은 세개의 카페와 공방 및 박물관으로 이루어져있어요.각 카페에서 판매하는 메뉴는 겹치지않고 각각의 을 담아서 이색적인 메뉴를 판매하고 있어요. 이곳 중앙 메인광장같은 곳에는 안락한 야외 테이블이 마련되어있어요.저곳에 앉아서 바다소리 파도소리 들으며 티타임 가지면 세상 행복하더라구요.저곳은 도깨비시장내 카페 이용 고객들이 앉아서 즐길 수 있는 공용 스페이스입니다. 내부 좌석도 넉넉하구요 루프탑 공간도 있어요. 엔틱한 내부 분위기. 복고 싸롱 같은 화려하면서도 올림머리 하고 화장 진하게 하고 손님을 맞이하는 마담이 있을것만 같은 그런 분위기👍 뮤직박스#도이색카페 갑오브 갑이네용♡ 카운터는 옛날 극장에서 표 파는곳처럼 생겼어요 ㅋㅋ 베이커리류도 꽤 다양해요~ #강릉도깨비시장 의 은 가격대가 합리적이고 도의 특색을 살린 특이한 메뉴가 있다는점입니다. 패키지디자인도 복고복고~ 돈을 많이 벌어야겠음.세상 다 사고싶은것들 뿐이고요 ㅋㅋ 복숭복숭한 분위기♡ 초코렛 저 크기에 5천원이라... 고민하다 못삼 ㅋㅋ사실 초코렛은 오백원짜리 크런키가 젤 맛나다고 생각하는 촌스러운 1인임 ㅋㅋ 도 감자빵. 크림 듬뿍♡ 아기자기한 소품까지 보는재미가 있어요~ 제가 넘 일찍가서 아직 오픈을 안했더라구요.나름 포토존.저 멀리 사진에 제모습이 ㅋㅋ 가까이 클로즈업♡  바로 옆 카페도 이용할거기 때문에 일단 가볍게 아아부터 주문.음... 커피 맛은 솔직히 일반적인 아는 맛 이네요 ㅋ 가는길이 참 이쁜 와인창고.담에 가면 이곳도 구경해볼래요♡ 화장실마저 이쁘고요~ #강릉콩방앗간 으로 가는길.이곳은 핫도그를 팔더라구요.복사꽃싸롱보다 1시간 늦은 오픈시간.제가 갔을 때 오픈준비로 바쁘더군요! 저기 교자상에 앉아서 먹고싶네요~~ 옥상 바다뷰♡캬아~1층과는 또 다른 정취가 있어요! 한층 더 올라가면 루프탑이 나옵니다.가운데 물만 있으면 인피니티풀 같은 느낌 ㅋㅋㅋ 넓고 탁 트인 루프탑! #강릉루프탑카페 는 기본적으로 뷰맛집으로 점수 먹고 들어가네요 ㅋㅋ 담에 꼭 앉아보고싶은 #콩방앗간 저기 저 자리♡ 조잡하지않고 나름의 조화를 이루며 공간을 가꾼 느낌이 계속 기억에 남아요! 뜬금없는 2층 침대 ㅋㅋ아이들의 환장포인트 ㅋㅋㅋ 울집 꼬맹이도 쪼르르르 달려가서 이용 ㅋ 우리는 #도당일치기여행 으로 온거여서 아침에는 #주문진해변 갔다가 오픈맞춰서 카페 왔는데요다음엔 조금 더 느긋하게 머물다 오고싶어요~ 주차도 편하고 이색적이고 뷰마저 좋은 도깨비시장!#도여행 오시는 분들께 추천드려요~ 동해니까 아침에 오시면 햇살가득한 풍경을 덤으로 얻으실 서 있어요~~~  아래는 #도깨비시장 내 #강냉이소쿠리 포스팅입니다. ::[⭕주문진 도깨비시장 카페 강냉이 소쿠리 메뉴추천]::주문진 도깨비시장 강냉이소쿠리 이건 꼭 먹어보기 #주문진도깨비시장주차 하면 건물이 세개가 보여요. 처...m.blog.naver.com  
​​​​강릉 주문진 방탄소년단 촬영지 해수욕장 맛집 청시행 강릉수제버거  지난 겨울 강릉여행을 하면서 갔던곳 중에서날이 따뜻해지면 꼭 다시 가보고 싶다고 생각했던,여름의 그곳이 가장 기대되는곳이 있었는데그건 바로 방탄소년단 촬영지로 유명한 강릉 주문진 해수욕장그리고 바로 앞에 위치한 맛집 청시행 강릉수제버거에요. ​​​작은 길 하나 건너면 바로 주문진 해수욕장인데곳곳이 포토존이 마련되어 있는데다가인공이기는 하지만 아주 커다란 야자수가 있어다른 강릉의 해수욕장에 비해서도특히 이국적인 느낌을 느낄 수 있는곳이에요. 주문진 해수욕장 포토존 1, 2 ​​​ 강릉 주문진 BTS 촬영지 버스정류장​그리고 바로 옆으로 보면방탄소년탄 촬영지인 버스정류장이 있지요.​주문진 해수욕장-청시행비치-항호해변이렇게 나란히 위치하고 있는데바다와 해변은 따로 구분 안되고쭉 이어져 있어요. ​​​​방탄소년단 촬영지인 버스정류장은실제 버스가 서는 곳은 아니고요.봄날 앨범 사진 촬영을 위해 만들었다가촬영후 철수 했었는데워낙의 방탄 인기가 많아서인지다시 재설치 했다는것 같아요.​그랬거나 저랬거나 버스정류장 안쪽 유리에BTS의 앨범 재킷 사진도 걸려 있고정류장 뒤로 펼쳐지는 바다의 모습에굳이 아미가 아니어도 꼭 한번쯤은 찾아가서인증샷 남겨보고 싶은 강릉의 명소 중 한 곳 입니다. ​​​​방탄소년단 촬영지 버스정류장이 만들어진지 꽤 된걸로 알고 있는데 아직도 인기만점 포토존이라주말엔 사진 찍으려는 사람들이 길게 줄 서 있더라고요.​인기 포토존들은 다들 그렇겠지만뒤에서 사람들이 다 쳐다보고 있으니많이 쑥쓰럽기는 하던데.. 그래도 인증샷은놓칠수 없으니.. 빠르게 한 장 찍어 봅니다. ​​​ 청시행 강릉수제버거​방탄소년단 촬영지에서 인증샷을 찍고바로 옆에 있는 주문진 해수욕장 맛집으로 유명한청시행 강릉수제버거에서 햄버거도 먹고바다멍 하면 딱 좋아요. ​​​청시행 강릉수제버거는 한 1년 전쯤이던가?우연히 차를 타고 지나가다가 보고는어?? 여기 뭐지? 뭔데 이렇게 이국적인 느낌이지?​동해바다 앞 같지 않았고뭔가 해외의 어느 바다 앞 분위기 였다랄까요? ​​​멈춰서 둘러볼 시간이 없는 상황이었어서다음을 기약하고 지나갔던게 1년 전 쯤 되는것 같은데그 뒤로 두 번이나 다녀온 강릉 주문진 맛집 입니다. ​​​​솔직히 개인적으로는 버거를 그리 좋아하는편이 아니라일부러 찾아먹는편은 아닙니다만여기 수제버거는 진짜 맛있기도 하고요.​바다를 마주보고 있는 야외 자리가 너무 이국적이고좋아서 이번달에 다시 갈 강릉여행에서도다시 가 볼 생각이에요.​야외 자리가 너무 좋았는데 제가 갔을땐 겨울이라 제대로 잘 못즐겼던터라따뜻해질날을 기다려왔거든요. ​​​해질 무렵에 가면 진짜 근사한바다와 하늘을 볼 수 있으니방탄소년단 촬영지나 항호해변 쪽 가시면꼭 들려보시면 좋을것 같아요. ​​주변 분위기는 영상으로 생생하게 확인해 보세요~  ​​강릉수제버거의 메뉴와 가격은 아래 사진을 참고하시면 되겠는데요.​네이버에서 스마트 주문을 하면줄 서지 않고 편하게 주문할수도 있고첫 주문시 결제 금액의 10% 적립,리뷰쓰면 포인트 적립도 가능하니 참고하시고요.​저는 임실버거, 주문진버거, 강릉버거와순살치킨과 감튀, 음료로 구성된 C세트도함께 주문해봤어요. ​​​실내 분위기는 대략 이런 느낌~​저는 낮에만 두 번 방문해봐서밤 분위기는 잘 모르겠는데여름날의 한 밤엔 낮의 편안한 느낌과는 달리훨씬 핫 해질것 같은 느낌이에요. ​​​주문한 버거마다 버거 이름표가 달려져 나오니이게 어떤건가 헷갈릴필요 없이 자기꺼 찾아 먹기 좋았고요.​저 뒤에부터 강릉버거, 왼쪽이 주문진버거, 앞 줄 오른쪽 제일 푸짐하게 생긴게 임실버거에요. ​​​임실버거는 수제패티에 계란과 토마토,양상추와 체다버거, 베이컨, 파인애플, 해쉬브라운​거기에 임실버거라는 이름에 걸맞게모짜렐라 치즈가 엄청나게 듬뿍 들어가 있는게  입니다.​치즈 흘러내리는거 보이시죠? 진짜 대박!치즈 좋아하는분들, 푸짐한 버거 좋아하는분들에게추천하고 싶은 메뉴에요.​다만.. 너무 커서 먹기는 좀 힘들다는거?ㅋㅋ ​​​주문진버거는 수제패티에 계란과 토마토,양상추와 체다치즈, 베이컨과 마늘이 들어가고거기에 조금 매콤한 수제소스가 들어가는게 이에요.​저는 개인적으로 강릉수제버거 메뉴들 중에서주문진 버거를 제일 좋아하는데버거가 느끼해서 별루인 저같은 사람의 입맛도확 사로잡는 매콤한 수제소스가 정말 매력적인 버거랍니다. ​​​강릉버거는 수제패티에 계란과 토마토, 양상추와 체다치즈로 구성된 가장 기본적인 버거라고 보시면 될것 같아요. ​​​메뉴는 개인적인 취향에 따라 선택하시면 되겠지만어떤 버거를 주문하셔도 맛이 없을래야 없을 수가 없는 이유​이런 두께의 육즙 가득한 수제 패티가 들어가 있으니맛 없기가 더 힘든거 아니겠어요? ​​​어차피 음료도 주문해야 하니이왕이면 가성비 좋게순살치킨+감튀+콜라 or 사이다의 구성인사이드 C를 주문했는데 생각보다 양이 많더라고요.​욕심껏 주문했지만 결국 다 못먹고 포장해서돌아다니다가 간식으로 먹었다는 후문..  ​​​지난번에 갔을때만해도 꽤 추웠던 날씨라야외 테이블에 오래 앉아 있기가 힘들었는데요즘같은 계절엔 진짜 좋을것 같지요?​이번엔 버거랑 생맥주 주문해서저 야외 자리에 앉아 노닥노닥 해보고 싶네요. ​​​  아.. 그리고 꿀팁!(이거.. 지금도 하고 있는거 맞겠죠?ㅎ)​요즘 카페에서 커피 한 잔 마시는 가격도 만만치 않은데버거 먹고 영수증 리뷰 하시면아메리카노 한 잔을 무료로 마실 수 있다는 사실!​맛있게 먹고 나오는길에 커피 한 잔 받아들고바닷가 산책하면 딱 좋으니 꼭 챙겨 드세요~  ​​​그리고 이 귀여운 녀석들~​청이, 행이, 춘이세 마리의 아기 고양이들도 너무 보고 싶네요.​제가 갔을땐 완전 애기애기 했었는데이젠 많이 컸을것 같아요. 진짜.. 귀여웠는데!  ​​​ 영진해변 도깨비 촬영지 맛집빅피처6엊그제 포스팅 했던 내용이죠~​강릉 주문진 여행에서 또 빼놓을 수 없는 도깨비 촬영지 영진해변, 그리고 그 바로 맞은편에 위치한 빅피처6  ​​​자세한 내용은 지난 포스팅을 참고하시면 되겠지만저는 점심은 청시행 강릉수제버거 간단히 먹었고저녁은 여기 빅피처6에서 대게와 회, 꼬막비빔밥 등으로푸짐하게 먹었어요.​https://blog.naver.com/scurugi/222337458974 강릉 영진해변 도깨비 촬영지 맛집 빅피처6강릉 영진해변 도깨비촬영지 맛집 언제나 인기 많은 빅피처6 요즘 캠핑에 빠져 주말마다 캠핑장을 전전했더...blog.naver.com ​​​언제가도 좋은 내사랑 강릉~요즘 날씨도 딱 좋고얼른 떠나고 싶어 몸이 근질근질 합니다.​여행 준비하는 분들에게 도움이 되면 좋겠습니다. ​​​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 해주시면더 많은 국내, 외 여행정보를 보실 수 있습니다.감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
평소에 드라마를 즐겨보지 않는 편인 제가 유일하게 다시 보기로 달린 드라마가 있는데 바로 공유씨가 찍은 도깨비입니다. 남녀 주인공이 빨간 목도리를 하고 바다 배경에서 서로를 바라보는 장면을 보고 언젠가 꼭 한 번 가보리라 결심했는데, 강릉 여행을 다녀오면서 드디어 다녀오게 됐네요.  ​물론 도까지 가는만큼 볼거리뿐만 아니라 먹거리까지 완벽하게 즐기고 싶은 마음에 근처에서 어떤걸 먹을지도 미리 검색을 하고 갔습니다. 제가 여름과 겨울에 여길 와보니.. 봄이나 가을에 오는게 경치도 아름답고 너무 덥지도 않아서 좋을꺼 같아요. 요즘같은 날씨는 해수욕장에 풍덩 들어가지 않고는 밖에 나가기 쉽지 않네요.​   ​얼마나 유명한 주문진 도깨비 관광명소가 되었으면 이렇게 커다란 안내판을 세워놨을까요~ 포토존이 어딘지 누구라도 알 수 있답니다. 주인공처럼 꽃다발 주는 인생샷을 멋지게 찍어가면 더 좋았을테지만 이 더운 날씨에도 사진 찍으려고 기다리는 사람이 꽤 많더라고요. 바닷가라 그런지 습함이 훨씬 심해서 인생샷보다는 뜨거운 지열에서 제 인생을 구하는게 더 먼저라는 생각이 들었습니다. ​   ​하지만 이미 유명해진 방파제는 에메랄드빛 바다와도 잘 어울리는 곳이었답니다. 가족 단위 여행객들도 많았지만, 특히 연인들이 데이트코스로 자주 찾는 곳인 듯 했어요. 여기서 드라마의 한장면처럼 프로포즈 하시는 분들도 많을꺼 같습니다.​   ​문제는 날씨가 안좋거나 파도가 강하게 치면 휩쓸려 갈수도 있겠다 생각이 들정도로 바로 바다와 맞닿아 있더라고요. 요기서 사진 찍고 하늘 보정 어플 이용해서 쫌만 보정하면 정말 멋질거 같네요~ ​   ​금강산도 식후경이라고 밥부터 먼저 먹기 위해 대영유통을 목적지로 정했는데 그 유명세인만큼 근처에 도착하니 큼직한 간판이 딱 눈에 띄었어요! 그 옆에는 이 곳의 개성을 나타내는 큼직한 대게 모형이 떡하니 자리를 잡고 있어 대게를 판매하고 있다는 걸 알수 있었습니다. 또한 1층 독채건물이라서 크기도 컸고 다른 집들에 비해 입구도 깔끔하게 정돈되어있어 만족스러웠어요.​   ​주차를 마시고 가게 앞으로 가봤는데 수조가 제일 먼저 반겨주네요~수조 안에는 정말 다양한 갑각류들이 즐비하고 있다는 것을 확인해 볼 수가 있었는데요, 일단 수질 관리부터가 너무나도 깔끔하게 되어있어서 더욱 믿고 먹을 수가 있다는 신뢰감을 주더라고요.​또 여름철에도 추운 러시아와 노르웨이에서 직접 수입을 하기 때문에 유통과정 없이 마진폭을 확 줄여가지고 싸게 판매를 하고 있다는 장점이 돋보였었던 곳이에요. 아무래도 가격이 비싸면 사먹기 힘든데 이런 부분은 소비자 입장에서 땡큐인거죠~​전국 도, 소매점으로 유통을 직접 하고 있다 보니까 여러모로 갑각류를 전문적으로 관리하고 손질 할 수 있을 것 같다는 생각도 들었답니다.​   ​정말 대게를 믿고 먹을 수 있겠다 라는 생각이 먼저 들어서 수조에서 대게를 살펴보다가 친구들과 상의를 하고서 가장 실해보이는 놈으로 골라봤어요.​저희가 찜한 대게를 이곳의 직원이 능숙하게 수조에서 꺼내가지고 보여주시는데 큼직한 사이즈와 함께 팔다리를 힘차게 움직이는 걸 보니 싱싱하다는 걸 알 수 있겠더라고요.​또한 대게를 고르는 방법을 알려주시면서 배를 눌러보라고 하셨는데 단단해서 손가락이 쑥쑥 들어가지 않았는데, 이런 게 신선한 거라면서 대게를 고를 땐, 꼭 한번씩 눌러보라고 하시더라고요.속임수 없이 다 알려주시는 걸 보니 진짜 제대로 된 식당을 찾아왔다는 걸 알 수 있었습니다. 대게를 능숙하게 손질하면서 잡는 것도 프로처럼 보여서 만족스러움이 컸답니다.​   ​실한 대게의 경우는 기본적인 손질 및, 찜기에 조리하는 시간이 꽤 걸리니 안에서 기다려 달라는 안내를 듣자마자 바로 안으로 들어갔습니다. 안으로 들어서자마자 큼직한 안내문이 보였는데요, 포장을 할 경우 5% 할인이 된다는 점과 전국택배 최저가에 생산자 당일직송까지도 가능하다는 점이 이 곳만의 장점이라고 생각됐어요.​보통은 대게를 먹으러 먼 지역인 도 현지까지 와야하는데 멀기도 하지만 스케줄이 안 맞을 경우에는 찾아오기 힘들잖아요~이런 사람들을 위해 찾아가는 택배서비스라니~ 이제는 집에서도 쉽게 즐길 수 있다는 생각에 저도 핸드폰을 이용해서 사진을 찍어두었어요.다음에 집에서 주문해보겠습니다!​   ​자리를 잡기 위해 매장을 둘러보았는데요~ 전체적인 느낌은 상당히 밝으면서도 밝은 베이지색의 벽돌무늬로 되어 있어서 포근한 분위기를 자아내고 있었어요.​엄청 화려하게 꾸며지거나 하지는 않았지만 테이블마다 청결하게 테이블보를 깔아주십니다. 주문진 도깨비 위치를 보기 위해 온건데 식당까지 마음에 드니까 여행 시작부터 기분이 업되었답니다.​테이블은 전부 좌식 형태로 되어 있었는데요, 평소에 무릎 안좋아서 다리 구부리는거 힘든 저에게는 단점인 부분이었네요 ㅠㅠ아이가 있는 부모님들의 경우라면 오히려 편리함을 잘 느끼실 수 있지 않을까하는 생각도 들더라고요.​   ​대게를 미리 선택한 상황이라 메뉴판은 굳이 볼 필요없었지만 그래도 한 번 보겠습니다. 여러 종류의 갑각류들을 판매하고 있네요~​대게부터, 홍게, 킹크랩, 랍스타, 털게 등으로 이루어져 있으며 모든 것들은 다 당일 싯가로만 가격이 책정되므로 하루하루마다 가격이 조금씩 다를 수가 있답니다.그래도 직접 유통하는 만큼 다른 가게들에 비하면 훨씬 저렴한 편이라서 돈 아깝다는 생각은 안들었어요.​   ​메뉴판에 이어 벽면에 이 곳을 다녀간 유명인들의 싸인이 걸려있어요. 사실 이 곳은 도깨비 촬영을 하기 전부터 멋진 바다 풍경으로 워낙 유명해서 연예인, 스포츠 스타 등등 여러 셀럽들이 자주 오고 갔다고 하더라고요. ​스타들 왔다고 다 맛난 곳은 아니니 패스하겠습니다!다들 맛있게 먹고 갔다는 메세지를 남겼으니 맛있긴 한가봅니다.​   ​kbs vj 특공대부터, mbc의 아빠 어디가, jtbc 당신을 바꿀 6시 등등 거의 안 출연한 방송 프로그램이 없다 할 정도로 매스컴에서 계속 소개가 되었네요. 여행은 역시 먹방 여행을 빼놓을 수 없지요 ㅋㅋ​주문진으로 배를 타고 먼 바다로 나가서 실제 조업 현장에서 대게를 잡는 모습과, 잡은 대게 중에서도 가장 우수한 상품만을 선별하여 가게로 가져와서는 판매하는 과정도 생생하게 방송이 되었더라고요.​   ​친구들 따라 온거였는데, 역시 여행올때는 이렇게 잘 알아봐주는 사람들과 같이와야 떡이 나온답니다. 친구들아~~ 사랑한다! ㅎㅎ​벽면에는 대게의 효능이 그대로 적혀져 있는데요,핵산이 풍부해서 피부를 윤택하게 하며, 담 속을 녹여서 시력 감퇴까지 예방한다 하더라고요.성장기 어린이에게도 너무 좋은 해산물이며 스트레스 해소까지 아주 무엇 하나 빠지 없는 게 없던데.. 이 정도면 보약 수준이네요 ㅋ​   ​sns에 업로드를 할 경우, 즉시 5% 할인 혜택까지도 적용이 되어서 안 그래도 저렴한 대게를 더욱더 저렴하게 먹을 수 있는 최고의 기회까지도 같이 얻을 수가 있답니다. 밑에 있는 제시된 키워드를 4개 이상 넣어가지고 공유한 다음 직원에게 보여주기만 해도 5% 되니까 꼭 참고하시길 바랍니다.​   ​여기는 다른 가게들과는 다르게 실내 매장 안에 세면대가 따로 마련이 되어 있어서 해산물을 먹고 나서 편하게 손을 닦을 수 있는 장점과, 양치도 가능합니다. 여러모로 세심하게신경을 많이 썼다는 게 바로 느껴지네요~ 저도 청결이나 이런 부분이 상당히 예민한 편인데 화장실을 굳이 들어가지 않아도 바로 씻을 수 있으니까 이런 점이 참 좋고 편리하더라고요.​   ​대게 주문이 들어가자마자 테이블 위에는 정말 다양하고도 다채로운 음식들이 가득 차려져서 나오게 되는데 종류가 크게 겹친다거나 하는 게 아니어서 만족스러웠어요. 종류도 다양했지만 양도 푸짐하게 나오는 편이에요.해산물부터, 채소, 그리고 전 종류들까지 최대한 겹치지 않게끔 신경을 꼼꼼하게 썼다는 것을 바로 알 수가 있었답니다.​   ​기본으로 나오는 미역국은 별다른 특별함은 없고 평범했어요. 미역국의 주 재료인 쫄깃하면서도 오도독 씹히는 미역의 식감이 느껴지고, 참기름이 들어가서 고소한 향과 맛이 입안 가득 풍기니 좋았습니다, 소고기를 넣지 않아서 담백했지만, 고기만의 풍미가 없는 건 좀 아쉽더라고요.​   ​부담 없이 가볍게 먹을 수 있을 만한 반찬까지도 같이 나오는 게 큰 이었는데요. 그 중 하나가 바로 단호박찜이었어요. 일단 색감부터가 아주 선명하면서도 노란빛이 그대로 잘 드러나 있어가지고 먹음직스러운 면모가 잘 보였었으며 크기도 매우 적절한 편이라서 부담 없이 먹기에도 딱이겠더고요.너무 과하게 크거나 했었으면 조금 남길 수도 있는데 그런 상황에 미리 대비를 한 건지, 딱 가볍게 먹기 좋게끔 잘라져서 나온 게 이었으며 부드럽게 잘 잘라지기까지도 해서 먹기가 진짜 편하더라고요. 게다가 적당히 달달하면서도 고소한 맛이 딱 제스타일입니다.​   ​일반 계란과는 크기 자체가 비교도 안 될 정도로 매우 작은 사이즈지만 그런 자그마한 크기 덕분에라도 남녀노소 인기가 아주 많은 메추리알은 어린아이들 간식용으로도 매우 알맞은 음식으로도 유명하지요.저도 개인적으로 참 귀여운 모양새 덕분에 매우 좋아하는 편인데 마침 딱 넷이서 나눠 먹을 수 있도록 갯수가 나와서 사이 좋게 먹을 수 있었답니다.​   ​해초무침은 양념을 어떻게 무치느냐에 따라서 맛과, 향이 너무나도 크게 달라지기 때문에 아무래도 좀 먹기도 조심스러워지는 음식이기도 한데요, 다행스럽게도 특유의 꼬들꼬들한 식감을 크게 해치지 않게 해주는 식초로 기본 양념을 해서 매력적인 바다향을 강조했습니다.​간도 괜찮아서 반찬용으로 적당했고 특히나 해초 자체에서 느껴지는 은은한 달달함까지도 좋았답니다.주문진 도깨비 때문이 아니어도 충분히 방문할 만한 가치가 있었던 곳이죠.​   ​에피타이저로 같이 나온 부침개의 경우는 안에 야채들이 콕콕 그대로 잘 박혀져 들어가 있기 때문에 보기만 해도 매력이 아주 철철 넘치는 부침개로 다시 재탄생을 한 듯한 느낌이 들었었습니다.안에는 부추부터, 당근 등등 다양한 채소들의 향연이 이어져 오기 때문에 보기만 해도 정말 먹음직스럽다 라는 생각이 들더라고요.​   ​부추전은 쭈욱 찢어가지고 한 입 먹는 순간 아삭한 식감과 입 안에서 사르르 녹는 것만 같은 맛의 조화로움이 좋더라고요. 보통 야채가 너무 과하게 많다거나 하면 약간 조잡하다거나 하는 경우가 많은 편인데 여기는 적정 밸런스를 잘 맞췄다는 게 바로 느껴지더라고요. 기름진 맛이 크게 없어 에피타이저로는 손색이 전혀 없었어요.​   ​오징어 젓갈은 일반적으로 시중에서 파는 그런 오징어 젓갈이랑 별 차이 없습니다. 특히 안에 같이 양념되서 버무려진 고추는 매콤한 청양고추입니다.한입 크기로 잘라져서 나오기 때문에 매운걸 좋아하는 사람들을 위해 이렇게 넣어두지 않았나 싶기도 하더라고요. 식감 자체는 매우 쫄깃쫄깃한 오징어 느낌이었고, 약간 독특한건 무말랭이가 들어갔다는 점인데, 무말랭이의 조화가 의와로 괜찮았어요.​   ​도의 향토 음식이자, 여행을 오면 꼭 들려서 먹어봐야하는 대표적인 음식이라고 할 수가 있는 오징어 순대는 속초시로 피난을 왔었던 함경도민들이 순대 재료인 돼지를 구하기가 너무나도 힘든 관계로 직접 만들어 먹자 라는 의미에서 먹은 음식이라고 합니다.그래서 이러한 계기를 통해서 속초시를 대표하는 음식이 되었다고 하더라고요. 오징어순대는 전에 제가 아바이마을 가서 먹어보고 혹평을 한적이 있을만큼 트라우마가 있어서 아예 입에도 대지 안았답니다.​   ​친구들은 이렇게 오징어젓갈과 무말랭이를 가득하게 올려 맛있게도 냠냠하네요 ㅋㅋ전 그 찐득한 식감 상상하기도 싫고, 냉동으로 만들었다는걸 뻔히 알기에 맛이 궁금하지도 않았어요.​   ​문어는 워낙 비싸기도 비싼데 조리를 잘못하게 되면 금방 딱딱해져버려서 정말 까다로운 해산물 중 하나인데요, 문어를 이렇게 색다르게 구워서 제공되는 경우는 또 처음이네요. 보통은 문어 숙회라고 해서 회로 떠서 주는 경우가 많은데 여기는 아예 적정온도에 구워서 타지 않을 만큼 조리를 한 게 인상적이더라고요.오징어 같기도 한데, 말랑거리는 살 부위가 훨씬 더 많다는 점이 다릅니다. 어떤 맛일지 궁금해서 바로 한 젓가락 집어 먹어봤답니다.​   ​두 점을 한꺼번에 같이 집어먹었는데, 입 안에서 다양한 식감과 맛 그리고 향까지 그대로 잘 퍼져 나왔고 질기지도 않았어요. 비린내가 나지 않는 것도 좋았지만 솔직히 음.. 그냥 숙회가 더 나은거 같기도 했답니다.​   ​대게가 나오기 전에 가볍게 입맛을 다실 수 있도록 나온 점성어와 광어는 부족하지 않을 만큼 넉넉하게 나온다고 알고 있었는데, 부족하게 나왔네요 ㅠㅠ두툼하게 썰려 나와서 먹음직스러운 비주얼을 내뿜고 있긴 하더라고요. 미리 회를 썰어놓은 게 아니어서 그런지 신선함이 그대로 잘 느껴졌답니다.​     ​회는 취향껏 먹을 수 있다는 점이 이었는데 저는 개인적으로 광어는 두점씩 먹는 게 너무 좋더라고요. 일단 기본적인 식감부터가 아주 탱탱하면서도 단맛이 그대로 느껴집니다. 몇 점 안되는 회를 이렇게 집어먹는다고 친구들에게 한소리 들어먹었네요 ㅠ​쫀득하게 씹히는 맛도 좋은데, 비린맛이 없는게 마음에 들었습니다. 점성어는 약간 오도독 거리는 맛이 있는데 이게 또 은근히 매력 있었어요. 특히 와사비 간장에다가 찍어 먹었을 때 장점이 잘 드러나게 되며 톡톡 쏘는 맛까지 어울림이 좋았답니다.​   ​바다의 향을 물씬 느끼고 싶다 하시는 분들에게  권하고 싶은 멍게는 이미 손질이 깔끔하게 되어 있었습니다. 씹을수록 시원한 바다의 맛이 입 안에 가득하게 퍼지기 때문에 술을 마구마구 부르는 메뉴였어요 ㅋㅋ주문진 도깨비 드라마 흉내내려고 왔다가 술먹고 진짜 깨비 될뻔 했다니까요~​   ​대게가 나오기 전까지 라면으로 속을 조금 더 제대로 달래려고 주문했던 게라면은 안에 진짜 대게가 가득하게 들어가 있었으며 특유의 감칠맛까지 잘 살아 있었어요. 특히나 대파가 있어서 해장용으로도 안성맞춤인 편인데, 칼칼하면서도 시원한 맛까지 잘 어우러져서 풍미가 좋았고, 면발도 쫄깃하니 불지 않게 나왔답니다.​   드디어 대망의 대게요리를 만나봅시다!저희가 주문했었던 메인요리 대게가 나오자마자 정말 감탄사가 저절로 나올 수밖에 없었는데요. 두 마리를 주문하기는 했었지만 일단 크기부터도 엄청 큰데다가 본연의 색감인 주황빛도 잘 살아 있었으며 각각 부위마다 깔끔한 손질까지도 해주셔가지고 이 점이 진짜 만족스러웠었습니다.넷이서 먹을 거라 그런지 정말 넉넉하다 못 해 푸짐하더라고요.​   ​대게의 하이라이트ㅏ 할 수 있는 내장 부분도 색감이 아주 확연하게 잘 드러나 있었으며 물이 꽉 차 있어서 숟가락으로 떠서 먹는 그 맛이란 완전 예술이었습니다.입 안에서 녹는다는 게 이런 거구나 싶더라고요.워낙 매니아층이 많은 부위이기는 하지만 상당히 신선하고 좋은 품질의 대게만 사용해서 그런지 그 고소한 맛은 말로 설명할 수 없을 정도였어요.​    ​특히 많은 부위 중에서도 제가 제일 좋아하는 부위는 집게발이었어요. 안에 들어가 있는 살은 매우 두둑하면서도 꽉꽉 차 있는데 한 입 먹으면 입 안에서 사르르 부서지는 게 매력적이고 담백함과, 깔끔한 맛이 끝내주더라고요. 먹는 내내 고개를 저절로 끄덕이게끔 하는 맛이기도 했었으며 한번 먹으면 두 번 이상은 먹고 싶어지는 중독성까지도 최고였답니다.​     ​또한 대게는 각 부위마다 맛이 조금씩 미묘하게 다르기 때문에 골라 먹는 재미가 쏠쏠했었는데요, 몸통의 경우는 진짜 살이 꽉 차고 포만감이 제대로 느껴졌었다면 다리살은 야들야들 거려가지고 아무리 먹어도 물리는 맛이 크게 없었다는 게 포인트였어요. 아! 짜긴 합니다. ㅋ​   ​그래도 마지막 마무리는 뭐니뭐니 해도 게딱지 밥이라고 할 수 있겠죠. 고소한 김과, 내장의 양념 및, 톡톡 터지는 날치알이 먹음직스럽게 잘 비벼져 나와 맛이 없을 수가 없었던 조합이었어요. 게다가 그 위에는 고소한 검은깨가 뿌려있어 더욱 맛의 포인트를 살려주었으며 양도 많아서 여럿이 나눠 먹어도 부족하지 않을정도였습니다.​   ​마지막 후식으로 마셨었던 매실차까지 정말 마무리가 완벽했어요. 다음에도 또 한 번 여행을 오게 되면 꼭 들러서 대게나, 혹은 킹크랩, 랍스타까지도 같이 주문해서 먹고 싶었습니다.​     ​그렇게 식사를 마치고 앞에 바닷가가 보여 돌아다니고 있었는데, 이 곳에서 도깨비를 촬영했다는 커다란 액자같은게 떡하니 서있더라구요! 주문진 도깨비 장소를 찾아오시는 분들은 이거보고 어렵지 않게 찾아오실 수 있겠어요 ㅎ​포토존에선 사진을 찍기 위한 빨간 목도리도 빌려준다고 하니 가시는 분들은 기억하시는 게 좋겠다 싶네요~모래사장도 폭신하고 깨끗하니까 걸어보는 것도 좋답니다.​   ​구경을 마치고 근처 카페로 이동해서 커피를 마셨어요. 영진해변도 나름 유명하지만 안목해변 커피거리는 이곳을 찾는 대부분의 여행객들에게는 필수 코스라 할만큼 입소문이 자자한 곳이지요. 처음에는 자판기 커피로 시작한 것이 지금의 카페거리가 되었는데요, 매년 10월 커피 축제가 열린다고 하더라고요. 가게가 너무 많아서 어딜 들어가야 할지 도저히 고를 수가 없을 정도랍니다. ​   ​커피빵 공식 판매점으로 가서 강릉 커피빵 한박스를 구입했어요. 다들 제가 여기 온거 알아서 안 사가지고 갈 수가 없었답니다. ㅠ​   ​그리고 통창문에 오션뷰를 제대로 볼 수 있는 카페에 자리를 잡고 앉아서 친구들과 수다도 떨면서 향긋한 여행을 즐겼어요. 야외 공간이 운치있고 좋았지만 날이 너무 더워서 에어컨 바람없이 있는건 불가능이더라고요.주문진 도깨비 촬영지를 일부처 찾아오는 분들은 굳이 여기까지 오지 않고 영진해변 커피거리를 가보시는 것도 괜찮아요~ 의외로 관광객들 붐비는 핫플레이랍니다.거기도 이젠 명소로 자리잡고 있으니까요 ㅎㅎ​강릉 가볼만한 곳들을 두루 둘러보기 위해 일정을 빡빡하게 정하고 와서 좀 걱정되기도 했지만 잘 준비해준 친구들 더에 좋은 곳도 보고 맛난것도 먹으면서 꽤 즐겁게 보낸 여행이었던거 같아요. ​ 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 강릉커피거리도 강릉시 창해로 17  ​주소 : 도 강릉시 주문진읍 해안로 1767전화 : 033-661-1108영업시간 : 평일 10:00 - 23:00                  주말 11:00 - 23:00 연중무휴​​ 쿠팡! | ★골든위크특가★강릉씨베이호텔★골든위크특가할인 진행중★하늘과 맞닿은 푸른 바다를 정원처럼 느끼는 곳강릉씨베이호텔에 오신 것을 환영합니다2018년 4월에 오픈한 '강릉씨베이호텔'은 푸른 바다, 커피 그리고 해돋이의 명소로 유명한 도 강릉시 주문진 해변가에 인접한 미국계 글로벌 체인 호텔입니다.coupa.ng ​ 
강릉 안목해변 커피거리 강문&영진해변 도깨비촬영지 드라이브 코스 달려볼까!! 강릉 드라이브코스 안목해변 달리고 강문해변 들리고 영진해변 걷고~한여름에 더위를 식히기 위해 해변을 찾았다면 찬바람 시린 겨울엔 가슴속 시원함을 찾아 바닷가로 향하는 이유..가 아닐지.. 생각하게 되는데요. 칼바람 불어제끼는 차디찬 바람에 멍~해진 머리와 답답했던 마음을 털어버리고픈 제 마음일듯 싶습니다.~열씨미~ 강릉 하면 안목 커피거리가 있는 해변을 무시로 찾게 돼요. 여름이면 인산인해를 이루는 차량과 연인들로 북적거리는 거리인데요. 겨울 바닷가를 찾는 로맨티스트들도 끊임없이 찾아가는 강릉 핫플레이스죠.  안목해변 안목커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1안목은 송정해변과 남항진 해변 사이에 위치하고 있는 곳으로 바로 옆에 항구가 있어요. 강릉 드라이브코스로 사진 찍기 좋은 포토존이에요. 겨울엔 동해안 드라이브 코스로 바닷가 여행을 떠날텐데요. 고성쪽으로 올라간다면 커피거리가 있는 안목에서 강문해변과 경포해변을 지나 주문진 해변까지 올라도 좋구요. 아래쪽으로 간다면 정동진 해돋이공원까지 드라이브 해도 좋을 코스에요. 안목해변은 500여m의 짧은 길이로 커피거리와 함께 이어져요. 가족단위 피서객들이 즐겨 찾는 곳으로 고운 모래사장과 솔숲길이 이죠.  안목해수욕장을 찾았던 날은 바람이 심했던 날로 바람의 세기에 따라 파도가 요동쳤던 날이었어요. 모래사장을 걷는 발걸음조차 한발 떼기 버거웠던 날이지만 카페거리는 그와 상관없는 조용한 풍경이었어요. 연인들의 강릉 데이트코스 1번지인 안목해변 커피거리는 강릉을 찾는 여행의 목적이기도 한데요. 수도권에서 2시간이면 달려갈 수 있는 거리라 가볍게 커피한잔하며 겨울 바닷가 로망을 즐겨도 좋을 해변이었어요. 안목해변은 커피거리외 패러세일링 성지였어요. 지난 여름 갔을때 보았던 패러세일링은 두고두고 생각났던 장면들이었는데요. 파도의 흐름을 타고 넘나드는 자유로움은 보고 있는것만으로도 대리만족되는 흐뭇함이었어요. 나중에 기회되면 꼭 해보고픈 목록으로 찜!!하면서요. 강릉은 해변따라 솔숲이 함께 자리하고 있는 이 있어요. 강릉의 브랜드이기도 한 소나무는 강릉 여행을 찾는 힐링의 동반자였어요. 영진해변 드라마도깨비촬영지도 강릉시 연곡면드라마 도깨비촬영지가 있는 영진해변은 무시로 찾아가면 좋을 흡족한 곳이에요. 지난번 찾아갔을땐 세찬 바닷바람에 방사제까지 뒤덮은 파도에 가까이 가진 못했지만 연인들의 데이트 코스로, 강릉 드라이브 코스로 필수라는건 변함이 없어요. 영진해변에 가면 가슴이 콩닥콩닥.. 드라마 도깨비에서 남주와 여주의 첫 만남이 이뤄진 곳이라 그 만남이 눈에 선한 이유였는데요. 이 곳에 갈땐 성냥을 갖고 가고픈 맘이 간절해졌어요.ㅎ 성냥불을 켜면 도깨비가 나오리란 강한 믿음으로요... 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 영진해변은 어느때가도 사진 한장을 찍기 위해 길고 긴 줄을 서야만 했었지만 지난번 갔을땐 해변을 걷는 여행자조차 만나보질 못했던 안타까움이었어요. 코시국에 단단히 갇혀 있는 우리들의 모습을 간접적으로 확인할 수 있었던 전경이었어요.   코끝 시리도록 매서운 바람이 불었던 날로 성난 파도들이 앞다퉈 모래사장위로 넘나들었던 날인데요. 오고가는이 없는 쓸쓸한 영진해변이었지만 그마저도 오롯이 걷기엔 좋았던 날이었어요. 도깨비 촬영지는 바닷가쪽으로 돌출되어 나간 방사제인데요. 해변따라 세 곳이 있어요. 그 중 주문진해변에서 내려오면 보게 되는 두번째 세번째 방사제가 드라마 도깨비 촬영지에요.  고운 모래사장위로 힘차게 밀려왔다 밀려가는 파도만 보고 있어도 힐링 되었던 날이었어요.  방사제는 짧은 시멘트길로 세웠어요. 이 날처럼 파도가 매섭게 몰아치면 방사제 위까지 넘실거려 아찔했는데요. 해변의 모래가 파도에 휩쓸려 가는걸 방지하기 위해 쌓은 방사제죠.  강문해변도 강릉시 강문동강문항 바로 가까이에 강문해변이 자리하고 있어요. 스킨스쿠버 동호인과 수중 다이빙을 즐길 수 있는 곳인데요. 물 밖에선 아기자기하게 세운 포토존들이 연인들이 강릉 드라이브 코스로 즐겨 찾는 해변이에요. 드라이브코스로 강문해변을 찾는다면 인싸템이 곳곳에 세워진걸 확인할 수 있는데요. 해변마다 각각의 컨셉과 독특한 조형물들로 포토존이 세워져 있어요.  5년전 강문해변을 처음 갔을때와 비교하면 지금은 너무도 많이 달라진 해변을 볼 수 있어요. 매서운 칼바람에 코끝이 시큰했던 날이지만 해변에 세워진 포토존만큼은 포기할 수 없는 즐거움이기에 해변의 변신은 무한대일듯 합니다. 해변에 설치된 조형물도 조금씩 변화를 주고 있는 포토존이었어요. 강문해변은 강문동에 자리하고 있는 곳으로 경포호에서 흐르는 물줄기 북쪽은 경포해변이고 남쪽은 강문해변이에요. 세차게 몰아치는 파도는 그 날의 바람세기를 가늠할 수 있는 바로미터였어요. 모래사장에 서있으면 겨울바람에 떠밀릴 정도였죠. 해변을 찾은 연인들은 세차게 불어대는 바닷바람은 아랑곳하지 않고 포토존의 곳곳을 즐겼어요. 보는 사람만 아찔한.. 강문해변 백사장은 안목 커피거리보다 180여m 더 길게 이어졌어요. 이 곳에선 '그녀는 예뻤다'를 촬영한 드라마 촬영지였죠.  사천해변도 강릉시 사천면강릉시 사천면 방동하리에 자리한 사천해변은 물회마을이 있는 해변이에요. 경포해변과 연곡해변 사이에 위치하고 있는데요. 백사장 길이가 안목보다 반이 적은 300여미터에요. 사천해변은 경포도립공원이 바로 근접해 함께 즐길 수 있는 장점이 있는데요. 소나무숲이 울창하게 자리하고 있어 여름 해수욕 즐기기에 안성맞춤이에요. 모래해변에 세운 파이프 끝 고래꼬리를 보니 팔라우에서 들었던 얘기가 생각났어요. 고래꼬리 펜던트를 갖고 있으면 '나를 지키고 행운을 가져다준다'는 이야기였는데요. 다이버들이 바다에 나갈때 몸에 지니면 무사 귀환을 하고 행운을 갖다준다는데서 비롯됐어요. 그 위 해변디자인페스티벌 공모전에 당선된 작품들을 두루 돌아볼 수 있었던 사천해변이었는데요. 안목 커피거리가 있는 해변에서 드라마 도깨비촬영지인 영진해변과 강문해변, 그리고 사천해변까지 강릉 드라이브코스로 겨울여행의 묘미를 즐겨도 좋을듯 합니다. 언택트 여행으로요. 영진해변입구도 강릉시 연곡면 영진리드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강문해변도 강릉시 강문동 ​ 
​  인상 깊었던 막국수외 돈까스의 조화 ​​​​​​요즘 먹방을 보면응 한입크게 털어 넣는 모습이 눈길을 끄는데...​​나도 도전 한그릇을 3입안에 먹기!!​​먹방 인기 있으신 분들의 은작은 입속에 가득 들어가는 크게 한입이 아닐까???​​매번 보면서 해보고 싶었던 고기 싸서 면 한입!!!​​​나도 오늘 주문진 도깨비 촬영지 보이는주문진 막국수 맛집에서돈까스에 막국수 싸먹기!!​​​​​돈까스 소스가 맛있었던건혼자 만의 비밀!!!​​​​​​​​​    주문진 도깨비 촬영지 보이는 이곳!​​​​​​​​​주문진과 강릉은 다른 곳이지만,많은 분들이 함께 패키지로 방문 많이 하시는것 같아요!​​​동해쪽에서 정말 큰 항에 속하는 주문진은예전엔 항으로 유명했다면,도깨비 전과 후로 나누어 졌다고 보시면 될꺼 같아요!​​​ 같은 경우엔,많은 분들이 방문하시고 주변을 따라서즐비하게 먹거리 매장이 있기 때문에점심시간을 좀 피해 가시면 더 좋을것 같기는 해요!​​​​​아무래도 주문진막국수 인파와 인파가 섞이니 사람이 더 많았어요!​​​​​​​​​​      매장에서 큰 유리창으로 보이는 바다​​​​​​​​​오션뷰가 통유리로 아주 잘 보이더라구요!​​​​오션뷰가 보이는 자리 같은 경우엔역시 치열했기에 우리는 뒤쪽에서 관망하는 버전으로바라 보긴 했는데!​​​​주민준도깨비촬영지 찾은 만크한시도 눈을 떼고 싶지 않으시다면바다 조망 놓치지마세요!​​​​​​​​​​​     낮에는 식당 밤에는 펍으로!​​​​​​​​​​낮에는 주문진막국수 전문으로 판매를 하고,이런 장소에서 이런 뷰를 가진 매장이밤에는 펍으로 변신한다고 하니저녁까지 놓칠 수 없을것 같았어요!​​​​​​관광지임에도 불구하고,시내에서 먹을 수 있는 가격대의주문진막국수 가격에 상당히 만족스러워습니다!​​​바가지 쓴다는 느낌 없이!​​​​​​​​​      돈까스가 들어 있는 특별한 주문진막국수 ​​​​​​​물 비빔 회 돈까스 막국수 까지,모든 메뉴를 주문했다고 생각하시면 된답니다!​​​​​기본적인 물은 물론이고, 해솔찬의 특별한 돈까스 막국수 까지 해솔찬에서만 먹을 수 있는 돈까스 막국수는 주문진막국수 시그니처 메뉴라고 해도 좋겠습니다!​​​​​​여유가 있으시면 미니수육을 먹어 보는것도 좋을것 같아요!​보통 우리가 보쌈이라고 부르는데보쌈은 우리가 집에서 해먹기도 힘들고,배달도 금액대가 크고 크기가 크기 때문에부담스러운데 부담스럽지 않게 먹어 볼 수 있을 것 같아요!​​​​​​​​​​​​​​​​    비빔 막구수는 육수를 부어서 반비빔으로 ​​​​​​​​​비빔 막국수 같은 경우엔,육수를 좀 부어서 촉촉하게 먹으면 좋다고안내를 해주시더라구요!​​​물과는 다르게 양념이 좀 더 들어 갔는데육수를 약간 부어서 자작하게 먹으니양념의 진한 맛이 더 좋았어요!​​​사실 양은 크게 많은것 같지 않아후루룩 먹고 나가기 좋았어요 ㅋㅋㅋ​​​남성 분들은 조금 부실했겠다 하는 느낌!하지만 금방 흡입가능 하다는 점!​​​​​​​​​​     먹방에서나 보던 돈까스 싸먹기!​​​​​​​​​​맨날 고기집 가면 냉면에 마지막에 고기싸먹고,이런게 많이 나오던데 한번도 해본적이 없어서오늘은 돈까스에 싸먹고 한입 꽈악!​​​​이렇게 해봤는데 ㅋㅋㅋ​고기가 아니라서 그런지 크게 맛있다기 보다는돈까스는 그냥 소스에 찍어 먹는게 더 맛나다!​​​돈까스 소스가 파는 소스 아니라직접 만드시는것 같았는데 전 맛있었어요!​​과일이 들어 가서 상큼한 맛이 나는거 같았거든요!​​해솔찬 상큼한 소스 진짜 맛있어요!​​​​​​​​​   해솔찬도 강릉시 주문진읍 해안로 1613  ​ 
안녕하세요기이이린과 코끼이이리 그리고 깨비입니다.  ​요즘 태풍 때문에 정신이 없었습니다 후...강릉은 태풍 피해가 심했어요 ㅠㅠ 뉴스에도 나오고 난리였죠​태풍도 지나가고~ 연휴의 끝자락에서 집에서 가까운 주문진으로 가을 바다 구경을 다녀왔습니다~오늘이 주문진 오징어 축제 마지막 날이기도 해서 겸사겸사 다녀왔어요 ㅎㅎ;;;(TMI: 코끼이이리는 지역 축제 즐기는 것을 아주 좋아합니당)​But 오징어 축제는 정말 끝물이라 구경할 것은 대부분 철수하고 없었어요 ㅠㅠ​하지만!!! 분위기 좋은 카페를 발견해서 기쁜 하루였습니다.​주문진은 어시장으로 유명하지만 최근(벌써 3년 전;;;)에 한 가지 명성을 추가했죠 ㅋㅋ도깨비 촬영지 ㅎㅎ     본방 사수는 물론이고 정주행을 2번이나 완료한 저는 이곳을 참 좋아합니다. ㅎㅎ(요즘도 주말에는 인증샷을 줄 서서 찍어야 하더군요;;; 10분 정도??)​본론으로 돌아오면 오늘 다녀온 카페는 도깨비 촬영지 바~~~로 근처입니다.​  커피인 카페 주문진 도깨비 촬영지와 가까운 곳!!   주문진항이 동해안에서 유명한 항구이기도 하고 도깨비 촬영장이 바로 근처에 있다 보니 관광객이 많아 카페랑 음식점이 꽤 많은 지역입니다.커피인 카페는 그 많은 음식점과 카페 중에서 약간 돋보인달까? 이 명확한 그런 곳이었습니다.​ 1. 따뜻한 내부 분위기   카페 내부 분위기가 아~~~주 따뜻했습니다. (실제로 바깥 밤바다는 아주 쌀쌀했는데 카페 내부는 아주 뜨끈했어요 ㅋㅋ)주황색 조명이 많아서 그런 것도 있고~ 식물이 많아서 그렇기도 하고~     카페 여기저기 자리 잡고 있는 천으로 만들어진 소품들이 많아서 따뜻한 느낌이 강했던 것 같아요!!카페 한쪽에는 판매도 하신다고 안내가 있었으나 가격정보는 없었습니다 ㅠㅠ   인증샷 촬영용 소품들도 좀 있었습니다.몇 종류의 조화와 귀여운 쿠션들 ㅎㅎ (깨비가 아주 신나게 가지고 놀았어요....)카페 조명도 그렇고, 음료와 디저트도 이쁜 편이고 소품도 다양해서 인증샷 찍기 좋은 카페인 것 같아요!​2. 적절한 시그니처 메뉴    커피와 음료의 종류가 다양한 편!!시그니처 음료들도 꽤 많았어요주문진바다라떼, 크림듬뿍라떼, 시그니처 에이드 등    가격도 관광지 카페 치고 착한 편!! 오히려 약간 저렴한 느낌???    함께 온 친구커플은 말차라떼와 아.아.를 시켰고 저희는 시그니처 메뉴였던 크림듬뿍라떼와 키위주스를 시켰습니다!그리고 뭔가 아쉬워서 시켜본 무지개케이크!전에는 도*도레 브랜드 시그니처 케익으로 유명했던 것 같은데 요즘은 여기저기서 많이 볼 수 있는 것 같아요~케이크가 아주 촉촉하고 과하게 달지 않은 맛이어서 넘넘 맛있게 잘 먹었습니당!!크림듬뿍라떼도 맛있었어요~~ 처음에 섞지 않고 마시니 쌉쌀고소~한 라떼맛이 났고열심히 섞어서 먹으면 부드러운 크림의 달콤함과 시나몬의 매력적인 향이 잘 어울리는 풍성한 크림라떼의 맛이 났습니당!먹을수록 더 맛있어지는 그런 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 생과일주스! 키위주스를 시럽없이 시켜서 깨~~비랑 나눠마실 수 있었어요 ㅋㅋㅋ깨비도 아주 맛있게 잘~~~~ 먹었습니당!! ​3. 바다와 정말 가까운 야외 테이블!    저희가 방문한 시간은 해가 진 뒤라 야외에는 사람이 없었지만 바다가 보이는 시간에는 바다를 보면서 커피 마시기 좋은 자리라고 생각됩니다!매우매우 Vㅔ리 쏘머치요! 운치가 아주 기가 막힐 것 같았습니당(귀엽고 깔끔한 방석도 잘 준비가 돼있었어요!!)​그리고..... 야외 테이블은 특히 깨비가 아주 좋아했습니다. 아주아주요......    가을밤바다를 즐길 줄 알는 너란 아이;;; 멋지다;;;; 상당히 어른 같은데???인생 2회차............?......?;;;    ​그리고 외부에도 조명이 참 잘 설치되어 있어서 좋았습니다.예쁘기도 하고 분위기도 좋고 사진도 잘나오고~~~     야외 테이블과 바다와의 거리는 15m 정도?? (카페와 바다 사이에는 2차선 도로가 전부거든요)정말 가깝죠???파도 소리도 쏴아쏴아 잘 들리고 분위기가 아~~~~~주 좋았습니다.분위기에 심취해 취한 것 같은 깨비........흔들어 제낍니다 껄껄껄  ​아무튼 도깨비 촬영지와 가까운 카페 "커피인"은 오랜만에 본 친구와 함께 잠시 여유롭게 수다도 떨고 맛있는 차도 마시고 따뜻한 분위기도 느낄 수 있었던 좋은 카페였습니당!!+깨비도 잘 즐길 수 있었어요! ㅋㅋ​주문진에 놀러오시면 도깨비 촬영지에 들렸다가 따뜻한 차 한 잔 할 수 있는 장소로 추천합니다!!​이것으로 20,000 후기를 마치겠습니다!!!! 안녕히계세욧!  커피인도 강릉시 주문진읍 해안로 1581 1층  ​ 
​​ 전망 좋은 주문진 카페도깨비시장주문진으로 놀러갔으면 전망 좋은 곳에서 커피 한잔 드시고 싶으시죠 ? 그곳이 바로 주문진 가볼만한곳 카페로 유명한 도깨비시장입니다. 이곳은 드라마 도깨비 촬영지 바로 근처에 위치에 있으며, 도로에서 보더라도 눈에 확들어오는 곳입니다. 특히 여름철에 무척 유명해서 많은 분들이 아는 곳이기도 합니다. 주차장에 주차를 하고 일단 주변을 둘러봅니다.  ​​​ 바다가 바로 보이는 야외 벤치에서 커피 한잔자, 주문진 가볼만한곳 카페로 유명한 도깨비시장을 둘러 보겠습니다. 일단 넓게 펼쳐진 곳에 벤치가 바다를 바라보며 배치되어 있어서 날씨가 좋은 봄, 여름, 가을에 느긋하게 앉아서 커피나 차를 마시면서 바다 바람을 맞으며 시간을 보낸다고  생각만해도 행복해 지지 않나요? 그렇게 할 수 있는 곳이 바로 도깨비시장입니다. 물론 지금은 날씨가 너무 추워서 외부에서 먹는 것은 힘들지만 테이크 아웃해서 밖을 거닐면서 잠시 보는 것도 좋더라구요.  ​​​ 강냉이소쿠리 영업시간 : 11:00∼19:00옥수수찐빵, 강냉이 아이스크림주차장 바로 옆에는 강냉이소쿠리라는 디저트카페가 있는데 이곳은 카페지만 커피는 팔지 않고 옥수수찐빵, 강냉이 아이스크림이 정말 맛있다고 소문난 곳입니다. 그러나 주문진 카페 강냉이소쿠리 영업시간을 참고하셔서 방문하세요. 영업시간은 매일 11:00～19:00로 저희가 방문을 너무 일찍해서 아직 오픈 전이더라구요.   ​​​중앙에 도깨비시장에 관한 내용이 있으니 참고하셔서 둘러보시면 좋을 것 같아요. 복사꽃 싸롱은 2개의 건물로 되어 있었는데 오른쪽에 있는 싸롱에 제가 갔을 때는 손님이 없더라구요.  ​​ 따뜻한 야외에서 커피 한잔 그 중 최고의 명당자리 2층 한곳뿐일단 들어가기 전에 야외 벤치를 둘러 봅니다. 날씨는 좋은데 조금 춥네요. 바닥에 흰색은 눈이 아니고 흰색 돌로 이쁘게 깔려 있는 게예요. 저도 멀리서 봤을 때 처음에는 눈인 줄 알았거든요. ㅋㅋㅋ제가 보기에는 야외에서 가장 좋은 곳은 바로 아래 사진에 있는 2층 벤치자리입니다. 다른곳은 모두 1층으로 되어 있지만 이곳 한자리만 2층으로 되어 있어요. 아마 좋은 날 야외에서 먹을 수 있을 때 이곳이 가장 치열할 것 같네요.    ​​​이 자리도 도깨비시장에서 명당 자리로 뽑힙니다. 사진으르만 봐도 딱 아시겠죠? ​​제가 뽑는 최고의 자리... ​​​자..이제 복사꽃싸롱 입구를 통해서 들어가는데 입구 바로 앞에도 야외에서 먹을 수 있도록 자리가 마련되어 있네요.   ​​ 아기자기한 실내 인테리어주무진 가볼만한곳 카페로 유명한 도깨비시장의 복사꽃싸롱은 입구도 이쁘지만 내부가 정말 볼만합니다. 일단 주문을 하는 곳을 보면 여러분들도 그렇게 느끼실 거예요. 아래 사진 보세요.  ​​ 복사꽃커피와 도깨비커피 추천일단 주문을 하고 둘러보기도 합니다. 저희는 서로 다른 맛을 보기 위해서 복사꽃커피(적당한 산미와 깔끔한 후미, 묵직한 바디가 인 커피)와 도깨비커피(곡물의 단맛과 볶은 견과류의 고소함이 인 마일드한 커피)를 주문했어요.   ​​​ 높은 천장과 의자, 바다가 함께 이루진 카페주문하고 기다리는 동안 내부를 둘러봅니다. 높은 천장과 쭉 내려온 샹드리에 고급스럽게 높이 올라온 의자, 밖으로 보이는 바다가 하나가 되어 정말 끝내 주네요. 여기에 커피만 맛있으면 딱입니다.  ​​ 멋진 뷰는 맨 앞자리실내에서 보는 바다 풍경은 어느 해외 유명한 곳보다 더 멋진 뷰를 볼 수 있어요. 오늘은 시간이 별로 없어서 실내에 앉아서 먹을 기회가 없어서 아쉽네요. 다음에 오면 꼭 맨 앞에 있는 자리에 앉아서 푸른 바다를 보며 시간을 보내야 겠에요.  ​​내부 한 쪽에는 복숭아빵과 케익등 맛있는 디저트가 있어요. 복숭아빵을 보니 복숭아와 똑같이 만들어져 있더라구요.   ​​​제가 주문한 커피가 나왔네요. 나온 커피를 들고 실내에서 한 컷 찍어야 겠지요.  ​​커피를 들고 야외에 나와 다시한번 주변을 둘러보면서 영상을 찍었어요. 실감난 상황을 볼 수 있으니 한번 보세요.   ​​ 내부 이용시 이른 시간 추천복사꽃싸롱 커피와 바다의 풍경이 잘 어울어져 너무 좋네요. 커피도 맛있어요. 추천합니다. 단점은 여러분들이 생각만큼 사람들이 많아요. 그러니 일찍 방문해서 자리를 잡고 멋진 바다 풍경을 즐기는 것을 추천해요.  ​​결론적으로 주문진 가볼만한곳 카페로 유명한 도깨비시장안에 있는 복사꽃싸롱은 커피도 맛있으며, 실내 내부도 이쁘고, 높은 천장과 밖으로 보이는 바다 풍경이 정말 볼만 합니다. 야외에서 바다를 보면서 즐기는 커피 맛은 어느 곳에서 먹는 것보다 더욱 좋으니 날씨가 조금 따뜻해 지면 야외에서 즐기는 것을 추천합니다. 만약 날씨가 추워가 야외가 힘들다면 내부 맨 앞자리에 앉아서 밖을 보면서 한가롭게 시가는 보내는 것 역시 추천해요. ​​​ 카페명복사꽃싸롱영업시간주말 09:00∼22:00평일 10:00∼22:00주소 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​ 
​​​강릉 가볼만한곳안목해변, 커피거리도깨비촬영장BTS버스정류장오월커피, 오죽헌삼교리 동치미 막국수송정해변​  ​​강릉은 언제 가도 볼거리 먹을 거리로 그득 그득한 곳입니다. ​다가오는 여름철 떠나볼만한강릉 여행코스 몇 군데를추려봤어요. 대부분 워낙유명한 장소이고 명소라서많은 분들이 다녀가는 곳인데요.​만약 강릉을 처음 찾아가본다면참고가 되리라 생각합니다. ​​ 푸르른 강릉바다​​가볍게 당일치기로 들려보기좋은 곳들이란 생각이고요.여유롭게 며칠씩 머물면서쭉 다녀봐도 좋은 장소들입니다.​​​ 1. 안목해변, 커피거리​안목하면 강릉의 대표적인카페거리로 유명한데요.그래서 안목 커피거리는 늘북적거리는 강릉의 명소입니다.​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1강릉커피거리도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​강릉 안목해변을 끼고 제대로된오션뷰를 자랑하는 카페들이주르르륵 몰려 있는 곳입니다. 당연히 강릉 가볼만한곳으로첫손에 손꼽히는 장소죠.​​​ ​​​​​저는 커피를 그리 즐기지 않아굳이 안목해변에 있는 카페를들리진 않았는데요. ​꼭 카페를 가지 않더라도커피거리는 충분히 걸을만한명소이고요. 거기에서 보이는안목해변은 놓치지 말고만나봐야할 뷰예요.​저희와 달리 커피를 사랑하신다면안목해변을 바라보면서 꼭커피한잔은 들이켜야겠죠~?​​​​ 안목항에서​​​그리고 안목해변까지 갔다면반드시 놓치지 말아야할 장소.바로 안목항이예요. ​​​ ​​안목항은 강릉 안목해변과 붙어 있는 작은 항구인데요. ​방파제와 크고작은선박들을 배경으로 멋진사진을 남길 수 있는곳입니다. 안목항도 놓치지 말고돌아보고 나오세요.​​ ​​​안목항에서 마침 날씨가워낙 좋아서 해변뷰도 끝내주고~항구도 넘넘 아름다웠던 기억이에요!​​ ​​ 2. 도깨비촬영지​이제는 시간이 많이 흘렀지만 그럼에도 불구하고많은 사람이 찾는 강릉 가볼만한곳이바로 드라마 도깨비 촬영지입니다.​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​이제는 드라마보다 이 장소가 더 유명해진 거아닌가 싶을 정도로 많은사람이 찾는 곳이 됐어요.​ 이제는 강릉 바다의 상징이 된 드라마!​​​영진해변쪽으로 찾아가시는 분들도 많이 있는데 저희는 그냥강릉 도깨비 촬영지라고 검색해서찾아갔어요. 그랬더니 더 빠르네요.영진해변에서 오면 꽤 걸어와야해요.​​ 바로 이 장소예요​​​워낙 많은 사람들이줄 서서 사진을 찍기 때문에인증샷 기회를 잡기도 쉽지 않은도깨비 촬영장입니다. 강릉의 여행코스로 이제는확고히 자리를 잡았네요.​​ 우리도 그냥저냥 한컷..ㅋ​​뒤에서 기다리는 사람도 있고 해서사진 찍기가 쑥쓰럽기도 하더라고요 ㅋ​그래도 서로 뒤에 있는 사람이찍어주기도 하면서 열심히 인증샷을 남겨가는 장소입니다.​​ ​​​그리고 강릉 도깨비 촬영장과 별개로 주변 바다 풍경이 너무 예뻤어요. 꼭 '그 장소'가 아니더라도사진 즐겁게 찍을 수 있을만한곳이예요. 정작 '그 장소' 빼면사람도 없거든요.​ 맑고 투명했던 그곳​​​​ 3. BTS버스정류장​대세 중의 대세인 BTS의앨범재킷 촬영장소가 강릉에있습니다. ​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​찾아가는 방법은 주문진해수욕장이나향호해변을 검색해서 가면 돼요.주차장도 넓게 있고 안내도 잘되어 있어서 어렵지 않게 갈 수 있습니다.​​ 대놓고 안내해주거든요 ㅋ​​​​강릉 BTS버스정류장이라고 불리우는 그 장소. 주문진 바다를 배경으로외딴 버스정류장 하나가 덩그러니놓여있는 장소입니다. 정말사진 남기기 좋은 포인트죠~​ ​​​마침 저희가 갔을 땐 하늘이 흐려졌네요 ㅠㅠ그래도 왔으니 사진을 안남길 순 없죠.​​​ ​​정류장 표지판에는 방탄소년단의 앨범재킷 촬영장소라고안내가 되어 있습니다. ​​​ ​​저 먼저 사진을 찍고요. 다음에 단체샷을 찍습니다. 마찬가지로 명소다보니대기줄이 있었어요. 마찬가지로 서로 찍어주면서차례를 기다립니다. ​​ 함께 찰칵~​​ 4. 오월 커피​고즈넉한 분위기가자연스레 연출되는 강릉의 대표 인스타카페오월커피입니다. ​ 오월커피도 강릉시 경강로2046번길 11-2 ​​함께 갔던 제 동생이 꼭가보고 싶다고 해서 찾아간곳이예요. ​여기도 대기줄이 있었습니다 ㅋㅋ강릉 여행 명소로소개하는 장소는 워낙 잘 알려진 장소가 되어서요.....​​  ​​이 카페의 은 내부도 멋지지만 카페 건물과 함께사진을 남기기 좋다는 점이에요. 또 골목길도 추억이 생각나는멋진 장소입니다.​카페 문 앞에 '오월'이라는 간판과 함께 사진을 찍을 수있도록 포토존이 마련되어 있습니다.​​​  ​​날 좋은 날에는 그냥 이 카페를배경으로 셔터만 누르면 인생샷이 나오는 곳!​​ 5. 삼교리 동치미 막국수​강릉의 대표적인 막국수 맛집이삼교리 동치미 막국수입니다.본점이 강릉에 있어요. 저희는 교동점을 방문했습니다.​ 삼교리동치미막국수교동점도 강릉시 경포로15번길 6-19 ​​강릉 가볼만한곳을 한바퀴신나게 돌아보고 뜨거운 여름철에점심으로 시원한 동치미 막국수를먹는 일.... ​이건 뭐라 형용하기 힘드네요.​​ 매콤한 비빔막국수​​삼교리 동치미 막국수의은 살얼음 동동 띄워져 있는동치미 국물을 큰 그릇 가득준다는 점이에요. ​그래서 자신이 다데기와 함께매콤하게 먹을지, 시원하게국물을 채워서 먹을 지선택해서 먹을 수 있답니다.​​ 동치미 국물을 흥건하게도 먹어보고~​​​추가로 만두맛도 아주 좋았어요.크기도 큼직하고요~다만 전체적인 가격대가 저렴하진 않아요~​ ​​어쨌든 강릉까지 와서삼교리 동치미 막국수는한 번 먹어봐야죠~~​​​ 6. 오죽헌​​강릉에서는 절대 빼놓을 수 없는 곳이 오죽헌입니다. 개인적으로 참 좋아하는 장소이기도 하고요.​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​관련해서는 예전에 자세하게포스팅을 했었는데요. 내용을 보시려면아래 링크로 들어가시면 됩니다.​ 강릉여행코스 - 신사임당 율곡이이의 오죽헌[강릉여행코스 추천] 오죽헌 강릉여행을 떠나면서 꼭 방문해보고 싶었던 곳 오죽헌. 한국을 빛낸 100명의 ...blog.naver.com ​개인적으로 한옥이 많은 장소를크게 선호하지는 않는데요. 단순히 풍경이 좋아서만 아니라문화관광해설사 분을 통해해설을 들으면서 돌아서 그런지너무 의미있게 다녀왔던 장소였어요. ​ ​​여러분들도 꼭 해설시간에맞춰서 오죽헌 방문을 해보시길 추천드립니다.그럼 더욱 특별한 방문이 될거예요~​​ 7. 송정해수욕장​마지막으로 강릉 갈만한곳으로소개해드릴 장소는 저희가 여유로운 오후시간을늘어지게 보냈던 송정해변입니다.​ 강릉 송정해수욕장도 강릉시 송정길30번안길 20-3 ​​비교적 사람이 적고여유로와서 피크닉매트를깔고 이 사진 저 사진 찍고한참 누워서 시간을 보내는 등여유로운 한 때를 보낼 수 있었던곳이에요. ​ ​​물빛도 환상적이고여유롭고 날씨도 하늘도 좋고~모든 게 완벽했던 송정해변에서의오후였습니다. ​강릉 송정해변 아직 안 들러보셨다면다음 기회가 왔을 땐 꼭 들러보세요~​ ​​​​강릉의 명소들을 둘러봤습니다.정말 정말 가볼곳이 많은동네라는 생각입니다. ​  ​​  이미 가본 장소들 들어본 장소들일 거라 생각하는데요~저희도 쿨타임이 찼으니 다시 한 번 강릉으로 달려가볼까마음이 두근두근거리네요~​이외에도 강릉 가볼만한곳이많다는 건 두말하면 입아픈 거죠.강릉여행을 앞두고 계신분들이라면 참고하셔서행복한 여행 되시길 바라겠습니다~~​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
​강릉에 일년에 많으면 두번적게는 한번 방문을 하는 편인데 요번 방문했을 때 못보던 카페를 발견,​아마 있었는데 이쪽을 안지나가서 이제야 보는걸수도 있고한 1-2년 되어 보이긴 했다.​여름에는 썬텐을 하는 사람도 있다는 도깨비시장젊은이들의 여름 핫플이라고 하는데 야외 테이블이 많아서 겨울에는 좀 어려울 것 같다.​도깨비시장이라는 바운더리 안에,3-4개의 식음료 매장이 함께 있고주차장은 공용으로 사용한다.​​​ ​​강릉 도깨비 시장 중에서도복사꽃싸롱이라는 카페를 방문해 보았음.​음료는 5-6천원대빵도 파는데 5천원대가 평균이다.​거의 커피가 밥값이고자리값이고 막 그러죠 요즘은​​ ​​복사꽃싸롱은 내부 건물자체도 굉장히 넓직하고, 우람했던 이미지​바다가 바로 앞에 펼쳐지기 때문에 시원한 바람을 맞으며 보기가 괜찮았고, 좀만 더 추워진다면 내부에서 마시길 추천​야외가 포인트긴 한 곳이지만 ..​​ ​​옥상 테라스에서도 마실 수 있던도깨비시장 내 복사꽃싸롱, ​별관도 있었는데 일요일 낮 시간이여서 그런지날씨가 우중충해서 그런지 사람들은 없었다.​평소에는 많다고 하던데( 주문진 주민 왈 )​​ ​​카페 지하에는와인이랑 맥주를 파는 곳도 있다고표시되어 있다.​저녁에는 아래에서 마시고 노는것 같은데내부가 궁금하군..​​ ​​이곳이 야외 테이블이다.​​ ​​ ​​도깨비 시장인 이유는​바로 앞쪽에 도깨비 촬영지가 있어서라는데,연인들이 마주보고 인증샷을 더러 찍는그 장소를 모티브로 만든 것 같다.​​ ​​마주한 강아지인데어찌나 인형같고 순하고 이쁜던지, 강아지가 너무 키우고싶다는 ​​ ​​복사꽃싸롱 메뉴판 입니다.​커피는 무난한 맛이였는데 좀 진한편이고,콜드브루 라떼를 시켰는데 별다방보다는 현저히 못했다.​역시 커피는 별다방이평타를 친다는 생각을 하는 1인,​커피의 맛만 고려한다면, 박이추나 테레로사를 가는 것이좋다, 이곳은 뷰나 테이블 야외 앉기 위함이랄까​​​ ​​바다를 볼 수 있는 장점이 있지만,한번은 가는데두번은 갈 것 같진 않다.​오히려 커피보다는 빵이 맛있었던 곳​​​ ​​맨 오른쪽 위에감자크림이있는 도 을 살린 빵인데,​고소하니 단짠단짠 하고,커피에 먹기에 좋았다.​커피는 쏘쏘빵은 먹을만 했던 이곳의 내돈내먹 리뷰​​ ​강릉 카페나주문진 바다보이는 카페 찾으시는 분들,​이곳은 그렇지만 여름에 핫플이라고 합니다 :)겨울엔 바람도 많이 불고 추워서 비추 드려요.​내부에서드실거면 다른데를 가는것이 , 나을 것 같고그럽니다 ㅎ 잘 고려하셔서방문하시길!​도깨비시장 내돈내먹 이였습니다.​​ 카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​​  #강릉카페 #도깨비시장 #주문진카페 #바다보이는카페 #복사꽃싸롱 #강릉주문진 #강릉도깨비촬영지  
​도 강릉 가볼만한곳 강릉 주문진 포함 드라이브코스  글.사진 / 와그잡​​​여행하기 딱 좋은 따뜻한 봄날꽃구경에 지쳤다면 바다는 어떠세요?양양고속도로를 타고 달리면 서울에서 2시간만에 도착가능한 강릉​ ​오늘은 강릉 드라이브코스로 가보면 좋은도 주문진 강릉 가볼만한곳을 정리해봅니다.​​​​ 1. BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55​강릉에 새로운 핫플로 떠오르고 있는 BTS 버스정류장아미라면 무조건 필수코스로 가야하는곳!아미가 아닌 사람도 인증샷  장소로 유명한데요​ ​​주문진 해수욕장에 위치한 이 버스 정류장은원래 BTS 봄날 뮤비 촬영을 위해 임시로 만들어둔 정류장으로 촬영 후 철거했지만다시 설치해 이제는 강릉 가볼만한곳으로 손꼽히고 있어 많은분들이 방문하고 있어요​​​​ 2. 주문진항 강릉시 주문진읍 주문리​강릉에서 바다향과 함께 어촌분위기를 만끽하고 싶다면주문진항을 추천해드리고 싶어요​동해안의 주요어항기지로 아직도 많은 배가 드나들며 오징어 양미리 명태  등 동해안을 대표하는해산물을 만날 수 있는 곳입니다.​  ​주문진항에는 자연스럽게 수산물시장이 형성되어강릉의 특산물을 손쉽게 구입할 수 있는데요오징어 지포 각종 젓갈류가 판매중이니강릉여행선물로 구입하면 좋아요.​​​ 3. 대영유통 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층033-661-110810:00 - 22:00​주문진항 주변에는 다양한 해산물을 맛 볼 수 있는데요그 중 대게집이 많이 모여 있어요.​강릉까지 드라이브를 왔다면 한끼는 제대로 먹고 싶어선주가 직접 잡아 판매하는 대게 직판장이라고 적힌주문진항 바로 앞에 위치한 대영유통을 가보았습니다.​  ​대게 주문과 함께 기본으로 화려한 스끼다시가 제공신선한 모둠회와 파전 도의 별미 감자떡메밀전 그리고 국물이 시원했던 미국역까지기대이상으로 기본찬이 잘 나와 정신없이 먹고 있을때​  ​하이라이트 대게가 등장했네요대게는 주문즉시 바로 삶아져 따끈한 상태로 제공​먹기 좋게 손질을 해주셔서 톡하고 까면 뽀안 살을 만날 수 있었어요.고소하면서 담백한 대게는 아무리먹어도 질리지 않네요 ​​ ​대게를 어느 정도 먹고 볶음밥과 라면을 주문했어요대게 껍데기 내장으로 맛있게 볶아 고소함이 배가 되는 볶음밥과 대게가 들어가 진한 국물맛이 예술인 라면역시 대게를 먹고 마무리는 이 두가지가 최고라는​​​​ 4. 도깨비 촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609​​맛있게 식사를 하고 다시 차를 타고 강릉 드라이브를 즐겨봅니다.강릉 가볼만한곳으로 새롭게 뜨는 장소인 드라마 도깨비 촬영장으로 알려진 방파제 ​ ​영진해변에 가기 전에 만날 수 있는 곳으로비슷한 모양의 방파제가 쭉 있어 원하는 곳에서 김고은과 공유로 빙의되어 촬영하면 되는데요 ​파도가 심하면 위험할 수 있으니 주변을 잘 확인해가면서 촬영하세요  ​​ 5. 스타벅스 강릉강문해변점 강릉시 창해로350번길 3​과거 강릉 가볼만한곳 1순위였던 경포대하지만 최근들어 경포대보다 강문해변이 인기인데요갈때마다 조형물도 많이 생기고 바닷가앞에오션뷰 카페가 신규오픈을 하더라구요 ​​ ​이번에 방문했을때 발견한 스타벅스​이미 강릉안목해변쪽에도 오션뷰이 스벅이 있었는데이번에 강문해변의 스벅 역시 위치선정이 아주 예술입니다.​​ ​계단을 따라 올라갈때마다 탁트인 오션뷰가왠만한 오션뷰카페보다 뷰가 좋고무엇보다 음료가 더 저렴한 편​좌석도 많고 창가쪽 좌석경우 그 어떤 카페보다 명당이니여유롭게 바다를 보고 싶다면무조건 창가자리를 사수하세요!​​ 6. 순두부젤라또 2호점 강릉시 경강로 2642 1~4층10:30 - 21:30​순두부로 유명한 강릉에 새로운 디저트가 나왔으니바로 순두부  젤라또! 초당두부마을 1호점에 이어  안목해변근처에 위치한 2호점​  ​이탈리아에서 직접 공수한 기계로 이탈리아 전통 방식의 젤라또를 만드는곳으로초당 순두부를 사용하여 만드는게 입니다.​ ​순두부젤라또를 시작으로 흑임자 인절미 등등한국스러운 맛을 느낄 수 있는 젤라또가 많아어르신들도 좋아하는 아이스크림가게로부드러우면서 쫀쫀한게 정말 맛있어요특히 시원한 전망과 넓은 전용주차장이 있어 2호점 경우 차를 갖고 방문하기 좋아요 ​ 7. 오죽헌 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌09:00 - 18:00 17:00 라스트오더​강릉 시내에 위치한 오죽헌은 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집으로 도 강릉 가볼만한곳으로 유명한곳입니다.​​ ​오죽헌에서는 검은 대나무가 바람에 몸을 흔드는 소리와 오후 햇살의 한가로움을 온몸으로 느낄 수 있어날이 좋은날 산책 겸 방문하기 좋은 곳입니다.​​ ​오죽헌에는 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집을 만날 수 있는데 이 집은 조선 중종때 건축되었으며 한국 주택건축 중에서 가장 오래된 건물에 속한다고하네요강릉 방문 시, 한번쯤 가볼만한곳입니다.​​ 8. 강릉 중앙시장 강릉시 금성로 21​국내여행을 하면서 그 지역의 특산물을 한자리에서 만날 수 있는 재래시장은 여행의 즐거움이죠강릉 중앙시장은 도 강릉 가볼만한곳에 필수코스중앙 시장 주변으로 주차장도 많아요​  ​시장내에는 다양한 먹거리가 있지만 속초와 함께 이곳도 닭강정이 아주 유명해요속초의 닭강정이 바삭하다면 강릉은 촉촉한 스타일입니다.​그리고 수제어묵 고로케와 호떡 등 다양한 주전부리를 만날 수 있으니 강릉여행 시, 마지막코스로 꼭 들려보세요 ​​​  지금까지 #도강릉가볼만한곳 을 정리해보았는데요​훌쩍 바다가 보고 싶다면 오늘 소개해드린 곳을 중심으로 여행계획을 짜  #강릉드라이브 를 즐겨보세요​​​​​​ 도 강릉 가볼만한곳 주문진 포함 드라이브코스bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 스타벅스 강릉강문해변점도 강릉시 창해로350번길 3순두부젤라또 2호점도 강릉시 경강로 2642 1~4층오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌중앙시장도 강릉시 금성로 21 #강릉가볼만한곳 #강릉주문진 #강릉드라이브#강릉드라이브코스 #주문진가볼만한곳​​  ​ 
2022.2.22.화​디그니티호텔에서 맛난 조식도 든든히 먹었으니이제 오늘의 여정도 본격적으로 시작​ ​오늘의 첫번째 목적지#하조대#하조대전망대​차량20분 코스라서이왕 해안도로 코스로 달려줍니다​  도심의 꽉막힌 건물들 사이로 운전하다가#도해안도로 운전하니진심 운전 할 맛 납니다​ 그렇게 #하조대비치 인증샷도 남겨보고​ 한적하고 평화로워보이는하조대비치여기는 백사장폭이 넓어서 파도도 잔잔한것 같아요​  저멀리 바다소리 파도소리만 들어도기분이 너무 좋은데현실은 추워도 너무 추워요ㅎㅎ​​ 하조대전망대는 별도 주차장이 없어서 이렇게 갓길 일렬주차하시면 되요​  #하조대전망대 입구 이정표에서​​  잠시라도 가만히 있지않는 개구쟁이들​   인증샷도 찍었으니본격적으로 하조대전망대 둘레길 올라가는데역시나 여기도 계단길입니다ㅎㅎ​​  그런데 남편이 저보고 라라군 안고 올라오래요ㅜㅜ​  5센치 앵클부츠신고 14kg 라라군 안고 올라가는데극강의 피로감이..결국 남편호출했네요​ 계단으로 높은곳에 오를수록동해바다의 멋진위엄한 모습에반해 버리게 되네요​​  사람들 없는 시간차 방문으로나름 짧은 구간이지만#하조대스카이워크 에요   등대배경으로 사진찍고안겨있느랴 답답한 막내는결국​ 아빠품에 탈출하여 신나게 뛰어다니네요​​    아빠바라기 두아이들근데 멀쩡한 사진 찍기가 힘들어요ㅎㅎ​   네가족 가족사진은늘 셀카모드늘 아쉬움이 많아요 ​  하조대전망대 밑으로 내려가면#하조대둘레길#하조대해안산책길이쪽으로 걸어가봅니다​​  정말 파란하늘맑은날씨추운것과 코로나만 빼면너무 완벽했던 날​  해안으로 산책하는 기분이너무 좋더라구요꼭 가보세요​   빛나는 내보물사고칠때마다단전 깊이 화를 참아내는게 쉽지 않지만그래도 지금껏 잘커줘서 고마운 다다군​​  바다는 볼때마다큰 위로를 해주는데생각해보니2007년인가?아마 그때 연애시절 사진찍으러 겨울바다온것 같은 기억이..그땐 전망대는 없었던것 같았어요대략 15년만에 하조대 방문이더라구요​​  계단 오르고 내려가고19개월 무한반복시기힘좋은 아빠랑 안전하게 걷기연습하는 막내​  평지에 도착하니 냅다 달립니다ㅎㅎ​​  이번여행의 또다른 과제가막내사진 많이 찍어주기아빠랑 더 친해지기 이거든요ㅎㅎ​​  저멀리 해안가도 가고싶지만현실은 또르륵..​  그저 같은장소만 왔다갔다하며우리집 남자들 사진 열심히 찍어줍니다​  겨울바다너무나 청명하고 시원한 동해바다모습​삼면이 바다라서사계절이 있어서첩첩산중 평야다채로움이 가득한내조국 #대한민국 사랑합니다​ 바다색이 너무 예뻐서 사진찍고  그모습을 또다시 네가족 담아내는데전 울집 얼큰이 담당이니깐요이정도는 감수할 수 있어요​  반대편 전망대배경으로세남자 찰칵​  형아는 저멀리 뛰어가고​   파도소리 들으며 사진찍느랴 바쁜 라라군​     마스크 벗어야 잘생긴 얼굴을 볼 수 있는우리 다다군​    산책로 열심히 걸어다니는 우리막내​    내사랑 다다는 엄마랑같이 찰칵​      이번여행 아빠랑 원없이 사진찍는 막내다다한테 늘했던부분을이제서야 밀린숙제 보충하는듯 해요​   티격태격 6살터울의 형제그럼에도 동생에게 너무나 스윗한 형님그런형님을 너무 좋아하는 동생​​ 언제나 봐도 예쁜 동해바다​   아이들과 추억남기기​  잠시 방파제로 이동해서하조대스카이워크 배경삼아 찰칵​ 그렇게 하조대와 작별해봅니다​다음에 또 올꺼에요​​ 다음코스는#해안사찰 #휴휴암 ​비록 종교는 다르지만 한번쯤 가봐도 좋을 명소에요​ 휴휴암 진입로참고로 여기는 관광객이 이용가능한 화장실이초입에 간이화장실로 있어요별도 입장료는 없고주차장이 협소해서 사이드 갓길주차 해야해요​ 휴휴암 사찰입구​  기독교인 아들에게 불교를 이해하기 쉽게 설명하기 어렵지만우선 전 9살때 절에가면 저 동상들보고 무서워했는데다다는 무섭지 않다며궁금한거 대답해주느랴 바빴네요​​  큰 불상 배경으로 기념사진​  다다먼저 사진찍어주고​     형제사진도 찍어주고​  아빠랑도 같이 찍고​  라라군도 찍어보고​  안전하게 내려오는 뒷태가 너무 귀여운우리집 막내 라라군​​ 다다는 종도 쳐보고​ 커다란 두꺼비 지나는데강한바람에 동전들 우수수 떨어지니동전 제자리로 옮겨주느랴 바쁜 다다군그모습을보고 라라군도 따라하네요​ 메인 중앙 석상​ 이내 해안가로 내려옵니다​  사찰밑에 바다랑 연결되어 있으니자꾸 발리 생각나는건 뭘까요?​    막둥이는 계속 아빠품에서 사진찍고​    너무 아빠랑만 찍으니미안해서 엄마랑도 촬영근데 추워도 너무 추워서홀로 모자또 썼네요ㅎㅎ​    아들둘과 찍은 몇 안되는 귀한사진​  다다는 바닷가에 좀더 가까이 가고프다며​  이렇게 갈매기근처로 갔는데바위 사이 고인물도 너무 맑아요​    모래사이 숨어있는 조개도 만져보고 던지기도 해보고​  자신의 실수가훗날 큰 밑거름이 되어줄꺼라 믿어봅니다​ 다음코스는 또다른 매력#주문진#도깨비촬영지출동​차량으로 20분 남짓소요공영주차장도 있고사진만 찍으실꺼면 잠시 갓길주차도 가능한 이곳​ #주문진버스정류소##도깨비방파재​  그런데 하필 막내가 잠들어버린 바람에라라는 아빠와 함께 차안으로 이동ㅜㅜ​ 너무나 인상적으로 봤던 도깨비​  그곳을 이제서야 왔네요유일하게 멀쩡하게 나온 엄마와아들​  이곳에 놀러오신 분께 부탁하여아들이랑 사진찍기​​      남편이랑 찍고 싶었는데대신 첫째사진만 잔뜩찍네요​ #주문진해수욕장​   도 바다 곳곳 해수욕장? 투어하는 기분지역마다 있기에어디든 동해안은 뭐든 옳은것 같아요그래도 나름 번화가 느낌의 주문진​​#도여행#속초여행#양양여행#주문진여행#겨울바다 여행 준비시라면한번쯤 꼭 하조대와 휴휴암그리고 주문진 도깨비촬영지방문해보시길 바래요​​​​​#아이와함께하는여행#겨울바다여행#겨울방학여행 
 안녕하세요! 오늘은 다녀온지 한 달도 더 지난 카페 리뷰입니당 ㅎㅎㅎ시간이 꽤 흘러서 기억이 가물가물하지만..그래도 열심히 기억을 되살려볼게요하지만 전 기억력이 금붕어 수준이라 아마 굉장히 간단하고 단순한 포스팅이 될 것 같습니다 반성합니다 ㅇ^＼ 오드커피는 주문진 향하는 길에 언니랑 둘이 급히 서치한 끝에 찾은 곳인데요오션뷰 + 보라색 포인트 인테리어 + 도깨비 촬영지뷰이 세 가지 이유로 여길 골랐어요 ㅎㅎㅎㅎ 저희 엄마가 보라색을 제일 좋아하시거든요 ㅎㅎㅎ 그리고.. 전 도깨비를 안 봤는데도  워낙 유명한 장면이라 어느 장면 말하는 건지는 알겠더라구요! 오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597  오픈시간 10:00 ~ 22:00주차장은 가게 뒤편에 널찍하게 있으니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아용!​  바다를 보며 커피를 마실 수 있는 탁 트인 야외 공간하지만 바로 앞이 도로 야외석/입구쪽 자리에서 보이는 바다저기 사람들 서 있는 곳이 도깨비 촬영지래요!​  테이블과 의자가 그리 편해보이지는 않았어요매장 자체는 굉장히 널찍하고 좋았답니다! 여긴 1층의 모습이에요엘리베이터/계단을 통해 2층으로 올라갈 수도 있어요:)  2층은 조명부터 뭔가 다른 느낌이지 않나요ㅋㅋㅋㅋㅋ 천장이 보라보라~~ 2층이 1층에 비해 훨씬 쾌적한 느낌이었어요저는 평일 오전에 간 거라 손님이 저희 뿐이라 편하게 사진 찍었어요 ><​  오션뷰도 2층이 더 잘 보여요! 1층에서는 도로 위의 차들 때문에 시야가 방해받는데 2층은 좀 더 탁 트인 느낌으로 바다를 볼 수 있답니다​  통창으로 즐기는 바다창가에 앉아서 사진 찍을 수 있게 의자가 하나씩 덩그러니 놓여있어요저랑 언니도 한 장씩 찍어보았으나 딱히 마음에 들지는 않았음그건 저희가 슬리퍼 신고 쌩얼로 간거라 그렇구ㅋㅋㅋㅋ 다른 분들은 인생샷 건지기 가능합니다 ​  화장실은 2층에 있구, 엄청 깔끔하고 쾌적했어요!​  메뉴판 못 찾고 헤매다 메뉴 어디있냐고 여쭤봤더니이렇게 포스기 바로 밑에 아이패드 메뉴판이.. ㅋㅋㅋㅋ사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요!인스타그램 가보니 7월 22일부터는 크로플이 추가되었다고 해요!​ 주문내역아이스 아메리카노 - 4,500아이스 아몬드크림모카 - 6,000아이스 크림모카 - 6,000플레인스콘 - 5000​ 위에 초콜렛 올라가있는게 크림모카였던 것 같아요..아마도... (자신없음)스콘은 그냥 평범한 스콘이지만, 달달하니 맛있었어요! 크기도 생각보다 컸구용​​  컵홀더 너무 귀엽죠 ㅎㅎㅎ 보라색! 저거 안 버리구 집에 가져와서 아직도 주방에 놓여 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ크림모카랑 아몬드크림모카 중 아몬드가 더 맛있었어요! 익숙한 아몬드 브리즈의 맛ㅎㅎㅎ고소하고 좋았답니다​그치만 그냥 크림모카는 뭐라그래야하지.. 미세하게 한약맛이 났어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜인지는 모르겠음..​ 오션뷰와 깔끔한 인테리어가 마음에 드는 곳이었어요:)그치만 음료맛이 크게 이 있는 카페는 아니었던 것 같아요그래도 바다 보면서 스콘도 먹구 즐거운 시간 보냈답니다!   #강릉카페 #강릉오션뷰카페 #주문진카페 #주문진오션뷰카페 #강릉오드커피 #주문진오드커피 #도깨비촬영지 #도강릉카페 #오션뷰카페 #주문진테라스카페 #강릉테라스카페 #오드커피 #oddcoffee​​ 
겨울 바다 좋아하는 분들이라면 강릉여행 코스를 짜본 경험이 한 번 정도는 있으실 텐데, 드라마 도깨비에 나왔던 방파제를 비롯해서 주문진에 가볼만한곳이 참 많더군요. 국위선양의 선봉에 서 있는 BTS 앨범자켓 촬영 장소로 유명한 BTS 버스정류장이 이번 일정의 첫 번째 목적지였습니다.​01 BTS 버스정류장02 주문진 등대03 주문진 건어물시장04 주문진항 대영유통05 드라마 도깨비 촬영지​​​​ 01 BTS 버스정류장주소: 도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55하얗게 부서지는 파도와 더불어 사진 찍기 좋은 분위기와 풍경을 두루 갖추고 있는 BTS 버스정류장은 앨범자켓사진의 수록곡 못지않게 중요한데 역시 이곳을 선정한 이유가 있는 듯 합니다.​​ 사진 촬영에 대한 가이드까지 제시되어 있어서 사진에 대한 막연한 두려움을 가지고 있는 분들도 어렵지 않게 인생 샷을 건질 수 있을 듯 싶더군요.​​ 평소에도 문화와 콘텐츠의 힘은 국경을 초월하는 가치를 지녔다고 생각했는데 이곳에 방문해 보니 그런 생각이 더욱 커지기도 했습니다.​​ 수시로 많은 팬이 찾아와 인증샷을 남기기도 하는 곳인데 이제 일반 관광객도 한 번쯤 찾아가볼만한 장소라는 생각이 들었습니다.​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​​​ 02 주문진 등대주소:  강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7운영시간: 매일 07:00 - 18:00무려 100년이 넘는 시간 동안 자리를 지켜온 주문진 등대 또한 쏠쏠한 재미가 있는 강릉여행 코스였습니다.​​ 일제강점기 때 만들어진 터라 아픈 역사와 일본의 잔재가 남아있는 부분도 있었는데, 문화재적 가치뿐만 아니라 탁월한 풍경을 지닌 곳이기도 했죠.​​ 탁 트인 뷰 덕분에 한 번 정도는 꼭 방문해야 하는 곳이라는 생각까지 들었는데, 굽이치는 파도를 보며 물멍을 즐기기에도 괜찮은 장소였습니다. ​​ 새하얗게 부서지는 파도를 보며 잠시 생각에 잠기기에도 좋았고 마냥 바라보는 뷰만으로도 저에겐 힐링하는 시간이었죠.​​ 주문진항이 엄청난 호황을 누렸던 시기는 이제 지나갔지만 아직도 어민을 위해 불을 밝히고 있다는 점에서도 의미있는 곳이었습니다.​​ 한국 전쟁이 발발했을 당시 파손되었다가 1951년에 복구된 역사도 있다고 하니 여러 가지 생각을 하게 되더군요.​​ 아름다운 풍경과 더불어 조각 작품을 감상하는 것도 가능해서 머물다가 가기 좋은 곳이기도 했기에 여행코스에 포함해서 다녀왔습니다.​ 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대 ​​ 03 주문진 건어물시장주소  강릉시 주문진읍 해안로 1748도보 15분 거리에 있는 주문진 건어물시장은 대표 상품인 오징어를 비롯해서 다양한 건어물과 젓갈 등을 판매하는 곳이었습니다. 인도를 따라 걷다 보니 코끝을 자극하는 냄새가 저를 유혹하는 곳이기도 합니다. 그래서 식사를 마친 뒤 되돌아오는 길에 오징어를 포함해서  문어도 구입을 했죠!​​ 오죽하면 오징어 모양 마스코트가 있을 정도라서 강릉을 떠나기 전 꼭 먹어야겠다는 다짐을 하게 되는 곳이었거든요!​ 주문진건어물시장도 강릉시 주문진읍 해안로 1748 1층 ​​​ 04 주문진항 대영유통주소:  강릉시 주문진읍 해안로 1767전화번호: 0507-1409-1108영업시간: 평일 11:00 - 22:00 주말 10:00 - 00:00출출한 속을 채우기 위해 찾은 강릉여행 코스 중 하나인 대영유통을 방문했는데, 이곳은 아침마당을 비롯한 여러 미디어에 소개된 적도 있고 아빠 어디가?에도 방영된 곳이기도 합니다.​​ 배를 소유한 선주가 직접 잡은 대게와 수입부터 유통, 판매까지 함께 맡은 갑각류를 취급하는 곳이라 가격도 합리적이고 퀄리티 또한 높을 듯 싶더군요.​​ 유명한 곳답게 매장 곳곳에서 대게를 쪄내는 연기가 모락모락 피어올랐는데, 매장 내부 분위기는 캐주얼하면서 청결한 느낌이었습니다.​​ 미리 쪄놓지 않고 주문을 받은 다음 쪄내기 때문에 기다리는 시간이 자칫 지루하게 느껴질 수 있었는데, 모듬회를 비롯해 각종 음식들이 먼저 제공되었습니다.​​ 강릉을 대표하는 음식 중 하나인 오징어순대와 바삭바삭한 튀김 종류 등 꼭 먹고 싶었던 반찬 몇 개가 테이블 위로 올라오기 시작했습니다.​​ 구수하면서 담백한 메밀전병과 쫄깃쫄깃한 골뱅이,  있는 매생이전 등 퀄리티 있는 음식들이 푸짐하게 제공되는 곳이기도 했습니다.​​ 길쭉하면서 두툼하게 썰어낸 생선회는 쫀득하면서 담백한 편이었고 감칠맛도 상당했는데 씹을수록 더욱 맛있게 느껴지기도 했습니다.​​ 드디어 등장한 대게찜은 비주얼부터 압도하는 느낌이 있었고 먹기 편하게 손질까지 완료된 상태라 절로 엄지손가락이 올라갈 정도였죠!​​ 김이 살짝 올라올 만큼 뜨끈한 대게살은 입에 닿는 순간 사르르 녹을 정도로 맛이 좋았는데, 비리거나 잡맛이 느껴지지 않고 향긋함까지 느껴질 정도였습니다.​​ 특히 좋아하는 집게다리 또한 살이 꽉 찬 모습이었는데, 살수율이 높고 퀄리티가 좋은 것들만 엄선해서 쓰시니 믿고 찾아갈 수 있겠더군요.​​ 길쭉한 대게다리 또한 별 힘을 들이지 않고도 속살만 쏙 빼먹을 수 있었는데, 절로 콧노래가 나올 정도로 부드럽고 감칠맛 또한 좋은 편이었습니다.​​ 그윽한 풍미를 지닌 내장 부위 또한 박박 긁어먹고 싶을 정도였는데, 맛있는 게딱지 볶음밥을 위해 살짝 남겨두었죠.​​ 대게 내장, 날치알, 검은깨 등을 넣고 맛있게 볶아낸 게딱지 볶음밥도 그냥 넘어가면 안 되는 메뉴였습니다. 함께 제공되는 김치와 먹으니 더욱 근사한 맛이 굿~!!​​ 강렬한 비주얼을 지닌 대게 라면도 수준급의 맛을 자랑했는데, 국물은 무척 깊고 시원한 편이라 일반 라면과는 확실히 다른 느낌이었죠.​​ 면발도 적당히 꼬들꼬들해서 딱 좋아하는 수준이었는데, 이번 강릉여행 코스 일정을 통틀어 가장 좋았던 음식점이기도 했습니다. ​ 대영유통도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 ​​​ 05 드라마 도깨비 촬영지주소:  강릉시 주문진읍 해안로 1609식사를 마친 뒤에는 오늘 여행지의 마지막 목적지인 도깨비 신드롬을 불러왔던 드라마 도깨비 촬영지를 찾았습니다. 지금도 예전의 인기를 떠올릴 만큼 찾는 여행객들이 많더군요. 아마 전국 각지에 몇 군데 있지만 임팩트가 가장 큰 곳 중 하나는 단연 이곳이 아닐까 싶습니다.​​ 드라마는 종영한지 한참 되었지만 많은 여행객이 방문해서 그때의 여운을 즐기고 있었고 영상미 또한 너무 아름다웠던 드라마라 더욱 오래 기억에 남을 듯 합니다.​​ 엄청나게 화려한 여행지는 아니지만 마음 편하게 머물 수 있고 주변 경치 또한 훌륭한 편이라서 좋았던 곳이었습니다.​​ 원없이 겨울 바다를 누릴 수 있어서 더욱 좋았던 시간이었는데, 지겨워질 만큼 사진을 남긴 다음에야 숙소로 향할 수 있었고 다양한 강릉여행 코스 중에서도 나름 알짜인 곳들을 다녀온 것 같아 뿌듯했던 여행이었습니다.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​   ​ 
안녕하세요! 3일간의 연휴로 많은 시간이 생겼는데, 여러분들은 어떤 시간을 보내고 계신가요!?​저는 저녁 무렵 급하게 주문진에 다녀왔습니다. 회를 먹고, 바다가 보고 싶을 때는 주문진만한 곳이 없는 것 같아요.​저녁 6시 정도에 도착해서 맛있는 회를 배 터지도록 먹고!(다음 포스팅에 회 먹은 후기를 올릴게요.)  도깨비 촬영지로 아주아주 유명한 영진해변 쪽으로 이동하는데 발견한 카페! 나름 자주 온 곳인데, 오늘에서야 발견 ㅋㅋ 이러한 광경을 목격하고 그냥 지나칠 수가 있어야죠,,,곧장 주차를 한 후 방문!! 가보지 않을 수 없는 광경이쥬!?^^ 이름하야 도깨비시장! 아마도 도깨비 촬영지 옆이라서 힌트를 얻은 것 같습니다. 복사꽃싸랑 외관인데 실내 인테리어가 어마어마 하죠. 도깨비시장은 복사꽃싸롱, 콩방앗간, 도깨비미술관, 소쿠리 등으로 구성되어 있습니다. ​ 대부분 영진해변에 가면 도로를 따라서 주차를 하게 되는데 도깨비시장은 엄청나게 넓은 주차장이 마련되어 있어서 80분 동안 무료로 주차가 가능합니다.​다만, 10분당 2,000원이니 꼭 참고하세요!​그럼 본격적으로 복사꽃싸롱을 느껴보겠습니다. 가장 눈에 띄는 것이 거대한 조명! 샹들리에 조명이 천장 곳곳에 설치되어 있습니다. 그리고 같은 전구색 톤의 조명들이 특유의 카페 분위기를 만들어주네요. 복사꽃사롱은 키오스크로 주문하게 되어있습니다. 주문을 하기 전 입력한 전화번호로 주문한 음료가 준비되면 카카오톡으로 알림을 받을 수 있습니다.​저는 아이스아메리카노, 와이프는 골드키위바나나 선택!! ​음료를 주문하고 서둘러서 주변을 정찰합니다. 계단을 따라서 올라가면 콩방앗간, 루프탑이 있다네요!? 오 루프탑!! 도깨비시장도 요즘의 대세인 공장건물을 그대로 사용한 것 같습니다. 곳곳에 빈티지함이 묻어나네요. 2층으로 올라가면 있는 콩방앗간! 콜드브루 등 조금더 있는 음료를 판매하더라구요.​그리고 대망의 루프탑!! 엄청나게 넓은 공간에 바다가 보이는 방향으로 좌석들이 설치되어 있습니다. 요즘처럼 덥지도, 춥지도 않은 날씨에 아주아주 좋은 곳이네요. 루프탑에서 내려다보면 야외 테이블과 저기 멀리 바다를 볼 수 있습니다. 낮에 오면 뷰가 장난아닐듯 하네요. 한참을 구경하고 있는 중에 준비된 저의 아이스아메리카노!! 저는 신맛의 커피를 주문!! 워낙 산미가 있는 커피를 좋아하거든요. 복사꽃싸롱은 종이를 주로 사용한다고 하네요. 종이 뚜껑은 처음 봤어요 ㅎㅎ 커피맛은 생각했던 정도의 산미가 있었고, 키위바나나 음료가 생각보다 맛있어서 좋았습니다.​강릉, 주문진 쪽으로 여행 오시는 분들이 많으실텐데, 코로나 조심하면서! 즐거운 여행하시고~ 도깨비시장 한번 방문해보시길 추천드립니다.​감사합니다. 
안녕하세요 판다신입니다.오늘도 도 여행 관련 포스팅으로 찾아왔습니다.이틀째 도 여행 중인데요, 어제 저녁에 다녀온  도깨비 촬영지 얘기로 도 여행 이야기를 시작해볼까해요.​같이 간 딸아이가 드라마 도깨비를 재밌게 보았다고 하여, 주문진 해수욕장에 있는 도깨비 촬영지를 갔습니다.그런데 왠걸, 파도가 사람 머리 위를 덮칠 정도로 어마어마하더군요. 도저히 그 아래까지 내려가 촬영지 근처로진입하기는 어려울 것 같아서, 방문한 것으로 만족하고 저녁을 먹으러 이동하였습니다.​  ​저녁에는 도 현지에 사는 친척의 추천으로 속초에 위치한 봉포 머구리집이라는 물회 전문 식당에 다녀왔어요.단일 건물로 바다가 보이는 엘리베이터로 식당으로 올라갈 수 있구요, 서빙 로봇이 음식을 서빙해주고,QR코드로 메뉴를 주문할 수 있는 최신식 식당 이었어요. 음식도 깔끔하고 맛있었습니다.전복물회와 광어비빔밥, 성게알밥을 먹었고 밑반찬까지도 맛있었어요.도나 속초에 재방문 한다면 다시 가고 싶네요.​  ​​여행 둘째날인 오늘은 양양에 위치한 일명 양리단길, 인구해변에 다녀왔어요.지금 풍랑주의보로 파도가 굉장히 쎈 편인데도 서핑을 하는 사람들이 꽤 있었어요.멋있게 서핑을 하는 사람들을 넋놓고 바라보는데 정말 재밌어보이더라구요.​ ​  ​양양 인구해변에서는 라메르 바게트버거에서 간단히 아침을 먹었는데요.바게트 버거와 쑥아이스크림을 먹었는데, 정말 아이디어가 좋고 이 있었고, 맛있었습니다.버거와 아이스크림, 아메리카노, 에이드 각각의 조합으로 할인이 되더라구요.​  ​점심에는 양양 인구해변 근처에 있는 서주당이라는 식당에 방문하였습니다.서주당에서는 로제떡볶이와 돈가스, 우삼겹덮밥, 샐러드 드레싱 누들을 주문하였어요.​우삼겹덮밥은 태국식 느낌이 났고, 로제떡볶이와 돈가스의 조합이 좋았어요.샐러드 드레싱 누들은 저희가 잘 먹어서 인지 양도 푸짐하게 주셔서 정말 맛있는 점심 식사를 했답니다.​  ​다음 여행기로 찾아오겠습니다~​ 
 오늘은 지난 강릉여행 중 들렸던 강릉맛집중에서 도깨비촬영지로 유명한 강릉도깨비시장의 핫플이라는 강릉카페콩방앗간 을 포스팅 해 보려고 한다. ​ 네이버 지도카페콩방앗간map.naver.com 강릉 카페콩방앗간033-1111-0000 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8매일 12:00 - 20:00​강릉 주문진의 핫플인 도깨비시장에 위치한 카페 콩방앗간은 고소한 콩을 주 메뉴로 한 콩물도넛과 조청콩도넛이 가장 유명했는데.매일 매장에서 직접 콩을 삶고 갈아서 직접 두유를 뽑아 만든다고 한다.  다른 카페보다는 메뉴가 이색적이고 뭔가도여행에서만 먹을 수 있는 디져트 같아서호기심과 기대를 가지고 방문해 보았다.   ​ 카페콩방앗간주차를 하고 강릉도깨비시장에 들어서니, 밤이라그런지 멀리서 봐도 도 조명맛집~  건너편에도 우아한 카페가 하나 있다 ㅎ손님은 생각보다 많이 없었다. ​ 2층에 올라오니 아직 녹지 않은 쌓인 눈과 뉴트로 조선 스타일로 연출한카페 외관 분위기부터 눈길을 끌었다.   입구도 인테리어가 복고풍으로 잘 되어있다.​ 카페콩방앗간매장에 들어서니 주문진맛집 답게 이미 손님들이 많았는데, 그만큼 주방도 바빠 보였다. ​ 그래도 코로나 체크인은 필수~ㅎㅎ도넛을 직접 튀기고 계신 여사장님의 모습.​ 카페콩방앗간 메뉴는 이렇게 다양했는데.우린 콩물도넛과 조청콩도넛을 주문했다. 자리가 비좁아보여서 테이크아웃으로 주문했고, 호텔에서 먹기로 했다. ​ 카페콩방앗간카운터에 장식 겸 전시되어 있는콩들의 종류를 잠깐 구경하고. ​ 강릉 카페콩방앗간 쏭쿤♡조금 불편해보이는 의자였지만, 만드는 시간 동안 앉아서 인테리어도 보고 기다리기엔 충분했다. ㅎ  따뜻한 콩물이 호텔에와서도 여전히 따땃하니 딱 먹기 좋은 온도였다. ​ 콩방앗간 조청콩도넛  오~ 조청콩도넛!! 맛있닷 !! >_< ㅎㅎ달달하고 쫀득하니~ㅎㅎ나는 푸석한 꽈베기도넛을 싫어하는 편이라설탕발린 꽈베기는 잘 먹지 않는데, 이건 부드럽고 쫀득하니 맛이 좋다~♡​ 콩물도넛콩물도넛도 고소하니 넘 맛있었는데. 흔한 커피와 디저트같은 느낌이 아니라우유에 도넛츠를 넣어서 시리얼처럼먹는 느낌이었는데, 도넛은 쫄깃하고 바삭한 강정들의 식감이 전체적으로너무 잘 어울렸던 디져트였다. ...도여행을 하는 동안 지역을 느낄만한 음식과 디져트를 최대한 먹어보려 했었다. ​그중 쫄깃한 조청콩도넛과 고소한 콩물도넛의 매력을 느낄 수 있는 주문진 콩방앗간을강릉가볼만한 카페맛집으로 추천하고 싶다. 카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 그럼 오늘은이만~ 앗녕 !♡  
코로나 4단계 격상 전...예정이였던 저녁 주말리그경기로당일 일정이라 피곤할 듯 하여 아이 픽업겸...부랴부랴...강릉으로~~~  강릉 강북공설운동장​ 강릉역 KTX 노선도서울역 -> 청량리역 -> 상복역 -> 양평역 -> 만종역 -> 횡성역 -> 둔내역 -> 평창역 -> 진부역 -> 강릉역소요시간 1시간 57분 2021.7.10 강릉방면KTX ​서울역에서 2시01분 KTX 출발~강릉역 3시56분 도착~​핸드폰 충전이 안되 걱정하고 있던 차에다행이 KTX 좌석에 충전연결하는 곳이 있으니참고하세요~ ​내리자 마자 오는날이 장날ㅠㅠ 무시무시한~~ 천둥번개~~로역에서 잠시 머무르고있다..주문진까지 택시로~~이동...예정에는 버스를 이용하려 했는데..비가 너무도..억수로 쏟아져서..(강릉~주문진까지 버스이용시 1시간소요택시 20분소요~~)​​택시를 타고 이동 중강릉역에는 무서울정도의 천둥번개로 비가 쏟아지더니..주문진은 안온다..ㅠㅠ​지역 주민분들 왈~~강릉역이 오면 주문진은 비가 안오고주문진에 비가오면 강릉역이 안온다고 하네요~~​부랴부랴호텔 체크인~~​ SL강릉호텔 (구 강릉시베이호텔)디럭스 패밀리 트윈으로~더블침대 1, 싱글침대1, 오션뷰~체크인:오후 3시, 체크아웃 : 오전 11시객실정보 : 디럭스 패밀리 트윈~SL강릉호텔은 현재 공사중..ㅠㅠ입구부터 공사를 해서 소음도 있고..먼지도 있는 듯 하고..그런데도불구하고.가격은 동일..ㅠㅠ주말이라 그런지 비싸네요...​객실은 대체적으로 괜찮은 편이였고.테라스가 있어 저녁에 의자놓고 앉아서 맥주마시기 좋네요~단점은 옆방 테라스와 가까워 테라스에 나와있을 시 이야기 소리가 다 들릴 수 있다는거..해변가는 아니지만 바다가 보이고....조명도 보이고 좋네요​ 장점주문신  수산시장과 가까워 도보로 갈 수 있다.호텔 주변에 병원, 약국, 편의점 등 두루 있어 편리하다.주문진은 그리 넓지 않고..바로앞에 버스정류장이 있어  대중교통으로도 해변가 등 이용이 용이하다.코로나인 시점에서 한적하니 사람이 그리 많지 않아 좋습니다.​​ 단점호텔에 비해 주말 가격은 그리 싼 편은 아님.공사중ㅠ주택가에 있는 호텔이라 전망은 주문항이외에는 soso​ SL강릉호텔(구 강릉 씨베이호텔) 패밀리 트윈룸~ SL강릉호텔(구 강릉 씨베이호텔) 패밀리 트윈룸~ 테라스가 있습니다. SL호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59 주문진 수산시장주문진 수산시장은서울에 노량진 수산시장구리 농수산물 시장처럼느낌으로는 강릉지역 주민들이 이용하시는 곳인 듯 보이네요~​주로건어물시장이라고 해도  과언이 아닐만큼건어물 가게들이 즐비해 서있더라구요~~​중간중간 회센타가 있고...유명한 대게, 킹크랩, 랍스터 집들이 있습니다~~~​저는 아이 경기도 아주 늦게 끝나고...숙소서 먹으려고포장할 곳을 찾았습니다.​   ​주변 맛집도 많지만제 눈에 들어온지역 주민이 배타고 나가서 잡으신 생선을 파시는 저렴한 곳으로 갔습니다.​ (자연산판매) 주문진 어민 수산시장  라스베가스의 두얼굴 (자연산판매) 주문진 어민 수산시장 시장에 오면항상 느끼는 거지만살아있는 느낌이랄까~~~살아가는 느낌이랄까~~~​열심히들 일하시는 모습에힘을 얻곤 합니다.갓~~잡아올린싱싱한 생선을 보고겟~~~해서 포장했네요~~​오징어 파시는 사장님이 너무도 친절하시더라구요~~깨끗히해서 이렇게 먹기 좋게 포장하여저녁늦게 오는 아이 먹인다고 하니얼음에 넣어 포장해 주셨어용~~​ ​주문진 지도를 검색해보니 홍게 무한리필집도 있어 가볼까 했는데자연산 지역주민시장에서 맛있는 홍게를 저렴하게 파셔서이것도 겟하여 쪘습니다.3만원어치가 열댓마리 되었습니다.정말 푸짐~♡.♡​   ​시장판매 뒤편에게 쪄주시는 곳이 있어요~~여기서 쪄서 아이스박스에 넣어가니저녁 늦게 먹었는데도 따뜻하니 좋았어요~~​참고로..쪄주는 비용은 따로 지불해야합니다.​  2일차 일요일~~아침~~숙소주변주문진 성당을 검색 후숙소서 가까운 곳에 있어 도보로 5~10분사이 도착​ 주문진 성당일요일 오전7시 미사, 오전10시30미사​숙소서 성당을 가는길은정말 소박하고 예뻤습니다.​곳곳 집들마다 꽃들과 터에서 고추며..상추,파 등  키우시더라구요.. 예쁜 주택을 지나~~성당을 오르는 길이 나옵니다..오르막길이 어찌나 아름답던지날씨가 더웠음에도전혀 더운지 모르고 도착했네요​사는게..다 내맘같이 녹녹하지 않기에기도하며40분남짓 아침7시 미사를 마쳤습니다.​도심을 벗어나평화롭고 여유로운 느낌이랄까~~~​힘들지만건강함에 항상 감사하고행복한 그 순간이 오기까지 하루하루 헛되이 보내지 말겠다 기도했습니다.​ 주문진성당 연곡꾹저구탕영업시간: 09~20시 마지막주문19시 매월2,4째주 목요일휴무어제 저녁은 아이 경기 후 숙소서 주문진 수산시장 서 쪄온 홍게찜과~~오징어 회~~로 저녁을 떼우고오전 11시 체크아웃을 하고아점을 뭘 먹을까 고민하다 정했습니다.​숙소 주변이나주문진 맛집을 검색하면게집이 가장 많이 나오고~~회집~~해물탕집~~생선구이 집이 나오더군요​전 일단 도라는 곳에 왔으니지역 의 먹거리를 찾던 중발견했습니다.​도대체연곡꾹저구탕은 뭘까?너무도 궁금해서 출발~~​    한적한 도 동네길~~지나가는길에...순박한 강아지가 꼬리를 흔들며 반겨줍니다.도라 그런지 역시 곳곳에 감자, 옥수수 밭이 많더라구요~~ ​이곳은 꽤 오래된 곳이더라구요~10년전에 1박2일 촬영지였구백종원의  3대천왕에도 방영이 되었던 곳이네요~~​  ​넓직한~~~주차장과 수제 장들이 담겨있는 장독대~~너무 예쁘고 정겹네요~~​고추장에 이런 효능들이 있었군요~~​ 꾹저구탕의 유리연곡꾹저구탕조선조 중기(1580년경) 송강 정철선생께서 도 관찰사로 재임당시 어느현에 들르신 바 현감의 지시로 식사대접을 올리게 되었는데....​그날따라 바닷가에 바람이 몹시불어 배가 나가지 못하여민물고기로 탕을 끓여드리라는 지시에 마을냇가의 물고기로 매운탕을 끓여드렸는데...잡숫고 난 뒤 하도 맛이 있어​" 이게 대체 무슨 고기탕이냐?"고 물으시매그때 당시 저구하는 새가 있었는데"저 저구새가 꾹 집어먹는 고기로 끓였습니다"  라고 대답하자그 때 송강 정철 선생께서​"그럼 앞으로 <꾹 저구탕>이라 부르면  되겠구나" 라고 말씀하셨답니다.그때부터 이 고기로 끓인 탕을 <꾹 저구탕>이라 불리우게 되었다고 합니다.​그 후로부터 <꾹 저구탕> 은 남자들에게 숙취해소와 여자들에게는 피부미용에 좋은 음식으로 전해 내려오고 있습니다.​ ​보글보글마치 추어탕 같은 맛이였고그 안에 수제비가~~너무 맛있네요~~​​ 감자밥과 꾹저구탕 밥은 갓지은 감자밥을 주시더라구요~모자라면 더 주신답니다.집밥같은 따뜻한 밥~~한끼였습니다.​​ 감자밥과 꾹저구탕 밑반찬들~~ 오징어 듬뿍~~~해물파전에~막걸리감자밥과 꾹저구탕 밑반찬들~~ 강릉막걸리~~ 집밥같은감자밥에시원한~~꾹저구탕에~~오징어 듬~~~~뿍~~~해물파전~~~대낮이지만빠지면 서운해~~강릉에 왔으니강릉 막걸리로~~~​낮에 먹으면 평소때는 알딸딸하건만정말 꿀맛~~혼자 한 병 다 비웠음에도 멀쩡하네요~~~최애~~~템 이였습니다~~~​ 연곡꾹저구탕도 강릉시 연곡면 진고개로 2679 ​든든히 먹고이제 해변가로 가보려구요~~​주문진이도깨비 촬영지~~BTS 뮤직앨범 재킷 촬영지~~라고 하네요~~​그곳으로 고고~~하겠습니다.​ 도깨비 촬영지도깨비 촬영지 도깨비 촬영지 ​해외 여행을 못가는 요즘~국내 바다도..정말 해외못지않게 아름답습니다~^^♡​피곤한 일상생활을 벗어나..잠시나마..여유로운 힐링의 시간이였습니다. 도깨비촬영지 앞 Odd카페날씨가 너무 더워 시원한곳으로~~통유리 odd 카페탁트인 바다를 볼 수 있는 시원시원한 통유리와~넖은 실내공간~~곳곳에 세워져있는 그림들~~이 있어 좋네요~^^​ odd coffee 오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597 ​한가로히..션한음료를 마시고..핸폰충전도하고..4분내외거리..도깨비시장으로~~~​도깨기시장서 마시려했는데.덥다는 아이땜에 ㅜ​도깨비시장은빵과커피를파는 곳~~입니다. 도깨비시장카페 복사꽃싸롱 서울 도착전..간단한..간식거리를 찾던 중..해변에서 먹는 수제버거로~ 강릉수제버거주문지비치에 있는 강릉수제버거집~젊은이들의 서핑할 수 있는 비치~가 있네요.​하나둘씩..대여하고..파도에 몸을실어. 써핑하는 모습이 너무 좋아보이네요~​써핑하고..써핑 후 수제버거집으로 오더라구요~♡​어린아이 가족단위는 큰~튜브로~​사람이 그리 많지않아 좋았습니다.​나도 대여해서 파도에 몸을 맡기고팠으나..2~3시간 후..서울행 버스를 타야해서아쉽게 패스~ㅠ진심 아쉬움~~~~​   ​안에 내용물이 탱글탱글~~맛있었습니다​가격은.강릉버거 9.000원남양주버거 10.000원음료2.000원씩감자튀김 2.000원추가..​주문은  네이버로 검색 후 주문!리뷰 작성 시..아메리카노 공짜~^^​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 BTS정류장​수제버거집서..조금 올라가면. BTS정류장..방탄소년단이 앨범재킷을  찍어 주문진 명소가 되었나봐요~~​자연이 이쁘니~사진이 정말 잘 나오네요..​주문진은그리 사람들에게 알려지지않은건지대체로 한산하니 좋았습니다.​자차로도 곳곳이 가깝고..버스정류장도 곳곳에 있어 이용하기 편하네요..주문진 한바퀴를 돌아도..2박3일이면 넉넉할 듯 합니다~^^​올 여름 여행지로 좋네요~^^ 
숙소에서 짐정리를 한 후에 숙소에서 걸어서 3분거리인 영진해변으로 나옵니다​겨울의 영진해변은 정말 예쁩니다 바닷물 색도 에메랄드에서 짙은 파란색으로 번지는게 정말 예쁩니다​등대들도 알록달록 합니다 이렇게 사진찍기 좋은 돌덩이들도 있습니다 ㅎㅎ​해변을 따라 이동해봅니다 해변을 따라서 횟집들과 카페들이 많이 있습니다 바다가 정말 예쁘기 때문에 셀프 웨딩촬영하는 팀도 있습니다 도깨비 촬영지에는 사진을 찍기 위한 줄이 있기 때문에 허팀장 일행은 패스했습니다 꼭 촬영스팟에서만 사진이 이쁘게 나오는 것은 아닙니다​근처 등대와 파도가 너무 좋아서 어디서든 시원한 사진이 나옵니다 영진해변에서 열심히 떠돌다가 이제 저녁을 먹기 위해 이동합니다​차로 10분정도 가면 주문진 시장이 나옵니다 주문진 시장에 주차하고 돌아다니다 발견한 매운탕집입니다​바닷가에 놀러왔으니 지역 이 있는 음식을 먹고싶었습니다 곰치국과 삼숙이탕이 있네요​매운탕과 생선요리를 전문적으로 하는 식당인것 같습니다​시장터에 있는 이런 분위기의 식당은 왠지 모를 향수를 느끼게 합니다 역시 빠질 수 없는 000의 효능입니다​일반 사람들에게는 생소한 음식이니 음식의 유래에 관한 정보도 함께 적혀있습니다 허팀장일행은 추천메뉴인 물메기(삼숙이) 지리탕 2인분과 알탕 2인분을 주문하였습니다 밑반찬도 꽤나 좋습니다​생김과 무슨 생선인지 기억은 안나지만 알로 만든 젓갈이 정말 맛있습니다​도음식이라 왠지 싱거울것 같다는 편견이 있었는데 전혀 아니고 간이 꽤 강한편입니다​강릉, 주문진에서의 음식은 전부 간이 강한편이었습니다​아마 바닷가라 간이 강한편인것 같습니다 보글보글 끓는 알탕입니다 삼숙이 지리탕입니다​물메기라는 이름답게 육질이 특이하였습니다메기와 아귀의 중간쯤되는 식감의 생선살​그리고 시원하면서도 찐한 국물이 이었기 때문에 전날 저녁 먹은 와인의 숙취가 깔끔하게 해소되는 느낌이었습니다​솔직히 전날 술 많이 안마셨으면 여기서 소주 1병씩을 깠을겁니다...​관광지에서의 특산물 메뉴여서 가격은 어느정도 있는 편이었지만처음 먹는 물메기탕이었기 때문에 기분좋게 나올 수 있었던 식당입니다 식사 후 주문진 시장에서 닭강정을 포장해갑니다​사돈네 닭강정 포장전문점입니다 미리 주문해놓고 바로 찾으러 갔습니다 닭강정을 사들고 맥주도 사서 숙소에서 간단한 맥주파티를 합니다 숙소에서 보는 야경입니다 늦은 밤에 오징어 배들이 바다에 뜨면 정말 예쁩니다 하지만 오징어 배는 새벽4시쯤에 뜹니다...​허팀장도 자다가 중간에 깨서 헐레벌떡 찍은 사진입니다​아름다운 야경을 보고싶으시다면 일찍 주무시고 새벽 일찍 4,5시경에 보시길 바랍니다! 
개강 전 마지막 여행으로 다녀온 강릉 - 주문진​강릉여행이었지만 사람이 너무 많아서 숙소 근처인 주문진으로 향했다. 강릉 가는 길에 빠질 수 없는휴게소 간식 '_'코로나 때문에 사서 차에서 먹었지만 역시 꿀맛 ~~​(tmi 뒤늦게 알아챈 3.1절 연휴 때문에 차가 엄청 막혔다 ...)​첫번째 목적지는"대관령 양떼목장" 대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 지금은 겨울이라서 양들을 방목하지 않아서 아쉬웠지만겨울에만 느낄 수 있는 설경을 보고 와서 좋았다​겨울에 등산할 일이 없으니 이렇게 멋진 절경을 봤다는것만으로도 행복했다.  2월말인데도 눈이 녹지 않고 있어서 신기했다.​그리고 입장권을 사면 양들에게 건초주기 체험을 할 수 있다.입장료는 6000원이였던것 같다. 토실토실한 궁딩이들,,,,찌루가 돼지 아니냐구 그랬다...넘행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만져볼 수 있는데 양털이 울이라는 걸 이제야 안 1인....다 털인듯 푸욱신 하게 들어갔다.​좀 더 위로 올라가면  건초먹는 양들이 나온다바깥쪽 양들이 건초를 못 먹는지 엄청 먹고 싶어하는데다들 귀찮은지 안쪽에서만 줘서 안타까웠당.....​손에 올려놓고 줘도 알아서 건초만 쓰윽 먹고 안물어서신기했다머리에 리본 단 양도 있었다 ㅡㅋ크크 그렇다.이렇게 멋진 절경 뒤에는 꼬블꼬불 산길을 운전해 내려가야 한다는 것...진짜 날씨 안좋았으면 못 갔을거다....넘 무서웠ㅇㅡㅁ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여턴 배가 고파져서 점심으로"엄지네 포장마차"갔다. 엄지네포장마차본점도 강릉시 경강로2255번길 21 2-3인분이라서 꼬막 비빔밥 한개를 시키고 다 먹은 뒤에 공기밥 2개를 추가해서 비벼먹으니 배부르게 먹었다  맛은 유명한만큼 말해뭐해,,, 맛있당꼬막무침이 너무 맵지도 않고 시지도 않고 딱 적당히 맛있었다 흐흐밑반찬도 맛있었는데 친절하게 리필해주셨당​밥을 다 먹고 카페를 가려고 안목해변을 갔으나사람이 너무 많아 빠져나와서숙소 근처인 주문진 쪽으로 갔다.​"주문진 수산시장"​ 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장길 38 이때까지 간 수산시장 중 손에 꼽을정도로 컸다횟집도 엄청 많고 좌판시장도 있고 회센터도 있고 신기했다​그리고 뒤에 바다쪽으로 나가면 이렇게 항구도 있고 경매 하는 곳도 있다이 항구 나름의 매력이 있어서 사진을 팡팡 찍고 왔다 드라마 나올 것 같은 비주얼,,,​시장 사진은 까먹고 못 찍었다.....차가 많을때는 엄청 복잡하므로 주의해야한다.걸어서 구경하는데 차가 꿍해서 박은것도 봤다 우리는 회센터 구경하다가 다경횟집에서 회를 사왔다광어+밀치 5만원어치에 매운탕이랑 멍게전복 서비스로 넣어주셨다 흐흐4명이서 배불러서 몇조각 남겼다... 회를 포장해서 숙소로 돌아와서 먹다가 바로 앞에 영진해변에서 불꽃놀이도 했다.​영진해변 바로 앞에 에어비앤비로 숙소를 잡았는데정말 깔끔했다!!에어비앤비에 도꺠비 촬영지 앞 숙소하면 나올 것이다.원룸이라 4명정도까지가 적당한듯하다!​ 해변에 사람도 별로 없고 숙소가 바다 바로 앞에 편의점도 있어서 너무 좋았다!​담날 아침 도깨비 촬영지가 근처라서 도깨비 촬영지쪽으로 갔다 가는 길 완전 청량했던 동해 바다 ,,,@ 김고은인척 생각하며 사진도 한장 찍고 크크​도깨비 촬영장 해안가를 따라 카페들이 엄청 많다​그중에서 도깨비 시장에 가고 싶어서 다녀왔다​"도깨비시장" 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 여러 가게들이 모여있는 형태인데 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 "소쿠리"여기가 정말 가고 싶었다!!귀여운 강냉이들  이 반겨주고 뭔가 여기만 있는 이라 먹어보고 싶었다  가격은 비쌌지만 온 김에 먹어보자 라는 생각으로카라멜과 아이스크림을 시켰다​카라멜은 개당 1000원은 너무 비쌌지만 맛있긴 했다뭔가 익숙한 맛이지만 다른 느낌...?사실 저 통이 가지고 싶었던 이유도 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이스크림도 강냉이 아이스크림이라서 부드럽고 맛있었당​그리고 복사꽃사롱이라는 카페에서 잠깐 쉬었다​ 시그니처 메뉴를 시켰는데음료가 정말 나오는데 오-래 걸렸다 ㅋㅋㅋ크ㅡㅡ​저 복사꽃에이드는 씹히는것도 있고 맛있었으나초코라떼는 그냥 초코우유 맛이었다 ,,,왜 시그니쳐인지 살짝 의문쓰​여기가 전참시에도 나온 카페라서 크고 앉을 공간도 많아서 와볼만한 카페이다 ​그리고 걸어가다가도 왔으니 순두부 젤라또가 먹고 싶었는데마침 있어서 사먹었다​ 초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605 순두부와 쑥 맛을 먹었는데젤라또 답게 쫀-득 했다 흐흐그리고 두부맛이 진하게 나서 나는 굉장히 맛있었다!쑥맛도 진하고 그래서 잘 먹었다는 생각을 했다​​ 멋진 풍경 한번 더 보며 끝 - ,,, 
#국내신혼여행 #국내신혼여행지 #국내신혼여행추천 #도여행 #도신혼여행 #도가볼만한곳#도 #양양 #강릉 #양양여행 #강릉여행 # #하조대 #하조대해수욕장 #소소한이야기 #양양숙소추천 #양양숙소 #송이닭강정 #송이닭강정가격 #오뚜기식당 #감자옹심이맛집 #강릉감자옹심이 #강릉맛집 #강릉카페 #강릉테라로사 #테라로사커피공장강릉본점 #낙산사 #낙산사입장료 #낙산사다래헌 #다래헌 #벌집칼국수 #강릉벌집칼국수 #강릉소품샵 #양양소품샵 #카페툇마루 #강릉흑임자커피 #강릉툇마루 #강릉신혼여행 #강릉가볼만한곳 #양양가볼만한곳​  룰 등장이욤 :D융룰 신혼여행 후기가 아직 남았답니다!가장 많은 시간을 함께했던 도! 그 중 양양&강릉 여행 후기를 들고왔어요이번에는 꿀팁도 있으니 기대해주세욘!!​요즘 아무래도 도로 신혼여행 많이 가시는데 서피비치가 엄청 인기많더라구요?근데 저희는 봄에 가다보니 그런 비치쪽은 안갔어요대신 딱 가볼만한 곳과 관광지를 다녀와서 그 곳들의 후기를 알려드릴께요!  양양 바다, 하조대 해수욕장주소  양양군 현북면 하광정리하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리  저희는 춘천에서 바로 양양으로 넘어왔어요!오자마자 양양바다로!아무래도 조금 늦게 도착하다보니 곧 해가 질꺼같앴거든요아니나다를까 진짜 얼마 안있어서 왼쪽에서 오른쪽처럼 노을이 지더라구요!저희는 여름철이아니라서 사람도 없어서 이 바다는 내꺼다~!!하면서 놀았어요  완전 신난 모습 보이시죠?저도 평생을 바다 근처에 살았는데 동해바다는 확실히 감성이 다른거 같애요봄이라 그런지 모르겠지만 좀 더 정적이라고 해야하나?제가 사는 광안리의 바다는 아무래도 바다앞에 카페나 식당도 많고 무엇보다 광안대교라는 큰게 자리잡고 있는데 여기는 앞 상권도 그렇게 많지않고 파도소리에 집중할 수 있더라구요여기도 여름엔 난리겠지만...  융님도 바다가 색다르다며 물 근처로 갔다가 봉변당할뻔 ㅎㅎ사진을 보다보니 부산 바다랑 다른게 바다너머로 산이 보이네요그래서 뭔가 더 정적으로 보였나봐요!동해바다도 좋아좋암♥ 여기가 그 유명한 하조대해수욕장의 상징 기암괴석특이하게 돌들이 이렇게 나와있더라구요괜히 올라가고 싶게 ㅋㅋㅋㅋ 갬성, 잡아보는 융님 이제는 유부남이라 서글픈지 뒷모습이 쓸쓸하네요 ㅋㅋㅋㅋ 파도치는 하조대 해수욕장이 다른 확실히 멋지게 찍혀요! 오시면 꼭 사진 한번 남기셔욤 조금 더 옆으로 가보니 이렇게 기암괴석이 더 많이 있더라구요호기심은 못참는 저는 결국...  물끄러미 바라보다 올라가봅니다 ㅋㅋㅋ여기서 찐으로 넘어질뻔했어요미끄러우니 올라가시지 마셔요...사진은 그냥 앞에서 찍어도 멋있게 나오더라구요 헿...​양양 가시는 분들 하조대해수욕장 들려서 걸어보는거 좋은거 같애요파도소리들으면서 감성에 젖어드는 시간을 가져보세욤 ​ 양양숙소, 소소한 이야기주소  양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기*도 양양 하조대해변 바로 앞​입실 15:00퇴실 11:00소소한이야기도 양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기 저희는 양양에서 2박을 했는데 그 중 하루는 좀 늦게 도착할꺼같애서 깔끔한 곳으로 예약 알아보다 발견한 곳이에요진짜 엄청 정갈하고 깔끔한 곳!일정이 있어서 잠만 제대로 잘 수 있는 곳으로 하자고 한 곳인데 생각보다 너무 좋았어요감성숙소 하고 싶었는데 이 날 다 차서 ㅜㅜ 못하구 뒷날은 팜 11 숙소 예약했어서 그냥 대충하자한건데 너무 좋아서 남기는 김에 여기 후기도 좀 적어보려구 해요​예약 홈페이지 링크 소소한이야기RESERVATION 실시간예약 RESERVATION 실시간예약 GUIDE 예약안내www.staysoso1.com 가격도 엄청 저렴해서 '11만원' 정도에 예약했어요워낙 여행하면서 숙소들이 비쌌는데 여기는 진짜 저렴하고 뷰도 최고!  오는 길에 송이닭강정도 GET해서 왔습니닷늦게갔더니 매운맛이 없어서 ㅜㅜ 기본맛으로 사왔어요그마저도 얼마 안남았더라구요 흑흑그래도 빈손으로 말고 숙소 오시기전에 사서 오시는거 추천!! 송이닭강정 양양군 양양읍 양양로 57매일 10:00 - 20:00(소진시 마감)​송이닭강정(순한맛/매운맛) 18,000원*매운맛이 맛있데요! 짜란 숙소뷰에요!숙소에서 하조대해수욕장이 완전 한눈에!저 진짜 감동했자나요 ㅜㅜ 이렇게 이쁜뷰인데 가성비 좋다니여기 숙소 진짜 깔끔해서 양양에 놀러오시는 분들 완전 강추강추  제가 예약할 때는 생긴지 얼마안되어서 쉽게 예약했는데 그새 핫해졌나봐요...예약이 어렵네욤... 역시.. 다들 알아보는군요침대로 완전 폭신하고 옆에 테이블있어서 여기서 닭강정 먹는데 너무 좋더라구요그냥 막찍어도 저렇게 이쁜 하조대해수욕장이 나와요가성비 감성숙소 찾으시는 분들 꼭 가보시길!​ 오뚜기 식당(옹심이 맛집)영업시간 8:30 ~ 20:30*혹시 모르니 전화하고 가는 거 추천!전화문의 033-671-3048​주소  양양군 양양읍 남문5길 9주차장(X), 시장 공영주차장 주차오뚜기식당도 양양군 양양읍 남문5길 9 시장상가내  도하면 생각나는 건 뭐다? 바로 감자!도는 감자옹심이가 유명하다고 하더라구요온김에 또 먹고가야해서 이리저리 검색하다가 알게된 곳이에요양양전통시장 안에 있고 전통시장가시면 옹심이집 많아서 골라가시면 됩니다!저는 검색했을 때 여기가 뭔가 맛집포스가 나서 다녀왔어요!저희는 옹심이 2개, 감자전 1개 시켰어요!옹심이는 6천원, 감자전은 4천원으로 가격도 완전 착함!​저랑 융님은 옹심이 첨 먹어봤는데 뭔가 그 타피오카 느낌? 이었어요 국물은 엄청 깔끔하고 시원한 맛!옹심이가 뭔가 생소했지만 감자전은 노릇노릇 엄지척!! 감자전은 진짜 맛났으니 꼭 시켜보시길!!도 온김에 옹심이 먹고 싶으신 분들 꼭 여기 아니라도 시장에 많아서 한군데 가시면 될꺼같애요! 양양 물마루 (소품샵) 인스타 DM으로 예약하고 방문가능Sabina_collective(@sabina_collective) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,024명, 팔로잉 222명, 게시물 628개 - Sabina_collective(@sabina_collective)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 여러분 신혼여행의 묘미는 쇼핑!아입니까!!근데 해외를 못 가니 ㅜㅜ 어쩌지하다가 그럼 소품샵 구경이라도 가자해서 여기저기 찾았어요그 중 양양에서 너무 가고싶은 곳이 생겼는데 여기가 매일 문을 여는게 아니라서 부랴부랴 인스타 DM으로 예약하고 들렸어요! 바로 여기인데 저희는 잠시 들릴꺼라서 갓길에 세워놓고 구경갔어요대충 인스타로 사고싶은 귀걸이를 봐둬서 후딱!저희땜에 문을 잠시 여신거 같앴어요평소에는 공방으로 운영하시는거 같앴고, 지역 소품들이 정말 많아서 눈돌아가는줄...​저는 그 중 귀걸이가 사고 싶어서 바로 달라고 했어요!융님찬스    바다유리로 만든 귀걸이라고 하는데 이쁘지않나요?저 이거 엄청 자주끼는데 색도 영롱하고 너무 이뻐요!!가격은 2만원쯤 줬던거 같애요완전 데일리용!! 양양 오시면 뭐 살께 없어서 이런 소품샵 구경 추천드려욤 :D 양양 금강산 대게횟집영업시간평일 11:00 ~ 23:00주말 12:00 ~ 00:00​주소  양양군 강현면 해맞이길 8-5 퍼플 315호텔 1층주차장(O), 가게 앞 주차저희는 회 한상보다는 홍게라면이 너무 먹고싶었는데 홍게라면은 속초가 유명하자나요!근데 속초까지가기엔 동선이 좀 꼬여서 검색하고 찾아낸 홍게라면 파는 횟집!근데 비수기라서 그런가 사람이 없더라구요입장하고 앉았는데 뭔가 이상한 자리랑 노래가 들리더라구요알고보니 BTS 뷔가 여기 다녀와서 팬카페에 강추했데요 ㅋㅋㅋㅋ뷔가 앉은 자리를 꾸며놓으시고 노래도 BTS노래만 무한반복..ㅋㅋ  저희가 주문한 '홍게라면' 1인 15,000원 2인 총 30,000원짜리 라면이에요라면을 3만원이나 주고 사먹다니..덜덜그래도 비쥬얼 대박아닌가요? 헿헿속초가서 먹음 좋았겠지만 동선이 안되시는 분들 여기도 홍게라면있어요! 홍게한마리가 쏘옥 들어가있더라구요! 콩나물도 엄청 많고!!맛은 라면이라기보다 매운탕에 라면을 넣은 맛?조금 더 시원하고 깊은 맛이긴한데 굳이 추천을 드리고 싶지는 않은?너무 비싸요 일단 ㅋㅋ 그리고 막 맛있어!!이건 아니라서 그냥 궁금하시면 드셔보시면 될꺼같애요이건 먹어야해!! 절대 아님​ 낙산사 카페, 다래헌영업시간매일 6:00 ~ 19:00(6시까지 입장 가능)​주소  양양군 강현면 낙산사로 100주차장(X), 낙산사 유료주차장에 주차하시면 됩니다!다래헌도 양양군 강현면 낙산사로 100 융룰의 양양 마지막 일정!바로 낙산사에요!사실 ㅋㅋㅋ 낙산사가 궁금해서 온건 아니고 낙산사 안에 있는 '다래헌'때문에 낙산사 입장료까지 샀어요아니 다래헌을 가려면 낙산사를 무조건 입장해야하더라구요 낙산사 입장료어른 4,000원중고생/군인 1,500원초등생 1,000원낙산사의 어딘가...사실 낙사사 유명 스팟에서 사진찍고 싶었는데 저희는 진짜 다래헌만 가고 낙산사는 더 안걸었어요 ㅋㅋ찐으로 목적달성 뷰하나보고 왔는데 뷰는 정말 좋더라구요!근데 사람들 사진 올린거는 다 사진빨!!막상 오시면 좀 실망하실수도 있어요 헿저희는 유명하다는 호박식혜(7천원)랑 야생 복숭아차(6천원) 시켰어요유과는 서비스~!!뭔가 전통찻집 느낌이라 좋긴한데 생각보단.. 실망한거 같애요굳이 찾아올 정도는 아닌 느낌 ㅋㅋㅋ  그래도 호박식혜는 맛있던거 같애요! 저도 호박식혜 두번째지만 그 중에선 제일 나았고 야생 복숭아차도 맛있었어요근데 자리도 불편한데 가격이 비싼감이 있고 사진보단 좀 허술한 느낌 낙산사 가셨다가 잠시 쉬기엔 좋은거 같애요근데 일부러 다래헌땜에 갈 필요는 없을 듯!!  저희는 그럼 이제 양양은 안녕하고 강릉으로~! 주문진 도깨비 촬영지주소 강릉 강릉시 주문진읍 해안로1609드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 이제 드디어 강릉으로! 양양에서 강릉은 멀지않았어요!저희는 바로 주문진으로 갔습니닷왜냐면, 도깨비 촬영지를 가기위해서!사실 여기는 계획에 없던 곳인데 융님이랑 이야기하다가 아 도깨비 찍은 곳이 강릉인가? 갈까? 그 한마디에 GO!융님이 또 도깨비를 엄청 좋아했거든욤이참에 우리도 도깨비 한번 찍자며 갔는데원래는 안개꽃을 사갈려고 했거든요 ㅜㅜ 근데 꽃집이 너무 안보여서 실패... 원래는 빨간목도리랑 안개꽃을 대여해주시는 분이 있었다고 하더라구요저도 거기에 희망을 걸었는데 지금은 안계신거 같앴어요 ㅜㅜ 결국 꽃 없이 촬영 도착하면 웨이팅이 있어요!다들 이 샷을 위해 다 옵니다 ㅋㅋㅋㅋ메인사진이 저희 성공한 사진! 이건 B컷이에요저희는 기다리는 동안 삼각대로 미리 구도 맞춰서 빨리 후딱 찍으려고 했어요여기서도 사람들 기다리는데 엄청 오래 찍는 빌런 많음 ㅠㅠ 신혼부부 같나요?급 정해서 왔지만 도깨비 생각도 새록새록나고 일단 비율이 겁나 좋게 나와요 여기!무조건 찍어야해요 ㅋㅋㅋ저도 아무생각없이 왔는데 사진찍어보니 완전 인생샷 건진듯  비율 진짜 장난아니죠?무려 무보정!!! 이 날은 바람이 적당해서, 날이 좋아서, 그냥 다 너무 좋아서 사진이 잘 나왔어요 교복은 못입지만 그래도 일부러 이 옷으로 입고갔는데 진짜 꽃이 없어서 너무 아쉽목도리는 없어도 되지만 ㅜㅜ 안개꽃 있었으면 더 이뻤을꺼 같애요!꽃 사오시는 분들 근처에 없으니 미리 사오시길 바래요 ㅠㅠ  저희는 사진 후딱 찍고 바로 맞은편에 있던 초당 젤라또에 와서 아이스크림 한사발했어요!여기서 도깨비 촬영비 한눈에 보이는데 보니까 바로 옆에 저런 포토존이 하나 더 있거든요똑같이 생긴!! 근데 도깨비 촬영했던 곳만 웨이팅이에요사람의 심리란... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 여기가 더 잘나올꺼같고..사실 저도 그래서 촬영했다는 장소에서 찍었어요혹시 웨이팅 싫으시면 둘 중에 짧은 줄로 서시면 될꺼같애요   보정안해도 너무 이쁜 동해바다 ㅎㅎ융님이랑 나름 도깨비 의상 맞추고 찍었는데 덕분에 사진 잘나와서 기분좋았어요동해바다 색이 너무너무 이뻐서 사진도 찍고 잠시 바다 구경도 하시면 좋아요근데 여기는 진짜 그냥 도깨비 사진만 찍으면 끝!저희도 ㅋㅋ 다음 장소로 고고싱~! 강릉 벌집칼국수영업시간매일 10:30 ~ 18:30(재료소진시 문닫음)브레이크타임 15:00 ~ 17:00*화요일 휴무​주소  강릉시 경강로2069번길 15주차장(O), 무료 공영주차장이 '우리주차장' 근처에 있어요!벌집도 강릉시 경강로2069번길 15 벌집칼국수는 제가 4년 전에 수요미식회 맛집으로 나온거 보고 처음 방문했어요저는 나름 수요미식회는 맹신하는 편이었는데 한참 수요미식회 맛집 다 다닐때 왔는데 정말 만족했던 곳!면순이인 저한테 칼국수는 거의 소울푸드인데 여기 장칼국수는 진짜 ㅜㅜ 너무 맛나요그래서 안먹어본 융님과 결혼을 하고 다시 방문하게 되어서 감회가 새롭더라구요 오랜만이야 ㅜㅜ 그 동안 코로나라는게 생겨서 ㅜㅜ흑흑 여기는 메뉴가 심플하게 하나!장칼국수 7천원!!! 공기밥이 있는 이유는 장칼국수에 밥을 말아먹고 싶어질테니까요하지만 전 배불러서 장칼국수만 융님과 2개 주문 꺄륵~~드디어 나왔어요 ㅠㅠ 영롱한 장칼국수 자태여전하구나 너는 ㅠㅠ 진짜 여전히 맛집포스 좔좔저 여기말고 최가네? 거기도 먹어봤는데 전 역시 벌집이 취저!가게도 뭔가 맘에 들어요 ㅋㅋㅋ고향집에 놀러온 느낌이랄까? 친척집에서 먹는 느낌 꺄햑 보이시나욤??진짜 이거 한입 먹으면 속이 좌악 풀려요진짜 강릉 장칼국수는 벌집이 짱!!!융님도 먹더니 맛나다고 호로록호로록저는 다음에도 강릉오면 벌집은 그냥 필수 코스~!장칼국수 찾으시는 분들 저는 벌집칼국수에 한표 드립니다!  강릉 이쁜 가게 앞, 소품샵 살림 이건 막간을 이용해서 지나가다가 그냥 이뻐서 찍었어요!!근데 알고보니 소품샵이었던!! 강릉이 빈티지 그릇이나 소품샵들이 엄청 많더라구요그래서 융님이랑 여기저기 찾아다녔어요!근데 뭔가 충동구매할꺼같애서 그냥 구경위주로!!  개인적으로 적당히 가격도 좋고 괜찮았던 곳은 여기 '살림'이에요여기는 카페로도 운영하는거 같앴는데 저도 식탁보 하나 샀어요 소소하게...쇼핑하고 싶어서 미치는 줄 ㅋㅋㅋ혹시 소품샵 들리시면 강릉 여기 저기 들려보시는 거 추천해요! 길가다 서프라이즈해준 융님 ㅎㅎ 강릉에도 이렇게 이쁜 케이크를 파는 곳이 있다니!! 테라로사 커피공장 강릉본점영업시간매일 9:00 ~ 21:00 (라스트 오더 20:30)​주소  강릉시 구정면 현천길 25주차장(O), 주차장 왕 큼!테라로사 커피공장 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 25 강릉오면 필수로 들린다는 '테라로사' 본점이에요!저도 4년 전에 뚜벅이로 왔다가 이번엔 남친도 아닌 남편과 왔네요여기 신혼부부 커플 엄청 많을꺼같은 느낌확실히 양양있다가 강릉오니까 신혼여행 하시는 분들 많이 보이시더라구요  요 앞에서 제대로 찍고 싶었는데 너어무 사람이 많아서 ㅜㅜ여기는 평일에도 진짜 여전히 사람이 많네요융님은 처음 와보는데 엄청 크다고 놀라더라구요저도 처음 왔을 때는 크고 넓어서 놀랬던 기억이 ㅎㅎ 매장입구가 보이네요! 영업시간까지 체크체크 짜란! 안에는 사람이 더 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무너무너무 많아서 정신없는데 그래도 주문은 예전보다 빨리되더라구요사실 테라로사가 이제 부산에도 생겨서 예전만큼은 아니었지만 융님은 안가봤다고해서 들리게 되었어요 저희는 2층에 자리잡았어요!테라로사는 뭔가.. 커피류도 원하는게 없어서 전 시즌음료먹고 융님은 카카오라떼...여기까지와서 커피 안먹는 둘 ㅋㅋㅋㅋ진짜 도장깨기처럼 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 시즌음료 맛났어요!가격이.. 가..격.. 비싸지만 건강하고 맛있는 테라로사 시즌쥬스 그래도 나름 좋다고 행복하게 웃었네요 ㅎㅎ신혼여행하면서 한번도 안싸우고 진짜 행복힐링만했어요(결혼 4개월차.. 결혼은 현실이다) 이건 거의 사기캐처럼 나온 사진이라 박제 ㅋㅋㅋㅋ햇살이 엄청 들어왔길래 찰칵 찍었는데 사기캐 ㅋㅋㅋ한시간 정도 쉬다 왔지만 테라로사는 역시 테라로사였어요다음 강릉여행은 안오겠지 싶지만 왠지 또 들릴꺼같은 곳 강릉 카페 툇마루영업시간매일 11:00 ~ 21:00(라스트오더 20시)*주문량에 따른 대기시간 발생으로 조기마감될 수 있음*매주 화요일 휴무​주소  강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루주차창(X), 길에 요령껏 주차카페 툇마루도 강릉시 난설헌로 232 카페 툇마루 여러분 진짜 최고보스 등장이요!제가 살면서 카페 웨이팅을 신혼여행에서 기록을 세울줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 강릉 마지막 날 밤에 서울 친구랑 연락을 하는데 친구가 '카페 툇마루 강추'라길래 바로 직진했거든요이 친구가 맛집 킬러라 완전 믿을만했어요!저도 검색해보니 엄청 핫하다길래 한번 가볼까?근데 대기가 늘있네? 잉? 왜케 다들 난리지?뭔가 대기가 많을꺼 같은 분위기길래 일부러 오픈 시간 맞춰서 갔거든욤저희가 토요일 아침 11시에 도착했는데 차에서 주차하려고 보니... 이미 줄이 길더라구요?그래서 주차하자말자 뛰었어요​ 근데 이미 사람 넘처남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 이게 머선129얼마나 핫하길래 일단 줄서서 검색하는데 신세계 정용진 회장님도 다녀가고 세상 핫플이었던 것이죠근데 저희는 테이크아웃할 예정이라 앞에 사람들이 다 먹고 가는 줄 알고 줄서서 기다리기로 했어요근데... 테이크아웃도 줄이 줄지않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 그냥 커피만 받고 갈껀데 ㅠㅠ줄서고 있는데 주차하다가 사고나서 난리나고 진짜 장난아니었어요제 인생에 카페에서 줄을 2시간이나 설지 몰랐는데.. 그것도 신혼여행에!!!그렇습니다 가만히 서서 2시간이나 줄을 섰어요... 주말아침기준이니 평일..은 좀 나을려나요 드디어 입장!11시부터 줄서서 거진 1시반?쯤 입장했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주문은 툇마루커피(5,500원) 30분 기다렸을 때, 그냥 가자했어야하는데 그 30분이 아까워서 2시간을 더 날렸네요  카페 내부는 나무나무한게 이쁘더라구요이뻤어요.. 이쁜데.. 어차피 가져갈꺼에요.. 지쳐서 더는 있기 싫었어요 ㅠㅠ 힘들게도 만난 툇마루 커피... 안녕....흑임자 크림이 매력이라던 너 맛없으면 죽여버릴꺼야 인증!드디어 영접한 툇마루커피!!사진은 그럴싸하게 나왔네요!먹었는데.. 음.. 좀 애매해요 맛은 있는데 기다려서까지 먹을 맛은 아니에요저도 평은 기다려도 아깝지않다고 봤는데 기다리면 아까워요팩폭진짜 요즘 흑임자라떼 많이 나와서 굳이.. 이렇게 줄을 2시간이나 서서 먹을 필요없구요30분 기다린다면 다시 먹을 의향있습니다!​하.. 내 인생 길이 남을 카페에요 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 웨이팅 많이하는데 이렇게 홀리듯 하는건 처음무슨 샤넬 웨이팅인줄​ 막간을 이용한 강릉 기정떡여기도 제가 4년전에 방문했던 떡순이 필수!!강릉 기정떡이에요!요즘은 굳이 찾아가지 않아도 배송을 받아볼 수 있더라구요그래서 이번에 저희 먹을꺼 기본이랑 새로나온 커피맛 하나씩 사고 각 부모님들께 배송 보내드렸어요 커피 기정도 맛있었지만 역시 기본 기정이 젤 맛나요!술떡이랑 확실히 다르고 버터에 구워먹으면 진짜 찐맛!!!!  ​여기까지가 저희가 신혼여행 코스로 다닌 도 양양&강릉 코스에요!진짜 여기저기 구석구석 다녔는데 숙소가 너무 좋아서 그런가 더할나위없이 좋았어요진짜 힐링 제대로!!!제주도를 갔으면 좋았지만 뻔했을꺼같은데 각 지역을 돌아다니니 있고 너무 재밌더라구요!신혼여행 고려하시면 제주말고 다른지역도 찾아서 가는거 정말 강추입니닷​그럼 융룰은 이만! 총총   ​ 
​올봄 강릉 여행의 마지막  카페 콩 방앗간​ 카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​강릉 주문진 해수욕장에서 유명한 도깨비시장..!!그곳엔 유명한 카페들이 몇몇 있는데우리는 고소함이 흘러넘치는 콩방앗간에 방문해 보았다 ​주문진 해수욕장의 도깨비시장은콩방앗간을 비롯한 카페복사꽃사롱, 카페강냉이소쿠리, 액세서리 샵 등 구경거리가 넘치는 곳이다 ​우리는 이미 스테이 인터뷰에서 커피를 마신 후 강릉에서 마지막 디저트를 먹기 위해 들린 곳이라 다른 카페들은 아쉽게도 포기하였다 ​카페 콩방앗간은 복사꽃싸롱 별관 2층 계단에 있다 ​주문진해수욕장을 바라보며 쉬어가는 힐링타임을 가질 수 있는 카페 콩방앗간 카페콩방앗간 메뉴판 ​카페 콩방앗간은 내부 공간은 이렇게 고즈넉한 분위기로 멋스럽 꾸며진 감성 브런치 카페로 야외 테이블이 꽉 찼다고 아쉬워할 필요는 없을 것 같았다 ​우리는 시원한 바닷바람 맞으며 서울행을 떠나기 전 잠시 쉬어가기 위해 야외 테이블에 앉았다 ​주문한 음료는 금방 나왔다​인절미라떼 1잔 가격 6,000원조청콩도넛 5,000원 ​오직 도에서만..!!카페 콩방앗간에서만..!! 이거 먹으려고 달려온.. !!콩 디저트!!! ​카페콩방앗간의 조청콩도넛은이름 그대로 도넛 위에 인절미 가루가 뿌려져있고 그 아래엔 조청이 깔려져있어 달달하고 고소하게 먹기 좋은 디저트였다 ​인절미라떼는 앙증맞은 크기의 인절미가 올려진 채 나왔다카페 콩방앗간은 매일 아침 셰프가 매장에서 직접 콩을 삶고 갈아 두유를 직접 뽑아서 만든다고 한다​고소하면서 달콤한 맛오직 도에서만 맛볼 수 있는  있는 디저트였다기대를 많이 해서 아쉬움은 살짝 있었지만당 떨어질 때 방문하면 더 좋았을 것 같다 ​마지막 떠나기 전, 사람들이 자꾸 계단 위로 올라가길래 따라 올라가 봤다오.. 이런 루프탑 공간이 있었다니 ㅠㅠ여기서 마실걸~~~ 아쉬워하며 사진만 남겼다  ​날씨가 조금 더 풀린 늦봄, 청명한 하늘 아래 따뜻한 햇살 맞으며 이 자리에 앉아 바다 보면서 쉬어가면 진짜 진짜 좋을 듯..!! ​생각해 보니 강릉에 와서 바닷가를 제대로 걷진 않아서 주문진 해수욕장을 걸어볼까? 하던 참에 도깨비 촬영지를 발견했다(도깨비를 안 봐서 이런 장면이 있는지는 모름) ​바로 여긴데, 사진 찍으려고 줄 서서 대기하고 있었다나는 양해를 구하고 바닷가만 빠르게 찍고 넘어왔다​흠.....? 왜 줄 서서 찍는지는 모르겠지만날씨가 좋았다면 이쁘게 나왔으려나?허균, 허난설헌 소나무 군락이 더 이쁜 듯​아무튼.. !1박 2일 4월의 강릉 여행먹거리 볼거리 모두 다 성공적이었다 
안녕하세요 😋요즘 영진해변에 갈 일이 자주 생기네요 ㅎㅎㅎ ​​강릉 영진해변이 있는 동네는 제 친구가 예전에 살던 곳이라 이 근처 맛집이며, 카페는 친구가 빠삭하게 알고 있어요어느 카페가 맛있고, 이 동네의 역사(?)부터 줄줄이 들려주는데 강릉 토박이 친구의 이야기를 듣는 게 저는 가장 재미있습니다 ㅋㅋ​​어쨌든 오늘도 영진해변으로 고고 (저기 멀~~리 도깨비 촬영지 보이니까 눈을 부릅!!!ㅋㅋㅋㅋ) ​​오늘 다녀온 곳은 메밀애감자 라는 곳이에요 최근 각종 sns에 갈레트와 감자쉐이크가 너무 핫하길래 강릉 블로거 로써 참을수 없잖아요?! 🙄오늘은 저도 처음 먹어본 정말  있고 맛있는 새로운 음식을 소개해드릴게요!!! ​​​ 주문진 맛집영진해변 맛집메밀애감자영업시간​오전 10시 ~ 저녁 8시 (재료 조기 소진 시 마감)​매주 수요일 정기 휴무​​​ 레트로 분위기가 물씬. 7080 세대 향수를 불러일으키는 인테리어​​영진 해변가에서 조금 안쪽으로 들어와 상가건물이 이어진 곳에 아주 작고 재미있는 인테리어의 메밀애감자​​마치 동네 호프집 같은 분위기도 살살 느껴지는데 - 안으로 들어가면 이건 내 어린 시절로의 시간 여행인가!!!~~ ​​​7080세대라면 (물론 저는 80년대 생입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 공감할 분위기가 소품들이 가득해서향수를 제대로 일으키네요 😂  ​​앗! 나 어릴적에 모으던 딱지다!어! 나 저 필통 들고 다녔는데?!!엇!! 우리 시골에 저런 전축 있었던 거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내부가 좁은 편이라 - 단체로 가서 먹기에는 어려울 거 같고, 두세 명이 옹기종기 앉을 수 있는 테이블이 몇 개 있어요 : )   ​​​- 추억 남기기! - 사장님이 곳곳에 재미있는 이벤트를 하고 계시는데 정말 레트로 감성 뿜뿜 폴라로이드도 이벤트 응모 시 1장 촬영해서 주신다고 하니 꼭 문의해 보세요 🤩   ​​​ 메밀애감자의 대표 메뉴 갈레트 & 감자치즈쉐이크'갈레트'라는 단어가 낯설어서 찾아봤어요 😋뭐든지 알고 먹는 거랑 모르고 먹는 거랑은 기분이가 다르거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 갈레트 란??​메밀로 얇게 부친 도우 위에 다양한 재료를 얹어 구워내는 요리라고 합니다​메밀뿐 아니라 다양한 재료를 활용하기도 한대요​​메밀애감자 메뉴​갈레트감자새우베이컨 갈레트동해안 총알 오징어 갈레트문어 새우 베이컨 갈레트김치 삼겹살 갈레트​(그 외 토핑 추가 가능)​음료​메밀 감자 치즈 쉐이크맥주, 콜라 ( 커피 판매 X)  ​​​​주문한 메뉴 : 감자새우베이컨 갈레트, 김치 삼겹 갈레트, 메밀감자치즈쉐이크  ​​​메밀애감자의 대표 메뉴 감자새우베이컨 갈레트  ​​얇고 바삭하게 부쳐낸 메밀전 위에 정말 맛있는 재료들만 가득 모아놨어요!토마토, 꼬마 버섯, 새우, 구운 감자와 베이컨 그리고 모짜랄레 치즈가 듬뿍!! ​​모양은 피자인 듯 아닌듯한 분위기인데 일단 도우 자체가 아주 얇은 메밀전이라는 거! ​그래서 밀가루의 텁텁함이나 무거움이 없고, 바삭하면서도 고소하고, 단백한 느낌입니다!재료들도 신선하고 아낌없이 가득 올려져 있어서 균형 있게 영양소를 먹을 수 있겠다는 생각ㅋㅋㅋ​참! 꿀에 살짝 찍어 먹으면 또 다른 맛이에요 😘  ​​​김치삼겹갈레트 ​이건 처음부터 반칙이다! 이건 반칙이야!라고 생각한 조합이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한국인이라면 당연히 그 맛이 상상되지 않나요?!!! ​​​역시나 메밀도우위에 잘 구운 삼겹살 그 아래에 잘 익은 볶은 김치.... 그 위에 버섯과 치즈 !!개인적으로 저는 이 갈레트를 베스트로 하고 싶습니다 내가 좋아하는 거 다 올려놨어!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이건 정말 호불호가 없을 맛일꺼 같아요 😋옆에 와사비를 조금 주시는데 - 아무래도 고기의 느끼함이 있을 수 있으니 살짝 올려 먹으면 더 맛있다고 하시네요그런데 전.... 평소에도 고기에 고추냉이 조합을 너무 좋아하는데사장님 정말 배우신 분이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이 느낌 영상으로 한번 보세요 🎁  ​​​정말 어떤 맛일지 너무 궁금했던 감자 치즈 쉐이크​감자를 갈아 만든 쉐이크위에 눈꽃 치즈가 솔솔 뿌려져 있고 그 위에 통메밀이 토핑으로 올라가 있어요이곳 메뉴에는 기본적으로 볶은 통메밀이 뿌려져 있는데 오독오독 씹히는 식감도 좋고 굉장히 고소해서 먹는 재미와 맛을 모두 살려주네요 ​​​👩🏻오! 뭐야 뭐야 정말 특이한 맛이다. 이상하게 특이한 게 아니고 맛있어!달콤하고 부드럽고 시원해 👍어? 뭐가 딸려 올라오는데 .... 치즈네??? ​​​녹으면서 뭉쳐진 부드러운 치즈가 마치 타피오카처럼 입암에 톡톡 들어오고약간 꾸덕꾸덕하면서 부드러운 쉐이크 사이사이 씹히는 통메밀도 맛있고이건 꼭 먹어보세요!어디서도 맛본 적이 없는  있고 맛있는 맛이에요!! 진심으로 강추   ​​히힛맛있는 구운 감자꿀에 찍어 냠냠 😋  ​​​참! 메밀에 감자에서 진행하는 또 하나의 이벤트!!!​주문을 하고 나면, 사장님이 작은 쪽지를 주시는데 - 그 안에 있는 미션을 진행하고 나면 이렇게 뻥튀기를 하나 주십니다 : )놓칠 수 없죠!! ㅋㅋㅋㅋ  ​​​정말 맛있고, 재미있는 메밀애감자사장님도 친절하시고 정말 소소하게 신경 쓴 부분이 많은 곳이라는 생각이 들었어요 : )도의 식재료를 활용해서 이렇게 메뉴로 만든다는 게 대단 대단 👌​​강릉, 주문진 쪽 여행하시면서 꼭 한번 들러보시면 좋을 거라고 생각이 듭니다!​​ ​​위치정보도 강릉 연곡면 영진 3길 6-2​주차 : 가게 주변 상자, 아파트 근처 도로에 가능 메밀애감자도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2 메밀애감자드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​​​- 메밀애감자로 부터 음식의 일부를 협찬받아 솔직하게 작성되었습니다 - (협찬 + 내돈ㅋㅋ)​​ ​ 
도 강릉 주문진 여행 가볼만한곳​​강릉 주문진 도깨비시장 카페 콩방앗간​2022.1.1~2​​올해 새해 첫날 여행으로 다녀왔던 강릉 주문진 여행 1박2일 여행코스중에 내가 궁금했던 곳은 주문진 도깨비시장 카페 였다.1월 1일 첫날 주문진으로 들어서면서는 영진해변을 지나며 도깨비시장에 들리고 싶었지만언니들과 남편은 쿨하게 지나쳤고, 오후 시간도 애매해서 나도 굳이 가자고 안했었다.다음날 강릉역으로 나가면서 다시 찾았던 주문진 도깨비시장 카페였다.​사실, 내가 찜했던 곳은 도깨비시장 내 카페인 오래된 한옥카페 강냉이소쿠리 카페였는데..작은 언니랑 둘이 영진해변 하얀 눈덮인 모래사장에서 눈놀이 즐기고 오니이미 둘째언니랑 남편이 이곳 카페 콩방앗간에 올라가 커피까지 주문을 하고 있었다.ㅎㅎ일단, 나의 선택의 여지없이 카페 콩방앗간이 있는 2층으로 올라갔다.​​ 도 강릉 주문진 여행 핫플로 떠오른 주문진 도깨비시장에는  카페 3곳이 함께 운영중이다.주문진카페 #복사꽃싸롱 #콩방앗간 #강냉이소쿠리 이렇게 옆옆에 자리하고 있었다.작년 가을에 이곳을 왔을때는 야외 풍경이 인상적이어서 궁금했었는데... 눈덮인 야외 풍경은 조금 삭막해 보이기도 했었다.​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 강릉 주문진 여행으로 가기좋은 도깨비시장 주변으로 영진해변이 있고, 카페들이 모여있다.도깨비시장 내 카페를 이용할 경우 주문금액 상관없이 80분 무료주차를 할 수 있다한다. 우리는 해변가에 주차를 하였기에 주차비 신경 안쓰고 카페 2곳을 이용하였다.​카페콩방앗간 영업시간매일 12 :00~20:00033-1111-0000​ 복사꽃싸롱 건물이 왼편으로 보이고,​ 정면으로 보이는 곳이 1층 복사꽃싸롱과 2층이 카페 콩방앗간 이었다.언니랑 남편은 이미 야외 테라스 자리를 잡고 영진 해변 바닷가를 바라보고 있었다.ㅎㅎ​​ 주문진 카페 콩방앗간 루프탑 카페​​ 계단을 올라서니 목조건물의 콩방앗간이 보이고, 동해바다를 바라볼 수 있는 야외 테이블에 사람들이 있었다.​  카페입구에 콩방앗간 메뉴가 있었는데...이미 남편이 알아서 주문을 했었기에 대기하고 있었다.​그래도 센스있게 인절미라떼 와 콜드브루 그리고 맛있기로 소문난 조청콩도넛까지..ㅎㅎ​ 주문은 커피가 나올동안 카페를 들어서 구경해 보았다.  분위기는 좋은데 공간이 그리 크지는 않았다.​ 얼마전에 mbc예능 전지적참견시점에서 배우 오대환님의 방송을 봤었는데...그 뒤로 더 핫해졌나보다.ㅎㅎ​​ 일회용 플라스틱 no, 작은 소품들이나 미니 메뉴판도 눈길을 끈다.​​ 카페 실내는 좌식 공간과 작은 나무의자에 앉아야 하는 테이블이 몇개 있는데..보기엔 느낌 좋았는지...편할런지는 모르겟다.ㅎㅎ​​ 2층 카페에서 바라보이는 영진해변 풍경​​ 날씨좋은날은 야외 툇마루에 앉아도 좋을듯 싶다.​​  웬 맷돌이 있나 싶었는데...나중에서 알고보니 도의 부자집에서 뫼셔온 귀한 맷돌이라니...자세히 읽어볼걸...ㅎㅎ 그냥 눈으로만 맷돌을 보고 와버렸넹..ㅎㅎ​​ 진동벨이 울리고 보기에도 맛나 보이는 라떼와 도넛츠가 나왔다.언니들도 보더니 넘 이쁘다 했다.사실, 난 강냉이소쿠리에 가고 싶었기에...커피는 2개만 주문하여 언니들이 마셨다.​  ​​ 콜드브루 커피 그리고 인절미라떼 있는 커피 콩방앗간의 시그니처가 아닌가 싶다.ㅎㅎ​​ 그리고 조청도너츠는 역시나 바로 튀겨 나오니 뜨겁고 쫀득하고 달달하니 아주 맛있었다.점심으로 아귀찜을 든든히 먹고 온 다음이라 맛만 보기에도 충분했다.ㅎㅎ​주문진 도깨비시장 앞 영진해변 도깨비촬영지 방파제 풍경https://blog.naver.com/jsn920/222643440743 강릉 영진해변 도깨비촬영지 동해바다,도 강릉 주문진 여행 가볼만한곳도 강릉 주문진 동해 바다 여행 도깨비촬영지 영진해변 2022.1.1 새해 첫날 강릉 주문진 1박2일 여행으...blog.naver.com ​ ​주문진 영진해변 도깨비시장 카페 콩방앗간에서 나는 잠깐만 있다가 언니들과 남편은 놔두고,난 궁금하던 강냉이소쿠리로 혼자 내려갔다.ㅎㅎ콩방앗간에서 루프탑으로 올라가는 계단이 있었지만...우리가 방문했을때는 계단에 가림막이 있어루프탑은 오르지 못하고 내려와야 했다.이곳 도깨비시장 카페 콩방앗간은 첨엔 몰랐었는데...남편이 먼저 들어가 주문을 하여 덕분에 알게 되었고맛있는 커피와 도너츠까지 맛볼 수 있었다.이곳 카페 콩방앗간도 그리고 바로 이동했던 강냉이소쿠리도 카페 분위기는 너무 만족스러웠다.​ ​#강릉도깨비시장 #도여행 #강릉주문진 #도깨비시장 #주문진여행 #주문진도깨비시장 #주문진카페 #영진해변 #영진해변카페 #강릉카페 #주문진갈만한곳 #주문진가볼만한곳 #도가볼만한곳 #동해바다 #동해안여행 #동해안드라이브 #동해여행 ​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
​ 강릉 관광지 주문진 여행코스 주문진 해수욕장 포함 5곳​​5월도 중순이 넘어가고 있고, 점점 바깥나들이하기 좋은 계절로 가고 있는 것 같아요.아직까지는 일교차가 있는 편이라 낮에는 가볍게 옷을 입더라도, 저녁에는 쌀쌀한 편이니 겉옷은 꼭 준비해서 다니셔야 할 것 같아요.조금 있으면 날씨가 더워질 테고, 날씨가 더우면 많은 분들이 바다가 있는 여행지로 여행을 떠나지 않을까 싶어요.바다가 있는 도시 중 강릉은 해변이 많은 도시이고, 해변마다 모두 느낌이 다르기 때문에 바다 구경하기 좋은 도시랍니다.강릉 여행지 중 주문진 여행코스를 정리해서 올려 봅니다.​ 1. 드라마 도깨비 촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609​강릉 주문진 도깨비 촬영지는 드라마 도깨비로 유명해진 곳으로, 인증샷을 담기 위해 늘 줄을 서있는 곳이에요~그래서 강릉 여행을 계획할 때 강릉 주문진 여행코스로 꼭 넣는 곳이랍니다.보통 드라마에서처럼 남녀가 마주 보며 인증샷을 찍는곳인데, 저는 혼자고 해서 몇 번을 갔지만 인증샷은 건너 뛰었습니다.​ ​강릉 주문진 도깨비 촬영지는 인증샷을 많이 찍으러 가는 강릉 여행 필수 코스 이긴 하지만, 저는 개인적으로 강릉 해변 중 가장 좋아하는 해변이에요. 강릉에는 유명한 해변이 많고, 구경할 만한 해변이 많은데, 강릉 해변 중 위쪽에 있는 도깨비 촬영지 해변은 사람들이 많지 않고 조용해서 좋고 주문진항이 있어 4개의 등대를 한 화면에서 볼 수 있어요.​  ​사람들이 북적이는 게 싫으신 분들은 해 질 녘에 한번 찾아보셔도 좋을 것 같아요.저는 낮에 가는 것보다 저녁 해질 때가 훨씬 더 색감도 좋고 분위기도 좋더라구요.​ 2. 주문진 도깨비 시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8- 영업시간: 매일 10:00~21:00 ​주문진 도깨비시장은 도깨비 촬영지 바로 앞에 있어 주문진 여행코스로 함께 가면 좋은 곳으로 다양한 먹거리와 질걸 거리가 있는 공간이에요~1700평의 오징어 가미 공장을 그대로 살린 공간으로 다양한 매력을 느낄 수 있답니다.​ ​강릉 주문진 도깨비시장엔 카페 복사꽃싸롱, 콩방앗간, 강냉이 소쿠리 등 카페와 디저트를 즐길 수 있는 곳이 있고,아스타, 엉클주, 푸드앤테이블 쿠킹 스튜디오 등으로 구성되어 있어 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으니 함께 들러 보세요.​  3. 주문진항 & 주문진 수산시장도 강릉시 주문진읍 교항리​강릉 주문진항은 주로 화물선이 입출항하고 있는 곳으로 동해안의 주요 어항 기지 약 3500여 척의 어선이 드나드는 곳이에요~그래서 항구의 아기자기함은 좀 없는 것 같긴 해요.​ ​주문진항에서 드나드는 어선들은 오징어, 명태, 청어, 멸치 등을 많이 잡고 있고, 배에서 내려놓은 싱싱한 횟감을 바로 옆 수산시장에서 맛볼 수 있어 많은 여행객들이 찾는 곳이고 강릉 주문진 여행 코스로 꼭 들러보는 곳이에요.영동지역에서 큰 항구에 속해 양양이 고향인 저도 횟감 사러 둘러보곤 한답니다.​ ​주문진 수산시장은 동해안 최대 규모의 어시장으로 동해안에서 어획한 오징어,고등어,명태,꽁치, 게 등 각종 신선한 수산물과 건어물을 취급하는 상설 전문시장으로 많은 관광객들이 강릉 여행 시 많이 방문하는 곳이랍니다.​ ​특히 주문진항 풍물시장, 주문진 어민 수산시장, 주문진 수산시장 등 주문진항을 중심으로 세 군데의 수산시장이 있어 골라보는 재미도 있어요.​ ​주문진 시장 3곳 모두 이 다르기 때문에 모두 들러 보신 후에 횟거리를 주문해도 좋을 것 같긴 한데, 많은 분들이 풍물시장을 찾으시는 것 같더라구요.​  ​ 4. 주문진 해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210​강릉 주문진 해수욕장은 강릉 해수욕장 중 가장 위쪽에 있는 해변으로 백사장의 모래가 곱고 길이 700m, 면적 9,608㎡의 넓은 백사장과 수심이 얕고 바닷물이 맑아 가족단위 피서지에 적합한 해수욕장이에요.​ ​바로 근처에 해송이 있어 그늘에서 잠시 쉴 수도 있고 바로 옆에는 향호 저수지가 있어 담수어 낚시도 가능하다고 해요.그리고 주문진 해수욕장과 주문진항의 거리가 멀지 않아 싱싱한 횟감을 맛볼 수 있답니다.​ 5. 주문진 BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55​주문진 해수욕장에 있는 BTS 버스 정류장은 방탄소년단의 앨범 재킷 사진 속에서 등장한 바닷가 버스정류장으로 촬영 당시 임시로 만들었다가 철거된 것을 관광객들을 위한 포토존으로 재현해 놓아 강릉 가볼만한곳으로 빼놓지 않고 들리는 여행 코스로 자리 잡았어요.​ ​주문진 해수욕장과 연결되기 때문에 해수욕장 들리면서 함께 들러 보면 좋은데, 인증샷을 꼭 찍어야겠죠?저는 혼자 갔고 삼각대도 없어 누가 찍어줄 사람도 없고 해서 그냥 스케치만 하고 왔는데, 다음에 가서 인증샷 찍고 오려고 해요.​ ​강릉은 워낙 가볼만한곳이 많아 하루로는 모두 둘러보기는 힘들고 최소 1박 2일은 돌아 보셔야 웬만한 강릉 관광지들을 둘러보실 수 있을 거예요~특히 바다가 많은 강릉은 해변을 따라 가장 아래쪽인 옥계해변부터 가장 위쪽인 주문진 해변까지 구경하며 가는데도 꽤 시간이 걸릴 거랍니다.나중에 해변을 따라 올라오면서 고향인 양양까지 쭈욱 올라오고 싶은 생각이 있는데, 그렇게 여행할 날이 있겠죠?강릉 관광지 중 주문진 여행코스 위주로 포스팅을 해봤는데요~주문진은 도깨비 촬영지부터 주문진항, 주문진 해수욕장까지 거리가 멀지 않아 한 번에 돌아 보기 좋으니 주문진을 둘러보신 후 강릉 쪽으로 가셔도 좋을 것 같습니다.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 
 주문진 카페 도깨비시장 강냉이소쿠리 아이스크림&찐빵  강릉 주문진 도깨비방파제에서 가까운#주문진도깨비시장 원래 이 근처에별거 없었는데(?) 드라마촬영지로 뜨면서#도깨비시장 에 카페도 생기고강릉 #주문진핫플 이 되었어요!​도깨비방파제 근처 1700평 규모의 도깨비시장은 오징어가미 공장이 있던 곳을도 특산품을 활용한 먹거리와복합문화공간으로 바꾸어 놓았어요~도깨비시장에서 바다가 보이는 야외테이블과2층 루프탑도 좋고, 시골 할머니집 같은 카페 강냉이소쿠리도 예쁘고 디저트도 맛있어요!​​​​​​ ​#주문진카페 #강릉여행  도깨비시장넓은 땅에 주차장과 건물이 있고바다가 보이는 야외테이블도 많아요!주차는 도립대에 하고 걸어왔어요~​  ​주문진 도깨비 시장 내에는 복사꽃밀크티와 커피 음료가 있는 복사꽃싸롱, 도 특산물인 콩을 활용한 다양한 디저트를 즐길 수 있는 콩방앗간, 건물 지하에 와인, 맥주, 패브릭, 주얼리를 판매하는 엉클주, 도 찰옥수수를 뻥튀기한 찰강냉이로 만든 디저트를 즐길 수 있는 카페 강냉이 소쿠리가 있어요~​​​​​​​ ​사진에서도 느껴지는 2월 겨울의 찬공기ㅋㅋ나무로 지은 야외테이블과 누울수 있는 자리도 참 좋은데!!겨울에는 추워서 실내에 자리를 잡으니까자리가 많이 남아있었어요^^;​주문진 바다를 맘껏 즐길수 있는야외자리가 좋아보였고,넓어서 붐비는 느낌이 없어 좋았어요~​​​​​​​ ​도깨비시장 복사꽃싸롱과 콩방앗간.​​​​​​​ ​#강릉카페 주문진 강냉이소쿠리뉴트로컨셉의 코리안디저트 카페로확실한 을 가지고 있는 곳이라사진 찍으러도 많이 찾는거 같아요ㅋ다들 강냉이소쿠리 입구나야외 툇마루 자리에서 사진 찍느라 바빠요^^시골집 감성이 넘 예쁨...  ​​​​​​​ 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 카페 강냉이소쿠리​ 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8지번 :  강릉시 주문진읍 교항리 81-1811시~19시033-123-4566​​​​​​​  ​시골 할머니집에 온듯 포근 따뜻한 분위기!원형 다과상과 방석, 소쿠리, 전구 등이영화세트장 같은 느낌도 줘요~​​​​​​​ ​강냉이소쿠리 카페 입구 들어가면주문하는 곳이고 왼쪽으로 들어가면실내 테이블 여러개가 있어요~야외 마루 자리가 없어 안에 앉았어요^^ 미니멧돌, 보온병, 라탄바구니 등마음 띠뜻해지는 우리의 시골 감성!​​​​​​​​ 2021년 2월 메뉴21년 10월 메뉴​카페 강냉이소쿠리 메뉴​강냉이아이스크림 6,500원키즈 4,500원수제 달고나 강냉이 5,000원강냉이 수제 생 카라멜종이 10,00원소쿠리 13,000원옥수수찐빵 개당 2,500원옥수수커피 4,500원옥수수 루이보스차 5,000원미숫가루 6,000원수제 호박식혜 6,500원​2월에 갔을때는 강냉이아이스크림이오픈 기념 할인해서 5,500원이었어요~주문은 강냉이아이스크림이랑옥수수찐빵 주문해서 간단하게 먹었어요^^​​​​​​​ ​강냉이소쿠리 실내 분위기도 괜찮지만야외 자리가 밝아서 사진이 잘나와요~^^​​​​​​​ ​작고 귀여운 나무바구니에 스텐그릇을 넣고,그안에 강냉이아이스크림을 담아주는데젤라또처럼 쫀득하고 고소한 아이스크림에바삭한 강냉이 토핑!!! 아이스크림도 맛있지만강냉이가 진짜 바삭고소해요ㅋㅋ이런 강냉이라면 한냄비도 먹을듯 ~​​​​​​​​ ​역시나 귀여운 찜기에 담긴 옥수수빵옥수수맛이 나는 빵 안에 팥이 들어있는데팥 양도 적당하고 맛있고, 빵도 쫀듯!!   ​​​​​​​ ​ 
​​​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​​​ ​​​​​​​​과거 오징어 잡이로 생계를 꾸렸던 어촌마을 강릉 주문진이 최근 이국적인 풍경으로 SNS 핫플에 등극했어요. 어디서 찍어도 예쁜 바다 색감과 어우러진  도깨비시장 1층 담소당은 제주 5성급 호텔 수영장에나 있을법한 개별 카바나처럼 되어 있어 인기가 많아요. ​​​​​​​ ​​​​​​5월 초 기준 강릉은 5인 이상 집합 금지가 풀리지 않아 직계가족이라도 가족관계증명서를제출하지 않으면 함께 앉을 수 없어요. 5인 이상 가족과 함께 방문하게 되면 꼭 증명서를 갖고 있어야 한답니다. 이 날이 마침 어버이날이였는데 증명서가 없어 직원들과 가족 사이에 실랑이가 벌어진 해프닝이 종종 있었어요. 반려견은 야외 테라스에 한해 동반이 가능합니다~​​​​​ ​​​​​​해피를 잠시 부모님께 맡겨 두고 카페 복사꽃싸롱에 들어가 음료를 주문했어요. 1층 담소당에서 음료와 베이커리를 먹을 경우 모두 포장 주문으로 받고 있어요. ​​​​​​  ​​​​​​오징어잡이에서 사용했던 전구들이 감성 조명으로 담소당 테라스에 설치되어 밤에 보면 더 예쁠 것 같아요. 아이도 반려견도 이 공간을 가장 좋아했어요! ​​​​​​​ ​​​​​​​도깨비시장은 1700평의 오징어 가미 공장을 리모델링해 만든 공간이라고 해요. 그래서 건물 자체는 군데군데 낡고 보수가 필요해 보이지만 이곳을 철거하지 않고카페로 재탄생시킨 노력과 수고가 돋보였어요. 이 곳엔 복사꽃싸롱과 콩방앗간. 강냉이소쿠리 등 각각 개성넘치는 카페들이 있는 메뉴를 선보이고 있답니다. ​​​​​ ​​​​​​2층에 자리잡은 카페 콩방앗간의 메인 메뉴는 콩으로 만든 음료와 도넛류입니다. 콩방앗간은 마치 구한말 레트로 감성의 조선으로 돌아간 것 같은 우드 인테리어가 돋보여요! 대표 메뉴인 콩물 도넛은 12,000원 . 인절미라떼와 두부쉐이크는 각 6,000원입니다. 다음에 방문하면 콩방앗간 툇마루에 앉아 시원한 두부쉐이크 한 잔 마셔보고 싶네요! ​​​​​​ ​​​​​​카페 콩방앗간에서 다시 복사꽃싸롱 옥상으로 이어지는 계단을 타고 올라가면탁 트인 오션뷰를 한 눈에 감상할 수 있는 루프탑 공간이 나오는데요~이 곳도 호텔 수영장에서 볼 수 있는 라운지형 데이베드가 세팅되어 있어요. ​​​​​​​ ​​​​​​모래가 고운 주문진 해변을 따라 걸으면 저절로 힐링이 되는 시간~드라마 도깨비 촬영지가 도깨비시장 근방 100m에 있어 한적한 어촌마을이유명 관광지로 탈바꿈해 제2의 전성기를 맞이한 강릉 주문진, 이번 여름에 친정 부모님집에서 한 달 살기 하며 매일 이곳을 왔다갔다 하고 싶네요~​​​​ 
주문진 도깨비시장카페콩방앗간방문일 : 2022년 5월 14일안녕하세요? 쟈니입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 도 주문진 도깨비시장 카페콩방앗간 내돈내산 후기입니다!​한국에서 커피하면 떠오르는 성지 중 강릉이 있는데요. 이번 양양 여행과 더불어 집에 돌아가는 길에 방문한 주문진 도깨비시장 카페콩방앗간을 소개해드리려고 해요. 강릉하면 초당순두부가 유명한데요. 카페콩방앗간은 도 특산물 중 하나인 콩을 활용한 디저트카페에요. 주문진 도깨비시장 2층에 위치한 바다뷰까지 자랑하는 카페콩방앗간 포스팅을 시작해볼게요.  위치 및 영업시간  카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ▶ 주소 : 경기 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8▶ 영업시간 :  매일 12:00 - 20:00▶ 연락처 : ☎ 033-1111-0000  주차 정보  ​구매 금액 상관없이구매 영수증 하단 바코드 지참시80분 무료 주차추가 10분 당 2,000원​강릉 주문진의 핫플인 도깨비시장이에요.도깨비시장 내부에 넓은 주차장까지있어 편하게 주차할 수 있는데요.저는 이것도 모르고 밖에해변 갓길에 주차를 했는데요.도깨비시장 입구 좁은 골목으로 들어오시면넓은 주차장이 있으니 이곳에 주차를 하시면 됩니다.  도깨비시장??  제가 방문한 곳은도깨비시장 안에 있는 카페콩방앗간인데요.카페콩방앗간을 소개해드리기 전에먼저 도깨비시장이 어떤 곳인지 소개해드릴게요.원래 건물이 있던 곳은과거에 오징어가미 공장이었는데요.오래된 건물을 리모델링을 하고도 특산품을 활용한다양한 먹거리와 즐길거리를 모아둔복합 문화 공간으로 변신한 곳이에요.그리고 드라마 도깨비 촬영지로 나오면서주문진 핫플레이스로 떠오른 곳입니다.  외부 모습  콩방앗간은 정면에 보이시는건물 2층에 위치해 있어요.주변에 복사꽃 밀크티가 있는 '복사꽃싸롱'찰옥수수를 뻥튀기한 디저트가 있는 '강냉이 소쿠리'네스홈, 아스타 쥬얼리, 엉클주 등다양한 먹거리와 볼거리가 즐비해 있습니다.카페콩방앗간이 있는 아래층은복사꽃싸롱 별관이에요.​​ 건물 오른쪽으로 가면콩방앗간으로 올라가는 계단이 있어요.​​  한옥카페 느낌도 나면서뉴트로한 감성이 마구마구 느껴지는 카페였어요.​​ 카페 앞에 시원한 바다뷰를 볼 수 있는테라스석도 있었는데요.이날 날씨가 따스하고 너무 좋아서아쉽게도 앉을 자리가 없었어요.​​ 카페 앞 계단을 한층 더 올라가면루프탑이 나오는데요.이곳은 도깨비 루프탑이라고 불리는 곳이에요.소파석이 편안해 보이고 누워서쉬고 싶다는 생각이 들었어요.주변 카페에서 디저트나 음료를 사와서여기서 먹고 놀아도 돼요.​​ 루프탑에서 바라본 카페콩방앗간의 모습이에요.이렇게 보니 카페 너무 근사하지 않나요?​​ 루프탑에서 바라본 오션뷰!그리고 앞에 오두막 같은 자리도 있는데요.여기도 음료와 디저트를 테이크아웃해서놀고먹고 쉬면 됩니다.그늘막이 있어서 루프탑보다 괜찮아 보였어요.도깨비시장 내 카페들이서로 공유하는 시스템인거 같아서음료나 디저트를 사서 먹어도 되는 것 같아요.저희는 강냉이 소쿠리에서 아이스크림 사와서카페콩방앗간에서 먹었어요.  내부 모습  카페 내부는 나무 재질로 인테리어한느낌이 너무 좋았는데요.테이블과 의자가 작은 소품처럼아기자기해서 너무 특이했어요.  메뉴판  ​주문메뉴조청콩도넛(3개) : 5,000원인절미 라떼 : 7,000원​메뉴판은 콩을 이용한 디저트카페 답게단순하고 선택할 수 있는 메뉴가 정해져 있어요.콩물도넛을 먹어 보고 싶었는데동절기 메뉴라 아쉽게 못먹었고요.대신 조청콩도넛과 인절미라떼로 주문했어요.  음료 & 디저트  주문을 하고 아이스크림을 먹고 싶다는조카를 위해 강냉이 소쿠리에 잠시 다녀왔는데요.도 찰옥수수를 뻥튀기한 강냉이로 만든아이스크림과 생캬라멜, 옥수수찐빵 등을판매하고 있는 곳이에요.먹어보진 않았지만 비주얼이굉장히 맛있어 보였어요.​  아이스크림을 사고 돌아오니주문한 조청콩도넛과 인절미라떼가 나왔어요.​​ 조청콩도넛은 주문 후에 만들어서나오는데 시간이 조금 걸리는데요.그냥 한마디로 말해 정말 맛있어요.만들자마자 바로 나와서따끈따끈하고 쫄깃쫄깃하고 달콤달콤하니남녀노소, 어린이 누구나좋아할 수밖에 없는 맛이었습니다.​​ 인절미라떼도 정말 괜찮았는데요.동글동글한 앙증맞은 인절미가 위에 올라가 있고안에 콩가루가 듬뿍 뿌려져 있어고소하고 달달했어요.매일 아침에 셰프가 매장에서직접 콩을 삶고 갈아서 만든다고 해요.여행하다 지치고 당 떨어질 때방문하면 괜찮을 것 같아요.​​커피를 찾는 분들에게는 조금 아쉬울 수 있으나조금 있는 카페나 오션뷰카페,인생샷을 남길 수 있는 포토존 카페를찾는 분들에게 도깨비시장은최고의 선택지가 될 것 같아요.​​​  ​ 
티티키​강릉여행의 둘째날 day 2 일정의 테마는 주문진여행이다. 동해안 해변을 따라 해변을 보고, 주문진수산시장,등대,BTS정류장등인데 등대,BTS는 실제로 다녀오지 못했다.이번 부터는 이웃님들께 여행일정이 도움이 될까하여, 숙소나 동선,식당맛집등 정보를 정리하여 계속 내보낼 예정이다.​11월의 강릉여행 3박4일중의 Day 2의 일정이다.자가용 자동차여행이다.​더홍씨호텔(아침 호텔조식포함팩키지)check out--->강릉오죽한옥마을---> 오죽헌 (입장료 3,000원,주차무료),시립박물관관람---->박이추보헤미안커피 카페,추억여행--연곡해변,솔향기캠핑장--> 문가네소머리국밥(점심)-->영진해변 도깨비촬영지-->주문진항, 수산시장,좌판풍물시장,어민수산시장-->경포해변으로 복귀-->경포에머랄드비치호텔 체크인,휴식,충전,--> 강문해변,일몰-->초당마을 동화가든본점,짬순이(저녁)--> 호텔복귀--> 경포해변 야경산책--> 호텔휴식 끝.​동해안의 연곡해변, 영진해변, 경포해변, 그리고 강문해변,주문진항등 주요해변을 모두 둘러보고 걷고,  강릉역사명소 오죽헌과 10년전 다녀왔던,박이추보헤미안 카페, 그리고 강릉맛집, 문가네소머리국밥, 동화가든 짬순이로 식사를 꾸렸다 두번째밤은 경포해변에서 푸른동해바다를, 아침에 잠에서 깨어나 룸에서 모닝커피를 마시며,  만날수있는 숙소로 정했다.​2021.11​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌주문진항도 강릉시 주문진읍 주문리연곡해수욕장도 강릉시 연곡면 동덕리 142-1보헤미안박이추커피도 강릉시 사천면 해안로 1107 강릉오죽한옥마을. 한옥스테이 한옥마을. 오죽헌 입구.안심콜 하고 입장,강릉여행중에 수도권의 급증과 달리 강릉은  한자리수, 1명 5명 정도가 발생하였다는 문자를 받았다   오죽헌 건물. 보물 오죽헌 현판 신사임당 동상. 강릉커피 성지의 선구자 바리스타 박이추선생의 보헤미안카페 박이추 보헤미안 커피 카페  보헤미안로스터스. 연곡해변 솔향기캠핑장 연곡비치 연곡해수욕장 현지인맛집 연곡 문가네소머리국밥  강릉 현지인 맛집...현지인들과 함께 점심식사,구수한 도 사투리가 들리는 식당. 구수하고 진한국물, 그리고 야들야들한 소머리 고기.  영진해변 드라마 도깨비 촬영지, 젊은연인들의 데이트 코스 주문진 전통시장 주문진수산시장. 주문진 좌판 풍물시장이 가장 활기찬 시장이다. 주문진 복어생물 주문진 곰치 경포해변 경포에메랄드호텔 체크인.(인터파크예약)  저녁노을 바닷가 산책 강문해변 동화가든본점 원조 짬순이....  칼칼한 짬뽕국물이 예술이고 여기 뽀송한 초당 순두부가 듬북들어있는강릉의 음식이다. 경포해변, 경포에메랄드비치호텔  3층 호텔 객실 룸에서 오션뷰. ​ 
​  강릉 도깨비시장복사꽃사롱콩방앗간강냉이소쿠리​+ 지하 와인샵 (엉클주)  안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)​강릉여행하면서 여러 해변 쭉 가봤어도주문진 쪽은 안 가봤는데, 요즘 새로운 강릉핫플이생겼다고 해서 다녀왔어요 !​​ ​복사꽃사롱, 콩방앗간, 강냉이소쿠리 이렇게 3개의카페가 있는 도깨비시장으로 고고 ~!!​​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 주소 : 도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8영업시간: 매일 10:00 - 21:00​ 주문진 도깨비시장은도깨비 촬영지 방사제 해안에 위치해있어요.강릉여행에서 꼭 빠져서는 안 될 핫플로1700평의 오징어가미공장을 다양한 먹거리와 즐길거리가 있는 힙한 공간으로 재탄생시킨 곳이에요.​복사꽃사롱, 콩방앗간, 강냉이소쿠리, 네스홈, 아스타, 엉클주, 푸드앤테이블, 쿠킹스튜디오 이렇게 7개 이상의 매장이 위치해있는 1층 테라스와 2층 테라스의 뷰가 멋진 곳이에요.도깨비시장 안내문​강릉 도깨비시장 지도 참고해주세요 ♥ ​도깨비시장 주차장은 2개로 넓어서 많은 인원도 수용 가능해보였어요!​​ ​여긴 저희가 주차한 강냉이소쿠리 앞 주차장이에요.​늦은 시간에 방문했더니 (8시쯤?) 사람이 별로 없어서쾌적하게 즐길 수 있었답니다 :)​​ ​도깨비시장은 이렇게 오션뷰예요!​정면에서 보이는 ㄷㄲㅂㅅㅈ 네온싸인이너무 예쁘죠 !!​​ ​해 지고 나서 조명 킨 상태로 이렇게 누워있으면 정말 정말행복할 것 같아요 ㅠㅠ​이 사진만 봐도 알 수 있지 않나요 ..?​이제 곧 양양의 서피비치 처럼 유명한 핫플이될 것이라는 걸 ....​  ​제가 간 날이 비가 오다 안 오다 하는 날이어서이렇게 쿠션이 그대로 비 맞는게 조금 속상했지만날 좋은 날 여기 앉아서 수다떨면 진짜좋을 것 같아요 .. 뷰 맛집 + 감성맛집🌟​​ ​도깨비시장 오는 길에 3개의 카페 메뉴판을 다 보면서메뉴를 미리 골라놨어요!​어딜 먼저 갈까 하다가짝꿍이가 먹고 싶은 메뉴가 있는 콩방앗간 먼저 !!​ 카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​콩방앗간 2층이 루프탑인데이쪽에서 바라보는 오션뷰도 좋더라고요!​조금 더 높은 루프탑을 가고 싶으신 분은옆에 있는 복사꽃사롱 건물로 가시면 될 것 같아요.​ ​어랏 ?​봐둔 메뉴가 없다 ...?​그거 마시러 왔는데 ㅠㅠ​아직 생긴지 얼마 안된 곳이라서 그런지메뉴 변동이 계속 있는 것 같았어요.​콩물도넛이 진짜 맛있다던데다음에 꼭 도전해볼게요 ♥​​ ​콩방앗간 내부는 이렇게 좌식 테이블이 예쁘고한옥인테리어와 잘 어울리게 되어있어요.​저기 앉아서 콩물도넛 + 순두부쉐이크 먹으면 뭔가 갬성 제대로일듯 하네요 ㅎㅎㅎ​ ​여기 앞에서 방석 깔고 찍은 사진찍는게도깨비시장의 대표 포토존일거예요!​원래 테이블이랑 방석이 깔려있는데비 오는 날이라 준비가 안 되어 있었던 것 같아요.​다음번에 오면 사람이 진짜 진짜 많겠지만꼭 콩물도넛 먹고 포토존에서 사진도 찍어올거예요!!​​​ ​내려와서 보니 아래지하에와인과 맥주 파는 곳이 있다길래 가봤어요!​ 엉클주도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 도깨비시장 지하 엉클주 ​지하가 은근히 넓더라고요!​와인이 종류별로 꽤 다양하게 있었고가격대도 저렴한 와인이 많아서부담없이 구매하기 좋은 곳이었어요.​저도 와인을 좋아하지만, 와알못이라서당도만 보고 고르는 편인데​엉클주에 있는 모든 와인 밑에 다 설명이 써져있어서 고르기 정말 편했던 곳 ,, !!​  ​요즘 핫한 포트와인인 콥케도 있었어요!​사장님이 정말 친절하시고인싸 마스크 쓰고 계셔서 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​또 버드나무 브루어리, 크래프트루트 브루어 등 강릉과 속초의 수제맥주도 판매 중이었어요!!​강릉 갈 때마다 버드나무 브루어리 들러야지 들러야지 하면서아직 한 번도 못 가봤네요 ㅠㅠ​ 카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​다음은 복사꽃사롱 !!​아무래도 복사꽃사롱이 도깨비시장 카페 중에 규모가제일 크고 메뉴도 많아서 손님이 제일 많은 것 같아요.​남녀노소 누구나 방문하기에 부담 없는 카페!​​ ​오션뷰가 제일 직빵으로 보이는 카페이기도 해요.​층고가 높고 테이블 분위기 봐도 엄마 모시고 가면굉장히 좋아하실 st !!​ ​실제로 손님도 가족단위가 많아보였어요.​어른들 모시고 가면 아무래도 좌식보다는 이렇게 편한 좌석이 좋고 층고 높은게 짱이잖아요?​ ​복사꽃사롱 카페 주문은 이렇게 키오스크로 하시면 돼요!​​  ​근데 ,, 뭔 다 sold out 이라서 먹을 수 있는 게없었어요 ,,,​커피종류만 가능하고 논카페인종류는 거의 품절이어서여기서도 원하는 음료 먹기 실패 ,,,,,, 충격적 ,,,,,,​  ​그래서 결국 구경만 하다가 나왔는데이렇게 고급지고 예쁜 초콜릿을 팔더라고요!​​ ​아몬드밀크 태블릿 초콜릿 넘 맛있어보여요 ..♡​선물용으로도 좋을 것 같아요!​​ ​초콜릿 외에도 복사꽃사롱의 굿즈들을다양하게 판매하고 있어서 볼거리들은 많더라고요!​​ ​강릉 카페나 문화공간 갈 때마다 볼 수 있엇던강릉은 모두 작가다 프로젝트 !​저 엽서에다가 글을 써서 제출하거나모바일로 제출하면 좋은 글들을 선정해서 책으로 만들어주는 엄청 괜찮은 프로젝트 ,,​무명영화관 갔을 때 하나 쓰려다가부끄러워서 못 썼던 ㅋㅋㅋ​강릉여행에서의 기억들을 글로 남겨두고 오시는거어떠세요 ~~?​​ 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 아 우리가 갈 곳은 이제 강냉이소쿠리밖에 없구나강냉이소쿠리에서 강냉이아이스크림 먹자 ~ 그거 존맛이래 하고 가자마자 ,,, OMG​아직 마감시간 아닌데 문 닫으셨어요 ㅠㅠㅠ​  그래서 결국 아무것도 못 먹었다는 슬픈 후기 ...​​도깨비시장 카페 3곳 다 들러서하나씩 사오려고 했는데 어쩜저희가 사려던 메뉴가 다 없을 수가 있죠? 흑​앞으로 더 더 강릉 핫플이 될 곳이라서 사람이 진~짜 많아질 것 같아요.​다음달 강릉여행 때에 다시 방문할 예정이고, 그 때는 영진해변에 들려서인생샷도 건져올 계획 ㅎㅎㅎ  ​ 강릉 주문진 새로운 핫플 도깨비시장 오션뷰에, 마당에 자리도 잘 되어있어서도깨비촬영지 방문하면서 들르기 정말좋은 새로운 관광코스예요!!​한국갬성 낭낭한 곳에서있는 음료와 디저트 먹고인생샷까지 건져오세요 :)​​❤️지금까지 강릉 도깨비시장 후기였습니다❤️​ 클릭하시고 제 팬이 되어주세요❤️​​ 
강릉 영진해변 도깨비촬영지 근처 메밀감자치즈쉐이크 파는 메밀애감자메밀애감자도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2 메밀애감자 주소: 도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2 메밀애감자전화: 0507 1406 2767운영시간: 평일, 주말 10:00~20:00 / 매주 수요일 휴무인스타그램. @maemilaegamja점포 기준 영진해변 방향 20m 거리에 있는 사거리 혹은 점포 정면에 있는 길 주차칸에 주차 가능​  #주문진맛집 #영진해변맛집 #도깨비촬영지맛집 #감자쉐이크 #강릉가볼만한곳 #강릉이색음식 #주문진브런치카페 #영진해변브런치카페 #메밀애감자  안녕하세요 여행은 못참치 콩과제리네입니다:D 강릉 여행지 중 유명한 대표적인 곳 하나가 드라마 도깨비 촬영지이죠~ 도깨비 오프닝 장면으로 유명한 방파제 장면이 강릉의 주문진항 근처 영진해변입니다. 영진해변은 조용하고 한적한 해변인데요,금강산도 식후경이라고, 강릉 가볼만한 곳 도깨비 촬영지 영진해변 근처 맛집 메밀애감자를 소개합니다.​영희와 철이네가 떠오를법한칠판에 분필글씨로 쓰인듯한 간판느낌 메밀애감자​​​ 개업 이후 10개월만에 여러 방송 프로그램에 강릉 이색맛집으로 소개된 메밀애감자어떤 메뉴와 맛일지 궁금합니다!!​​​ 내부는 굉장히 귀여운 레트로한 디자인의 인테리어입니다.정겨운 시골에 온 것같은 귀여운 소품과 벽화, 가구로 가득해요. 앉는 의자도 모두 정겨웠어요!!​​​ 인테리어 컨셉과 어울리는 주막스타일의 메뉴주문 카운터메뉴가 모두 강릉  음식인 메밀, 감자가 들어간 이색 메뉴들로 가득해요.낯설고 새로운 음식을 언제나 호기심 갖고 좋아하는 편이라 이번에도 어떤 음식일지 너무 기대를 갖고 찾아온 곳이었어요!​​​ 시그니처 메뉴메밀감자치즈쉐이크 7,000원​문어새우 베이컨 갈레트 24,000원감자새우 베이컨 갈레트 15,000원김치삼겹살 갈레트  16,000원​​​ 토핑 추가도 가능한 갈레트!새우랑 삼겹살 추가할 수도 있다고해요.​저는 대표 메뉴인메밀감자치즈쉐이크,문어새우 베이컨 갈레트 주문하고어디 앉을지 가게 구경해봤어요~​​​ 카운터가 있는 내부 홀에는 이렇게 좌식 자리와 테이블 자리가 있어요.단체손님보다는 2~4인까지 오기 좋은 내부에요.좌식 자리 뒤에는 이렇게 귀여운 벽화그림이 있어요.그리고 테라스 자리도 있습니다. ​​​ 도 음식 감자를 잔뜩 실은 박스를 옮겨가는 그림과 주문진, 영진해변 도깨비 촬영지와 근처인만큼공유와 이동욱 배우님이 그려진 그림 ㅋㅋㅋ맛있으면 공유!!! ​​​   옛날 신발주머니부터 책, 라디오 등등 소품들이 진짜 세심하게 꾸며져 있더라구요.날씨는 어찌나 좋았던 날인지 하늘이 엄청 새파란게먹고 영진해변 가서 놀기에도 딱이었어요.​​​ 기대도 많이 되고 정말 궁금했던 메밀감자치즈쉐이크!!!​​​  어떤 맛인지 궁금하죠!??이렇게 잘 쉐킷쉐킷해서 마셔봅니다.위에 토핑으로 올려진 메밀이 콘프레이크처럼아작아작한 식감과 고소함이 느껴지고,치즈 감자로 꼬소하면서 짭조름하고 부드러운 느낌의 쉐이크였어요!​와 이거 아침 식사로도 딱이겠다 싶은식사대용 쉐이크 같은 그런 느낌!???​맛있었어요!!! 고소고소친구는 이게 조합이 괜찮을까 했는데 먹어보더니 우와 먹으러 또 와야겠다서울에는 안생기나!! 체인점 많아지면 최고겠다!!하면서 너무 좋아했네요.​​​  메밀치즈감자쉐이크가 먼저 나와서 먹고 있다가문어새우 베이컨 갈레트도 나왔어요!!비주얼 장난아니죠!??​​​ 갈레트가 뭐지? 작은 디저트에 너무 비싼가격 아닌가?했는데 음식이 나오자마자 생각이 싹 바뀌었어요.S사이즈 피자같은 사이즈인데 위에 토핑이 정말 너무 많더라구요!!​​​ 진짜 듬뿍듬뿍 아낌없이 들어간 건강한 토핑.코리안 피자란 정말 이런거다. ​​​ 메뉴별 토핑으로 문어와 새우가 길게 큼직큼직하게 들어가고,그 위에 메밀 토핑이 뿌려져요. 얼핏보면 그냥 깨같은데 이게 전부 메밀이에요.​​​  사이드에는 귀엽게 할라피뇨와 파인애플, 감자구운게 나와요.그리고 함께 찍어먹을 생와사비와 꿀!​​​ 메밀애감자라고 쓰인 젓가락사장님이 돌돌 말아먹어야 편하게 먹을수 있다고 친절하게 알려주셨어요~!!​​​  아 먹어보니 정말 토핑이 많아서 이렇게 돌돌 굴려서 먹어야 입에 쉽게 넣을 수 있더라구요.,​​​  이렇게 돌돌 말아서 그냥 먹어도 맛있고,꿀 찍어먹어도 정말 맛있었습니다.​이 바닥부분이 밀가루가 아니고,메밀전이라서 모든게 건강메뉴에요.많이 먹어도 헤비하지 않고소화 잘되는 음식 조합​놀러가서 배탈나면 그것만큼 힘든게 없거든요!!​​​ 이렇게 일반 피자처럼도 먹어보고, 돌돌 말아서도 먹어보고맛있었어요.​도깨비 촬영지 주문진항 영진해변 갔다가가기 좋은 메밀애감자​도 강릉의 음식으로 이루어진이색음식이었어요!! 강추강추!!​​​ 소품으로 놓여진 옛날 교과서랑 잡지도 다 먹고 구경하는데와 옛날에는 이랬나하면서 구경하는 재미도 있었어요 ㅋㅋㅋ라떼는 말이야~​​​ 다 먹고 계산하면서 쪽지를 주시는데뭐지?? 궁금해서 펼쳐봤어요!​sns 해시태그 이벤트 참여하시면 80년대 폴라로이드 카메라로 사진찍어주셔요!!!​맛있게 먹고간 강릉 주문진항 영진해변 근처 맛집 메밀애감자추천드려요.​​​ ​ 
​ ​드라마 도깨비 촬영지주문진 방사제!  드라마 도깨비 촬영지로 유명한 주문진 방사제를 찾았어요! 영진해변에서 가까워요 카카오맵에서는 주문진 방사제(도깨비 방사제)로검색해서 찾아가시면 된답니다. 티맵에서는 도깨비촬영지(영진해변)으로 검색하시면 된답니다. ​​ 주차장 입구 쪽에 도깨비 한 장면을 그린 벽화가 있었어요.​ 주차하기주차는 근처 공영주차장 혹은바닷가 쪽 갓길에 주차하시면 되세요. ​공영주차장 주소는 강릉시 주문진읍 교향리 48-202입니다. 주차 후 주문진 방사제 까지는 도보 4분 정도 거리이니 참고하세요 ​​ 주문진 방사제 (도깨비 방파제)​ ​​영진해변 끝 쪽에 위치하고 있는 도깨비 촬영지는 영진해변을 따라서 주문진 수산시장 방향으로 3개가 연속해서 있더라고요. ​제가 방문했던 날은 너울성 파도로인해서 출입이 금지되어 있었어요. ​ ​사고 위험 통제 지역이라는 표지판과 함께 높은 파도로 인해서 출입이 금지되어서 멀리서 볼 수밖에 없었어요. ​ ​아쉬운 마음에 도깨비 촬영지 포스터가 있는 곳에서 기념사진을 찍었어요. ​예전에 도깨비 드라마 촬영 후 엄청 많은 분들이 이곳을 찾았다고 하더라고요예전만큼은 아니었지만 그래도 사람들이 꽤 있었어요.​​ ​저기 끝에서 메밀꽃을 들고 있던도깨비 드라마 한 장면이 눈앞에서 스쳐갑니다. 다음엔 꼭 저 안쪽에서 인증샷을 찍을 수 있길 바라며!!! ​​ ​도깨비 드라마에서는 빨간색 목도리를이곳에서 하고 있었는데아이는 그냥 빨간 모자를 쓰고 가서사진을 찍었어요.​ ​도깨비 드라마 1화에서김신과 지은탁이 처음 만나는 장면에서 이곳이 나왔답니다. ​무심하게 두른 저 빨간색 목도리도파란 바다 배경으로 더욱 아름답게 보였던 씬이라오랫동안 기억에 남더라고요. ​ ​저는 2월 18일에 이곳에 갔는데이날 파도가 엄청났어요.너울성 파도 경보가 있어서 촬영지 안쪽에서 사진은 찍지 못했지만 멋진 파도 구경은 엄청 했네요^^​​ ​영상으로 보면 파도가 센 것 같진 않은데실제로는 훨씬 높았어요^^ ​ ​얼마 만에 바다였는지!!!오랜만에 보는 바다라 더 좋더라고요:) ​​ ​​주문진 방파제는 근처에 있는 주문진 시장에 배들이 몰려서 물건을하역하지 못할 때 이곳을 이용했다고 해요 지금은 예전처럼 사용을 하지 않고 방파제로서 바다로 길게 뻗어 있답니다. ​ ​가만히 파도 소리 들으며해변가를 산책했어요. ​ 제가 위에서 안내해 준 공영주차장 말고도 반대편으로도 공영주차장이 있고 길가에 주차도 가능했어요. ​​ 도깨비시장 도깨비 촬영지에서 도보 5분 거리에위치한 도깨비시장에는 다양한 카페와 소품을 판매하고 있어요​ ​도깨비시장은 전참시에도 나온복합문화공간으로 복사꽃싸롱(카페), 콩방앗간, 강냉이 소쿠리, 엉클주, 아스타 주얼리, 네스홈 등이 있습니다.​바다를 바로 볼 수 있는  있는 카페와소품들을 판매하고 있답니다. ​ ​도깨비시장 앞쪽으로주차장도 잘 마련되어 있는데 도깨비 시장 내에 위치한 카페나 소품샵에서 구매한 영수증을 지참하면 80분 무료입니다.  ​바다를 바라보며 커피 마실 수 있는공간이었는데 지금은 추워서 다들 실내에서드시더라고요^^봄이나 초여름에 가면 너무 좋을 것 같았어요 ​ ​1층에 위치한 복사꽃싸롱! 평일 오전 10시~ 오후 10시 주말 오전 11시~ 오후 8시까지 운영합니다. ​ ​금요일 오후 시간이었는데주차장은 여유로웠어요~ ​ ​겨울이라 사람이 많지 않아서약간 썰렁한 느낌이었어요. ​ 도깨비 시장 내에 있는 카페 중에서가장 인기가 많은 곳은 강냉이 소쿠리인데요여긴 12시쯤 갔는데 자리가 한자리 정도밖에 없을 정도로 사람들이 많이 찾았어요. ​저도 여기서 커피를 마셨는데나중에 다시 자세히 포스팅해 볼게요:) ​ ​도깨비시장 구경 후에 다시 바다를 보러 갔어요. ​ ​겨울 바다는 정말 오랜만이었는데 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들더라고요. 서울보다 날씨도 따뜻해서바닷가 걷기도 좋았어요 ​ ​하얀, 빨간, 노란색의 등대도 너무 아름답죠?  ​ ​처음 도착했을 때는 파도가 해안가 근처까지 쳤는데어느새 물이 많이 빠졌어요. ​ ​수십 마리의 갈매기가날아가는 모습도 장관이었어요. ​ ​높은 파도 보며 강릉 바다를산책 중인 그녀!! ​ ​방파제 안쪽을 보니 높은 파도에 움푹 패인 곳도 많더라고요특히 이곳은 너울성 파도가 자주 치는 곳이니안전에 유의하면서 사진을 찍거나 산책을 해야겠더라고요. ​ ​얼마 전 뉴스에서 동해안 침식작용이빨라지고 있다고 하던데 이곳에 그게몸소 느껴지더라고요. 도에 따르면 지난 2015~2020년  동해안의 모래사장 57만 3945㎡가사라졌다고 하더라고요 ​이는 축구장 면적 80여 개를 합진 규모라고 하네요 모래사장이 사라지면서 수심이 깊어져 해수욕을 즐기기 어려운 해변이 점점 늘어날 것으로 예정된다고 하니 안타까워요 ​ ​​ ​특히 이곳 주문진 방사제 근처로는 파도가 강해서 모래 침식 작용이 더 심해 보였어요. ​ ​도깨비 드라마 얼마 전에 다시 보면서촬영지 꼭 오고 싶었는데 드디어 방문하게 되어서 너무 좋았네요:) ​ 영진 해변 ​주문진읍에서 남쪽으로 3㎞ 정도 떨어져 있는 해변이에요백사장 규모는 길이 600m, 면적 1,300㎡입니다. ​ ​저는 도깨비 촬영지인 주문진 방사제 구경 후 영진 해변에 잠시 들렀어요. ​ ​2년 전에 왔을 때는 영진 비치라는 글자가없었는데 이번에 방문하니 해변가에 있어서사진 찍기도 좋았어요. ​ ​바람은 조금 불었지만 파란 하늘과 바다를 볼 수 있어서너무 좋았어요^^​​ ​영진 해변 주차는 사진처럼 해변가쪽으로 갓길 주차를 하거나 영진항 쪽에 주차하시면 된답니다. ​​오늘은 도깨비 촬영지인 주문진 방사제 근처 소개해 드렸는데요모두들 건강 유의하시고좋은 하루 보내세요^^​https://in.naver.com/mori [네이버 인플루언서] 모리➜ 10년차 여행 블로거 모리입니다. 📷 원고문의 및 취재는 bigway22@네이버.com📣 오른쪽 팬하기 눌러주시면 좋은 여행 정보로 보답드릴게요:) instagram : mori_d0201in.naver.com ​​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비방파제도 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변도 강릉시 연곡면 ​ 
2021.03 주문진 도깨비시장레트로 & 감성 강릉카페가 모인 오션뷰 카페  신랑은 차가 있는데 먼 곳도 갈 수 있지 뭐,라고 생각하는 편이라 좋다. ​"어디 가고 싶은 곳 있어?""주문진 도깨비시장을 가고 싶은데 멀지 않을까?""아니야~. 그리 멀지 않아. 가자."​덕분에 조식을 먹은 후 바로 도착할 수 있었다. 주말에 사람이 어마어마하게 많다는 말에 자리도 못 잡으면 어쩌나 긴장을 바짝 했는데, 일요일 오전이라 그런지 자리가 텅텅 비어있었다.​​​​​ 주차장은 두 곳이 있었다. 강냉이 소쿠리쪽과 복사꽃싸롱 카페 근처. 주차장이 아주 큰 편은 아니라서 12시가 지나니 금방 차가 꽉 찼고, 해변가 근처 길 위에 차들을 세우기 시작했다.​자리를 잡으려면 일찍 오는 것이 좋긴 하네.​​​​​ 주문진 도깨비시장도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 주문진시장 근처에 있어서 대게나 오징어 등 수산물을 사러 가기 전에 잠깐 들리기 좋은 곳이었다. ​오징어 조미 공장을 리모델링해서 만들었단다. 카페복사꽃싸롱부터 강냉이소쿠리, 콩방앗간까지 있는 카페가 몰려 있는 곳이었다. 감성적이면서 레트로 느낌이 낭낭하게 느껴져서 새로운 관광지로도 아주 유명해질 것 같았다.​​​​​  야외 좌석이 많고, 이국적인 느낌이라 우리처럼 아이랑 함께 온 사람들도 많았다. 연인은 물론 가족 단위로 오기에도 참 좋다고 생각했던 곳.​​​​​ 제일 처음에 왔을 때에는 차들이 도로에 세워져 있지 않아 제대로 오션뷰를 만끽할 수 있었다. 방파제와 그 위에 서있는 등대의 모습이 정말 예뻤다. 전날 비가 온 후라 날씨도 좋았다.​​​​​ 청량해 보이는 지붕이 있는 평상형 테라스가 꽤 많이 있었다. 서로 간격이 넓어 복작복작하지 않게 머물 수 있던 공간. 2층으로 된 곳도 있어서 혹했는데, 그곳은 따사로운 햇빛을 막아줄 지붕이 없어 패스했다.​우리가 갔을 때에는 빈 곳이 많았는데 나중에 둘러보니 사람으로 가득 차있었다. 우리가 일어서자마자 후다닥 자리를 잡는 사람들이 생길만큼.​​​​​​ 루프탑도 있었다. 난간이 낮아 아이에게는 좀 위험하지 않을까 싶어 루프탑은 일찌감치 포기했다. 오션뷰를 좀 더 넓게, 뻥 뚫리게 즐기고 싶다면 루프탑으로 가는 것이 제일 좋을 것 같다. 느긋하게 누워 있을 수 있는 좌석까지 있으니.​​​​​  "여기 앉을까?""좋아!"​아이 손을 잡고 테라스 한쪽에 자리를 잡았다. 봄을 품은 따스한 바닷바람이 살살 불어 오니 피곤했던 몸이 노곤노곤해졌다. 아, 좋다. 아이도 차 안에서 가지고 온 인형을 제 옆에 앉혀 두고 바다를 멍하니 바라본다. 자기도 좋단다.​​​​​ 하나의 카페에서만 음료와 디저트를 먹을 수 있는 것이 아니라 푸드코트처럼 곳곳에서 주문해 테라스에서 먹을 수 있도록 되어 있었다. 그래서 우리는 각자 원하는 것을 골라 먹기로 했다.​​​​​ 강냉이 소쿠리카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 제일 가고 싶었던 주문진 도깨비시장 안의 강냉이소쿠리. 인기가 가장 많은 곳이기도 했다.​"엄마, 여기 아이스크림 있어요?"​아침부터 아이스크림 노래를 불렀던 아이는 들어가자마자 아이스크림이 있냐며 대뜸 물었다. 그래서 강냉이 아이스크림 하나 주문했다. 인기가 굉장히 많은 곳이라 주문하면 1시간 대기가 걸리기도 한다는데, 우리가 갔을 때에는 아직 사람이 별로 없어 많이 기다리지 않았다.​​​​​ 아이스크림을 먹는다니 기분 최고  중앙에 루프탑과 테라스가 있지만 원한다면 각 카페에서 먹는 것도 가능했다. 아주 넓진 않지만 내부에도 탁자가 있었고, 바깥에도 좌식으로 된 탁자 세 개가 놓여 있었다. 모두 레트로한 분위기.​​​​​ 언제 아이스크림이 나오냐며 시무룩주문을 하는 카운터 공간이 금방 사람으로 복잡해져서 밖으로 나와서 기다렸다. 기다리면서 사진 한 장 남겨주기. ​​​​​ 아이는 강냉이소쿠리에서 내어준 진동벨을 들었다 놨다 하며 본인이 시킨 것이 언제 나오나 목을 쭈욱 빼고 기다렸다. 나도 궁금하다.​아이스크림 뿐만 아니라 음료와 강냉이를 스낵처럼 따로 판매하고 있었는데, 다음에 가면 이것들을 먹어 보고 싶다.​​​​​​ 운전을 하느라 힘들었던 신랑은 테라스에서 잠시 쉬라고 두고, 우리 둘만 손을 잡고 아이스크림을 사러 나왔다. 이렇게 있으니 딸이랑 둘이 데이트 하는 기분도 나네. 요새 쫑알쫑알 말도 많고, 그 말들이 다 예쁜 것들 뿐이라서 보고 있으면 흐뭇하다.​​​​​ 팡팡이가 찍어준 사진 "이거 팡팡이거야? 엄마랑 아빠도 한 입 먹어요."​드디어 나온 아이스크림을 들고 총총 우리 자리로 돌아왔다. 달콤한 카라멜이 묻혀진 강냉이가 고소한 우유맛이 강하게 감도는 아이스크림 위에 콕콕 박혀 있었다. 날이 제법 무더워서 아이스크림이 금방 녹기 시작했다.​아이는 먹더니 맛있다고, 맛을 보라며 나랑 신랑 입에도 수저를 가져다댔다.​​​​​ 신랑이랑 아이랑 아이스크림 사이좋게 나눠 먹는 동안 나는 내가 먹고 싶었던 콩 도넛을 사러 다시 발걸음을 옮겼다.​​​ 카페 콩방앗간카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 인기가 엄청, 엄청엄청 많다는 콩방앗간. 솔직히 도깨비시장에서 인기가 없는 곳이 있을까 싶다만. 여기의 도넛을 먹기 위해 1시간 넘게 기다렸다는 후기도 있어서 후다닥 달려 왔다.​루프탑으로 올라가기 전에 위치하고 있었는데, 2층인데다가 바다가 바로 보이는 테라스에 탁자와 의자가 있어서 여기서 먹어도 괜찮겠구나 했다. ​​​​​ 내부에도 소담소담한 느낌의 좌석들이 있었다. 처음에는 이곳에 사람이 없었는데, 나중에 식기 반납할 때 보니 여기도 좌석 하나 빼고 사람들이 다 앉아 있었다.​​​​​ 콩밀크부터 도넛까지 있는데, 내가 택한 것은 콩물도넛! 어떤 맛일지 정말 궁금해서 시켜 봤다. 가격은 12,000원으로 저렴한 편은 아니었지만 어디가서 또 먹을 수 있을까 싶어서.​​​​ 한 입에 쏘옥 들어가는 쫀득한 찹쌀도넛과 바삭바삭하게 씹히는 곡물이 함께 들어 있었다. 시간이 오래지나도 바삭함이나 쫀득함이 사라지지 않았다.​​​​  "심심한데?"​첫 맛을 본 후의 느낌은 그랬다. 콩물은 달달한 맛이 없었고, 살짝 묵직했다. 식사 대용으로 먹기에도 괜찮다고 생각했던 디저트였다. 처음에는 간간해서 메뉴를 실패했나 싶었는데, 먹으면 먹을수록 구수하게 올라오는 맛이 중독성 있었다. 하지만 도넛은 딱히 다른 곳과 큰 차이점을 느끼지는 못했다.​​​​​ 복사꽃쌀롱의 커피와 밀크티도 맛있다기에 시키려고 하다가 이 정도로도 충분히 배가 불러서 다음을 기약했다. 사실 조식을 먹은 후 카페에서 신랑이 커피를 테이크아웃했던지라 음료를 더 먹을 필요가 있을까 싶기도 하고.​​​​​  "팡팡이 사연 나온다!"​시간이 지나니 라디오처럼 방송이 나왔다. 사연을 SNS DM으로 보내주면 읽어주고, 화이트데이라 사탕도 준다길래 신청해봤는데 우리 사연이 나왔다. 신청곡은 팡팡이가 제일 좋아하는 <돼지토끼>로. ​아이는 노래에 맞춰 신나게 춤을 췄고, 그 후 가서 사탕을 받아왔다. ​​​​​ 카메라를 달라는 꼬맹이우리 사진을 예쁘게 남겨줬다 카메라를 달고 사는 나 때문에 덩달아 카메라에 관심이 많아진 팡팡이는 이제 틈만 나면 내 카메라를 들고 가서 우리 사진을 찍어준다. 아직 무게가 무거워서 구도가 기우뚱하지만 그래도 제법 잘 찍어서 놀랄 때가 많다.​​​​​ 간만에 따스한 바람 맞으며 오션뷰도 즐기고, 느긋하게 디저트도 먹으니 기분이 방방 뛴다. 그동안 무언가 힘들고, 지쳐서 바닥까지 가라앉았던 기분이 조금이나마 나아지는 것 같았다. 그래서 말했다.​"오빠, 도깨비시장 오길 잘했다. 다음에 가족이랑 또 오자."​​​​ 팡팡이가 찍어준 나의 독사진그리고 오빠​원래 카페에 가면 2시간이 뭐야, 1시간도 못 버티고 나가곤 한다. 신랑이랑 나랑 둘 다 가만히 머무는 것보다 돌아다니는 것을 좋아하기 때문인데, 이곳에서는 꽤 오랜 시간을 머물렀다. 그만큼 좋았다.​​​​​ 도깨비 방파제"저기가 우리 사진 찍었던 도깨비 방파제잖아.""아! 여기였어?"​팡팡이가 뱃속에 들어 있을 때 왔었던 드라마 도깨비 촬영지. 그곳이 바로 앞이라기에 소화도 시킬 겸 걷기로 했다.​​​​  "어우, 저기 사람 엄청 기다리는데?"​진짜 촬영지는 사람들이 길게 줄을 서있었다. 저기에 서서 굳이 사진을 찍어야 되나 싶어서 우리는 바로 옆에 있는 다른 방파제에서 찍기로 했다. 거기나 여기나.​​​​​ 바람이 너무 분다며 꺅-!여기저기서 귀엽다는 소리를 많이 듣는 팡팡이는 이 날도 시선 집중이었다. 우리는 아이가 혹여 파도에 다치지 않을까 신경 쓰며 연사로 사진을 찍었다.​​​​​ 그리고 마지막은 우리 뒤에 있던 분께 부탁드려서 가족 사진으로! 아이 어린이집에서 종종 가족사진을 요청하는 경우가 많아 기회가 되면 꼭 남기려고 하는 편이다. ​임신 했을 때 왔던 곳을 아이가 큰 이후에 오니 감회가 새롭다. 다음에는 진짜 가족들과 도깨비시장을 다시 한 번 와야겠다. 
한때 도깨비 신드롬 엄청났었죠# 아직도 많은 관광객들이 찾는 명소죠공유처럼 김고은처럼 방파제에 나란히 서서 인증샷 많이 찍더라구요  날이 너무 흐린날이라 더더욱진짜 도깨비를 만날듯 하네요 ㅋ방파제외에는 특별히 볼건 없지만강릉여행 길이라면 그냥 지나치면 안되겠죠  이곳 #영진해변 백사장따라경포해변과 안목해변까지강릉 해안가따라 쭈욱 바다구경 원없이하겠네요 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  #주문진대게천국주문진 온김에 이리저리 둘러보다#주문진맛집리뷰가 많은  #대게천국방문했어요​먹을 대게의 중량을 확인하고 식당 내부에 들어가네요  각종 스끼, 오징어순대, 약간의 회와 해산물한 상 가득이에요스끼는 크게 있지는 않아요  시원한 육수에 알찬 물회 먼저 먹고잠시 대기중  드뎌 주인공 등장했어요먹기좋게 잘 손질된 대게가 살이 꽉찼네요  게딱지에 볶음밥 최고에요주문진 도깨비보고맛집나들이까지 하루 즐겁게 보냈어요  대게천국도 강릉시 주문진읍 해안로 1729  #강릉가볼만한곳 #강릉맛집 #주문진맛집 
Gangneung강릉 주문진 오션뷰 카페 도깨비시장복사꽃싸롱 육쪽마늘빵 빵지순례글·사진·영상 ⓒ퐈니니   도는 언제 가도 좋은 여행지임에 틀림없습니다. 푸른 동해 바다도 실컷 볼 수 있고, 공기도 맑고, 강릉 오션뷰 카페도 많고~ 3개월 만에 다시 방문한 도는 여전히 아름답더라고요. ​지난 주말에는 남편과 함께 강릉에 다녀왔습니다. 주말이라 새벽부터 출발했더니 2시간20분 걸렸어요. 좀 늦게 출발하신 분들은 3~4시간 걸렸다고 하던데, 주말은 어디든 막히니까요. 여유롭게 둘러보려면 서둘러 출발하는게 심적으로 편하더라고요. ​​ "이번에는 바다 보면서 쉬고 싶어"​저는 보통 여행을 가면 하루에 관광지 2~3곳은 기본으로 찍는데, 이번에는 바다멍 때리며 여유를 느껴보고 싶더라고요. 춥기도 하고요.ㅎㅎ 그래서 대부분의 일정 캔슬하고 강릉 주문진 카페로 향했습니다.​​ 제가 방문한곳은 '주문진 도깨비시장'에 자리한 <복사꽃싸롱>입니다. 시장이라고 해서 바글바글한 재래시장 떠올렸다면 경기도 오산! 이곳은 대규모 복합문화공간인데요. 오래된 건물의 오징어가미 공장을 탈바꿈했다고 해요. 같은 플레이스 내에 여러 가게가 있어서 이곳저곳 둘러보는 재미가 있더라고요. ​​ * 강릉 도깨비시장 카페 리스트1) 복사꽃싸롱2) 콩방앗간3)강냉이소쿠리​1,700평 규모라 무지하게 넓습니다. 카페도 세 곳이나 있고 지하에는 와인&맥주샵, 건물 옥상에는 루프탑이 마련되어 있어요. 바로 앞에는 도깨비 촬영지로 유명한 주문진 해수욕장이 있고요. 조금만 걸어가면 방파제 포토존이 나옵니다. 저도 방파제 앞에서 김고은 빙의해서 사진 찍으려고 했는데, 대기줄이 엄~청 길어서 빠른 포기. 드라마 끝난지 오래됐지만 도깨비 인기는 식을줄 모르더라고요. ​​ 주차장은 제1주차장, 제2주차장으로 나뉘어져 있었어요. 주말이라 자리가 없으면 어쩌나 걱정했는데, 공간이 넓어서 수월하게 파킹할 수 있었답니다. 구매 금액 상관없이 영수증 지참시 80분 무료이고요. 추가 요금은 10분당 2천원이예요.​​ 강릉 오션뷰 카페 복사꽃싸롱 앞에 '담소당'이라는 야외 테이블 공간이 있는데, 바로 앞이 해변이라 분위기 낭낭하더라고요. 커피랑 빵 사들고 와서 먹어도 됩니다. 이 날 날씨가 급 추워져서 밖에서 사진만 찍고 실내로 들어가는 분위기였는데요. 날씨 좋은 날에는 주문진 해변 바라보며 커피 타임 가지기 좋겠더라고요. 강릉 도깨비시장 외관 쓱 둘러보고 내부로 들어가봅니다. ​​  강릉 주문진 카페 내부로 들어오니 화려한 조명이 감싸주었는데요. 복사꽃싸롱은 도 복사꽃을 모티브로 브랜딩 했대요. 복고풍으로 꾸며져 있어 분위기가 독특했어요. 꽃무늬 쇼파랑 레트로 소품 등 컨셉이 확실했어요. 제가 복고 감성 엄청 좋아라하거든요. 흐흐 ​​    빵 종류가 엄~청 다양한건 아니지만 알짜배기들만 모아놨더라고요. 쇼케이스 안에 조각케이크도 있어요.​- 크림치즈 마늘 감자빵 6.0- 도 감자빵 5.5- 앙버터 크루아상 4.0- 캐러멜 소보루 식빵 6.0- 브리오슈 모닝빵 3.0- 브리오슈 식빵(대) 4.0 / (소) 2.5​TIP. 도 감자, 도 한우, 원주 복숭아 등 지역 특산물로 만든 빵은 꼭 드셔보세요.​​ 신메뉴는 못참죠. 도 오륜 감자로 만든 빵에 횡성한우 100%가 들어간 한우빵인데요. 칠리소스맛/통후추빵 2가지 종류가 있어요. 저는 칠리소스맛으로 Pick!​​ 베이커리류 외에도 강릉 커피빵, 커피잼, 원주 복숭아빵, 드립백커피, 초콜렛 등 다양한 메뉴들이 준비되어 있었는데요. 예쁜 박스에 담겨 있어 선물용으로도 좋겠더라고요. ​​ 강릉 복사꽃싸롱 음료 메뉴 확인해보세요.​시그니처는 복사꽃을 활용한 밀크티와 복사꽃에이드고요. 깨비초콜릿, 도깨비의 보석, 인절미 아포카토 등 다른 곳에는 없는  있는 메뉴들이 많았어요.​​ "강릉 빵지순례 하러 왔다!"​제가 엄청난 빵순이거든요. 종류별로 하나씩 싹쓰리했습니다. 감자빵, 육쪽마늘빵, 한우빵은 커피랑 같이 먹었고 식빵은 집에 가져가서 냉동실에 얼려두고 먹고 싶을 때 마다 꺼내 먹으려고요. 안에서 먹고 간다고 하면 전자레인지에 데워주시니 따끈따끈하게 맛볼 수 있답니다.​​ 복사꽃커피, 도깨비커피 각각 1잔씩 주문했고요. 금액은 둘 다 5,500원이었어요. 꽃무늬 컵홀더는 레트로 감성이 뿜뿜합니다.​​ 주말 피크타임에 방문한지라 음료 나오기까지 20분 정도가 걸렸어요. 기다리는 동안 밖에 나가서 사진 찍고 놀았지요ㅎ_ㅎ​​  내부 공간이 꽤 넓고 바로 옆에는 별관이 있고 루프탑까지 마련되어 있지만, 오션뷰를 정면으로 바라볼 수 있는 창가석 쇼파자리가 명당이예요. 쇼파자리가 3개 정도 있는데 다들 여기 앉으려고 눈치싸움이 엄청 나더라고요.​가자마자 운 좋게 창가 자리 겟 해서 강릉 바다 바라보며 힐링했어요. 쇼파도 푹신푹신 하고 경치가 좋으니 머무는 것만으로도 행복 지수 팍팍 올라갑니다.​​  강릉중앙시장에 가지 않아도 육쪽마늘빵을 맛볼 수 있어 참 좋았어요. '크림치즈 마늘 감자빵' 메뉴 이름 답게 크림치즈가 듬뿍 들어가서 속이 굉장히 촉촉했어요. 도 감자빵은 감자잼이랑 로즈마리가 들어가서 향도 좋고 식감도 굿이었답니다.​​  대망의 한우빵입니다. 고기 식감이 부드러우면서도 쫄깃쫄깃 하더라고요. 칠리소스도 감칠 맛이 훌륭했어요. 하나만 먹어도 속이 든든하달까요. 식사 대용으로도 제격일듯 합니다.​​  계단을 이용해 지하 1층으로 내려가면 와인&맥주바, 리빙샵, 주얼리샵이 나와요. 복화문화공간이라 볼거리가 가득 하더라고요.​​ 엉클주에서 직접 마음에 드는 술을 골라서 1층에서 먹을 수 있대요. 와인부터 속초맥주, 간단한 안주 등 없는 거 빼고는 다 있었고요. 어둑어둑하면서도 로맨틱한 분위기가 더해져 커플들 데이트 코스로도 좋을 것 같아요.​오늘은 강릉 주문진 도깨비시장 소개해보았는데요. 빵지순례 좋아하시는 분들은 복사꽃싸롱 추천드려요. 실내외 모두 포토존이 많고, 바로 앞이 도깨비 방파제라 드라이브 삼아 다녀와도 좋습니다.​​  ​ 카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​#강릉주문진 #강릉오션뷰카페 #빵지순례#강릉주문진카페 #도깨비시장 #복사꽃싸롱#강릉도깨비시장 #주문진도깨비시장#강릉빵지순례 #강릉육쪽마늘빵   
 주문진 영진해변tvN '도깨비' 촬영지 강릉시 주문진읍 해안로 1609  주문진 <-> 강릉 라인으로해변가에 카페가 많이 들어섰어요​예전에 강릉 카페거리하면안목해변거리만 생각했었는데요요 라인에도 예쁜 곳들이 많으니함께 들러보시면 좋겠어요 :) 오늘은 주문진 영진해변을 찾았어요여기가 드라마 도깨비 촬영지인데요​저는 도깨비를 보진 않았지만김고은이랑 공유가 꽃다발인가?그걸 들고 있는 바닷가인것 같아요 사실 영진해변 도깨비 촬영지는따로 이정표가 되어 있는데주변이 모두 비슷비슷하게 생겨서어디서나 사진을 찍어도 될 듯! 파도가 심하게 치는 날인데도겁도 없이 바다 끝에서 사진을 찍으려고..사람들이 대기하고 있더라고요​테트라포트가 쳐져있긴 하나진짜 조심하셔야해요​사진찍다가 파도에 휩쓸리는 게진짜 순식간이거든요! 저는 너무 무서워서사진만 호다닥 찍고 뛰어왔어요​강릉 경포부터 주문진까지쭈욱 - 해안도로로 연결되어 있으니드라이브하기도 참 좋답니다  주문진 도깨비시장카페 복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8매일 10:00 - 21:00  예전부터 가보고 싶었던주문진 도깨비시장에 다녀왔어요 :)​여기는 펍, 카페 등이 몇 곳이한데 모여있는 곳인데요​영진해변에 위치하고 있어서바다보면서 쉬어가기 좋은 곳이에요 주문진 도깨비시장 앞쪽으로카바나가 놓여져있기 때문에바다보면서 커피 한 잔 하세요​사회적거리두기에아주 적합해보입니다용 🤞 제가 찾은 곳은 복사꽃싸롱주문진 카페로 대표적인 곳인데요 꽤 넓은 규모로 되어 있고분위기도 좋더라고요 :) 짜잔 -  들어서면마치 경성시대에 온 것 같은그런 느낌이랄까?? 메뉴는 커피, 음료 등다양하게 제공하고 있답니다​저는 오기전에 라떼를 마셨기에 아아를호오빠는 자몽에이드를 골랐어요 다양한 디저트로 있기 떄문에간단하게 요기할 수 있는주문진 카페 복사꽃싸롱 강릉  커피빵까지판매하고 있는데 가격은...ㅎㄷㄷ 도 사람이지만아직 커피빵 한번도 못먹어봄헷 =ㅁ= 역광이라 다소 아쉽지만그래도 꽤 멋지죠?​천장에 달린 샹들리에가엄청 반짝반짝 예쁘더라고요 층고가 무척 높아서탁 트인 개방감도 좋고요​앞쪽에 바다가 보이도록통유리로 되어 있어요​유리 앞쪽으로 쇼파가 크게 잇는데거기는 인기가 많아서자리 맡기가 힘들더라고요 유니크함이 돋보이는머그컵이나 기념품도 팔아요 테이블, 의자도 고풍스러워요제가 아까 말한 것처럼경성시대 느낌이 좀 나지 않나요?​도깨비라기보다는미스터선샤인이 생각남 전반적으로 테이블 간격이그리 가까운 편은 아니라서거리두고 앉기에 괜찮았어요​인기 많은 주문진 카페라평일인데도 사람이 많더라고요 다만 테이블이 라운드라커피잔을 높기가 조금 불편 컵홀더도 예쁜도깨비시장 복사꽃싸롱 자몽에이드가 맛있다고 해서한 입 맛봤는데 맛있더라고요 :)​내가 또 뺏어먹을까봐호오빠가 가자미눈을 뜨는 바람에한 입 밖에 마시지 못했어요​자몽에이드 시원하니 좋았어요커피는 구수한 누룽지맛으로 골랐는데진짜 누룽지 슝늉 마시는 느낌ㅋㅋㅋ 요즘 주문진 핫플인 만큼꽤 괜찮았던 카페였답니다 복사꽃싸롱 같은 건물지하로 내려가면맥주, 와인등을 마실 수 있는펍이 있다고 하니밤에 들러보셔도 좋겠어요 옆 건물도 있는데더워서 올라가보진 않았어요​바로 앞 쪽에 화장실도 있는데화장실도 되게 예뻤어요!포토존으로 좋을 듯​사람이 많아서사진은 찍지 못했지만요 ; 주차장 안쪽으로는강냉이소쿠리, 콩방앗간등도 있는데아이스크림이나 다른 음료도 있어요​그러니 주문진 도깨비시장 둘러보시고마음에 드시는 카페로 가세용 @.@​음료 구매 시 무료 주차 가능합니다​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 #주문진카페 #복사꽃싸롱#도깨비촬영지 #도깨비시장 #영진해변 
Edit by 헤드위그 도 강릉 가볼만한 곳 강릉중아시장 포함 best5 (feat. 피플카 메가존 카셰어링)  0. 피플카 카셰어링 메가존📍 강릉시 용지로 176 2주차장 메가존💵피플카 거점 카셰어링 대여존으로 높은 할인율로 합리적으로 이용이 가능함이제 여행가기 좋은 달인 6월이 지나고 본격적인 여름 시즌이 다가오고 있다. SUMMER IS COMMING! 지난 2년간 어디 밖으로 나가기도 힘들었던 시간을 지나 오랜만에 여름휴가를 계획하는 사람이 많아졌다. 여행에 대한 정보가 필요한 만큼 이번에 여름휴가추천으로 헤드위그가 선택한 도 강릉 가볼만한곳 5곳을 소개한다. ​ ​지난 평창 올림픽을 계기로 KTX강릉역이 신설되면서 서울에서 동해바다까지 직접 운전을 하지 않고 편하게 이동을 할 수가 있다. 여름휴가 뿐만아니라 당일 치기여행으로도 2시간도 안되서 도착할 수 있어서 꽤나 매력적인 여행지가 된 것 같다. 특히 4인이상 이용시 ktx요금할인이 되므로 여름휴가를 떠날 때 빈손으로 와서 강릉역 ktx 주차장 피플카 메가존을 이용한다면 강릉렌트카를 따로 알아볼 필요 없이 편하게 강릉 명소 곳곳을 이용할 수 있다.​ ​피플카 메가존은 곳곳에 있는 대여존 중에서도 다른 곳에 비해 합리적인 가격으로 카셰어링을 이용할 수 있는 거점이다. 강릉역렌트카에 비해 다양한 차종은 물론 저렴하게 이용이 차량을 이용할 수 있어서 K5 3세대를 빌려 여행을 할 수 있었다. 돌아갈 때도 강릉역 2주차장에 반납 후에 편하게 ktx에 몸을 싣고 귀가할 수 있어서 여행을 보다 재미있게 즐길 수 있다.   1.주문진 해수욕장 (BTS 촬영지)📍도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55🚗주문진 해수욕장 주차장 이용​세계적인 스타가 뮤직비디오를 촬영한 주문진 해수욕장은 이국적인 풍경과 고운 모래로 사계절 내내 찾아가기 좋은 여름 휴가지로 손꼽힌다. 추억과 낭만이 있는 주문진 해변의 넓은 공영주차장에 주차를 하고 해변으로 들어가자 해외휴양지 부럽지 않은 넓은 모래사장이 한눈에 들어온다. 7월 부터 본격적으로 개장하는 해수욕장을 보니 바다로 풍덩 빠지고 싶어진다.​ ​특히 향호해변 끝에 있는 BTS 앨범자켓 촬영지가 있어서 사람들이 많이 찾고 있었다. 사실 이 버스정류장은 실제로 사용되지 않는 곳인데 뮤직비디오 촬영을 위해 지었다가 철거했는데  관광객들이 몰려 강릉시에서 그자리 그대로 새로 지어 포토존으로 남았다고 한다. 셀프 사진을 찍을 수 있는 거치대도 있으니 친구끼리, 연인끼리, 가족끼리 이곳에서 추억 한장 남겨도 좋다. ​ 2.강릉 안목해변 카페거리📍 강릉시 창해로14번길 20-1🚗주차장무료, 카페거리따라 주차가능 / 넓은 항구주차장도 추천​안목해변 카페거리는 여름휴가를 위해 강릉을 찾는 사람들에게 멋진 바다를 보면서 쉬어가는 곳이기도 하다. 성수기와 비수기를 구분할 것 없이 항상 사람이 많이 몰리는 곳인 만큼 핫플레이스로 손꼽힌다. 고운 모래알로 이루어진 백사장을 걷기에도 좋지만 해안로를 따라 조성된 대형카페들이 압권이다.​ ​강릉카페거리라고 하면 바로 이 안목해변 카페거리를 이야기하는데 거대한 건물이 통째로 카페인가 하면 여름에는 파노라마 창을 개방해 테라스 오션뷰 테라스 느낌이 된다. 해수욕장에 사람이 몰리는 시기가 오면 마치 호주의 골드코스트처럼 이국적인 풍경으로 변하는데 시원한 얼음이 담긴 음료를 들고 맑은 동해바다에서 수영을 즐기는 상상을 하고 있다면 이곳으로 떠나자!​ ​해안도로따라 카페 앞에 주차장도 넉넉하고 항구쪽에 있는 공영주차장을 이용할 수 있어서 차량을 가지고 넉넉하게 이용이 가능하다. 강릉역ktx와 가까운 해변이라 강릉 가볼만한 곳 중에 여행의 마지막을 이곳에서 즐기는 것도 나쁘지 않다. 3.카페 워프워프📍 강릉시 죽헌길 154-8 1층⌚매일 10:30 - 19:30 19:00 라스트오더☕아이스아메리카노 5000원여름 휴가로 바다만을 찾는 것도 아쉽다. 강릉은 설악산과 동해바다가 공존하는 만큼 다양한 곳을 둘러보는 걸 추천한다. 특히 현모양처로 이름 높은 신사임당과 성리학자인 율곡이이의 오죽헌은 역사적으로, 교육적으로 그리고 초충도를 본따 만든 아름다운 정원도 가족끼리 찾아보기 좋은 명소다. ​ ​검은 대나무로 둘러쌓인 오죽헌을 둘러보면서 산책을 하다보면  더워지기 마련 주변에 있는 힙한 카페에서 잠시 쉬어가는 것을 추천한다. SNS에서도 핫플로 힙하기로 소문나서 그런지 녹색 형광으로 되어 있는 포토존에서 사람들이 사진을 찍고 있었다. 스타워즈가 생각나기도 하고 공상과학영화가 떠오르는 곳이지만 디저트 메뉴가 양갱이라는 사실에 다시한번 놀라는 곳이다.​   ​현대식으로 지어진 한옥스타일의 카페, 그러면서도 옛 느낌이 들기보다는 미래에서 온듯한 검은 기와가 인상적인 곳이다. 친구들끼리 여름휴가를 계획했다면 꼭 들려보는 것을 추천한다. 4.강릉 주문진 도깨비 촬영지📍 강릉시 주문진읍 해안로 1609자연 그대로의 바다가 아름다운 강릉 해안도 여름휴가를 즐기기에 충분하지만 요즘 세계적으로도 대세인 K컨텐츠의 이야기가 녹아있는 명소들을 찾아보는 것은 어떨까? BTS 버스정류장에서도 가까워서 여행지를 엮어서 가기 좋다. 드라마 도깨비가 종영했다고 하나 주문진에서 그 장면은 아직 추억속으로 남아 있는 듯하다. ​최근에는 주문진 주차장에 드라마 명장면을 그대로 재연해 놓은 벽화가 있어서 재미를 더해준다. 파도치는 동해바다의 멋진 모습과 함께 방문하기 좋은 곳이다. 강릉에서 인생사진, 추억 한장 남기고 싶다면 주문진 도깨비 촬영지를 찾아 가보는 것도 좋다.  5.강릉중앙시장📍 강릉시 금성로 21✔️오징어순대 추천!금강산도 식후경이다. 지역 이나 맛있는 식사를 하기 위해서는 전통시장을 찾는게 좋다. 특히 강릉중앙시장은 지역민들에게도 유명한 먹거리가 있는 곳으로 가볍게 주전부리도 좋고 맛있는 식사를 하기에도 찾기 좋다. 넓은 주차장이 있어서 차를 대고 천천히 들어갔다.​ ​다양한 먹거리들이 즐비하지만 아무래도 내선택은 통오오징어를 이용해서 만든 오징어순대! 크기를 고르고 기다리면 사장님이 순서에 맞춰 계란을 풀어 다시 한번 부쳐서 따뜻하게 먹을 수 있다. 속이 꽉찬 지역 이자 맛있는 음식을 먹고 나면 여름 휴가 제대로 즐긴 기분이 드는 것 같다​ ​이외에도 다양한 퓨전음식들이 많기도 하고 얼음 동동 뜬 식혜나 주전부리들을 가족과 함께 즐기는 것은 어떨까?서울에서부터 차를 빌려도 좋지만 빈손으로 가볍게 떠나는 여름휴가! 강릉역KTX 2주차장에 있는 피플카 메가존을 이용하면 다양한 차종, 저렴한 가격으로 대여가 가능해 강릉 이곳저곳을 돌아다닐 수 있다. 강릉가볼만한곳 BEST5를 꼽아봤는데 더워지는 여름계획에 도움이 되었으면 좋겠다.​ 안목해변도 강릉시 창해로14번길 20-1워프워프도 강릉시 죽헌길 154-8 1층중앙시장도 강릉시 금성로 21드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​ 
​도 강릉 도깨비시장강릉 한옥 카페 강냉이소쿠리  강릉 도깨비시장이라고 생겼다. 아마 1년이 안된 듯? ​요즘 시대를 사는 우리가 도깨비하면  떠오르는 것은? 드라마 도깨비. 역시나 드라마 도깨비 촬영지인 주문진  해안길을 따라 오픈한 곳이다. 강릉 카페인가 했더니 복합문화공간이라 하니, 뭔가 이것저것 함께 있다는 것일지라 더 궁금해졌다. ​ ​​​​ 도 강릉 도깨비시장도 주문진 방사제 해안길에 1700평 규모란다. 원래 오징어가미 공장이었다는데, 그런 분위기가 살짝 살아있는 것 같기도 하고.​지역이 지역이니만큼 도 특산품을 활용한 다양한  먹거리와 즐길 거리가  있는 복합 문화 공간이다.​ ​ ​도깨비시장 내에는 도 인 콩을 활용한 디저트를 즐길 수 있는 콩방앗간, 복사꽃밀크티의 복사꽃싸롱, 도 찰옥수수로 만든 찰강냉이 디저트 카페 강냉이 소쿠리, 와인 맥주를 즐길 수 있는 엉클주 등 먹거리 공간이 있고. ​패브릭 리빙 제품을 볼 수 있는 네스홈, 쥬얼리 가게 아스타 주얼리, 쿠킹 스튜디오 푸드앤테이블 등 즐길 거리도 함께. ​강릉 주문진 바다를 바라볼 수 있는 개별 테라스 공간 담소당과 도깨비 루프탑은 핫플이기도 하다. 스윽 둘러보시고 입맛에 맞는 공간으로 입장하시길.​ ​  ​  ​​​​ 그중에 난 강릉 한옥 카페 도깨비시장 내에 주문진 카페들은 다 유명한 것 같지만, 나는 강냉이소쿠리로 입장하기로 결정했다. ​시골집에 놀러 간 것 같은 감성의 한옥 카페, 이 분위기가 마음에 들어서. 인테리어만 그런 것이 아니라 실제 코리안 디저트 카페라는 것도 호기심을 갖게 했다. 역시 컨셉이 중요해.​ ​  ​테라스가 아닌, 툇마루에 앉아 먹는 디저트는 여행 기분 내기에 딱이었다. ​앉은뱅이 자개상과 볏짚 아니, 라탄 방석은 집으로 들고 가고 싶었고 말이지. 하긴 툇마루까지 세트로 들고 갈 수 없다면 소용없겠지만. ㅎㅎ​ ​  ​아무래도 툇마루가 가장 인기 좌석이겠지만.. 덥거나 추우면 이용할 수 있는 실내도 아기자기하게 꾸며져 있다.​한옥 카페답게 자연스러운 인테리어, 역시 자개 테이블은 탐이 났고 말이다. ​  ​ ​정성껏 만드셨다는 강냉이소쿠리 책도 한 권씩 비치되어 있다.​이탈리아에서 젤라또 공부를 하고 돌아와서 할머니께서 물려주신 오래되고 아담한 집에서 디저트 가게를 열게 되었다는.. 강릉 강냉이소쿠리 카페의 탄생 비화? 주인장님의 실제 이야기가 담긴 이야기인듯싶다.​ ​​​​ 강릉 감성 카페에서 강냉이 디저트도 찰옥수수를 뻥튀기한 강냉이로 만든 아이스크림과 생카라멜, 특제 레시피로 한 알 한 알 캐러멜라이즈 한 달고나 강냉이, 옥수수찐빵, 터키식으로 뽑아내는 구수한 콘프레소.. 헥헥. 여기 주인장님은 옥수수에 리얼 진심이신 듯하다.​ ​ ​아무래도 시그니처 메뉴인 강냉이 아이스크림을 먹어보고 싶었다. ​이태리에서 배워온 젤라또 솜씨로 직접 만들어낸 아이스크림 위에 달콤한 강냉이가 올라가 있다.​고소하고 달콤하고 시원하고.. 툇마루에서 먹는 옥수수 아이스크림 맛은 안 좋을 리가 없겠지.​다만 천천히 여유롭게 이 감성을 누리고 싶었으나.. 너무 빨리 녹아 없어졌다. 나중엔 거의 마신 듯한 기분?​  ​ ​들고갈 수 있는 먹거리와 귀여운 굿즈들도 함께 판매하고 있다. ​동행했던 언니가 생카라멜을 두 봉지 사서, 나에게 하나 선물했다. ​집 냉장고에 두고 하나씩 까먹으니, 새록새록 추억할 수 있었던 도 주문진 여행.​  [강릉 강냉이소쿠리]​1. 050 7139 7758​2. 도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8​3. 영업시간 11:00~19:00도깨비시장은 10:00~21:00 (매장마다 체크 필수)​4. 강냉이아이스크림 65백 원강냉이생카라멜 1만 원​5. 주차 가능도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​​​  여름방학이라는 단어가 생각나는 공간이었다. 어릴 때 방학 때 시골집에 놀러 갔던 기억이 가물가물하면서 새록새록 떠올랐다. 충격적이었던 푸세식(?) 화장실도 요강도, 마루도, 마당도. 좋았던 것도 불편했던 것도 모든 것은 추억이 되었다.​  ​​ 반다나 페이즐리 에코백 연예인 에스닉 가벼운 천 가방 (안감 주머니)  ​ 
비가 오는 주말 밤에는 뭘 하실까요?'그대 나를 두고 떠나가지마라 토요일은 밤이 좋아~'이 노래를 들으면서 그럽니다.'토요일은 밤만 좋아'ㅎㅎ 청각은  고급 오디오에서 흘러나오는 샹송에 ...후각은 부드러운 커피향에 ...시각은 창을 타고 흘러내리는 빗줄기에...폭신한 소파에 푸~욱 파묻혀서 말이죠, 멍 때리기를 해야지요.이것이 희망 사항이 아닙니다. 충분히 실현 가능.​ ​ ​​  ​​ 유리창을 타고 내려오는 빗줄기를 보는 것만으로도 모든 감각들이 흐물흐물 노골노골해져버립니다.경계심이란 것은 일도 없이 해제되어 버리더군요.​특히 음악감상(갑자기?) 장난 아닙니다.참소리축음기박물관에서 들은 것 빼고는 최고였어요.​​​ 여기가 바로 거기입니다.^^작년(2020년 11월)에 오픈한 '주문진 도깨비시장'입니다. 도깨비시장 안에 있는 '복사꽃 싸롱'이죠.'싸롱'이라는 단어를 참 오랜만에 들어봅니다.  '싸롱'은,  좀 사는 사람들이 고급스럽게 바람(?) 피우는 곳. 왜 이런 생각이 드는 건지는 모르지만 막연하게 그런 느낌이 듭니다. 왜 그런지 개인적으로 곰곰이 더 생각해 볼게요^^​일단 비주얼이 아주 고급진 공간이죠. 규모가 놀랍지 않나요?​사실은, 저녁에 가족들과 함께 가기 전에 혼자 먼저 구경을 했었습니다.그것도 영업을 시작하기 전인 이른 시간에 혼자 사진을 찍었어요. 그래서 사람이 없는 풍경을 담았네요.​​  드라마 <도깨비>를 촬영했던 주문진 방사제. 하늘이 우중충한 주말, 그것도 이른 시간이라서 그런지 사진을 찍는 사람이 없었습니다. 바다가 거칠어 파도가 치는 날 빼고, 저 방사제에 사람이 없는 것은 처음 보네요.​  주문진 어판장 쪽으로 가다가 갑자기 나타난 '도깨비시장'어~ 이게 말로만 듣던 바로 그 도깨비시장. 바로 여기에 있었네요. 드라마 촬영지에서 200m 정도에 낯선 '풍경' 하나가 자리 잡고 있더군요.​​ 주차장으로 가는 곳은 일방통행.​ 자연스럽게 허물었는지, 자연스럽게 다시 쌓았는지 깨진 시멘트 블록담이 작품이네요.​​ 그리고 한 앵글에 들어온 커다란 덩치의 건물 두 동.​​  ​안내판을 보니까 공간이 눈에 들어옵니다.도깨비시장은 크게 5개의 구역으로 나눠볼 수 있더군요.본채라고 할 수 있는 복사꽃 싸롱과 도깨비미술관(지하)콩방앗간과 강냉이소쿠리그리고 휴식의 공간인 담소당과 도깨비 루프탑.​​ 콩방앗간콩방앗간콩방앗간에서는 도 인 콩을 활용한 다양한 디저트를 즐길 수 있음   ​​​​​ 복사꽃 싸롱​​​ 복사꽃 싸롱도깨비시장을 주건물인듯싶은데, 맨 위에 분위기 잡던 그곳입니다. 여기서 복사꽃밀크티나 음료를 마실 수 있죠.​ 랄리구라스네팔의 국화 랄리구라스. 네가 여기서 왜 나와?히말라야 트레킹 때 랄리구라스 숲을 만났는데 그 장면이 떠오릅니다.​ 텀블러와 머그컵을 진열 판매하는데 상품들이 갖고싶게 만들어졌더군요.​​  카운터 앞에 있는 것들.goods코너, 주문시스템, 선물용 상품들.​​ 창밖 풍경.하늘이 꾸리꾸리하네요.( 2~3시간 후에 정말 비가 왔어요. 일요일 오전까지) 미니어쳐 같죠^^거인이 소인국 건물 보는 것 같네요.​​ 강냉이 소쿠리​ 강냉이 소쿠리이름도 찰지네요. 강냉이 소쿠리.도 찰강냉이 뻥튀기로 만든 디저트를 즐길 수 있음​​  문을 닽아 놓아서 다음에 알아보기로 합니다.​​​ 담소당​   아직은 낯선 풍경입니다. 해를 싫어하는? 사람이 더많은 우리나라인데 썬베드? 같은 것도 있네요.이런걸 두고 '이국적'이라고 하나요? 우리식으로 잘 소화를 해서 세계적인 문화가 되었으면 좋겠네요.​​​ 도깨비 루프탑 이글루가 생각나는 소파는 독립된 공간이 될수도 있다 싶네요. 이곳은 전망이 참좋습니다.전선만 없으면 더욱 좋을텐데... 전선지중화가 필요합니다.​​​​ 도깨비시장 뒷쪽(주문진정보고등학교가 있음)으로 가서 보면, 이런 건축물이 보입니다. 물건을 올리고 내리는, 일종의 엘리베이터 같은 것이죠. 이것이 여기가 원래 오징어 조미가공 업체인 '원물산'이라는 공장이 서있는 곳이라는 흔적이죠.​그리고 지하에는 미술관과 네스홈닷컴, 아스타주얼리, 엉클주 등이 있다고 하는데, 문이 닫혀있어서 보지를 못했습니다.특히 술창고 <엉클주>에서는 와인과 맥주를 전시해두고 판매도 한다고 하네요.(정말 아깝다.)​​ ​2년간의 기획과 9개월의 공사 기간을 통해서 조미 공장이 복합문화공간으로 탈바꿈 된 것이죠.이곳 대표의 말대로, 소품 하나하나, 메뉴 하나하나에 심혈을 기울인듯합니다.​그것을 뒷받침하는 한 가지. 복사꽃이 내려앉아있는 밀크티.거창한 것 보다, 이것 하나로 충분히 감동을 받을 수 있었습니다.​여기까지가 제가 담아온 이야기들입니다.나머지는 직접 가셔서 많은 것을 즐기시길~~~​2021. 4. 4.  비오는 토요일 밤에​ 
안녕하세요~ 황금휴일을 피해 도 여행을 다녀온 열쇠각시에요^^강릉 주문진에 위치한 도깨비 시장, 근처에 도깨비 촬영지가 있더라구요~7개의 매장이 모여있는 핫플 느낌이 나는 곳이라 다녀와 보았습니다 ㅎㅎ​  ​그 중 저희의 목적지는 바로 ‘강냉이소쿠리’ 카페였는데요~ 소박한 느낌의 아기자기한 도 옛집? 생각나는 고런 느낌, 저희의 취향에 딱맞는 곳이죠>_<​몇년전에 도 동해안 주문진 해변을 훑고간 기억이..그날은 폭풍같은 바람과 비가 내리는 날씨였던터라 사진만 후딱찍고 지나가버려 이렇게 다양한 볼거리가 있는줄은 상상도 못했었네요ㅠ​  ​ 강냉이 소쿠리 1인 1메뉴수제 달고나 강냉이 그리고 옥수수 루이보스차 ​  ​기다리는 동안 아기자기한 볼거리들이 많았어요~ 소쿠리 파우치 2개세트 10,000원 ‘강냉이 아이스크림’ 은 날씨가 너무 추워서 패스할게요 ㅎㅎ​  ​강릉카페 강냉이소쿠리 ‘수제생카라멜’도 찰강냉이를 우유에 24시간 이상 냉침해서 강냉이의 맛이 고소하게 우러나온 “강냉이 밀크” 로 직접 만든 카라멜, 귀여운 소쿠리에 포장 판매하고 있었어요~​저희는 수제달고나 강냉이로 대신합니다^^​  ​도  옥수수로 만들어낸 ‘수제달고나 강냉이’ 카라멜멜티드 팝콘 국산버전? ㅎㅎ 한입 두입 그리고 멈출수 없는 식감과 맛 ㅋㅋ결국 옥수수를 기름에 튀기면 팝콘, 펑튀기하면 강냉이 아닙니까 이왕 먹는 옥수수 건강하게 만들어낸 강냉이에 카라멜 입히니 달콤 고소 아삭아삭 요거요거 강추​그리고 솔방이는 커피를 못마시는 사정으로 픽한 ‘옥수수 루이보스차’아 옥수수차로 우려낸 루이보스 ㅠㅜ 너무나 고소하고 부드럽게 넘어가는 루이보스의 향까지.. 다소 추운 기운에 따뜻하게 몸을 녹여주었어요 먹을수록 감탄에 감탄을 ㅎㅎ​  그리고 뷰맛집이니.. 말해 뭐합니까 강릉 주문진 들르실때 꼭 가보세요 ‘도깨비 시장’ !!‘강냉이소쿠리’ 카페 들려서 옥수수차한잔 강냉이 한봉지 들고 도깨비 ‘2층 루프탑’ 으로 올라가 바다내음 실컷 맡고 오시길~~^^ ​강릉 동해안 가볼만한 곳,​ 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8   도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​​ 
주문진 가볼만한곳-도깨비 촬영지 주변 베스트 No3-TERRACE J-PENSION TERRACE MARQ-가장 더웠다는 올여름 무더위로 정말 고생이 많으셨죠!​찜통 더위로 고생할 때가 엊그제 같은데 요즘은 언제 그렇게 더웠나 싶을 정도로​이젠 춥다는 생각까지 드는 계절이 왔으니​역시 세월이 약이라는 옛 선인들의 말씀이 맞는 것 같습니다~ ㅎ​여행 떠나기에 참 좋은 계절을 맞아 동쪽으로 바다여행 계획을 세우시는 분들이 많을 텐데요​오늘은 강릉 주문진 여행지에서 가장 가볼만한 핫한 여행코스 중​진짜 주문진 가볼만한곳 이라 할 수있는 도깨비 촬영지 외 주변 베스트 No3​공유와 김고은이 출연한 tvN의 판타지 드라마 도깨비 기억하시죠?​오늘은 주문진 해변에 위치한 드라마 도깨비 촬영지와​진짜 맛있고 멋있는 맛집, 그리고 편안한 숙소인 럭셔리 펜션까지 요 3가지를주문진 가볼만한곳 베스트3로 리얼 담백하게 소개해 보려구요 ^*^​​​​​서울에서 고속도로를 이용해 동해바다로 슝=3​멋들어진 건물의 내린천 휴게소에서 잠시 휴식을 취하고​백두대간을 관통하는 무지 긴 인제터널을 지나면 드디어 탁 트인 바다를 짠하고 만날 수 있는데요~막히지 않고 뻥 뚫린 도로를 신나게 달리자면 약 1시간 30분 정도면 도착할 수 있습니다 ^^​​​​​​이곳에 도착을 해 주문진 가볼만한곳 중 제일 먼저 찾아간 곳은​많은 대중들에게 높은 인지도를 자랑하는 미스터션샤인, 태양의 후예, 등의 김은숙 작가와​공유, 김고은, 이동욱 등 유명 탤런트들이 출연한 tvN의 판타지 드라마 도깨비!​극 중에서 도깨비인 공유가 신부인 김고은에게 메밀꽃을 건네는 신을 찍었던도깨비 촬영지인 주문진 바닷가에 위치한 자그마한 방파제입니다~​​  동해로 여행을 오시는 분들이라면 한 번쯤 들러 인생 사진을 담아 가는 곳이라 그런지​방파제 주변은 언제나 주차 전쟁으로 북적이는데요~​특히 주말이면 국내 여행객뿐만 아니라 중국, 동남아 분들까지​사진을 찍으려고 대기를 하는 긴 줄을 볼 수 있어​드라마 도깨비의 인기도를 실감케 하는 곳입니다!​이곳이 너무 붐빌 때는 도깨비 촬영지 바로 옆에 똑같은 방파제를2곳이나 만들어 놓았으니 조금만 이동을 해서 찍으시면 여유로운 사진을 담을 수 있을 것 같네요~~​​​이곳은 드라마가 끝난지 오랜 시간이 흘렀음에도 불구하고 많은 분들이 찾고 있는​강릉 최고의 인기 Best hot spot 주문진 해변의 도깨비 촬영지로​드라마 촬영지를 떠나 영진해변에서 주문진해변까지 이어지는 반짝이는 모래사장이​너무나 예쁜 곳이니 여유로운 일정을 갖고 떠난 여행이라면​도깨비 촬영지 주변 예쁜 해변길을 좋은 분과 함께 꼭 걸어보시길 권해 드립니다~​개인적으로 여행객들로 붐비는 복잡한 장소보다는인적이 드물고 조용한 곳을 찾으시는 분들에게 강추인 해변이거든요 ^^*​​​​파란 하늘과 바다가 맞닿아 예쁜 그림을 만드는 가을 날 오후!​도깨비 촬영지를 떠나 두 번째로 찾아간 곳은​밤새 바다에서 잡아 온 싱싱한 활어를 배에서 하역하는 풍경과​좋은 생선을 구입하려는 상인들의 활기찬 모습들을 직접 만나 볼 수 있는도 해안에서 가장 큰 항구이며 동해안의 중요 어항 기지인 주문진항입니다~​​​​​커다란 고래 조형물이 서있는 건물이 본 주문진 수산시장이고​도로 건너편 항구 쪽이 주문진항 어판장인데요~​수족관 안에는 힘차게 움직이는 불고기들이 그득하고​좌판에도 아직도 살아 펄떡이는 생선들이 가득하니수산시장이라기보다는 대형 횟집촌에 와 있는 듯한 느낌을 받는 곳입니다!​​​​주문진항은 오징어, 양미리, 도루묵, 청어 등이 특히 많이 잡혀​저렴한 가격으로 다양한 회를 맘껏 즐길 수 있고​생선과 조개를 구워 즉석에서 먹을 수 있는 골목도 있는데요~​말만 잘하면 덤으로 올라오는 양이 다르니 흥정은 필수겠죠​그리고 수산시장 건물 도로변에는 건어물 상가가 형성되어 있어서​꾸덕꾸덕한 반건조 오징어, 쥐포, 노가리, 대구포 등의 일반적인 건어물과​밥 도둑인 젓갈류 등 다양한 품목을 취급하고 있으니​반찬용으로  몇 가지 구입해 가시는 것도 나쁘지만은 않을 것입니다 ^^*​​♧주문진 도깨비 촬영지..................................................................도 강릉시 주문진읍 해안도로 방파제..................................................................​​​​언제 들려도 활기찬 기운과 항구의 정취를 한껏 느낄 수 있는 주문진항을 떠나​이왕 동해까지 왔으니 싱싱한 활어에 소주 한 잔 곁들이는 게​정답일 것 같아 다음 코스로 Go Go -3​강릉 주문진 부근에서는 가장 멋진 오션뷰와 정갈한 호텔식 코스요리로 유명한 주문진 횟집!테라스제이라는 멋진 상호의 이 집이 바로 라벤더의 정말 오래된 단골 음식점이거든요~ ♡​​​입구에서부터 풍기는 포스가 예사롭지 않은​마치 카페를 닮은 세련된 내, 외관의 주문진 가볼만한곳 중 한 곳!​요기가 바로 고급 진 호텔식 해산물 코스요리로 유명한 주문진횟집 & 펜션인데요오늘은 이곳에서 맛난 식사를 즐기며 하룻밤 즐겁고 편하게 묵어가려구요~​​​​러프한 콘크리트 노출 기법으로 내, 외장 마감을 한 미니멀한 분위기의 횟집입니다​시원한 바다 전망 때문일까요? 횟집은 건물 2층에 있구요~​테라스마크라는 펜션은 3층에 있는데 엘리베이터가 없다는 게 조금 아쉬운 점이지만2, 3층 정도쯤은 걸어서 올라가는 게 건강에도 좋을 듯하네요..ㅎ​​​​​이곳을 다녀간 많은 셀럽들의 사인들을​벽에 걸지 않고 계단을 따라 바닥에 쭉 진열해 놓아서2층으로 올라가며 눈높이에서 구경을 하는 재미가 솔솔한데요~그리고 요집이 고객만족 브랜드 대상을 수상했다는 액자도 턱!!​​사진에 보이는 식물은 강릉의 상징 검은색 대나무, 오죽인데요~​자연을 담은 힐링 인테리어​건물 한가운데 살아있는 키 큰 대나무를 심어 싱그러움이 가득하고1층에서 들어오는 바닷바람에 사각거리며 흔들리는 대나무 잎 소리도 너무 좋더라구요 ^^*​​​​우리가 흔히 봐왔던 일반적인 횟집과는 전혀 다른 분위기죠~​고급 진 카페나 레스토랑 닮은 멋진 오션뷰의 2층 홀 모습입니다​바로 앞에 보이는 바다가 도깨비 촬영지가 있는 영진해변이구요왼쪽 멀리 주문진항의 모습도 한눈에 들어옵니다@@​요즘엔 회에다 와인 한잔 하시는 분들이 많아서 그런지​다양한 와인도 판매를 하더라구요~​몇 번 마셔봤지만 전혀 안 어울릴 것 같은 와인과 회의 조합도 괜찮은 궁합이라는 게 정답그래서 당연 괜찮은 와인으로 한 병 질렀지요..♬​테라스제이라는 상호처럼 외부 테라스에도 이렇게 멋진 테이블이 짠!!​에어컨 시원하게 나오는 실내에서 먹는 것도 좋지만바닷바람을 직접 맞아가며 이런 곳에 앉아 식사를 하는 것도 꽤 분위기 있을 거 같습니다~​사방이 통창이라 시원시원한 바다 풍경이 파노라마처럼 펼쳐지는 뷰티 한 분위기!​입식인 중앙홀 옆에는 이런 대형 좌식 홀도 마련돼 있는데우리는 가족끼리 여행을 와서 요기에서 편하게 먹기로 했답니다~​​​​이제 메뉴판을 스캔하는 시간!​메뉴는 크게 활어코스요리와 대게코스요리로 나누는데요~​스끼는 거의 비슷한 편이고 대게코스는 그날의 시세에 따라 금액이 변하는 거 같더라구요​우린 제가 무지 좋아라 하는 갑각류, 대게코스로 주문을 했는데대게코스에 활어도 나온다는 말에 완젼 신남 ^^ 헤​​​주문을 마치면 본격적인 코스요리가 시작된다죠~​첫 번째 음식은 빈속 달래기 좋은 따뜻한 전복내장죽과 미역국이 나오는데요솔솔 뿌려진 검은깨에 참기름 향까지 더해져 진한 색감처럼 진짜 고소하고 맛있더라구요 ^^​요건 신선한 야채에 고소한 두부드레싱을 곁들인 상큼 샐러드인데요~​다른 횟집처럼 미리 만들어 놓은 스끼가 아닌​즉석조리된 요리들로만 나오니 완전 만족!요 샐러드는 식사 끝날 때까지 두고두고 먹으려고 한쪽에 얌전히 모셔 두었답니다~​요건 살살 돌려 빼 먹는 재미가 있는 동해안 골뱅이인데요~​요걸 처음 서울 이자카야에서 먹는 순간 완젼 반했음입니다​캔으로 파는 유X골뱅이 보다 부드럽고 훨 맛있어요음식에 맞춰 다양하게 나오는 접시들도 예뻣구요 ^^*​바로 썰어 나온 세꼬시와 신선한 야채들의 어울림이 침샘 돋게 하는데요~중간중간 톡톡 씹히는 느낌의 날치알이 재미있는 새콤달콤한 스끼 회무침입니다 ^^.​식욕 돋는 색감, 빨갛게 부쳐 나온 해물전에 입 안을 황홀하게​메뉴판에는 파래전이라 써있던데 오늘은 해물전으로 바꿔 나왔나 봐요~요렇게 신나게 먹으면 다음 걸 못 먹는데 어쩌나..ㅋ​고급 진 일식집에서나 볼 수 있는 예쁜 비주얼!​연어에 날치알을 얹은 연어양상치카나페인데요인원 수대로 나오는 초밥도 탱글탱글 맛있답니다 ^*^​두부 하면 강릉 아니겠어요!그냥 두부가 아니고 초당두부 전인데요한결 꼬소한 게 요것도 보기와 다르게 은근 맛나더라구요~​​​​양념 쏙쏙 밴 달달한 무와 함께 먹는 코다리무조림!​쫀득쫀득한 식감의 속살에 달콤한 데리야끼 소스가 별미랍니다스끼보다는 밥반찬 같아서 밥 한공기 생각이 간절~~​​​​​쪽쪽 찢어지는 살점에 담백함이 일품인 가자미찜!​한 점 한 점 먹을 때마다 입안에서 사르르 녹는 느낌이랄까요?구워 먹는 것도 맛있지만 이렇게 찜으로 먹는 게 더 촉촉하고 맛나더라구요~​​한껏 모양을 낸 산오징어에 새우와 소라가 어우러진 해산물자숙초회!​상큼, 달콤, 짭쪼름에 입안에서 쫄깃하게 씹히는 재미까지 즐거운 음식이에요요걸 먹으면서 앞으로 어떤 맛난 음식들이 나올까 하는 기다림까지도 즐거음이네요~​활전복에 가리비, 석화, 멍게 등등의 푸짐한 곁들임 음식들​눈앞에서 펼쳐지는 화려한 비주얼의 계절 해물모듬스끼 등장입니다~이 정도면 메인 없이도 애주가분들은 술 몇병은 거뜬할 거 같은데요 ^^​ ​​달달한 가리비는 언제 먹어도 질리지 않는 해산물이라​그중 제일 먼저 손이 가더라구요~​오독오독한 식감의 활전복과 바다향 가득한 멍게에 소주 한 잔 곁들이면 캬 ..♪​역시 바다로 여행을 온 느낌이 팍팍 전해지는 해물스끼였습니다 !​​대게코스에 포함된 스끼 같지 않은 메인급 활어회가 등장을 하는데요~​요건 도톰하게 썰어 나왔지만 두꺼운 회를 싫어하시는 분들은주문 전에 미리 말씀하시면 손님 취향에 맞게 얇게도 떠 주신답니다 ^^​초장이나 와사비간장도 찍어 먹어도 맛있지만 주문진 테라스제이 만의 특제장!​요 맛깔난 특제장이 회의 감칠맛을 더해준다는 겁니다​회를 장에 살짝 찍어 입안에 한 점 넣어보니 사르르르~~~​금방 잡아 회를 뜬 싱싱한 활어인데도 숙성된 듯한 식감과 향이 나는씹으면 씹을수록 입안에서 감도는 감칠맛이 쵝오예요 ^^*​제가 좋아하는 갑각류라 그냥 쳐다만 봐도 흐믓한 거 있죠​이번에 나온 것이 진정한 대게코스의 메인!​다른 횟집처럼 멋진 접시에 화려한 데코를 해 나오지는 않지만먹기 쉽게 미리 손질을 해서 나와 무척 편하더라구요~​손에 묻히며 파내고 하는 수고 없이 속살이 쏙쏙 빠져서 너무나 좋음~~​게살이 알차게 꽉꽉 차 있어서 다리 몇 개만 먹어도 속이 든든할 정도였구요놀라운 맛의 향연! 진정한 주문진 앞 바다의 참 맛을 실감케 하는 시간이었답니다 ^^​​​​쫀듯한 게살 안주에 화려한 반주 한 잔!!​이왕이면 멋스럽게 와인으로 여행지의 밤을 즐겨봤는데요그냥 소주나 맥주보다는 와인이 분위기 엄청 사는 것 같습니다 ...ㅎㅎ​​​대게까지 마스터하고 나면 따뜻한 스끼들이 그 담으로 나오는데요!​그냥 회로 먹는 것도 좋지만 입안 가득 구수한 불향이 전해지는노릇하게 구워 나온 가리비와 전복구이도 별미더라구요~​노릇노릇 때깔 좋게 구워 나온 열기구이입니다!​남쪽 지방에선 불뽈락이라 부르던데 암튼 빨간빛을 띠는 생선, 뽈락 종류인데요별다른 양념 없이 소금으로만 구워내 담백함이 최곱니다~​가을엔 전어와 대하가 제맛을 낼 때죠​철판 위에서 지글지글~~~​버섯을 곁들인 대하새송이버터구이가 등장하는데요이렇게 좋은 안주가 계속해 나오니 술이 술술 들어가지 않는다면 반칙~ ㅋ​​​​제 개인적인 취향이지만 코스에서 절대 빠지면 안 된다는 모듬튀김!​기름이 쏙 빠져 바삭바삭하게 씹히는 식감의 모든 튀김이 맛있었지민특히 제철 대하 튀김 요건 완젼 짱입니다요~~​​다양한 해물 코스요리의 마지막은 역시 매운탕이 정답!!​뽀글뽀글 끓는 요 맛있는 냄새에 배가 완전 든든한데도밥 한 그릇 정도 뚝딱 해치우는 건 기본 아니겠어요~~​​​​매운탕엔 깔끔한 반찬 몇 가지도 함께 준비되는데​직접 담으셨다는 요 명란젓 넘 맛있어서 따로 팔면한통 사 가지고 오고 싶은 마음이었구요 ^^​​여유로운 식사를 즐기다 보니 어느새 어둑한 밤이​식사를 마친 손님들 상엔 빈 그릇들이 가득하니저걸 언제 치우나 하는 괜한 걱정까지 드는거 있죠..ㅎㅎ​숙소가 너무나 가까워 굿굿!!​횟집인 2층에서 3층으로 몇 계단만 올라가면 펜션이라는 게 왕 장점~요 룸의 이름은 MARQ_N 펜션 테라스마크의 북쪽이라는 뜻이라네요​​​​한눈에 보기에도 정말 깔끔 청결이죠!​저희는 2층 횟집에서 식사를 든든하게 해서 주방 사용을 안 했지만​강릉 주문진으로 여행 오시는 분들은 이렇게 깔끔한 주방에서​맛있는 음식을 직접 만들어 먹을 수 있으니 정말 굿이겠죠~테라스제이에서 식사를 한 손님에게는 숙박 5% DC의 혜택도 있어 저도 펜션 할인을 받았구요​​요 방이 가장 맘에 드는 점은 이렇게 통창 밖으로 바다 풍경이 가득하다는 거예요~​저 멀리 환하게 보이는 불빛은 주문진항의 야경이구요​발코니 창을 살짝 열어두면 파도소리가 아름답게 철썩철썩잠시 테라스에 나와 파도소리 실감 있게 듣고 있어도 너무나 좋더라구요 ^^*​숙소에 짐을 풀고는 자판기 커피 한 잔을 들고 건물 주변을 들러 보았는데요​건물 구석구석을 너무 멋지게 꾸며 놓았더라구요~꽃밭도 있고 연못도 만들어져 있어 연꽃이 활짝 피어나는 계절엔 정말 예쁠 거 같습니다 ^^​맑은 밤하늘엔 보름달이 두둥실!!​맛난 식사 후에 운전을 해 멀리 이동할 필요가 없는 같은 건물 안에 있는 숙소​간지러운 바닷바람과 파도소리가 함께하는 주문진 펜션 테라스마크에서오늘 밤 편안히 쉬어갑니다 굿나잇 ..zz​뽀송뽀송한 침대에서 안락한 밤을 보내고 맞은 해 뜨는 아침!​아름다운 동해의 해맞이 풍경인데요~​어제 밤에 보았던 풍경하고는 또 다른 느낌의 그림아침에 이렇게 예쁜 태양을 만났으니 오늘의 여행길도 행복과 함께할 것 같습니다 ^^*​​​​​퀄리티 만점의 해물 코스요리들이 눈과 입을 즐겁게 하는​주문진 횟집 테라스제이와 펜션 테라스마크에서의 행복했던 1박 2일 ♪​돌아서면 또 보고 싶어 달려오게 되는 강릉 주문진 바다에서​행복한 추억과 낭만 듬뿍 담아 갑니다 ~​도깨비 신드롬을 일으키며 주문진 가볼만한곳 중 첫 번째로 손꼽혔던 여행지​주문진 도깨비 촬영지와 해산물 천국 주문진항을 연계해서​즐겁게 여행하신다면 더 멋진 여행길이 되실 거예요~​여기까지 강릉 주문진으로 여행 오실 분들에게 참고하시라고주문진 가볼만한곳인 도깨비 촬영지와 주변 베스트 No3 추천해 드렸습니다 ^*^​​ ​♧주문진횟집 테라스제이.............................................................도 강릉시 연곡면 영진길 63.............................................................도 강릉시 연곡면 영진리 357-87.............................................................033-662-5955............................................................ 
​​​​​​ 강릉 주문진 도깨비촬영지 방사제 해안​​​​​사실 전 도깨비 드라마를 보지 않아서;;;드라마 잘 안보기에..;; 내용을 정확히 이해할 수 없지만도깨비의 유명한 장면들만 보았더랬져 ㅎ도깨비 촬영지에도 사실 그래서 별 감흥이 없는데 이번 강릉 여행시에 주문진 도깨비 촬영지가 가까워서 들러보았어요! 항상 사람이 붐비고 줄서서 사진을 찍던 모습에 패스했었는데 이번엔 사람도 많지 않아서 잠시 방사제 해안가도 거닐며 우리도 한 장면처럼 사진을 남겨보기로 :-)​주문진 도깨비 촬영지 방사제 해안가는너무 잘 알려져 있죠?!그 전에 지나가면서 봤을 때는 정말 인산인해였었는데저희가 방문했을 땐 너무 한산해서 좋더라고요!그저 바다만 봐도 너무 좋지만 주문진 도깨비촬영지에서 한폭의 그림같은 사진을 남겨두면 더 멋지니까 :)사람이 없다면 고민하지말고! 바로 촬영 고고!​​​​​​​​ 유난히 철썩 거리는 것 같은 느낌 :)조개 껍데기도 가득하고 :)​​​​​​새파란 하늘이 역시 열일해주니사진을 그냥 막 찍어도 이쁜 것 :)날씨가 반이라능!​​​​​​​ ​​​​​​우리집 아드님과도 한 장 남겨보고 :-)​​​​​ ​​​​​​아빠랑 아들도 한 컷 :-)​​​​​ ​​​​​​​​사람들이 많지 않아서 정말 여유롭게 사진 찍을 수 있어서 좋았던 주문진 도깨비 촬영지에서 들러서꼭 한 컷 남겨보세요 :-)​​​​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​​​​​​​​​​ 강릉 복합문화공간 도깨비시장콩방앗간 조청콩도넛 드셔보세요!​​강릉 주문진 도깨비촬영지 앞으로 바로 있던도깨비시장!진짜 시산강탈이라서 지나가면서안들릴 수가 없었는데요!주차장도 넓직해서 걱정 없어요~강릉의 핫플 중 하나인 도깨비시장은기존에 오징어가미 공장을 개조하여 만든 곳이라고 해요.​바닷가를 앞에 두고 야외 좌석이 넓직하고 진짜 더 날씨만 따뜻해지면 가득해지겠구나 생각이 들더라고요.바다 소리 들으며 앉아서 멍 하기 좋은 곳!​​​​​​​ ​​​​​​​저 위로 콩방앗간이 보이더라고요 :-)우리도 올라가보자!​​​​​ ​​​​​도깨비시장에 대한 안내가 있어서 잠시 살펴보기!​도깨비시장 안에는,1) 복사꽃밀크티와 커피 등을 맛볼 수 있는복사꽃싸롱​2) 도 인 콩을 이용한콩방앗간​3) 찰옥수수를 이용한 강냉이 아이스크림을 맛볼 수 있는강냉이 소쿠리 등으로 구성되어 있더라고요!​​뭔가 재미있는 구성인데다가 이름부터 특이해서 정말여기 마음에 들더라고요!강릉 핫플다운 도깨비시장사람들의 발길이 끊기지 않겠다 싶었어요.​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​2층에 있던 콩방앗간 :-)이름부터 귀여워!주문진 가볼만한 곳으로 진짜 추천할만 도깨비시장이다 했더니 이미 전지적참견시점에서한번 나온 콩방앗간이더라고요.야외 좌석도 넉넉해서 날씨가 따뜻해지면정말 많은 분들이 야외에서 즐길 수 있겠다 싶었어요.그래도 사회적거리는우리 모두 지키면서 조심조심하시길 :)​​​​​​​​ ​​​​​​​강릉 콩방앗간은 콩으로 만든 디저트들 메뉴로 구성되어 있었는데 맛이 정말 다 궁금하긴 하더라고요.​순두부쉐이크도 맛있을 것 같았는데ㅠㅠ넘 추워서 패스하고수제콩밀크랑 조청콩도넛을 주문했어요!!​​​​​​   ​​​​​​​​수제콩밀크는 따뜻하게 받았는데그야말로 담백 그자체!우리집 아드님은 단 맛이 안나니까 역시나 패스시키더라고요 ㅎㅎㅎㅎ꼬소꼬소해서 따뜻하게 마시기 좋았어요.콩방앗간의 인기메뉴인 조청콩도넛은 진짜!!달달하면서도 부드러워서 순식간에 사라지더라고요.3개에 5천원ㅠ 가격이 조금 사악하지만 ㅠ진짜 맛있어요!!!아드님 혼자 다 먹더니 하나 더 사달라고 ㅠㅠㅠ그래서 우린 순식간에 만원이 스르륵 뱃속으로 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​​​강릉 도깨비시장의 루프트탑!뷰가 정말 끝내줘요.봄과 여름엔 사람들이 한가득 있겠다 싶은 루프트탑.​​​​​ ​​​​​​너무 좋다며 아드님도 한 자리 차지하더라고요.바람만 덜 불었다면 앉아 있을 수 있었을 것 같아요.​​​​​​ ​​​​​주차장 바로 옆으로 자그마한 가게는 바로 강냉이소쿠리 더라고요. 여기 강냉이 아이스크림이 인기 메뉴래요!이거 못먹었으니까 또 먹으러 강릉 한번 가야겠다능!!​​​​​ ​​​​​​​강릉 가볼만한 곳 바로 도깨비시장은 핫플!하나하나 둘러보는 재미도 있고 컨셉도 좋아서굉장히 마음에 쏙 들더라고요.강릉 갈때면 꼭 찾아갈 것 같아요.여름이 오기전에 꼭 다시 한번 가자 :)​​​​ 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 
올해 첫 여행으로 강릉을 갔다.영주에 이사와서 보니 이제 경주나 부산보다는 도가 더 가까워졌다.그리고 무엇보다 코코랑 함께해야되기 때문에 재고 따질 수가 없다.작년에 동해 갔을 때도 강릉 잠시 다녀왔었는데, 애견동반 식당이나 펜션이 잘 되어 있는 것 같았다.​​   여행 내내 날씨가 좋을 거란다.어떻게 영주보다 위에 있는 도가 더 따뜻하지?? 5도나 차이 나던데.. 신기방기오빠랑 여행 다니면서 처음으로 날씨 좋은거 같다. 비를 몰고 다니는 사나이라서 ;;​올 겨울은 날씨가 넘나 좋아서 눈이 안왔던거 같다. 왔어도 진눈깨비?근데 저래 산에 눈이 쌓여있네. 이뿌다​​​​   중간 과정 다 필요없고, 꺅 바다다!!!여름바다보다 겨울바다가 뭔가 갬성있어보인다.​​​​​   여기 도깨비 촬영지다. 저런게 두개 있는데 내가 볼때 암꺼나 찍어도 모를 것 같다.그리고 도깨비 촬영지 검색하면 영진해변이 많이 나오길래, 영진해변 찍고 왔더니 아니란다.영진해변에서 한 3-4키로 더 올라가야되는 주문진에 있단다.걍 T맵 네비에서 도깨비 촬영지 치면 나오니까 그 주소로 오면 된다.​​​​​   기다리는 동안 한 컷 찍어 볼라 했더만 엄마 뽀뽀를 피하네.사람들 많아서 챙기한가보다. 개노무자슥...​​​​    이렇게 찍는거 맞는가 모르겠네 허허이번 여행은 코코 중심이기 때문에 코코만 잘 나오면 되지 뭐.. 내 머리가 미역이 되든 말든.. 쩝​​​​    ​    코코는 바다를 좋아해. 아니 엄마만 있으면 다 좋아혼자 좀 뛰고 놀고 파도 따라 다니고 했으면 좋겠는데.. 내가 안 뛰면 크게 뛰지를 않으니 자동 운동이다^^​​​​​     이요우 견생사진인가여?내가 첨으로 짜준 스웨터 입고, 자알 어울립니더​​​​​   여기는 도깨비 촬영지 찾다가 알게 된 아들바위공원. 가까워서 한번 들려봤다.​​​​      나도 한번 돌 얹고 기도해 본다..기도하고 나오는데 어떤아저씨가 아들바위는 있는데 왜 딸바위는 없냐고 기도안하면 딸 낳나? 카면서.. 그러고 보니 어딜가나 돌 만지면 아들 낳는다는 소리 밖에 없네딸이든 아들이든 암꺼나 냉큼 오시오.​​​​​   공원 바로 앞 주차장에 음식점들 쭈욱 나열해 있는데 여기 미운우리새끼 왔다 갔다한다.요새 그거 잘 안봐서 몰랐는데.. 어차피 우린 코코 땜시로 암때나 못가유우​​​​    호텔 근처에 카페 찾아보니까 툇마루 여기가 굉장히 유명하더라금요일이라 그래도 기다려봤자 얼마나 기다리겠어 하고 가는데 길에서부터 사람들이 즐비했다..그리고 문 앞에 3시간 대기라고 적혀있네;;아무리 카페가 유명해도 이렇게 사람 많은 곳은 첨 봤다.우린 또 포기가 빠르기 때문에 사진만 찍고 끝!꼭 먹어야되는 사람들은 대기표 받고 호텔가서 쉬다가 나오고 그러드라​​​​​   아침에 차에서 유부초밥 먹은게 다인지라 배고파 죽는줄 ㅠ우린 먹는거에 크게 연연하지 않기 때문에 걍 시장표 사서 호텔 가서 먹기로 했다.​강릉 중앙시장에는 닭강정이 유명한지 전신에 다 닭강정 집이다.검색해서 젤 위에 뜨는게 명성닭강정 집이길래 반마리 샀다.​​​​    그리고 모자호떡. 호떡3개랑 식혜여기 자리가 협소해서 줄을 서고 있는데 옆집 아주머니 배가 아프신지 줄 똑바로 서라고 자꾸 뭐라 하시드라..​​​​   지나가다가 만두도 사구요​​​   배고파서 그냥 다 맛있다.그 중에 호떡이 젤 맛있었다. 역시 달다구리한게 최고여​​​​   후식은 커피콩빵. 요즘에 강릉커피콩빵 유명하던데.. 왜죠?이거 그냥 집에서 만들어서 먹어도 될 듯한데.. 특별한 맛은 없다. 된게 신기하네​​​​   밥 묵고 쉬다가 저녁되서 앞 바다에 나가봤다.진짜 바로 앞에 있어서 나오기도 쉽고 넘나 좋네. 넘들 불꽃놀이하는거도 구경하고 밤바다도 걷고.. 이와중에 어디가나 꼭 한분씩은 있는 혼자 술먹는 아저씨가 여기도 있네​​​​​​    오늘 하루 알차게 보냈다. 이정도로 알차게 보낸적이 언제 있었나 싶다.그래서 코코도 뻗었다. 저 호텔 침대에서 안잘줄 알았는데 알아서 잘 기들어가네.​​​​    오늘 하루 모든 것이 좋았다.날도 좋고 기부니도 좋고 호텔도 좋고마지막에 코코 때매 더더더 웃겨 죽는줄 알았다.지 혼자 돌아다니다가 저 거울속에 내가 비치는지 계속 저러고 쳐다보더라. 기여버 죽겠네 ㅠㅠ​​​마지막은 코코의 기여븐 영상으로 끝!​   ​​​​​​ 
주문진 도깨비 촬영지 주문진수산 다녀왔어요~갑자기 급 떠난 1박2일 강릉여행, 강릉 경포대, 안목해변, 초당순두부 찍고그담으로 향한 곳 주문진으로 갔어요~도깨비 촬영지로 유명한 주문진~~도깨비 애청자였던저라 포토존에서 사진 찍으려고 ^^넘 이쁜 바다~~바다는 항상 봐도 정겹고 좋았어요~조금 걷다가  바다에 왔으니 회 먹으러 고고씽~~저희는 근처에 주문진 수산시장이 있어서 들렀어요~보통 여행을 가면 그지역 시장을 돌면 기분이 좋고 항상 새롭더라구요~저렴한 가격에 주전부리도 먹을수 있고 이곳 사람들의 정취도 느낄수 있고 정도 가득한 시장.그 지역 도 한꺼번에 즐길수 있으니 넘 좋죠~~전통시장도 근처에 있어서 전통시장도 들렀어요~ 항구 구경 끝내고 금강산도 식후경이라고 바다에 왔으니 회를 안 먹을수가 없었어요~​동네 오래된 맛집을 찾다가 발견하게 된 동해바다수산횟집~회 떠서 먹는 장소로 야채, 초장등 소스는 판매하고 먹는 자리도 제공되지만 차림비용은 내야 하더라구요~활어회를 도소매로 저렴하게 먹을수 있어서 만족스러웠어요~회도 떠 주시기때문에숙소에 가서 바로 편하게 먹을 수도 있을듯요~ 우연히 활어를 운반하는 차량을 봤는데 싱싱한 물고기들이 수족관에 풍덩, 바로 들어오는 수산물들을 보니 더 싱싱하고 맛있을것 같았어요~힘이 넘쳐서 팔딱팔딱뛰는 모습을 보니 ~~수족관에서 헤염치는 이 아이들~~ 동해수산 수족관에는 싱싱한 물고기들이종류가 다양하게 엄청 많더라구요!주문진 수산시장에도 이러게 횟거리들이 많지만여기에서는 도소매가격으로 더욱 저렴하게 먹을 수 있고무엇보다도 싱싱하다는 것^^ 이것이 장점이겠죠~ 일반 횟집에서 먹는 것보다훨씬 저렴하게 먹을 수 있다는 점이정말 장점중에 장점입니다활어부터해서 성게, 문어, 도미, 가리비 등등정말 다양한 수산물들이싱싱하게 눈앞에서 팔딱거리는 걸 보면안 살 수가 없다니까요~~ 가성비는 좋은 맛집에서 배부르게 먹고 왔습니다. 주소: 도 강릉시 주문진읍 해안로 1617-1연락처: 033-661-0977
#강릉맛집 #주문진맛집 #영진해변맛집 #강릉가볼만한 곳 #강릉핫플 강릉핫플레이스 #도깨비촬영지맛집 #영진해변카페 #강릉카페 #강릉카페맛집 #강릉브런치맛집 #주문진브런치맛집​안녕하세요, 세가민트입니다.​분노의 목요일도 아주 불끈불끈 열일하고,퇴근해서 집에 오니 몸이 너무 나른해지는 거 같습니다. 이런 순간이면 그냥 여유있고, 편안하면서 청정공기와 푸르른 바다는 덤으로 얻어갈 수 있는 도로 떠나고 싶어지죠.​그래서 지난 강릉 여행에서 발견한 뜻밖에, 특별한 디저트를 파는 주문진 맛집을 소개 해 보려 합니다. 후비고우? ​여기입니다.도 을 적극 활용해서 만든,그렇지만 맛은 이국적이면서 확실한 존재감이 넘쳐나는 곳이라고 감히 이야기 하겠습니다. 사진만 봐도 그렇겠지만, 다녀오시면 더 확실하게 인정 하실 그런 곳이에요.​ ​이 곳은 매장이 우선은 협소한 편이에요.그렇지만 근처에 해변가 테라스에서 먹을 수 있는 자리를 마련하고 있다고 합니다. 이게 완전 강점인 듯~파는 메뉴는 메밀과 감자를 활용했다는 점!​ ​메밀과 감자를 사랑하게 만드는 곳,메밀애감자 입니다. 이름 참 간단하지만, 입에 챱챱 감기는 느낌! 아주 좋다요~! ​매장 내부를 둘러봅니다.주문을 하려니 이미 앞에 손님들이 주문하고 대기를 하고 있어서, 웨이팅을 해야 했거든요!! ㅠㅠ시골의 정겨운 풍경과 갬성을 마구 충전시켜 둔 바이브~~ 만족스럽습니다. 제 스타일이에요!​ ​메뉴는 저긔저긔!!갈레트가 메인이고, 곁들일 수 있는 음료로는 감자치즈쉐이크가 있습니다. 뭔가 상상이 가지 않는 맛이라서, 주문을 해 두고도, 나오기 전까지 뭘까?? 자꾸자꾸 생각하게 만드는군요​ ​시골에 오면 뭔가 한 병씩 사 들고 가야할 거 같은~방앗간에서 내린 들기름도 판매 중이었어요. 집에 들기름 다 먹으면 사러 와야겠다~~~ 싶게 만들었던. 가격은 25,000원 정도 했던 거 같네요.​ ​매장 안은 이렇게 생겼어요.초록초록 파릇파릇하게 생기 돋게 꾸며져서 뭔가 들어와서도 기분이 좋았던! 어린 시절로 돌아간 것 같은 착각마저 들게 했구요.​ ​작은 소품 하나하나,느낌과 편안한 마음까지 얻어갈 수 있도록 꾸려진 것만 같아요. 레트로 쟁반은 그 감성을 더 깨워준달까!저 위에 갈레트 올려서 막걸리 한 병과 함께 걸치면… 캬아아아아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​ ​주문진맛집 메밀애감자는 보는 맛도 있지만,먹는 맛은 더 재미있다던데.손님이 많아 주문 후 제품을 기다리는 순간에도 매장을 채워둔 옛날 소품들을 구경하다보니, 시간 가는 줄 모르고 시간여행을 다녀온 느낌이었습니다.​ ​캬아아아아ㅠㅠㅠ드디어 메뉴가 나오기 시작했어요.이 녀석은 감자치즈쉐이크 입니다. 그 어디에서도 본 적 없는, 주문진 맛집에서만 찾아볼 수 있는 유니크+시그니처 음료!​ ​상단에서 보니 정말 독특하지요??과일맛 나는 불량한 쉐이크만 먹어보았지, 이렇게 친환경 자연재료를 이용한 쉐이크는 레알 처음이거든요.한 입 들이켜보니, 감자의 달달포슬고슬한 맛이 구수한 특유 풍미를 가진 치즈토핑과 잘 섞여서 마실수록 더 마시고 싶어지는 맛이랄까! 왜 인싸 메뉴라고 하는 지 알거 같더군요.​ ​드디어 갈레트도 등장했습니다.저는 가장 프리미엄급인, 감자문어 갈레트롤 골라보았습니다. 문어는 없어 못 먹는 식재료니, 눈에 보이면 무조건 적극적으로 달려들어야 합니다.​ ​언뜻 보기에는 얇은 씬피자 같은 느낌인데요~피자라고 하면 도우라고 할 수 있는 부분이 메밀반죽으로 만들어 얇게 펴서 바삭한 식감을 살릴 수 있게 해 두었습니다.​ ​사이드 가니쉬로는 구운 감자와 청양고추구이까지! 찍어먹는 소스로 꿀 까지 챙겨주시는 센스, 왓따!!​  옆에서 보니,얼마나 얇은지 보이시죠?하지만 작은 고추가 매운 법.얇지만 절대 약하지 않은 매운 맛을 보여 줄 문어감자갈레트. 결론은 매니매니 시켜드시라는 거!​ ​분명 점심 먹고 왔는데…다들 손은 엄청 분주하돠아아아.배가 불러도 이렇게 손이 가고, 몸 속으로 들어간다는 것 자테가 신기했습니다. 역시 맛있는 음식이면 배가 터지도록 막어도 절대 배가 부르다는 느낌을 못 받을 것이기 때문이죠~!​ ​한 손 안에 올려서 먹는 특별한 브런치타임~~다른 곳도 아니고,휴식하러 많이들 가는 도 주문진에서 이런 이렇게 고귀한 음식을 즐길 수 있게 해 줌에 너무 감사할 따름입니다. 흥해라, 흥!​ ​밀가루 반죽이 아닌 메밀 반죽이어서~보기에도 까끌해보이는 게 매우 건강함이 느껴진달까?그래서 밥 먹고 이 특별한 디저트를 즐기러 와도, 몸은 그렇게 거부 반응을 보내지 않고 잘 받아들일 것 같습니다.​ ​날씨마저 쾌청해서 바깥으로 무조건 나와야 했던 날.하늘이 주말 힐링은 찢어버리게 만들었다.고로 이렇게 맛있는 음식까지 곁들여서 대환장 상황을 멋지게 이뤄나가야 한다는 것~~~ 그것이 우리의 목표이자, 의무가 아닐까요!​ ​철판에서 제대로 열 머금고 확실하게 구워 진 도감자.감자가 별 거 있어 하시지만, 확실히 오랜만에 맞이란 녀석이라 감회도 느므느므 새로웠습니다. 린정! ​단새우까지 곳곳에 올라가서 메밀과 감자, 해산물 토핑까지! 확실하게 육해공을 모두 담아서 쏟아낸 곳.이와 같이 건강하면서도 맛까지 잘 챙겨주는 똑똑한 주문진맛집이라면 단골 해도 되겠죠??​ ​피맥 느낌으로 즐기기에도 충분해보이는 한 판 승부.그래서 한 조각 한 조각 누가 먹을 지 미리 배분해 두는것도 주문진 갈레트를 즐기는 방법이면 방법이라는 거 !!!​  ​흔히 피자라고 보기에 충분해보이는~~문어 감자 갈레트~ 뜨끈뜨끈한 영상을 보면서 우리 잠시 울음타임 가져보면 우때요?​  ​얇고 작은 거 같지만,피자 위에 올라간 각종 토핑이 주는 다채로운 맛과 식감까지! 식사 하도 왔음에도 맛있는 건 맛있는 법! ​ ​빵의 엣지 부분은 함께 나온 꿀에 콕콕 찍어 먹으면 허니 비가 날아온다, 얼쑤!​이렇게 콕콕 찍어서 먹고, 자고, 편안하게~무한 반복 루프에 갖춰져 있지만, 내 나름대로의 패턴을 만들어서 기분 좋은 식습관과 흡수능력으로 다 던강하게 해주려구요~!​​ ​마지막으로 입 가심 제대로 한 방에 날려버리게 해줄 거 같았던 청양고추 구이. 드디어 올 것이 왔군요. 이렇게 한 입 살짝 베어물다보니, 느끼함 1도 없도 매운 어른의 맛을 느꼈달까!!🎖​코로나로 어수선한 사황이지만,생활방역수칙 잘 지키면서 특별하고 맛있는 음식 먹으면서 끝나가는 여름 아주 즐겁게 마무리 할 수 있었던 주말날의 이야기였습니다.​위치 공유하며… 저는 심야괴담회보러 떠납니다~빠2.​ 메밀애감자도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2 메밀애감자 ​​ 
총 평: 주문진포토존, 시골 할머니 댁에 온 느낌KBS2 전참시에 강냉이소쿠리 방영 됨아마 또 사람들이 바글바글하겠지.... ?개인적으로 강냉이아이스크림은소프트아이스크림에 강냉이 꽂아놓은 느낌그래도 신선한 느낌 하지만두 번은 안먹어옥수수찐빵은 그냥 호빵​결론 한번 가 볼만하다  애완동물 입장은 안되지만, 외부 좌식테이블에는✨애완동반가능카페✨​​ 도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 주문진 도깨비시장매일 11:00 ~ 19:00대표메뉴 달고나 강냉이, 강냉이 아이스크림, 콘프레소​ ​  ✔️강냉이 아이스크림 6,000✔️옥수수찐빵 (계절메뉴) 1개당 2,500수제 달고나 강냉이 5,000강냉이 수제 카라멜 10,000 / 13,000  ​​  할머니댁 앞 마당같은 느낌고즈넉함이 있는강냉이소쿠리   70년이 다 되어가는 집한옥식의 카페라니취저   도 찰강냉이를 우유에 24시간 냉침 한강냉이밀크, 매일 만드는 생카라멜​아쉽게 수제 생카라멜은 못 먹었다다음번에 갈 일이 있다면 먹어보고 싶다​ ​​​  ​​ ​​  강릉 디저트카페 강냉이소쿠리 내부아기자기한 소품들귀여웡 ​도깨비촬영지로 유명해진덕에 주문진도깨비시장 이라 불리는건가.... 왜 도깨비시장이지 하는 의문과함께  강냉이소쿠리 안내책자까지 친절히있더라구요위치가 도깨비촬영지 방사제 해안에 위치해서인거같아요​도깨비시장 내부에는 강냉이소쿠리외에카페와 미술관이있어 데이트코스로 딱B1층은 다양한 맥주&와인샵리빙디자인 제품샵디자인 주얼리샵등등​볼거리들이 많다 ​​​   ​우린 후식으로 온 터라강냉이아이스크림과 옥수수찐빵2개로충분했다​데이트코스로 괜찮음도 로 만든 디저트카페 신박다음엔 지나가면 겸사겸사​캬라멜 사 먹으러 들려야지  강냉이소쿠리 안녕👋​ 
사천진 해수욕장을 다 구경 후에 다음으로 바닷가 길을 따라 주문진으로 가는 333-1(주말.공휴일에만 운행) 버스를 이용해서 계속해서 인기있는 드라마 <도깨비> 촬영지인 방파제와 비 피하기 좋으면서 다양한 수산물 등을 볼 수 있는 주문진 수산시장, 종합시장으로 가보기로 한다.1. 주문진 일대(1) 드라마 <도깨비> 촬영지1년 9개월만에 와보는 드라마 <도깨비> 촬영지인 방파제로 평상시에 드라마 장면 따라 인증샷을 찍으려는 사람들로 붐비는 편이어서아예 시에서 이곳을 관광명소로 만들어서 보다 더 즐길수 있게 하고 있다.(333-1 버스 정류장 코앞에 있음. 그날 비바람이 너무 강하게 몰아쳐서 통제되었음. 거기에 바람이 강해서 샷을 찍는것도 힘들었음 ㅠㅠ)  ​드라마 <도깨비> 촬영지관람시간 : 일출 ~ 일몰(추천)입장료 : 무료버스(2019년 7월 기준)1. 안목~사천진해수욕장 → 드라마촬영지(주말.공휴일만)- 333-1(주말.공휴일에만 운행) : 안목 출발 기준11:50 14:30 15:502. 강릉역(평일 포함 평상시)(1) 강릉역(주문진 방향)/신영극장.강릉여고(시내 방향) ↔ 주문진중.고등.강릉정보고(주문진 방향)/주문진중학교(시내 방향)주문진 방향 : ​300, 302, 314시내 방향 : 300-1, 300-2, 302-1, 302-2, 314-1, 314-2​(2) 주문진 수산시장.종합시장드라마 촬영지를 짧게 관람 후에 이제 비바람 피해서 주문진읍 안에 있는 수산시장으로 대피해서 구경해보기로 한다.항구 바로 앞에 있어서인지 수산시장 안에 들어오면 주문진의 인 오징어를 비롯한 신선한 수산물을 볼 수 있고 한 층 위로 트릭아트, 커피뮤지엄 등의 체험 공간이 있어 날씨에 관계없이 즐기려는 사람들로 붐비는 편이다.    2. 강릉 대도호부 관아며칠뒤 이곳에서 대도호부 축제가 열리는 강릉 대도호부 관아에 잠깐 들려서 이곳 관아의 역사를 살펴보기로 한다.   관아 안에 칠사당이 별도로 있는데, 현재 매년 음력 4월 5일에 강릉단오제에 쓰일 신주빚기가 이루어지는 한옥양식의 건물이다.​​  강릉 대도호부 관아관람시간 : 09시 ~ 18시입장료 : 무료버스(1) 용지각(대관령 방향)/강릉여고(시내 방향) ↔ 강릉대도호부관아104, 104-1, 104-2, 220, 222, 501 ~ 505, 507 ~ 510마지막으로 저녁식사를 하려 원래 내곡교 근처에 국수집인 채반으로 가다가 토요일은 오후까지만 영업해서간식 및 숙박시설에서 해결할 꿔바로우를 사러 월화거리 일대로 다시 가보기로 한다.계속해서 월화거리 일대에서 이어집니다.....
​  비가 타닥타닥 내리는 하루입니다.울진,삼척 산불이 다 진화가 됐다고는 하는데잔불은 남아있다고 하네요ㅠㅠ얼른 피해 복구가 되었으면 좋겠습니다!  저는 주문진에 있는 카페를 다녀왔어요바로 ‘도깨비시장’ 안에 있는복사꽃싸롱 입니다!​ 주소, 영업시간 및 주차요금주차장은 주문진 도깨비시장 고객 전용입니다. 구매 영수증 미소지 차량은 주차요금이 정산되오니 이용에 참고 부탁드립니다.카페복사꽃싸롱도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​주소 ; 도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8영업시간 ; 매일 10:00 ~ 21:00주차장 ✅요금 ; 도깨비시장 이용객 80분 무료(영수증지참)⭐️이후 추가 10분당 2000원⭐️강릉페이 ✅​Tip . 추가 결제를 하면 80분 추가로 무료주차를 하실 수 있어요! 금액에 상관없이 영수증 하나당 80분이기 때문에 분할 결제를 하던가 아니면 다른 매장을 이용할 때마다 영수증을 꼭 챙기세요🙂  ​ 도깨비시장​도 강릉 주문진하면 드라마 ‘도깨비’ 촬영지가 생각나는데요 도깨비시장은 바로 도깨비 촬영지인 주문진 방사제 해안에 위치한 복합문화센터입니다!​오래된 건물의 오징어가미 공장을 개조하여카페와 먹거리를 즐길 수 있는 공간으로 탈바꿈했어요!​복사꽃싸롱 뿐만 아니라콩방앗간, 강냉이소쿠리, 엉클주 등도 을 활용한 다양한 먹거리를 접할 수 있고야외 테이블, 루프탑 등의 공간에서 주문진 바다를 바로 앞에서 즐길 수 있답니다​​ 복사꽃싸롱 인테리어 ​복사꽃싸롱 카페는 도 복사꽃을 모티브로 브랜딩한 복고풍 컨셉의 카페입니다외관부터 복사꽃 패턴이 눈에 띄었어요!​  ​내부는 빈티지한 소파와 가구들이 복사꽃 패턴과 어우러져 레트로한 감성이 느껴졌고,높은 층고와 반짝거리는 샹들리에로경성에 온 것 같은 느낌이 들었어요​  ​세상 화려한 카운터💡✨​  ​날씨가 좋다면창가에 앉아 푸른 하늘과 바다를 볼 수 있는 것도 좋은 것 같아요~! 사람이 많으면 많은대로 사람구경하는 것도 재밌을 것 같아요😃​푹신한 쇼파여서 남들 시선 신경쓰지 않고 편하게 쉬며 , 같이 간 일행과 편안한 시간을 보낼 수 있을거에요! (3팀밖에 못앉지만요)​​ 음료 & 빵 (한우빵)​먼저 음료 메뉴판입니당복사꽃 밀크티와 복사꽃 에이드가 대표 메뉴래요!​저는 복사꽃 밀크티와 바닐라 밀크커피를 주문했어요(๑❛ڡ❛๑)☆ ​   ​전 사실 유명한 한우빵 먹어보고 싶어서 주문진까지 왔답니다😋한우빵은 도 오륜감자로 만든 빵에안에 100% 횡성한우가 들어간 빵!!​  ​두 가지 맛이 있어요칠리소스 맛과 통후추 맛.횡성한우를 써서 그런지 가격은 8000원으로다소 비싸다고 생각했어요~​ 앙버터 크루아상 4000원 / 도 감자빵 5500원 / 크림치즈 마늘 감자빵 6000원 ​한우빵이 제일 유명해서 두 개만 먹었는데다른 빵들도 맛있어 보였어요특히 크림치즈 마늘 감자빵이 눈이 갔는데전 아무래도 육쪽마늘빵을 그냥 좋아하나봐요 ㅎㅎ​  ​주문 후 셀프로 빵을 돌려먹을 수 있도록전자레인지 두 대가 비치되어 있어요!친구가 전에 와봐서 익숙하게 빵을 착착 넣고 야무지게40초씩 돌리더라구요 ㅋㅋ  ​어느 쪽이 칠리고 어느 쪽이 통후추일까요~~  ​  ​왼쪽이 칠리소스맛이고 오른쪽이 통후추맛이에요!​ ​둘 다 약간 브리또? 먹는 느낌이었는데먼저 칠리소스 맛은 제가 생각했던 스윗칠리소스같은 맛이 아니어서 좋았어요!매콤하진 않았고 한우 씹는 식감이 너무 좋았습니다!또 빵은 부드러우면서 수분이 적당히 없어서속양념과 너무 잘어울렸어요!​ ​그리고 통후추 맛은 안에 체다치즈가 들어가 있어요~파프리카, 체다치즈, 후추, 한우 등다같이 잘어우러지는 맛이었어요​두 가지 맛이 비슷한 것 같으면서도 미묘하게 달랐습니당둘 다 맛있어서 두 개 다 드셔보시는 걸 추천해요  ​  ​뒤이어 음료도 나왔는데 컵홀저가 너무 예쁘죠??컵 분위기까지 완벽,,,✨​열어분,,복사꽃 밀크티는 정말 꼭 드셔보셔야합니다…!!개인적으로 밀크티를 좋아하는데이렇게 꽃향과 어우러지면서 달달한 밀크티는취저에요❤️​바닐라 밀크커피는 평범한 바닐라라떼 맛이었어요🙂밀크티가 너무  달아서 바닐라라떼가 안달게 느껴지더라구요 ㅎㅎ​ ​​ 복사꽃싸롱 뮤직박스 & 엉클조빠 ​복사꽃싸롱 입구 왼쪽에 위치해있는 뮤직박스가처음에는 단순히 인테리어 인줄 알았는데영화 써니에서 나왔던 LP카페? 음악다방? 처럼신청곡도 받는대요!(계속 디제잉을 하시는 건 아닌 것 같아요)​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에는 애버랜드 온 것 같은 분위기에 적응하지 못했는데 엉클조님께서 적절한 선곡과 센스있는 멘트로 방송을 해주셔서 나중에는 또 안해주나 기다리게 되더라구요ㅎ​ ​엉클조빠 가는 길이에요!또 쥬얼리 및 페브릭 샵도 있답니다!​  ​다양한 와인 종류를 볼 수 있고 같이 먹으면 어울리는 안주도 적혀있어요​  ​인테리어에 많이 신경쓴 것 같은 도깨비시장👹맛있어보이는 맥주도 구매했답니다!​​ 화장실 & 루프탑 ​화장실은 복사꽃싸롱 별관 옆에 위치해 있어요~둘어가는 길도 예쁜 조명이 있는 게 신경을 정말 많이 쓴 것 같아요!​  ​저는 처음에 화장실 들어갔을 때 정말 놀랐어요너무옙허서,,,⭐️반짝반짝한 금색 인테리어와복사꽃 벽지로 이렇게 예쁘게 꾸밀 수 있다니요😮  ​루프탑 가는 길은 화장실 옆에 있어요!​ ​올라가면 콩방앗간이라는 카페가 있어요!여기도 분위기가 넘 좋더라구요도깨비 시장 오면 다른 카페 구경하기도 재밌어요ㅎㅎ​ ​루프탑 모습입니다!날씨가 좋을 때 와서 누워있기 딱 좋을 것 같았어요근데 비오는 날 따로 관리를 안하더라구요다 젖어있었어요 ㅋ_ㅋ​ ​뒤쪽 계단도 바다를 바라보며 차 한잔 할 수 있게끔앉을 곳이랑 테이블을 잘 해놨더라구요!날씨 좋을 때 루프탑 왕왕왕 추천해여!​  ​루프탑에서 바라본 주문진 바다와위에서 내려다 본 야외 테이블🙂​​ 총평​맛 ; ★ ★ ★ ★ ★ (복사꽃 밀크티가 넘 내 취향이었다. 한우빵 또한 든든하고 호불호가 크게 없을 것 같아서. 다만 가격이 조금 비싼편)​분위기 ; ★ ★ ★ ★ ☆  (복사꽃 인테리어가 너무 예뻤고 사람많은 여름날 생각날거같은 카페. 다만 조용히 쉬러 온 사람에게 디제잉은 조금 어색할 것 같다)​​재방문 ; ★ ★ ★ ★ ★  (하늘이 꾸리한 날이라 아쉬웠다 날씨가 좋은 날 루프탑과 야외테이블 이용하러 한 번 더 올 것 같다)​ ​분위기 있는 동해 노을과 바다를 바라보며사랑하는 사람들과 좋은 시간을 보내기에너무 좋은 카페 복사꽃싸롱 이었습니다!​ 카페복사꽃싸롱 : 네이버방문자리뷰 1,529 · 블로그리뷰 222m.place.naver.com ​   읽어주셔서 감사합니당오늘도 좋은 하루 되세요! 
 ​도 감자가 유명한 이유는 무얼까요?바로 도 지역 특성상 맛과 영양이 뛰어나기 때문인데요. 얼마전 뉴스에서 다른 지역의 감자가 도 감자로 뒤바뀌어 판매되기도 했다는 소식을 들으며 도 감자가 역시 맛이 다르기는 한가보다 생각하며 도 감자의 위상이 느껴지기도 했었답니다.​​ 오픈 3개월만에 도 맛집으로 입소문이 자자한 '메밀애감자' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr ​​그런데, 도 감자와 도 봉평에서 가져온 도의 또 다른 인 메밀까지 이용하여 프랑스의 갈레트를 만들어 내었다는 주문진 맛집이 있다고 해서 찾아가봤었습니다.​​📌 갈레트라는 프랑스 요리를 한국적인 입맛으로 바꾸어 멋지게 변신시킨 강릉 #주문진맛집​​메밀애감자​✔ 강릉시 연곡면 영진3길 6-2✔050-71406-2767✔정기휴무 (매주 수요일)​✔영업시간: 매일 10:00 - 20:00​​ 메밀애감자(@maemilaegamja)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 82명, 팔로잉 66명, 게시물 54개 - 메밀애감자(@maemilaegamja)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  ​안으로 들어가보니 실내가 생각보다 넓지 않고 아주 작은 공간이었어요. 안쪽에 한 팀이 계셔서 저희는 거리두기 하느라 바깥쪽에 앉았었는데요. 그런데 살펴보니 실내 인테리어가 정말 독특하고 넘넘 재미난게 많더라구요. 오잉~ 여기 뭐지?​​ ​무엇보다 먼저 눈에 띈건 초가담장 위로 보이는 바로 공유랑 이동욱의 얼굴! 크~~ 보기만 해도 넘 기분이 좋다아~~"맛있으면 공유"​좋지요, 맛보고 맛있어서 지금 이렇게 공유하고 있습니당^^ ㅎㅎ킥보드 위에 도 감자 가득 실고 메밀애감자로 왔네요^^ ​​  ​한쪽에는 사진스팟이 하나 있구요.<감자위에 앉아있는 트릭 아이 사진 찍는 법>을 따라서 ㅈㅓ희도 한컷 찍었습니다요.​​📌 메뉴판 살펴보실게요 😁 ​시그니처 인기메뉴가 바로 <메밀 감자치즈 쉐이크> 라네요. 맛없으면 환불! 그만큼 자신 있으시다는 말이겠죠! (오호 ~) 갈레트에 새우나 삼겹살 토핑 추가도 할 수 있어요. (좋당~)​​그래서 저희는 <총알오징어랑 새우가 들어간 갈레트>랑 <메밀 감자치즈 쉐이크>를 주문했어요.​​✔ 주문을 하고 여기저기 작은 소품들을 구경해보았습니다.​    ​아니, 여기 무슨 박물관도 아니고~~크 ~ 추억의 딱지랑 은쟁반, 아니 은쟁반 테이블! 그리고 여기저기 널려있는 추억의 만화책들, 양은 도시락통, 카세트 테이프, 피너츠 스케치북 ㅎㅎ 뭐, 진짜 일일히 열거할 수 없을 정도로 추억 소환 물건들이 가득한 공간이더라구요. 옛 정취가 느껴지는 정겨움.​    ​와~~ 정말 추억이 새록새록 깨어나는 기분입니다. 저기 '킨 사이다' 광고속에 나오는 젊은 이덕화님이 너무 반가왔어요.최근 '옷소매 붉은 끝동', '사내맞선' 드라마에서 이덕화님 보면서 정말 연기 잘하시는 분임을 깨달았는데, 오랜만에 젊은 시절 사진보니 넘 반갑고 좋더라구요. ​ ​<병역가문가패>라는 것도 있는 줄 처음 알았습니다. 2021년 병무청장으로부터 받은 가패입니다. 3대에 걸쳐 모든 아들들이 병역 임무를 완수해서 받은 것인가 봅니다. 신기!​ ​그리고 벽에 걸려있던 '금성 Gold Star' 라디오가 걸려있는걸 한 손님이 전원을 켰는데, 라디오 채널이 잡히고 음질이 좋아서 넘 놀랬었어요.​한번 들어보시겠어요?ㅎㅎ​  ​너무나 상태가 좋아서 사장님께 물어보니 50만원 넘게 주고 사신 물건이라고!!와우~~ 사장님께서 워낙 레트로풍 물건들을 예전부터 좋아하셔서 이렇게 사서 모으다보니 많아졌다고 하시네요.​ ​그 외에도 곳곳에 감성자극하는 물건들이 많았는데,  옛날 폴라로이드 카메라도 있고, 주방 안쪽으로 사장님이 현재 사용하고 계시는 엄청 렌즈가 길고 큰 카메라가 보여서 물어보니 전직 사진작가 였다고 말씀하시더라구요. 오호~~  위, 인스타그램에 들어가보면 사장님의 사진들을 볼 수 있답니다.​  ​자, 이제 음식들이 나와서 본격으로 맛난 메밀애감자의 갈레트를 탐방하러 고고씽 해보겠습니다.​​ 메밀애감자의 갈레트 등장!​기다리고 기다리던 #메밀애감자 #갈레트 등장입니다!! 와~ 비주얼 쥑이죠?보기에도 넘넘 이뻤어요. ㅎㅎ이건 한국식 피자인가? ㅎㅎ 궁금해지는 순간!​ ​주문진 총알오징어 아주 작은 오징어가 통으로 올려져 있는데 너무 귀여워서 한 번 놀라서, 역시 너무나 맛있어서 또 놀랐습니다.​브런치, 식사, 디저트, 안주로 사랑받고 있는 메밀애감자 갈레트라고 해요.​ ​그리고 여러마리 올려져있던 새우들과 씹는 식감이 좋아서 너무나 맛났던 작은 버섯들, 피자치즈, 초록색 앙증맞은 송송 채썰은 파, 제일로 중요한 볶은 통메밀이 뿌려져 있고!우왕~!! ​ ​볶은 통메밀이 너무나 진하게 고소한게 시그니처답게 너무나 맛있었어요.먹고 또 먹고, 떨어진 통메밀알까지 찾아 또 먹고 ~ ㅎㅎ  씹는 맛이 예술이었던 볶은 통메밀만 한 가득 입안에 넣고 싶더라구요. 그 정도로 완전 고소!!진짜 특이했던 갈레트!​ ​안쪽에는 볶은 김치가 숨겨져 있는데, 메밀전 위에 볶은 김치, 피자치즈 그리고 여러가지 토핑으로 이렇게 특이하고 맛난 음식을 개발해내신 거더라구요. ​메밀은 중국산보다 가격이 두배로 비싼 봉평 메밀만을 사용하고, 김치와 고추가루까지 전부 국산을 사용한다고 해요. 치즈도 ※ 99.9% 자연치즈를 사용한다고! ​정말 건강한 음식인데다, 비밀스런 메밀전 비법 재료가 들어가있다던데 그래서인지 진짜 맛이 특이하고 맛있었어요. 왜 자꾸 방송을 타는지 알것 같은 느낌!​​ ​함께 나온 꿀에 찍어 먹으니 완전 환상의 맛!거기에다 알싸한 맛의 와사비까지 묻혀 먹으니 진짜 완전 최고의 맛이었어요!!​ ​아흑~~ 너무나 맛있었던 최애 감자!!감자의 새로운 발견!어쩜 이렇게 맛나게 구우셨을까요?사장님의 요리비법이 너무나 궁금했었어요.사이좋게 한개 반씩 나눠먹었구요.​ ​파인애플이랑 할라피뇨 피클도 넘흐 맛있어서 완전 싹쓸이했어요.​​ 메밀 감자치즈 쉐이크​갈레트와 함께 나온 <메밀 감자 치즈 쉐이크>!​추운 날이었는데, 이렇게 부드럽게 목으로 넘어갈 수 있는 건지! 저는 원래 이런 쉐이크 좋아하지 않는 사람인데, 이건 정말 너무 맛있더라구요.​아니, 치즈가 들어가있다는데, 하나도 느끼하지  않고 너무나 고소하고 달달하고 시원해서 갈레트와 함께 먹으니 완전 짱!! 완전 최고!! 하며 엄지가 절로 내밀어지는 맛이었어요.  ​​삶은 감자와 우유, 치즈, 통메밀을 넣어 만든 감자치즈쉐이크는 진짜 맛과 건강을  모두 챙기는 맛있는 맛이었답니다.  ㅎㅎ특히나 저 볶은 통메밀이 씹히는 맛은 너무너무 고소해서 한 톨도 남기지 않고 빨대로 쪽쪽 끝까지 다 빨아 먹었답니다 ㅎㅎ​​ ​​'강릉 영진해변 메밀애감자에 오다'나두 왔다규 ~!! ​​ ​맛집 유투버들의 발길도 끊이지 않네요.​​📌 <The 미식>에서 만든 영상에 소개된 <메밀애감자>의 갈레트와 감자치즈 쉐이크가 만들어지는 모습을 한번 살펴보세요.​ ​​​* 사장님의 안내말씀 : 일일 한정 수량 판매 (한결 같은 맛과 서비스를 위하여 분수에 맞는 영업합니다. 초저녁 이후의 재료소진 상황은 공지글 띄울게요!) 손수 개발한 독창적인 메밀 반죽 기반의 갈레트가 고소한 메밀 맛의 매력에 빠지게 해드릴 거예요^^ 아낌없이 재료를 넣지만 가격은 일반적인 갈레트 가격 대비 덜 받는다는 사실도 안 비밀입니다~ 밀가루로 만든 피자, 햄버거 그리고 일반적인 빵류와는 격이 다른 건강한 맛과 영양을 품고 있어요!​*주차안내 점포를 기준으로 영진해변 방향, 2~30미터 거리에 있는 사거리 또는 점포 정면에 있는 길 주차 칸에 주차하시면 됩니다~ 주차 공간 많아요~ ​​​ ​근처 영진해변 <도깨비 촬영지>와 함께 방문하면 좋을 듯 합니다.​​ 메밀애감자도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2 메밀애감자 ​​  ​ ​#강릉메밀애감자 #강릉맛집 #강릉주문진맛집 #강릉영진해변맛집 #메밀애감자 #총알오징어 #갈레트 #메밀감자치즈쉐이크 #메밀쉐이크 #메밀감자쉐이크 #영진해변맛집 #강릉여행 #도여행 #강릉가볼만한곳 #도깨비촬영지맛집 
* 내돈내산 후기입니다.​  안녕하세요! 뽀로로에요​주문진 가볼만한 곳,강릉 주문진 도깨비시장포스팅을 시작하겠습니다!​도깨비시장은 오징어가미 공장을새롭게 재해석한 공간으로,2년간 기획과 공사 후 2020년 11월에 완공되었다고 합니다.​정말 생긴지 얼마되지 않은뉴핫플레이스에요!ㅎㅎ서피비치만큼 핫해질거라구생각합니다잉.​ 주문진 도깨비 시장​주문진 도깨비시장은주문진 방사제 해안에 위치한1700평 규모의 복합 문화공간이에요.​ 주문진 도깨비시장 약도복사꽃사롱 - 밀크티 콩방앗간 - 콩물도넛강냉이 소쿠리 - 강냉이 아이스크림< 각각 카페의 대표메뉴 >넓은 주차공간이 있고,위와 같이 세개의 카페가 있습니다.​그 외에 담소당, 도깨비 루프탑,네스홈, 쿠킹스튜디오 등의 공간이 있습니다.​아래에서 하나하나 더 자세히 설명해볼게요!  담소당주문진 가볼만한 곳, 도깨비 시장 ​담소당은 말 그대로 담소를 나눌 수 있는 공간입니다.주문진의 바다를 한 눈에 볼 수 있으며약 500평 규모입니다.​썬 베드 형식으로 되어 있어서겨울에는 조금 춥고여름에 즐기기 딱일 것 같아요!  도깨비 루프탑주문진 놀거리, 도깨비 시장​도깨비 루프탑은 복사꽃사롱 옥상에 위치하고 있어요.루프탑에는 돔 형식의선베드(?)가 있습니다.​  ​가리개를 올려서햇빛을 가릴 수 있어요.​ ​루프탑에서는 담소당과주문진 바다가 한눈에 내려다 보인다는 장점이 있습니다.​바로 앞이 도깨비 드라마에 나왔던촬영지여서 사진 찍고 오기에도 딱이에요 :)​ ​콩방앗간 앞에 있는 계단으로올라오면 도깨비 루프탑입니다!​  강냉이 소쿠리대표메뉴 : 강냉이 아이스크림, 콘프레소 커피​강냉이 소쿠리는도 찰옥수수를 뻥튀기한 찰강냉이로만든 디저트를 즐 길 수 있습니다.​건물이 너무 아기자기해서예뻤어요!  복사꽃사롱대표메뉴 : 도깨비커피, 복사꽃 밀크티전지적 참견 시점에나와서 유명세를 탄 복사꽃사롱입니다.​포토존이 정말 많습니다!사람도 제일 많아요ㅋㅋㅋ​저는 서울사람이라놀러온김에 화려한 카페보다는소박한 감성의 카페를 가고 싶어서콩방앗간으로 향했어요!​다음에는 복사꽃사롱에 가서인스타 사진을 열심히 찍어보겠습니당 :)  콩방앗간대표메뉴 : 콩물도넛, 인절미라떼​콩방앗간은 복사꽃싸롱 별관 2층에 위치하고 있어요.​도 인 콩을 활용한다양한 디저트를 즐길 수 있습니다.​  ​한국적인 인테리어가 눈에 뜹니다.마루가 있어서 마루에 앉아서디저트를 즐길 수도 있어요.​ ​바다가 보이는 야외 좌석도 있습니다!​ ​콩 방앗간 내부에도앉을 수 있는 공간이 있습니다.​저는 2월에 방문했기 때문에날씨가 아직 쌀쌀해서내부에 착석했어요ㅎㅎ​  ​인절미 라떼는 없었고콩빙수는 하절기 계절 메뉴였습니다!​콩방앗간에서는 쉐프님이 매장에서직접 콩을 삶고 갈아서 두유를 뽑아서만든다고 합니다! 콩물도넛 12000원순두부 쉐이크 6000원조청콩도넛 5000원순두부 쉐이크와조청 콩도넛이 먼저 나왔어요.​순두부 쉐이크는 차가운 음료이며두유에 콩을 갈아넣은 느낌?건강하게 맛있는 맛이였습니다 :)​  ​조청콩도넛은따끈한 도넛 위에 조청이 뿌려져 있습니다.​달달하고 쫄깃하니 맛있어요 :)​ ​대망의 콩물도넛입니다.옛날에는 우유에 도넛츠를가위로 잘라넣어서 먹었다고 해요.​ 이렇게 직접 동그랗게도넛을 만드는 모습을 볼 수 있어요.​매장이 청결해 보여서믿음직스러웠습니다ㅎㅎ​  ​저는 개인적으로콩방앗간에서 콩물도넛이 가장 맛있었어요!!​따듯한 두유(정말 고소한 두유)에작은 도너츠들이 들어가 있어요.  바로 먹으면 겉은 바삭하고속은 쫀둑한 식감을 느낄 수 있습니당.​시간이 지날수록 도넛의 겉면은 부드러워지고쫀득한 식감은 그대로였어요.​  ​소품 디테일도 좋았고새로 생긴지 얼마 되지 않아서 그런지전체적으로 청결하게 유지되어 굉장히 만족했어요.​주문진 가볼만한곳 찾으신다면도깨비 시장 강추합니다!​곧 핫플이 될테니까그 전에 다녀오셔요 ><​오늘도 읽어주셔서 감사합니다.좋은 하루되세요ㅎㅎ  ​ 
뉴트로 옥수수 디저트 카페,강냉이소쿠리​강냉이소쿠리. 이름이 너무 귀여워서호기심에 들러보기로 한 카페​작년 11월 주문진에 오픈한 복합문화공간,도깨비시장 주차장 끝 쪽에 위치해 있다​​​ ​입구부터 뽀짝뽀짝​도 인 찰옥수수로 만든찰강냉이 디저트를 판매하는 곳이었다​뉴트로 컨셉 코리안 디저트 카페.이태리에서 젤라또를 공부한 손녀분께서외할머님께 물려받은 시골집을지금의 이 카페로 운영중이라고 한다​​​ ​들어와서 카운터 바로 왼쪽으로이렇게 실내에 좌석이 마련되어 있다​바깥 좌석을 안찍었는데긴 마루에 4개의 테이블이 마련되어 있다이날 날씨가 좋아 나는 바로 바깥으로!​​​ ​강냉이소쿠리 메뉴​​​ Previous imageNext image ​강냉이 생 카라멜과 수제 달고나 강냉이는가벼운 선물용으로도 좋아 보였다​​​ ​보면 볼수록 귀여운 강냉이 캐릭터​​​ ​내가 시킨 한상! 음료로는옥수수 커피와 옥수수 루이보스차를 시켰는데옥수수향은 거의 느껴지지 않아 아쉬웠다​그렇지만 뜨끈한 찐빵과 달달하고 파삭한 식감의강냉이가 박혀있는 아이스크림은 만족스럽게 순-삭사실 특별한 맛은 아니었지만독특한 컨셉의 이 공간이 마냥 재밌었다​​식혜도 궁금했는데 내가 갔을 때는 준비중이라주문이 불가했다 ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆​​​ ​야외석 앞 쪽으로 꾸며져 있던 미니 화단.알록달록 귀여워서 찰칵​​​ 전날밤 복사꽃사롱 앞 담소당​도깨비시장에는 강냉이소쿠리 외에도복사꽃살롱(밀크티•에이드), 콩방앗간(도넛) 등다양한 컨셉의 가게들이 많아 구경하기 좋았다​​가까이에 도깨비 촬영지도 있으니 (여전히 핫했다)묶어 들리기 좋을 것 같다!​  카페강냉이소쿠리​주소 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8(도로변에없음. 도깨비시장을 통해 들어가세요)영업시간매일 10:00 - 20:00전화번호033-123-4566주차 가능​ 강냉이소쿠리(@ooo_sokuri)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 3개팔로워 76명, 팔로잉 1명, 게시물 3개 - 강냉이소쿠리(@ooo_sokuri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 카페강냉이소쿠리도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 🌷🌸🌹 𝕊 𝕖 𝕛 𝕚 𝕟 🌻🌺💐(@ssejinni)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,762명, 팔로잉 213명, 게시물 328개 - 🌷🌸🌹 𝕊 𝕖 𝕛 𝕚 𝕟 🌻🌺💐(@ssejinni)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
Hi안녕하세요,쏘디입니다.​오늘은 좋은 기회로 다녀 온 곳을 소개하려고해요!​강릉살고 있는 쏘디는 강릉의 이곳저곳을 많이 다니는데제가 좋아하는 건어물 가게 옆쪽에 맛집이 있었어요!!!!!!​하........ 왜 매번 지나쳤는데 몰랐을까 싶더라구요T_T​오늘 소개할 곳은메밀愛감자 입니다.​  메밀愛감자(메밀애감자)주소 :  도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2네비게이션에 메밀애감자 쳐도 나와요전화번호 : 0507-1406-2767영업시간 : 10:00 ~ 20:00Day Off : 매주 수요일주차 : 매장 정면 맞은펼 길에 주차칸 있으나 주차공간 협소​   여기는 주문진에서도 가까운 영진해변 근처에 위치해 있어요도 을 적극활용해서 만들었지만맛은 이국적이면서도 존재감이 확실히 느껴지는 곳입니다.​  메밀애감자는건강하고 신선한 국내산 재료만을 고집하는 곳이래요​메밀도 좋아하고 감자도 좋아하는 쏘디는 이곳이 그냥 마냥 좋다고 한다😁😁​​갈레트가 뭘까, 엄청 궁금했는데메밀가루를 반죽해서 얇게 부치고 그안에 다양한 재료를 얹어 먹는 프랑스 요리래요!​아직까지도 뭔지 잘 모르겠는데...이따 음식을 보면 알게되겠죠?!​ ​맛집이라고 느껴지는게 문앞에 유튜버 푸디랜드? 님도 다녀가셨대요우와... 너무 기대된당+_+​ 매장에 입장하자마자 손소독을 하고 큐알체크인을 했는데큐알체크하는게 너무 매력있어요!매장곳곳이 레드로 감성 뿜뿜!!!!​  ​매장 문을 열고 들어가면 이렇게 실외공간도 있는데 난로를 켜주셔서 엄-청 따뜻해요작지만 갬성있는 실외공간이에요​  진짜 곳곳에 레트로 뿜뿜이죠?!!! ㅎㅎ​이제 매장 내부를 보겠슴댜!​  매장 안도 엄청 레트로에요-엄마랑 같이 갔는데 엄마가 이것저것 보면서 막 학생때도 회상하시면서 즐거워했어요​어르신들이 가면 곳곳에 추억이 뿜뿜 샘솟는 장소일 것 같아요매장은 작은 감이 있지만 그래도 다행히 바로 앉을 수 있었어요​  그림도 진짜 사실적으로 보였어요너무 귀여운 아기들 ㅋㅋㅋㅋ라디오도 레트로 스럽고, 내부가 뭔가 시골집에 온 것 처럼 편안했어요​ 심지어 평상에 앉아서 먹으면 레트로 쟁반? 이 있어서 옛날갬성 장난아니라구요 ㅎㅎ​들어갔을 때 손님이 엄청 많아서 시간이 조금 걸렸는데이것저것 소품도 보고 사진도 찍고 하니까 시간도 금방가고 기다리는데 지루하지 않았어요​ 주문하는 곳이 조금 소박하지만 그래도 불편함 없이 주문할 수 있었어요​ 인싸메뉴도 적혀있는데 그건 바로 메밀감자치즈쉐이크고 메뉴는 시그니처메뉴부터 다양하게 있었어요​  메뉴판을 보면서도 아.. 뭘 먹어야하나 엄청 고민이 되더라구요?엄마랑 엄청 고민했어요 뭘먹을까....​ Previous imageNext image 이렇게 사진이 있어서 좋았지요^^엄마랑 고민고민 하다가 바로 감자새우갈레트와 감자치즈쉐이크를 시켰습니다.(모든 메뉴에 고소한 메밀토핑이 들어갑니다)​  음식을 기다리다보니 메밀감자치즈쉐이크가 먼저나왔어요메밀과 감자와 치즈...?다소 생소한데...? 이게 무슨맛일까? 엄청 걱정했거든요?​잘 섞어서 마시라고하셔서 엄청 열심히 쉐낏쉐낏해서 한입 마셨는데....!우와... 시원하고 담백하고 깔끔하면서 고소해요통메밀이 씹혀서 엄청엄청 고소해요그리고 치즈때문에 느끼할 거라고 생각했는데 하나도 안 느끼해요👍​ 뒷배경 도 감자 ㅋㅋㅋㅋ 귀엽쓰아니 컵도 진짜 넘나 예쁘고, 맛도 예쁘고 너모 좋았어요맛없으면 한입 먹고 마는 엄마인데 이거 맛있다고 엄청 드링킹했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 입맛에 잘맞아서 너모 다행❤​ 짜자잔~쉐이크를 먹다보니 갈레트도 나왔어요!(참, 여기는 불러주면 받아와야해요)​감자새우갈레트인데 새우도 듬뿍들어있고, 통감자? 처럼 주셔서 같이 싸먹어야하는데저는 아무생각없이 감자 따로 먹었네요... 껄껄​  그리고 새송이버섯? 이 엄청 가득들어있어요앗.... 버섯이라니 ....초콤 당황했지만 버섯은 엄마가 다 먹어주기 ㅎㅎㅎ​중국산 메밀을 쓰면 메밀전 색이 어둡지만국산 메밀은 더 하얗다고 해요요 메밀은 하얀거 보니 국산 맞는 것 같습니다 ㅎㅎ​ 꿀에도 메밀토핑이 들어가 있고, 그 옆에는 와사비도 주셨어요느끼하면 함께 먹기 좋을 듯 해요 파인애플과 할라피뇨도 옆에 같이 있어요와사비에 할라피뇨라니...!!!!이 음식 느끼한거 아니야? 란 생각이 들었습니다.(파인애플은 엄마혼자 다먹었음.......)​ ​비주얼 너무 좋지않나요?!​맛도 진짜 궁금하니 바로먹어봅니다😁​ 버섯을 빼버려서 뭔가 조금 허전해 보이지만피자느낌의 갈레트라서 이름만 생소했고맛은 생소하지 않을 것 같았어요​  꿀에 찍어먹으니까 메밀의 고소함과 꿀에 달달함이 너무 맛있었어요!!!!!꿀에 들어있는 통메밀이 같이 씹혀서 고소함이 진짜 최고에요메밀전 같기도 한데 피자같기도 한 너무 맛있어서 엄청 빠르게 순삭한 것 같아요​ 이번에는 와사비 진짜 찔끔과 꿀 함께 먹기두개를 함께 먹으니 달콤하면서도 와바시의 톡쏘는 맛이 환상이에요새우도 씹히고 도우가 얇아서 막 헤비하지도 않아요탱글탱글한 새우때문에 씹는맛이 있어요 중국산 메밀이 아닌 국산 메밀이라서 더 고소하구요!​엄마가 너무 맛있다고 하나 더 사서 아빠 가져다 주자고.....ㅎㅎ 그래서 주문한 총알오징어 갈레트 입니다.​사장님이 그냥 드시고 가시지 왜 포장하냐고 하셔서아버지 가져다 드리려구요 했더니그럼 참 잘선택한 메뉴라고하셨어요 ㅎㅎㅎ식어도 맛있게 먹을 수 있는게 총알오징어메뉴라고 '-'역시 메뉴선택 굿초이스 ㅋㅋㅋㅋ​ 음식을 주문하면 이렇게 쪽지를 주시더라구요?​ 쪽지는 바로 요거였어요!​인스타그램에 공유하면 계산대 옆에 있는 빈티지 폴라로이드 카메라로 한팀당 한장의 사진을 찍을 수 있다고 해요!​그리고 여행 이동 중에 간편하게 먹을 수 있는 누룽지 뻥튀기 한봉지도 들고 가도 된대요!!!!!!​저 요즘 다이어트 중인데 강냉이, 뻥튀기 이런거 너무 좋아한단말이에요사장님 최고....​  헷... 집에오자마자 3개나 먹어버림;;;;살빠졌는데 도로 찌게 생김 사장님 나빠요 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 레시피 및 운영 전수 교육도 하고 계시더라구요대단하신 사장님.... 멋져요​ 너무너무 정말정말 맛있었던 메밀감자치쉐이크 + 감자새우갈레트​다음엔 언니랑 또 먹으러 가려고해요'-'집에 오니 또 생각나는 맛이에요.....​그래서 맛있으면 공유! 니까 공유합니다.브런치로 식사로 디저트로 그리고 안주로도 사랑받을 것 같은 음식이에요​메밀애감자는 뉴스기사도 있더라구요http://www.newspeople.co.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=16061 오픈 3개월만에 도 맛집으로 입소문이 자자한 '메밀애감자' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr 메밀애감자도 강릉시 연곡면 영진3길 6-2 메밀애감자 ​여러분 강릉여행오면 꼭 가보세요 추천합니다!​ www.instagram.comwww.instagram.com ​​#강릉맛집 #강릉영진맛집 #강릉영진해변맛집 #영진해변맛집 #강릉주문진맛집#강릉맛집추천 #강릉주문진맛집추천 #강릉메밀애감자 #메밀애감자#메밀감자치즈쉐이크 #갈레트 #프랑스요리추천 #감자새우갈레트#주문진맛집 #강릉카페맛집 #주문진브런치맛집 #주문진카페 #강릉여행 #강릉여행맛집#강릉현지인맛집 #강릉핫플 #강릉핫플레이스 #도깨비촬영지맛집 #주문진브런치 #영진메밀애감자 #주문진메밀애감자 #감자갈레트 #갈레트추천​​ 
TV에 나왔던 그곳강릉여행​ 강릉여행 가볼만한곳​동해안 최고의 여행지! 강릉에서 갈만한 곳 중에  TV에 나왔던 곳을 정리해봅니다.​​TV속 바로 그 곳!​​항호해변BTS(방탄소년단) 버스정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-55★ 항호해변에 있다.★ 항호해변엔 전 세계인이 주목하는 포토존이 있다★ 방탄소년단(BTS)의 앨범재킷촬영지★ 'You never walk alone(2017)' 자켓 속에 등장한 버스정류장★ 옥빛 동해를 배경으로 이색적인 사진을 남길 수 있다★ 팬클럽 '아미'의 성지로 알려졌다 강릉여행 BTS버스정류장출처 강릉시문화관광홈페이지​주문진 향호해변BTS앨범사진강릉시 주문진읍 향호리 향호해변BTS 앨범재킷장소로 많은 관광객이 찾는 핫 플레이스​주문진 방사제도깨비 촬영지강릉시 주문진읍 해안로 1609​영진해변에 있다드라마 도깨비 촬영지로 유명주인공 지은탁과 도깨비 김신이 처음 만나는 곳드라마속 멋진 풍광생일을 맞은 지은탁이 방사제에 앉아 케이크 촛불을 불며 소원을 빌자, 김신(공유)이 나타나 메밀꽃을 건네는 장면이 쵤영된 곳이다.주변에 크고작은 방사제 5개가 있는데, 두번째 방사제가 이 장면을 찍은 곳이다.관광객들은 드라마 속 주인공처럼 메밀꽃을 건네며 (드라마 장면을 따라하며) 사진 찍는 사람이 많다P.S) 2년전?인가 간 적 있는데 드라마 장면 따라 사진 찍을 적에 사용하는 메밀꽃 등 소품을 대여해주는 작은 차가 해변 앞 도로에 있었어요. 기념품도 팔고요​임당동 성당미스터션샤인강릉시 임당동 159 (임영로 148)​드라마 '미스터션샤인' 촬영지로 유명쿠도히나가 어머니를 만나러 찾아가는 장소로 등장건축당시의 외형이 원형대로 보존되어 있다.등록문화재 457호로 지정​사임당 '빛의일기' TV알쓸신잡오죽헌강릉시 죽헌동 177-4(율곡로3139번길 24)강릉의 대표 관광지보물 제165호사임당 빛의일기 와 TV알쓸신잡에 방영신사임당과 율곡 이이가 태어난 집우리나라 주택 중에서 가장 오래된 것 중 하나집 주위로 줄기가 검은 대나무가 군락을 이루고 있다오죽헌 인근엔 경포호와 소나무숲이 울창한 허균. 허난설헌 기념공원도 있ㅇ니 한가로이 산책을 즐기기 안성마춤 강릉여행 오죽헌출처 강릉시문화관광홈페이지​남자친구정동진 심곡항도 강릉시 강동면 심곡리 심곡항드라마 '남자친구' 촬영지로 유명한 정동진 심곡항아름다운 풍경바다를 메워 만든 해안도로우리나라에서 바다와 가장 가까운 도로이 길을 달릴때면 바다 위를 달리는 기분이 든다 정동진 바다부채길출처 강릉시문화관광홈페이지​시그널정동진 헌화로도 강릉시 심곡리 163-1드라마 '시그널'의 마지막 장면금진해변에서 정동진항까지 이어진다약 6Km 길이의 해안도로금진해변에서 심곡항을 향해 달리면오른쪽으로 끝 없는 바다가 펼쳐진다봄에는 철쭉꽃이 장관 강릉여행 헌화로출처 강릉시문화관광홈페이지​​이몽선교장강릉시 운정동 431(운정길 63)드라마 '이몽'의 촬영지로 등장국가민속문화제 제 5호우리나라 최고의 전통가옥근처에 초당순두부 마을이 있다 강릉 가볼만한 곳 선교장출처 강릉시문화관광홈페이지​​내아내의 모든것,알쓸신잡하슬라아트월드강동면 정동진리 524-25(율곡로 1441)'내아내의 모든것'에 등장TV알쓸신잡에 등장야외 조각공원과 카페가 조성바다가 가장 아름답게 보이는해안절벽 위에 있다​TV알쓸신잡에디슨과학박물관도 강릉시 저동 36 (경포로 393)TV알쓸신잡에서 강릉에 가면 꼭 방문해야할 곳으로 소개미국 워싱턴 에디슨 박물관보다 에디슨이 만든 축음기를 더 많이 보유세계 최대 규모의 에디슨 오디오박물관세계 최초 텔레비전인 베어드 30라인 TV뮤직박스(오르골)아메리칸 프로그래프. 틴 포일에디슨 자동차 등이 있다 강릉여행 에디슨박물관출처 강릉시문화관광홈페이지​​TV알쓸신잡정동진도 강릉시 강동면 정동진역길 17TV 알쓸신잡에 소개됨일출 명소새해 첫날뿐 아니라 평소에도 많이 찾는 장소바다와 가장 가까운 역레일 핸드 바이크 운행​백종원의 3대천왕야채빵,고로케강릉시 금학동 16-2 (경강로 2092)백종원의 3대천왕에 소개된 빵집야채빵과 고로케가 유명명인의 정확한 손맛 유지추억이 있는 빵집​백종원의 3대천왕장칼국수강릉시 임당동 60-1 (경강로2069번길 15)고추장칼국수로 유명한 장칼국수백종원의 3대천왕에 칼국수 맛집으로 소개고기고명이 올라간 장칼국수직접 단근 고추장의 얼큰한 맛이 일품​구녀는 예뻣다강문해변도 강릉시 강문동 강문해변드라마 '그녀는 예뻣다'의 촐영지반지를 형상화한 벤치캔버스와 액자형태의 프레임 벤치사진이 예쁘게 나오기로 유명한 해변그림같은 '인생샷'​구가의서허균.허난설헌 생가터도 강릉시 초당동 475-3드라마 '구가의 서'에 등장허균허난설헌 생가터조선시대 여류시인 허난설헌이 태어난 집터봄이면 지붕과 돌담 너머로 피어난 꽃이 아름다운 곳 강릉 허난설헌 생가터출처 강릉시문화관광홈페이지​​맛남의광장옥계휴게소강릉시 옥계면 주수리 88-5 (동해고속도로 320)예능프로그램 '맛남의 광장'의 촬영지바다가 보이는 휴게소백종원,김희철 등이 도 로 만든 신메뉴를 판매한곳현재는 양미리조림과 홍게라면을 판매. 인기있는 메뉴​배틀트립짬뽕순두부강릉시 초당동 309-1 (초당순두부길77번길 15)예능프로그램 '배틀트립'에서 소개된강릉의 짬뽕순두부강릉 방문했다면 꼭 먹어봐야할 음식 중 하나부드러운 순두부와 칼칼한 짬뽕 국물의 조화​배틀트립순두부젤라또강릉시 초당동 354-4 (초당순두부길 95-5)예능 '배틀트립'에서 소개된 순두부젤라또식사후 후식으로 즐겨보자달콤.고소한 순두부의 풍미와 쫀득한 식감​출처 강릉문화관광홈페이지강릉 관광 (gn.go.kr)​  강릉 여행지도 & 드라이브코스https://blog.naver.com/apobety/222355158986 동해안여행 가보고 싶은 곳 낭만의 강릉 여행지도 & 드라이브코스여행지도 낭만의 그곳, 강릉 낯선 도시에 가면 전체 위치 개념 잡을때는 지도! 부분적인 빠른 길 안내는 네...blog.naver.com 강릉에 있는 항구https://blog.naver.com/apobety/222357029310 동해안여행 가볼만한 곳 강릉에 있는 항구.등대.해변강릉에 있는 항구와 등대 강릉여행 출처 강릉시문화관광홈페이지 바다 보러 같이 갈래~ 하면 반짝 하고 동...blog.naver.com https://blog.naver.com/apobety/222357202326 동해안 강릉에 있는 명소 해변.해수욕장 총정리동해안 강릉에 있는 명소 해변. 해수욕장 강릉여행 Tip! 강릉여행은 안목해변에서 시작하는것이 여행코스...blog.naver.com 강릉 특산음식. 맛있는마을https://blog.naver.com/apobety/222361214853 동해안 강릉의 맛집 특산음식이 있는 맛있는 마을과 전통시장강릉의 특산음식 맛집이 모여있는 맛있는 마을 금강산도 식후경! 이라는 명언? 이 있는것처럼 그 지역의 맛...blog.naver.com ​ 
 숨겨진 국내 명소만 찾아 다니며 뮤직비디오 촬영하는 방탄소년단의 '방탄코스' 중 한곳!YOU NEVER WALK ALONE 아티스트방탄소년단발매일2017.02.13. 방탄 소년단 이라 읽고 BTS라 부른다.전세계적으로 유명한 국내 그룹이 엄청난 한류 열풍을 불러 일으키고 있다. K-POP최초 미국 빌보드 음반 차트1위!바닷가 정류장 앨범 촬영지로 유명핫플레이스로 식을 줄 모르는 인기가 여전히 현재진행형 인것이다.  ​ 강릉을 여행하면서 동해의 힘있게 넘치는 파도를 보면서 푸른색과 동쪽바다가 상징하는 오행의 목(木)기운이 떠오르는것! 그리고 이곳 주문진해수욕장과 인근에 잘 안 알려져 있던 해변의 한 버스정류장에 에너지 넘치는 BTS가 뮤직비디오 촬영을 하고 간것! 다 우연은 아닐것같은 느낌적 느낌이 든다. ​ 강릉의 상징 솔향 가득한 솔숲이 바닷가 앞에 방풍림처럼 줄지어 서 있는걸 보는것은 일상이 된듯하다. 주차장에 주차를 하고 주문진 해수욕장에서 조금 더 걸어가면 덜 알려진 이곳 향호해변을 향한다. ​  바닷바람이 거칠어 살짝 기울어져 자라는 소나무들멀리서 어느듯 줄을 서서 차례를 기다리며 방탄소년단의 흔적을 찾아 사진을 찍는 청춘들이 눈에 띄인다.생각보다 그리 많은 줄은 아닌지라 도깨비 드라마 촬영지에서 못찍어 본 것을 이곳에선 찍어보기로 하고 줄을 서본다. ​ ​  사진촬영은 여기서이곳 향호 해변에서 뮤직비디오 촬영 후 버스정류장은 철거를 했으나, 수 많은 해외 팬들이 핫플레이스 장소를 찾아서 철새처럼 날아 오기에 다시 버스정류장을 재 설치 하였다한다. ​ ​ BTS '봄날 (Spring Day)' MV빅히트 뮤직naver.me ​ ​ ​  주문진의 유명한 오징어 조형물과 오징어 예찬시 동해바다의 인 오징어 조형물이 귀여운 모습으로 멋진 싯구와 함께 당당하게 서 있다. 요즘은 꽤나 비싼몸값이 되어서 쉽게 먹기는 어렵다. BTS 뮤직비디오 촬영장소를 먼저 보느라 주문진 해수욕장의 지도와 시설사용 설명은 이제야 본다.  그냥 스쳐 지나가 버리고 마는 좀 덜 유명했던 바닷가 장소가 이렇게 핫플레이스로 뜰 줄 알았을까? 주문진해수욕장 그리고 향호해변 당분간 바다를 부탁한다. 향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210주문진해수욕장주차장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 #도강릉주문진해수욕장 #주문진해수욕장 #여행버킷리스트 #강릉 #bts버스정류장 #스탬프투어 #강릉핫플레이스 #주문진향호해변 #bts뮤직비디오촬영지 #bts촬영지주문진해변 #bts뮤직비디오촬영바다 #bts버스정류장촬영지 #강릉가볼만한곳 #강릉주문진바다 #주문진동해최대어항 #주문진낭만비치  
​​​  작가님의 이번 촬영지 선택은 강릉과 주문진이었어요. 촬영 횟수가 늘어날수록 방송에 나갈 콘텐츠가 착착~ 쌓인다고 생각하니 절로 뿌듯해지는 차향이에요. 강릉은 2017년 KTX가 개통되어 더 이상 먼 여행지가 아니게 되었죠. 서울역에서 1시간 50분이면 그 눈과 가슴 탁 트이는 시원한 바다에 닿을 수 있으니 말이죠^^ 1시간 50분..... 약 2시간의 체감거리는 어떻게 생각하느냐에 따라서, 혹은 사람마다에 따라 달라질 수 있지만 서울 시내에서 교통혼잡에 잘못 걸리면 불과 10Km를 가는데도 2시간은 족히 걸릴 수 있으니 그곳까지 200여 Km나 되는 거리를 달리는 두 시간은 아주 짧은 시간이라고 생각할 수 있겠지요? ​​​​​   오늘부터 내일까지 강릉 여행코스 함께할 우리 촬영팀의 숙소는 주문진리조트의 캠핑 카예요. 이 리조트는 주문진해변 바로 옆에 자리 잡고 있고요~ 바다가 한눈에 내려다보이는 객실도 훌륭했지만 시청자들께 '특별한' 무엇을 선사하기 위한 작가님의 의도였다고 해요. 긍데.... 이 캠핑카..... 덩치부터가 장난이 아니더라고요. 똭! 들어서는 순간부터 '우와~~'하는 탄성 저절로 나오게 하는 넓고 쾌적함에 주방, 소파 시설에 더블베드 룸 따로, 2층 침대가 있는 룸이 따로.... 거기다 차 안에 욕실까지 모두 갖춰져 있으니 완벽한 숙소라고 할 밖에요! 국내외의 많은 리조트를 다녀보고 좋은 호텔도 많이 경험해봤던 차향이지만 캠핑카는 처음인지라~ '일케 좋은 걸 지금까지 왜 몰랐을까?' 했더니 캠카에 대해서 일가견 있으신 촬영 감독님이 자세한 설명을 해주시네요.​​​​​​​​​    "캠핑카는 크게 4종류로 나누어 분류가 돼요. 이런 형태의 차는 선도차에 끌려가는 형태의 차량이기 때문에 캠핑 트레일러(Camping Trailer) 또는 카라반(캐러밴)이라고 하죠. 트레일러는 이동할 때는 뒤에 달고 다녀야 하고 정박이 힘들어 좀 불편하지만 도착지에 가서는 정박 후 선도차를 장을 보러 가는 등 여러 가지 용도로 쓸 수 있다는 장점이 있고요~ 트럭 위에 얹고 다니는 형태는 '트럭 캠퍼(Truck Camper)'는 어디든 순발력 있게 이동할 수 있고 주거공간과 베드 룸이 분리되어 있다는 특장점이 있어요. 배달용 박스 차량을 개조해 만든 '웍쓰루밴(Work Throughe Van', 그리고 승합차나 버스를 개조한 승합형 등이 있답니다^^ 그런데요 이 카라반은 캠카 꽤나 타봤다는 저도 엄청나게 큰 차량인걸요? 정박 후 옆으로 확장하는 형태지요. 지금 차향님 앉아계신 공간이 이동시에는 차 안으로 접혀져 들어오는 확장공간이에요. 아마 국내에 들어와있는 카라반 중에 제일 큰 사이즈인 것 같네요'​​​​​​​   오~ 국내에서 제일 큰 캠핑 트레일러를 독차지하고 쓰다니! 오늘 차향 새로운 경험을 제대로 하는걸요? 이럴 줄 알았더라면 글케 따라오고 싶어 하던 우리 작가실 막내작가님이랑 같이 올걸~ 하는 후회가. 이제 갓 대학을 졸업하고 입사한 풋풋하고 순박한 아가씨~ 유난히 차향을 잘 따르는 딸처럼 예쁜 막내작가님이 눈앞에 아른아른~ 다음엔 그 작가님이랑 둘이 꼭 다시 오리라.... 생각해보는 차향입니다.​​​​​​  카라반? 안에 이렇게 큰 침대가 들어있을 줄이야!! 이 차는 4인 가족이 와도 아주 쾌적하게 공간을 쓸 수 있어 좋았어요. 침대도 각자 차지하고서 말이에요. 아침에 눈떴을 때 창을 통해 들어오는 햇살이 너무나도 기분이 좋을 것만 같은 아늑하고 쾌적한 공간이 맘에 쏙 들어서 마냥 쒼난 차향이랍니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​    이 큰 캠카 세 대를 오늘 우리 촬영팀이 쓴다고 하네요. 오늘 저녁엔 제가 '고생하실 우리 스태프들을 이 차에 초대해서 깜짝 맥주파티라도 열어드려야겠다~ 주문진항 건어물 시장에서 맛있는 오징어랑~ 쥐포랑 사다가......!' 하고 생각해 보았답니다. 이따 하루를 마감하고 푸근하게 맥주파티를 하려면 오늘 강릉 일정을 또 땀나게 뛰어봐야겠지요? 우리 작가님께서 어떤어떤 코스를 생각해 두셨는지 한껏 기대하면서요^^ 촬영도 분명히 일이지만 이렇게 기대감을 가진다는 건 그만큼 즐거운 현장이라는 이야기겠지요? 정해진 콘티 없이 현장의 사정에 맞추어 즉석 애드리브(ad lib)로 연기자의 역량에 포커스를 맞춰주는 행복함까지 더해서 말이죠^^​​   ​   오전을 달려 도착했기에 우린 이곳에서 제일 유명한 막국수집을 첫 강릉 여행코스  잡은 거 대만족~. 여행에 있어 그 지역의 특산품이나 특화된 지역 음식을 맛본다는 건 행운이죠. 이곳 동해바다와 강릉에는 어떤 특화된 음식이 있을까요? 벌써부터 기대 한가득해진다는!​​​​​​​  동해 막국수에 대한 작가님의 설명이 있으셨어요. "이곳은 우리 숙소가 있는 주문진의 바로 위 양양이에요. 강릉의 최북단과 양양의 최남단이 만나는 점이라 이동거리가 길지 않았던 거고요~ 우리나라는 크게 태백산맥을 중심으로 영동 지방과 영서 지방을 나누어지잖아요? 그 높고 험준한 산맥을 중심으로 문화도 생활도 많은 차이를 보이는데요~ 특히 도는 지역적 여건 때문에 벼농사가 힘든 지역이기 때문에 옥수수, 메밀, 감자, 고구마 등 대체 농산물이 많이 발달해 있는 곳이지요. 특히 도를 상징하는 감자~ 왜 도 사람을 일컫을 때 '감자바우'라고 하잖아요? 그게 그런  때문에 붙여진 별명이에요. 특히 도는 영동(령의 동쪽)과 영서(령의 서쪽) 지방의 차이가 많아요.... 그 영동과 영서를 대표하는 도시가 영서에는 춘천이고 도는 강릉이겠죠? 강릉 쪽 사람들은 드넓은 동해바다를 끼고 거친 바다를 상대로 살아가야 하기 때문에 겉으론 억센 사람들이지만 마음이 약하고 고운 사람들이고 거기에 비해 춘천 쪽 사람들은 온화하죠.... 그래서 사투리도 영동 쪽이 억세지요^^ 영동과 영서를 대표하는 두 도시 음식의 공통점이 있다면 바로 막국수인데요~ 사람들의 처럼 막국수의 맛도 좀 달라서 춘천의 그것에 비해 동해 막국수는 양념이 진해서 더 자극적인 맛을 낸답니다. 모두 춘천에서 드셔본 경험이 있으실 테니 그 맛과 비교해서 한 번 드셔보세요" 와..... 막국수 하나로 지역과 사람의 을 모두 설명해 주신당..... 짝짝짝짝짝!!!!​  ​​​​​               드라마 도깨비는 남녀노소할 것 없이 심장을 아주 쫄깃하게 만들었던 드라마였다죠~ 이 시간만 되면 약속도 안 하고 서둘러 들어왔던 기억... 바로 이곳에서 촬했다니 새삼 타임머신 타고 여주인공이 되는 상상도 해보았어요~ 매력 돋는 김고은 씨~ 드라마 지은탁 역할에선 그 매력을 더욱 발산하지요~ 19살 생일에 엄마와 함께 살던 바닷자를 찾은 지은탁의 마음은 여러 감정이 교류했겠죠?..... 쓸쓸함과 그리움... 그래도 엄마와 함께 살던 그 바닷가에서 혼자라도 케이크를 들고 축하한다면 비록 혼자이지만 결코 혼자이지 않을 거 같은 마음으로 이 바닷가를 찾은 거 아닐까요??~.. 진심으로 마음껏 축하하고 축복하며 촛불을 끄는 지은탁의 모습이 얼마나 아름답던지... 그 모습이 지금도 선명합니다. 그 시각 전율이 일도록 놀랍게 한 장면, 만인의 연인 공유 씨 도깨비가 그 시각에 메밀밭에서 메밀꽃을 꺾다가 지은탁에게 소환되지요~ "왜 불렀어?" "안 불렀는데요"  '불렀잖아" '근데 그건 뭐예요?'" "메밀꽃" "꽃말이 뭐냐는 거죠" "연인"  아, 그렇게 해서 시작된 그들의 사랑.... 아무리 나이를 먹었어도 그 시절의 그 사랑의 꿈은 지금도 설레게 하니 옛 어른들의 말이 하나도 틀린 게 없습니다. 살면서 그저 덤덤하게 되어버린 것이지 아직도 뛸 심장은 살아 있음을 이런 이야기를 보고 들을 때마다 설레게 합니다~ 연인이라는 단어만 들어도 설레고 그들의 모습이 마구 아름답습니다` 그들의 모습이 어떤 사랑이든 그들 가슴속에 불타오르는 그 마음만큼은 그 무엇보다도 소중할 테니까요.... 세상에 사랑하는 연인들 모두를 축복합니다~ ​  ​​​​      주문진리조트에서 해변을 끼고 달리면 도깨비 촬영지를 지나 멋들어진 해송숲을 드라이브하는 행운도 함께하게 돼요. 그리고 곧이어 경포대를 만나게 된답니다. 경포대는 아마도 부산의 해운대와 함께 전국에서 가장 사랑받는 해수욕장, 가장 많은 사람들의 발길을 이끄는 해수욕장이에요. 도나 동해바다를 찾는 사람들에게는 꼭 들러가야 할 강릉 여행코스랍니다. 차향이 이곳을 다른 해수욕장에 비해 특히나 좋아하는 이유는 바로 '낭만'이 존재하기 때문이에요. 먼저 경포호 주변을 산책하며 그 낭만에 대해서 생각해 보았어요.​​​​​​​​    이곳 경-포-대는 다른 해수욕장과는 달리 바로 옆에 지름이 4Km에 달하는 거대한 호수가 있기 때문에 그 운치를 더하고 있는 곳이에요. 바다와 하늘, 호수가 멋들어진 조화를 만들고 있지요. '거울처럼 맑다' 해서 거울 鏡(경)을 쓸 만큼 아름다운 호수..... 거울 경(鏡), 물가 포(浦), 호수 호(湖)를 쓴 이름...... 특히 이곳을 일컬은 '경포호의 다섯 개의 달' 이야기는 참 낭만 돋는 옛사람들의 풍취와 멋을 엿볼 수 있어요. 경-포-호를 관동 8경 중 으뜸으로 쳤다는 송강 정철은 '경포에는 다섯 개의 달이 뜬다.... 하늘에 뜨는 달과 바다에 뜨는 달, 그리고 호수에 뜨는 달과 술잔에 뜨는 달.... 여기까지만 해도 멋지기만 한데 마지막 다섯 번째의 달은 '그대 눈동자에 뜨는 달'이라는 대목에 그만 꺅~ 하고 마는 차향이랍니다. 촬영만 아니라면 밤까지 이곳에 머물며 그 달들을 확인해보고 싶은 맘 굴뚝이지만.... 아무래도 오늘은 날씨가 맑고 큰달이 뜬다 해도 네 개의 달밖에는 보지 못하겠지요......ㅠㅠ 집에 있는 다섯 번째 달을 급오시게 해야 하나~? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   노을 비낀 현산의 철쭉꽃을 이어 밟아신선이 타는 수레를 타고 경포로 내려가니십 리나 펼쳐 있는 얼음같이 흰 비단을 다린 것 같구나맑고 잔잔한 호수가 큰 소나무 숲속에 한껏 펼쳐져 있으니물결이 너무나 잔잔하여 물속 모래알까지도 헤아릴 만하구나한 척의 배를 띄워 호수를 건너 정자 위에 올라가니강문교 넘은 곁에 동해가 거기구나조용하구나 경포의 기상이여,넓고 아득하구나 저 동해의 경계여이곳보다 아름다운 경치를 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가. - 松江 정철의 관동별곡  ​​​​​​​  불과 2년 전?에 이곳에 왔을 때만 해도 없었던 멋진 호텔이 경포대의 스카이라인을 바꾸고 있네요. 규모도 어마어마하고 건물 모양도 멋지고! 다음에 이곳을 찾을 때는 다섯 번째의 달과 함께 저곳에 가보고 싶다능! 버킷리스트에 꼼꼼히 담아 이다음을 기약해 보아요 ㅎㅎ 강릉 여행코스 굿굿~​​​​​​​​​      경포 호숫가의 능소화도 이제 여름의 막바지를 알리고 있네요. 여름을 화려하게 장식하던 보랏빛의 벌개미취와 정열적인 주홍의 능소화.... 그리고 들판을 하얗게 물들이던 개망초도 이제 가을빛 속에 묻혀 가겠지요. 그렇게 그렇게 순환되는 삶 속에서..... 오늘 차향은 북위 37.48.252도에, 동경 128.54.410도에 서서 윤회(輪廻)와 삶.... 그리고 낭만과 사랑을 생각해 봅니다.​​​​​​​​​   이런 멋진 풍경과 분위기를 혼자 보기 아까워서, 혼자 보기 미안해서 사랑하는 사람들과 함께 하고픈 사람들에게 보내기 위해 정신없이 담고 있는 차향을 놓치실 리가 없는 스틸 기사님~ㅋㅋㅋ 늘 차향을 놀려대고 짓궂게 구시지만 아마 그분 없는 현장은 앙꼬 없는 찐빵? 이겠지요? 스태프들이나 출연자들이 힘들어하거나 신경이 예민해 있을 때 한마디 농담으로 분위기를 바꿔버리시는~ 이제 차향도 그분의 입담을 은근히 즐기게 되었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  게다가 이렇게 차향을 제일 이쁜 모습으로 담아주시니까요~ ㅋㅋㅋㅋ '이따 제가 맥주 한 잔 살게요~!!! 모두 모두 고맙고 감사드립니다!"​​​​​​​​   이렇게 멋있고 아름다운 풍경과 함께한 영화가 '절정' 하나뿐이었을까?라는 의문이 들긴 하네요. 차향이 정말 좋아하고 존경했던 배우 김영애 님이 주연하신 1978년 작품. ​​​​​​   경-포-호는 바다가 만들어낸 석호입니다. 해수면 상승으로 만들어진 만(灣)이 파도에 의해 모래언덕, 즉 사주가 만들어지고 그 사주가 바다와 통하는 입구를 막아 만들어진 호수지요. 그러니 이 호수의 고향은 동해바다인 셈이네요. 처음 형성될 때는 그 둘레가 12Km에 달했지만 현재는 4Km로 줄어들고 수심까지 얕아지고 있다니..... 그건 무분별한 개발로 훼손된 것이라고 해요. 현재 원형 되찾기, 생태계 복원을 위한 노력이 활발히 전개되고 있다고 하니 더 넓어지고 수심도 깊어진 경-포-호의 앞으로 모습이 기대돼요. 여기까지 왔으니 건너편의 경-포-대에 올라 이 아름다운 호수를 한눈에 담아보고 싶었지만 여건상 허락되지 않음이 아쉬웠어요.​​​​​​​     이제 길을 건너 경포 해수욕장 쪽으로 발걸음을 옮겨봐요. 저 건너편 소나무 숲과 주문진리조트에서 여기까지 오면서 보았던 해송숲이 정철 님의 시에 등장한 그곳들인 모양인 것 같아요. 이곳은 한여름 골드시즌에는 걸어 다닐 수 없을 만큼 많이 찾는 곳이지요. 8월 중순을 넘기면서 조금 나아진다고는 하지만 철 지난 바닷가의 정취와 낭만을 찾는 사람들의 발걸음도 만만치 않아 늘 사람들로 북적이는 곳이기도 해요.​​​​​​​​    도시에서 받은 모든 스트레스를 쪼개듯 당수 한방으로 저 큰 바위를 쩍!! 쪼개고 당당히 돌아서는 차향의 모습?...... 이면 좋겠지만~ ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​  백두대간의 동쪽 영동지역 중앙에 위치한 강릉의 상징은 소나무이죠. 그래서 도시 이니셜도 '솔향 강릉(Pine City Gangeung)'이에요. 사계절 푸르른 소나무와 끝없이 펼쳐진 바다, 그리고 넓은 호수가 이곳만의 풍취를 만들어내죠. 그래서인지 해수욕장 입구에는 소나무를 소재로 만들어진 조형물들이 설치되어 있어서 이곳을 상징하고 있었어요. ​​​​​​​    바다! 드디어 동해바다..... 태평양을 눈에 담았어요. 세상에서 제일 너른 바다를요!! 동해는 늘 우리에게 탁 트인 시야와 가슴이 뻥! 하고 뚫리는듯한 감동을 준답니다. 내셔널지오그래픽 글에서 언급했듯 '광활한 우주에 떠있는 티끌과도 같이 창백하고 푸른.... 아주 작은 점'인 지구이지만 우리 인간에게는 이만큼의 넉넉함으로 아니 어쩌면 상상할 수 없을 만큼의 포용력으로 우리 인간들을, 차향을 말없이 맞아주었어요. 차향의 시선이 닿는 저 수평선 끝은 얼마나 되는 거리일까요..... 그만큼의 시선이 과연 거대한 태평양의 얼마만큼의 부분일까요..... 자연 앞에 서면, 특히 동해바다 앞에 서면 한없이 작아지는 자신을 발견하게 됩니다. 그저 가장 멀리 본다 해도 저만큼밖에 보지 못하는 인간의 시야이기에 그 안에서 수많은 시행착오와 실수, 그리고 편협됨과 편견으로 살아감에 대한 수많은 반성 이후 숙연함을 가져볼 수 있었던 건. 아마 이제서야 자연을 느낄 줄 알게 되고 이제서야 자신을 성찰할 수 있게 된 까닭이 아닐까요...... ​​​​​​​​    파도는 저를 격하게 환영해주며 말해주고 있었어요. "차향아 더 겸손한 삶을 살아라..... 차향아 더 사랑하는 삶을 살아라..... 더 포용하고 안아주는 삶을 살아라..... 차향아 자신에게 부끄럽지 않도록 늘 당당한 삶을 살아라....." ​​​​​​​    그 바다의 외침에 답하듯 저도 모르게 바닷가에 한 글자 글을 남겨 보았어요..... 어차피 제가 모래 위에 남긴 몇 글자는 곧 파도에, 바람에 휩쓸려 사라지고 말겠지만 그래도 그 모래들은 기억하고 있겠지요. 이곳에 차향이 다녀갔노라고..... 그 모래들이 저를 기억할 때 '나름의 아름다운 삶을 살아가려 힘쓰고 노력하던 고운 사람'으로 기억해주길 바라는 마음으로 사랑하는 사람들에게 전하는 메시지와 제 이름 석 자를 적어보았답니다.​​​​​​​  다음에 이곳을 찾을 때는 전 또 다른 마음가짐과 또 다른 모습으로 오겠지만 바다는 늘 여전히 그곳에서 같은 모습으로 저를 반겨주겠지요. 그런 바다에, 나아가 자연에 한없는 경외심을 가지고 경포대를 돌아 나오는 아쉬운 차향의 발걸음입니다. 강릉의 북쪽 끝 주문진에서 출발해서 이제 제법 찬기가 느껴지던 바닷바람에 차가워진 몸을 커피 한 잔으로 덥힐 수 있는 안목 해변 커피거리로 향해 보기로 했어요. 커피 좋아하는 차향아 오늘 강릉 여행코스 중 제일 기대되었던 그곳으로요. 오늘 바닷가에서 이리 뛰고 저리 뛰는 차향을 담아주시느라 힘쓰셨던 '우리 스태프들께 따스한 커피를 대접해 드리면 참 행복할 것 같다.....'는 생각을 해보면서요. ​​​​​ 주문진리조트입구도 강릉시 주문진읍 향호리  동해막국수도 양양군 현남면 동해대로 54  드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  경포해변도 강릉시 강문동 산1-1  ​ 
​몇 주 전 갖 출고된 쌍용자동차 G4 렉스턴을 타고 강릉을 다녀왔습니다. SNS을 통해서는 이웃들에게 몇 장의 사진을 공개했었습니다만. 오늘은 본격적인 시승기와 강릉 여행기에 앞서 쌍용자동차 공식 블로그 Allways에 송고된 내용과 제가 촬영한 사진 몇 장으로 요즘 핫하다는 주문지 영진해변을 간단히 소개하겠습니다.​ 드라마 '도깨비'​이 포스터 기억하십니까? 이 사진은 주문진 영진해변의 한 방파제에서 촬영된 것입니다. 드라마 '도깨비'는 대한민국 여성들에게 큰 반향을 일으켰습니다. 최근 닥종이 인형들이 출연하는 캐리돌 뉴스의 한 코너로 박근혜 전 대통령, 최순실 캐릭터가 등장하는 '허깨비'라는 패러디조차도 인기가 급증하고 있답니다. 드라마에서 도깨비가 타던 마세라티 '르반떼'의 인기도 마찬가지입니다. 한편 주요 영화 촬영지도 인기몰이 중입니다. 그 중 하나가 주문진 영진해변입니다.​삼청동에서 40년을 산 덕에 어떤 지역이 유명세를 치르면 무슨 일이 벌어지는지, 원주민들이 얼마나 힘들지 잘아는 나 역시도 그 인기에 이곳이 궁금해져 잠시 들러봤습니다. ​ 강릉 경포해변​주문진 영진해변까지 경포해변에서 7번 국도를 따라 25분 걸렸습니다. 예상은 했지만 드라마 도깨비의 촬영지인 방파제 주변은 불법 주차된 차로 혼잡하고 사람들도 많아 조심해야 합니다. 많은 사람들이 방파제 끝에 줄을 서 지은탁과 도깨비로 분하기를 기다렸습니다. ​  도깨비 촬영지 앞에 선 G4 렉스턴​개중에는 메밀꽃 디테일을 살리려고 꽃다발을 준비한 커플도 있었습니다. 경포해변에서 남은 에너지를 다 쓴 아이와 사람 많은 곳을 좋아하지 않는 아내는 차에 남고 나만 방파제 너머를 다녀왔습니다. 방파제 주변에는 카페가 들어서고 있습니다. 방파제에서 사진 찍는 것 외에 다른 즐길 거리는 없습니다. 휴일에는 주변이 혼잡하다고 합니다. 도깨비 따라 하기를 제대로 하려면 당분간 평일에 와야 하겠습니다.​ TVN드라마도깨비촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​차를 가지고 가신다면 방파제 주변 카페나 음식점을 방문하신 후 '좀 더 주차하겠다'라고 양해를 구하고 드라마 '도깨비' 촬영지를 방문하는 것이 좋겠습니다. 내가 방문했던 토요일에는 '이러다가 문제 생기겠다' 싶더군요.​ 드라마 ‘도깨비’ 속 거기? G4 렉스턴과 떠나는 강릉 여행 필수 코스- 쌍용자동차 공식블로그 Allwaysallways.smotor.com ​지난 강릉 여행 코스는 #대관령양떼목장 #강릉오죽헌 #강릉경포해변 #영진해변_드라마도깨비촬영지 #정동진 순입니다. 보다 자세한 시승기와 여행기는 조만간 공개할 예정입니다만. 요약된 내용은 지금 바로 쌍용차 공식 블로그에서 확인 가능합니다.​ ​이번 여행에 함께한 쌍용차 G4 렉스턴은 소문보다 좋았습니다. 나와 가족들은 쌍용차의 서스펜션에 익숙해서 그런지 언론에서 말이 많은 서스펜션은 그렇게 불쾌하지 않았습니다. 하지만 현대기아차 또는 일본 차 서스펜션에 익숙한 분들이라면 내 의견에 반대할지도 모릅니다. 말랑말랑하지는 않습니다. 이번에 시승한 차량에 멀티 어드밴스 패키지(멀티링크)가 적용됐는지는 확인중입니다. 확인되는대로 시승기에서 다시 소개하겠습니다. 한편 국내 언론은 렉스턴 엔트림 트림에 기본으로 장착되는 5링크(리지드 엑슬)의 승차감에 대해 우려에 가까운 의견을 내고 있습니다.​  나파가죽으로 장식된 고급스런 실내는 넓고 안락합니다. 쌍용차 특유의 2열 좌석은 더욱 매력적입니다. ​#당일_강릉여행 은 다소 무리한 일정이었고 함께한 차가 컸지만 의외로 편안하게 운전했습니다. G4 렉스턴은 현대차 스타렉스보다 조금 작은 크기의 #대형_SUV 지만 익숙해지는데 오래 걸리지 않았습니다. 특히  3D 어라운드 뷰(AVM)은 좁은 공간에서 주차시 큰 도움이 됩니다. 주행보조 장치들은 화려하지는 않지만 사각지대 감지시스템(BSD), 후측방 경고시스템RCTA), 차선변경 보조장치(LCA) 등은 그 동안의 쌍용차와는 차원이 다릅니다. 게다가 세간의 소문과 달리 고속 주행에서의 안정감과 경쾌한 가속은 의외였습니다.   G4 렉스턴 직찍 실내 사진아이와 함께 여행을 할 때는 2열의 리클라이닝 각이 특히 신경쓰입니다. 어릴 때부터 2열이 크게 눠여지는 액티언에 익숙해져 어떤 차를 타도 잠자리를 불편해 합니다. 다행인 것은 쌍용차는 코란도C와 G4렉스턴에도 이 시스템을 적용했습니다. 시트가 더욱 편한 렉스턴에서는 그 효과가 배가 됐죠.​ ​코란도C의 특징이던 평평한 2열 바닥은 렉스턴에서도 볼 수 있습니다. 네바퀴굴림도 마찬가집니다. G4 렉스턴은 차체가 높기 때문에 호기심이 크지 않지만 차체가 낮은 편인 코란도C에 대해서는 여전히 궁금합니다. 프로펠러 샤프트를 어떻게 만들었기에 평평한 바닥이 가능한 것인지?​ ​G4 렉스턴의 주행 에 대해서는 좀 더 자세히 소개한 아래 글을 참고하기 바랍니다.​​ 쌍용 G4 렉스턴 시승기, 힘에 부치지 않은 2.2L 엔진G4 렉스턴 시승기, 프레임 바디의 은 여전해 하지만 어느정도 세련된 승차감과 주행질감을 제공해 쌍...blog.naver.com ​ 
 강릉 주문진 당일여행:: 영진해변 도깨비촬영지 주문진항 어민수산시장 홍게 주문진등대얼마 전, EBS극한직업에 나온 #주문진 홍게잡이 편을 보고 나서오랜만에 겨울바다 보고, 홍게도 먹고 오자며#강릉주문진 당일여행을 계획해서 다녀왔어요 DJI Phantom3 로 찍은 vTripLog 주문진의 겨울바다​​​   서울에서 두 시간가량을 달려 제일 먼저 도착한 곳은도깨비촬영지로 유명한 그곳! #주문진해변과 #영진해변 사이 #주문진방사제​​​​   드라마 속 지은탁과 김신이 메밀꽃 들고 운명처럼 처음 만났던 곳이죠~저의 인생 드라마 중 한편이라기억에 남는 명장면 중 하나예요~다시 보고 또 봐도 질리지 않는 도깨비랍니다^^​​​​​   일요일 오전 11시쯤 도착했는데 줄 서서 기념촬영하시는 분들이 계셨어요~겨울이라 그나마 사람이 많지 않았던 것 같아요​​​​​​       원래 방파제 앞에 파도가 밀려올 때 찍으면 사진이 더 잘 나오긴 하는데 뒤에서 줄 서 계시는 분들이 많고 해서후다닥 찍고 나왔어요^^;;;​​​​​​​   신랑이 #DJI 드론으로 찍은 주문진방사제의 전경~​​​​​   ​​​​​​​​   신랑은 드론 촬영하고 딸램과 저는 바다 구경하며 놀기끊임없이 밀려오는 파도만 보고 있어도 복잡한 생각이 사라지고마음이 평온해지는 것 같아요​​​​​     ​물만 만나면 기분 업되는 딸램~ 여행 출발할 때는 홍게 먹으러 주문진까지 가야 하냐고 투덜대더니바다 보자마자 노느라 신났네요   ​​​​​​​     놀다 보니 갈매기가 몇 마리가 보여서 바로 앞 편의점에서 새우깡 사다가 던져줬는데어느새 저희 앞에만 갈매기떼가 많이 모여 들었어요​​​​​   언제 와도 푸르고 맑은 동해바다~​​​​​​      또 다른 방파제에서 딸내미와 기념샷 남기고홍게 먹으러 주문진항으로 이동합니다​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  ​​​​​​​   영진해변 도로변에 분위기 있는 아담한 커피집  #쿠바커피​​​​​   오징어빵과 오징어 먹물 아이스크림 맛은 어떨지 궁금하네요​​​​​​   주문진방파제에서 10분 남짓 달려 도착한 #주문진항​주말이라 주차하는 차량이 어찌나 많은지 주차장 진입에만 40분 넘게 걸린듯해요​​​​   어렵게 주차하고주문진항에 있는 어민수산시장에홍게를 구입하러 갔어요​주문진항 어민수산시장은관내(강릉시) 어민들이 바다에서 수확한 자연산 수산물만 판매하는 시장이에요​​​​​      어민수산시장에 홍게가 엄청 많을 줄 알았는데시간대를 잘못 맞춰 갔는지 매장마다 홍게가 거의 한두 바구니 밖에 남지 않았더라고요;;;가격은 3만원에서 10만원대까지 있었고요,​​​​​   시장 골목 끝쯤에 있는 상혁이네라는 곳에 갔더니홍게는 몸통을 만졌을 때 단단한 것이 좋은 거라며만져보라고 하셨는데 단단하고 다리에 살도 좀 있어 보여서 구입 결정!​​​​   기본 10마리에 작은 홍게 몇 마리 더 넣어주셨어요~​​​​​​   구입한 홍게 들고 상혁이네에서 소개해 주신효성횟집에 가서 홍게찜 부탁드렸어요~​​​​​​   홍게&대게 쪄주는 비용은 한 테이블당 15,000원게 양념비빔밥은 1인분에 2,000원​​​​​​​    매장 안에 손님이 많아서  2~30분 정도 기다리니잘 익은 홍게찜이 나왔어요셋이 먹기에 많을 정도로 푸짐하네요​​​​   홍게 안쪽 다리에 가위로 살짝 흠을 내어 주면다리 살이 쏘옥 빠져나와서 먹기 편해요~​​​​​   홍게 열심히 손질해서 먹다가 게양념비빕밥 3개 주문했어요​밥에 참기름+김가루+깨를 솔솔 뿌려서 주셨어요​​​​​​    그 위에 미리 발라놓은 내장과 홍게살을 듬뿍 넣고 비벼줍니다~한 그릇 뚝딱하게 만드는 #게살양념비빔밥​​​​​   딸램도 감동하면서 주먹밥도 만들어서 먹었어요^^​​​​​   점심시간대가 지나서 배가 고팠는지정말 정신없이 먹었어요~셋이 먹기에 양이 많을 줄 알았는데다 먹고 수북히 쌓인 홍게 껍질들​​​​​​​​   홍게 맛있게 먹고 주차장 가는 길에 다시 어민수산시장에 들러서 참골뱅이를 한 바구니 구입했어요~​중간 사이즈 한 바구니에 2만원집에 가져가서 무+마늘+대파+어묵 넣고통골뱅이탕 끓여 먹었는데 국물 시원하고골뱅이는 연하고 맛있었어요~골뱅이 다 먹고 끓여먹는 라면의 맛은표현하지 않아도 아시죠? ^^​​​​​   ​배 터지게 홍게와 밥 먹고 딸램과 신랑은 주차장 올라가는 길에 있는포차에서 어묵과 새우튀김을 먹었다는;;;;​​​​​​​​   주문진항의 주차장은 지상 2층에 있는데요,주차장에서 바라본 주문진항의 풍경이 근사합니다​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   주문진항을 나와서 주문진해안도로를 따라 주문진등대로 갑니다​​​​​​​​    주문진 등대로 올라가는 목조 계단과 데크의 중간중간마다 전망대가 있어서멋진 동해바다의 전경이 내려다보입니다​​​​​​​​   차가운 바람도 잊게 만드는 아름다운 해안도로의 모습~​​​​​​​​   해안도로를 따라 세차게 부서지는 파도​​​​​   계단 정상에 오르니도에서 가장 오래된하얀색의 주문진 등대가 모습을 드러냅니다​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   주문진 등대 옆에는 Health Gate가 있는데요각각의 나무 사이를 통과하면서 비만도를 측정할 수 있어요다행히 저는 표준 통과!​요즘 열심히 운동하는 신랑님이지만통통구역에서 아쉽게 나무 사이에 끼어버렸다는 ^^;;;​​​​​​​​    내려오는 길에 있는 또 다른 전망대에서 바다 바라보며 분위기 있게 한 컷~​​​​​​​​ 주문진등대도 강릉시 주문진읍 옛등대길 24-7 주문진등대  주문진등대 개방시간 하절기 06:00 ~ 18:00동절기 07:00 ~ 17:00​​​​​​​​​​   주문진 등대에서 내려와추운 몸을 녹일 겸등대 올라가는 길 바로 앞에 있는 #시인과바다 카페에 커피 한 잔 마시러 갔어요​​https://blog.naver.com/kmini121/221451238151 강릉 주문진카페::바다가 보이는 시인과바다 카페강릉 주문진카페시인과바다주말에 떠난 #강릉 #주문진 당일여행 도깨비촬영지인 주문진 방파제에서 바다 구...blog.naver.com ​    카페 앞 바다 풍경이 너무 아름다워서 커피 마시며 쉬어가기 너무 좋은 곳이에요​여유롭게 커피 한잔 하고,이제 서울로 향합니다​​   서울 올라가는 길에 차가 너무 막혀서 저녁 먹을 겸최근 새로 오픈한 내린천휴게소에 들러보았어요​대명레저산업에서 운영하는 내린천휴게소는지역의 지형적 을 최대한 살려 국내 최초로 도로 위에 만들어진 휴게소로 'V'자 모양의 독창적인 디자인으로 설계된 곳이에요​​​​​​​​        상행, 하행 모두 한곳에서 만나는 통합형 휴게소로서울방면 하행선에 주차하면 4층 푸드코트와 바로 연결돼요​일반 휴게소에 있는 식사류가 있었고김가네, 죠스떡볶이 브랜드가 입점해 있어요저희는 죠스떡볶이와 튀김, 짜장면을 주문해서 먹었어요맛은 평범한데 비해, 가격은 1,2천원씩 비싼 편이에요​​​​​​​​   4층엔 퀸즈노스 샌드위치 전문점1층엔 탐앤탐스, 던킨도너츠​​​​​​​   2층엔 롯데리아와 엔젤리너스가 있어요​​​​​​​​   휴게소의 기존 이미지에서 벗어나곳곳에 세련되고 고급스러운 인테리어로 차별화를 둔 휴게소에요​​​​​​​​   V자 모양으로 지어진 건물이라 그런지공간 활용도는 그다지 좋지는 않더라고요,여름바캉스 시즌이나 명절연휴때는 매우 혼잡할 것 같다는 생각이 드네요​​​​​​ 내린천휴게소(서울방향)도 인제군 상남면 하남리 339  ​​​​​     오랜만에 찾은 동해바다와 맛있는 홍게,하얀 주문진등대가 있는 강릉 주문진에서알찬 당일여행을 즐기고 왔습니다~​ 
강릉 주문진 핫플 카페 총정리:) 도깨비시장  오픈한지 얼마 되지 않은 핫! 한 도깨비시장에 방문했어요:)먹거리와 볼거리가 다양해서 최근에 전참시에서 소개되었죠   드라마 도깨비 촬영지 인근에 위치해 있어 접근성이 좋고주차장도 넓게 있답니다  도깨비시장은 총 7개의 매장들이 위치해 있어요도깨비미술관 (네스홈, 아스타, 엉클주), 복사꽃싸롱, 강냉이소쿠리, 푸드앤테이블 쿠킹스튜디오, 콩방앗간으로 구성되어 있답니다 ㅎㅎ *매장마다 영업시간과 휴무 날이 다르니 참고해 주세요*​​​<첫 번째 복사꽃싸롱 - 1층>   도깨비시장의 첫 번째 소개해드릴 곳은 복사꽃싸롱이에요:) 고급 진 인테리어로 꾸며져 있고 바로 앞에 바다가 펼쳐져 분위기가 너무 좋더라구요매장 내부가 엄청 넓어 여럿이 와서 즐기기에도 좋을 것 같아요 Previous imageNext image  복사꽃싸롱의 메뉴판이에요:)음료도 다양하고 맛있는 디저트도 많아요!!  주말에 진행되는 도깨비 라디오하루에 2번 진행하고 신청곡과 사연은 부스 앞 종이나 인스타로 보내주면 된대요!! DJ는 엉클주 사장님 ㅎㅎ   야외 테이블은 도깨비시장 손님들은 모두 이용하실 수 있어요겨울이지만 날이 좋아서 사람들이 많이 이용하고 있더라구요   디제이 엉클주님의 라디오 방송!!신청했던 노래가 나오는데 어찌나 반갑던지 꿀잼ㅎㅎ  ​​<두 번째 강냉이소쿠리 - 1층>  도깨비시장의 두 번째 소개해드릴 곳은 강냉이소쿠리에요:)강냉이소쿠리는 주차장을 쭈욱 지나 별관에 위치하고 있어요이색적인 디저트로 요즘 인스타에서 핫한! 곳이랍니다   강냉이소쿠리의 메뉴판이에요:)지금은 오픈기념으로 강냉이 아이스크림을 할인가로 판매되고 있답니다강냉이소쿠리 내부는 테이블이 별로 없어 야외에 있는 테이블을 이용하시더라구요  강냉이 소쿠리의 수제 카라멜은NO 유화제! NO 방부제! NO 보존제!포장 용기가 너무 예뻐서 선물용으로 주기 좋을 것 같아요​​​<세 번째 콩방앗간 - 2층> 도깨비시장의 세 번째 소개해드릴 곳은 콩방앗간이에요:)도깨비시장 구경하면서 느끼는 거지만 인테리어에 아주 진심인 것 같아요 ㅋㅋ가게 하나하나  있게 잘 꾸며놨더라구요  콩방앗간에 잘 어울리는 듯한 분위기의 인테리어내부도 옛스럽고 멋스럽게 꾸며놨답니다 인생샷 찍기 딱인 듯!!  콩방앗간의 메뉴판이에요:)조청콩도넛이 엄청 고소하고 쫄깃하다던데..이 날 점심을 너무 많이 먹어서 못 먹었는데 이거 먹으러 다시 가려구요   콩 방앗간에서 한 층 더 올라가면 루프탑이 있어요주문진 바다가 한눈에 보이는 뷰 맛집..이 날 별로 춥지도 않고 날씨가 너무 좋아 힐링하기 좋더라구요​​​<네 번째 엉클주  - 지하 1층>  도깨비시장의 네 번째 소개해드릴 곳은 엉클주에요:)지하에는 엉클주, 네스홈, 아스타가 있는데제일 먼저 엉클주부터 만나보실 수 있어요  들어가자마자 복도에 입이 엄청나게 많은 술들이 전시되어 있어요여러 종류의 와인, 맥주 등등 구경하는 재미가 쏠쏠한 엉클주~~엉클주에서 제일 오래 머물렀던 것 같아요 ㅎㅎ  엉클주 이용방법이에요:)구매 후 옥상과 지하를 제외한 모든 공간에서 드실 수 있다고 해요 Previous imageNext image 저렴한 가격의 와인부터 고가의 와인까지 판매되고 있어요간단하게 즐길 수 있는 안주와 시원한 맥주까지..!!    분위기가 좋아서 데이트로 오기 딱이에요!!   도깨비 응접실이라고 포토존이 있더라구요우쿠렐라 들고 찍어도 된다 해서 바로 찰칵찰칵소소하게 즐길게 많아 시간이 후딱 가는 엉클주 ~​​<다섯 번째 네스홈, 아스타  - 지하 1층>​  도깨비시장의 다섯 번째 소개해드릴 곳은 네스홈과 아스타에요:)엉클주 복도를 지나 같은 매장 안에 위치하고 있어요  엄청난 종류의 주얼리들이 있는 아스타가격대도 다양해서 가성비 좋은 액세서리도 많았어요  반지도 팔고 팔찌고 팔고액세서리 좋아하시는 분들 꼭 방문해보세요   네스홈은 패브릭 제품을 판매하는 곳이에요다 돌고 나면 나도 모르게 계산하러 가는 현상이 펼쳐지는 곳..ㅎㅎ Previous imageNext image 재질도 좋고 디자인도 예뻐서 눈길이 가는 게 많았어요저도 결국 멀티패드 구매했답니다 ㅋㅋㅋ 지금 봐도 이쁜 걸 보니 잘 산 것 같아 히힣  ​다양한 볼거리와 먹거리를 즐길 수 있는 주문진 도깨비시장 추천합니다! 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 ​ 
풀프레임 미러리스카메라 하면 떠오르는 강자 소니. 이런 소니 미러리스에 잘 어울리는 서드파티 렌즈회사가 두군데가 있습니다. 바로 시그마와 '삼양'입니다. 그리고 저도 삼양 단렌즈를 여러개 가지고 있고 잘 활용하고 있어요. 제가 렌즈 소개를 자주 하지는 않습니다. 어쩌다보니... 그런데 이 단렌즈는 소개해야겠더군요. 바로 삼양AF35mmF2.8 입니다. 우리가 아는 팬케익 렌즈가 맞습니다. 그리고 카페렌즈로 많이 활용되는 화각이 35mm 이죠.​제가 가지고 있는 바디는 소니 A7M2이구요. 예전엔 여행과 스냅 그리고 모델사진을 많이 찍었는데 요즘엔 일에 맞춰 제품사진을 많이 촬영합니다. 그리고 카페에서도 가볍게 사용하는 편이죠. 소니의 네이티브 렌즈는 줌렌즈를 사용하고 단렌즈는 시그마나 삼양렌즈를 사용하는데 특히 광각에 가까운 렌즈는 삼양 렌즈를 잘 사용합니다. 어쩌다보니 그렇게 구입한게 아니고 가격대비 성능이 워낙 좋고 특히 광각계열은 다른 브랜드보다 삼양 미러리스 렌즈가 확실히 좋아서 사용하게 되었죠. 절대적인 성능으로도 괜찮고 가성비 부분에서는 말할 것도 없습니다.​그래도 네이티브 렌즈가 낫지... 소니 네이티브 렌즈와 가격의 거의 2배 정도 차이난다구욧!가격대비 성능이야 말로 서드파티렌즈 그리고 삼양 미러리스 렌즈의 강점 중 하나입니다. 즉 가성비만 강점이 아니라는 것이죠. 삼양렌즈의 화질은 매니아 사이에서도 좋은걸로 유명합니다. 그리고 수 많은 사람들의 결과물이 이를 증명하죠. 네이티브 렌즈와 비교하면 RAW파일로 비교를 했을 때 색감에서 삼양 AF 35mm F2.8 렌즈는 약간 웜톤인 특징이 있습니다. 그와 다르게 칼자이스 방패를 들고 출시괸 네이티브 렌즈는 약간 쿨톤입니다. 그리고 사진 촬영함에 있어 AF가 전혀 느리지 않습니다. 무엇보다 동급 다른 브랜드 제품보다 최소 초점거리가 짧다는 것은 촬영에 있어 정말 유리하다는 것은 다들 아는 사실이죠. 삼양 AF 35mm F2.8 렌즈의 구성박스를 열고 구성품을 확인했습니다. 많이 컴팩트하죠? 바디캡렌즈로 써도 될 정도로 제품 자체가 너무 가볍습니다. 이미 이런 글을 보시는 분들은 스펙에 대해서는 많이 달달 외우셨을겁니다. 저도 구매하기 전 스펙을 유심히 보고 구입하는데 그 전에 렌즈는 어떻게 사용하느냐에 따라 결과물이 달라지기 때문에 이번 글에는 실제 촬영한 사진 위주로 이야기를 풀어나가겠습니다.​ (좌) 삼양 AF35mm F2.8 / (우) 소니 SEL24105g 위 사진을 비교해보세요. 여행작가들이 많이 사용한다는 SEL24105g와 비교를 했습니다.부피부터 차이가 엄청나죠? 85g 무게 그리고 바디캡으로 충분한 3.3cm의 길이 끼워 놓으시면 더 제대로 느낄 수 있어요. 가벼운 무게와 디지털카메라를 컴팩트하게 만들어주는 부피! 삼양 AF35mm F2.8 미러리스 렌즈의 절대적인 강점이라 생각합니다. ​무엇보다 0.35mm 밖에 하지 않는 최소초점거리는 준접사렌즈라 하기 충분합니다. 진짜 디테일한 사진은 의외로 가까이 디테일하게 촬영하는 경우가 많습니다. 특히 푸드 촬영이나 인테리어 촬영 등에 있어 중요한 요소지요. 제가 가지고 있는 35mm F1.8과 비교를 해보겠습니다. 저는 이미 F1.8 렌즈를 가지고 있지만 구매할 때는 같은 화각의 두 제품을 오랫동안 저울질 했습니다. 바로 무게라는  때문이죠.​몇 번 겪어보니 조리개 F1.8과 F2.8의 활용도 차이는 크게 문제되는게 없습니다. 이는 다른 렌즈도 마찬가지인데 저는 약간 팬포커스 촬영을 많이 하고 얕은 심도보다 화각과 피사체의 디테일에 신경쓰다보니 주로 F2.8에 많이 맞추게 됩니다.​만약 무게의 을 고려하지 않고 오로지 조리개만 본다면 F1.8이나 F1.4의 35mm 삼양 단렌즈를 사시는 것도 좋은데 그렇지 않다면 삼양AF35mmF2.8을 사시는 것을 고려해 볼 필요가 있습니다. F1.8과 F2.8의 차이는 밝기 정도의 차이만 있지 화질의 차이는 그리 없다는 게 많은 사람들의 이야기거든요. 즉, 삼양 F2.8 렌즈는 F1.8렌즈에 비해 많이 작고 가볍지만 화질의 측면에서는 무시할 수 없다는 것이죠. 특히 빠른 AF로 원하는 피사체를 정확하고 간단하게 촬영하기 좋다는 점이 있습니다. 바디에 가볍게 착! 돌려주기만 하면 렌즈 장착 끝!정면은 이런 모양입니다.측면으로 담은 사진a7c같은 가벼운 바디에는 이런 렌즈가 더 잘 어울립니다. 애초에 무겁게 갈 필요 없이 이 조합이면 대부분의 상황을 커버합니다. 약간의 발줌은 있어야 하지만 사진 한 장을 찍으려고 너무 많이 움직이지 않아도 되는 것이 이 렌즈의 특징이죠. 이제 이 렌즈를 가지고 여행을 한번 떠나볼까 합니다.  유명 여행작가인 임택 작가님과 떠나는 마을버스 여행에 동행했습니다. 장소는 강릉과 소금강 이었구요. 무거운 짐을 많이 지고 가는 여행에서 가벼움의 끝판왕인 삼양AF35mmF2.8 렌즈는 한손으로 들고다니면서 가볍게 찍을 수 있는 몇 안되는 렌즈니까요. 특히 samyanglens 35mm는 카페 뿐 아니라 여행에 있어 괜찮은 화각이니 가벼운 렌즈를 구입하실 생각을 가지신 분들이라면 한번 쯤 고려하시는 것이 좋습니다. "마을버스 세계를 가다"의 저자인 임택 작가님은 국내 여행작가 중 제일 유명한 분이지 않나 생각합니다. 여러 편의 다큐멘터리는 물론이고 유퀴즈에도 나오셔서 많은 분들이 알고 계시는데 요즘은 얼마 전 당나귀 호택이와 같이 다녀온 산티아고 순례길 여행 책을 집필중이라 합니다. 어찌되었든 이 마을버스 '은수'가 나타나면 사람들이 한번쯤 이렇게 사진을 찍곤합니다. 강릉의 대표적인 음식인 못밥입니다. 매년 모내기를 할 때 마다 농부 분들이 새참으로 드시는 모내기밥을 상품화 해서 출시할 예정이라 합니다.원래는 꽁치가 비린내 때문에 손님들에게 제공할 때는 문어를 대신 넣는다고 하고 양이 너무 많아서 특별히 많이 주시는게 아니냐 물어봤는데 원래 농사 특히 모내기를 할 때 체력 소모가 많아 새참을 든든히 먹는다고 합니다. 강릉에서 주문진으로 가는 길목에서 마주한 해변입니다. 이날의 동해바다는 제주도를 연상시킬 정도로 에메랄드 빛깔이 인상적이었죠. 적산가옥과 고즈넉한 골목인 인상적인 명주동 골목입니다. 강릉 여행을 하면서 바다만 보는게 아니라 중앙시장과 더불어 명주동 마을 여행을 하는 것도 괜찮습니다. 화려한 여행 중 소박함과 여유를 느낄 수 있는 대표적인 장소이기 때문에 추천들 안할 수 없더군요. 아직 이른 능소화는 본격적인 여름의 시작을 알리는 신호와 같습니다. F2.8의 밝은 조리개로 주변부의 몽글몽글한 보케가 인상적이네요.이 사진은 일부러 어둡게 촬영하고 밝게 보정을 했습니다. 어느정도 디테일을 살리기 위함이었고 렌즈가 작다 해도 디테일은 훌륭하다는 것을 나타내는 대표적인 사진이라 할 수 있습니다. ​ 소금강에서 캠핑을 하며 먹게된 빵을 자르는 모습. 삼양AF35mmF2.8과 함께라면 흑백사진의 감성도 이렇게 충분히 담아낼 수 있습니다. 물론 흑백사진 역시 보정이 필요하지만 보정 관용도도 좋은 사진을 많이 담아낼 수 있죠. 좋은 렌즈의 역할은 다양한 색을 온전히 담아낼 수 있어야 합니다. 물론 센서가 정보를 받아야 하지만 센서 이전에 렌즈 단에서 풍부한 빛과 색을 받을 수 있어야 합니다.​아무리 좋은 바디와 센서로 정보를 받아들인다 해도 그보다 먼저인 렌즈에서 부족한 빛과 색감을 받아낸다면 이는 사진 작업 자체에도 영향을 많이 미칩니다. 특히 올드렌즈가 이렇게 정보를 덜 받아내는 편이고 사람들은 이를 감성이라 부르죠. Samyang AF35mmF2.8 렌즈의 특징 중 하나가 녹색과 노란색을 잘 담아낸다는 것입니다. 일부는 이렇게 이야기할 수 있습니다. "색과 빛은 센서가 담아내고 보정할 때 수정하니 의미가 없는게 아니냐?" 일부는 맞는말이지만 온전히 동의하지는 못합니다. 렌즈에도 코팅에 따라 고유의 색을 잘 담아내는 특징이 있습니다. 아주 큰 차이는 아니지만 시그마 렌즈의 경우 파란색 계열을 예쁘게 잘 담아내고 삼양렌즈는 녹색과 노란색 계열을 잘 담아냅니다. 소니 네이티브 렌즈의 경우 어두운 색 계열을 잘 담아냅니다. 물론 다른 색은 잘 못 담는것은 아닙니다. 하지만 각 렌즈마다 강점이 있어서 이런 이야기를 하는 것입니다.​이는 제가 수년간 경험한 느낌을 바탕으로 작성했는데 동의하지 않으셔도 괜찮습니다. 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 오대산 전나무숲길입니다. 이곳을 걸으며 안좋은 생각을 지우고 천천히 명상하기 좋은 길이죠. 무엇보다 전나무 숲에서 주는 차분하고 고즈넉한 느낌이 맘에 들었습니다. 최소초점 0.35mm의 이 삼양렌즈는 가까운 피사체를 집중해 담기 좋습니다. 나무 위에 피어난 버섯을 촬영했는데 광각계열임에도 이런 촬영이 가능하다는 것이죠. 디테일또한 괜찮습니다. 가끔 숲길을 걸으며 하늘을 바라보세요. 그리고 이 모습을 카메라에 담으세요. 생각보다 멋진 사진과 추억을 남길 수 있습니다.​가성비와 가벼움의 끝판왕 삼양AF35mmF28렌즈에 대해 여러 이야기를 나누었습니다. 2022년 6월은 여행가는 달로 지정되었습니다. 무엇보다 여행하기 좋은 이 순간을 몸도 가볍에 카메라도 가볍에 해 좋은 추억을 남기셨으면 좋겠습니다. 마지막으로 구매하시는데 도움을 드릴 링크 하나 남겨놓고 이 글을 마치겠습니다. 삼양테크몰영상전문쇼핑몰samyangtechmall.com  ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 전에 다녀온 강릉 숙소에 대해서소개해 보려고 합니다.여행을 가면 호텔에 있을 시간이 거의없는 저는 대부분 잠만 자고 나오기 때문에가성비 좋은 호텔을 선호하는 편이에요.오늘 소개할 곳은 강릉 SL 호텔로주문진 수산시장, 도깨비 촬영지와 차량으로약 5분 거리에 위치한 곳입니다.위치적으로도 시설 면에서도 나쁘지않았던 후기 보여드릴게요.  1. 호텔 외관여러 가지 후기들을 봤는데 그다지우호적인 후기들은 많이 없었던..근데 막상 방문해 보니 생각했던 것보다규모도 크고 깔끔하더라고요.이곳은 과거 씨베이호텔이었다가 최근에강릉 SL 호텔로 이름이 바뀌었다고 합니다. 여행을 가면 테라스가 있는 호텔을선호하는 편인데, 이곳은 객실 내에 테라스가있어서 아침에 머리 말리기도 좋고밤에는 잠시 바람 쐬기에도 좋더라고요. 다만, 주문진의 지리적 상 생각보다 밤에 영업하는 식당이 많지는 않아요.우리는 저녁에 술 한잔하기 위해 일대를돌아다니다가, 결국 인근에 노*통닭을발견해서 포장해왔답니다.기다리는 동안 생맥주 한 잔씩 했다는 건안 비밀!​강릉 숙소 치고 가성비가 엄청 좋았던 곳.저도 얼마 전에 여행을 가려고 이곳의가격을 검색해 봤는데, 평일 기준으로 약 5만 원대에 숙박할 수 있었고 주말의 경우에는12만 원 정도로 거의 두 배 차이가 나더라고요. 강릉 숙소라는 지리적  때문일까?호텔에서는 모듬회와 대게도 판매 중이었는데이게 너무나도 신박하게 느껴졌어요. 지하 1층은 피트니스이고 수영장도있었으나 수영할 계절도 아닌 데다가너무 늦게 들어왔다가 아침에 일행들을만나러 황급히 나가는 바람에 나 답지 않게사진도 찍어오지 못했어요.이날 애정 이웃이자 오프라인에서도 친한미쉘의 여행법칙 언니와 함께했는데오랜만에 만나서 회포를 풀던 우리는 술 마시느라 본분에 충실하지 못했던 듯.​게으름뱅이들.. 아침에 부대시설을찍자고 다짐했건만..ㅋㅋ어차피 하계시즌이 종료되어서 패밀리 플과인피니티 풀은 운영이 종료된 상황이었어요. 로비의 층고는 높고 생각보다 꽤 큰 편이라 깜짝 놀랐어요!  호텔 1층에는 레스토랑도 있었는데,여기 판매하고 있는 메뉴가 꽤나 괜찮아요.호텔에 위치한 레스토랑임에도 불구하고프라이드치킨이 1.9의 가격인데다가룸서비스도 가능하다니 꽤 매력적으로느껴집니다. 시간이 늦어서 이용하지못했던게 아쉬웠어요.4인 기준 모듬회는 79,000원이었는데수산시장까지 가기 귀찮다면 호텔 내에서해결하는 것도 나쁘지는 않겠어요. 호텔 1층 바로 옆에는 편의점도 있어서이것저것 사다 먹기 좋더라고요.​몇 년 전에 방문했었던 강릉의 대표적인브루어리인 버드나무 브루어리.직접 방문해서 맥주를 구입했었는데편의점에서도 만날 수 있다니 반갑네요. 호텔 외관도 감각적이고 생각보다규모도 큰 편이었는데, 기대 이상이더라고요. 체크인이나 아웃 하고 잠시 쉬어갈 수있는 로비도 꽤나 널찍한 편.  2. 디럭스 트윈 시티뷰 객실체크아웃하며 찍은 복도 :)2018년에 오픈했다고 하던데 그래서 그런가생각보다 깔끔했어요.총 340개의 객실을 갖고 있는 대형 호텔로차량으로 도깨비 촬영지 해변이 약 5분정도에 위치해 있는 강릉 숙소랍니다. 평일 기준 6만 원 이하의 호텔이 이 정도면선방한 거 아닌가 싶어요.사실 가성비 좋은 호텔들을 리뷰할 때댓글에 제 글을 보고 방문했는데 실망스러웠다는글들을 가끔 발견합니다.5성급 호텔도 아니고 이 정도 가격에이 정도 시설이면 만족할 만한 수준이아닌가 싶어요 저는. 특이할 만한 건 펫 수영장이 있더라고요.반려견과 함께 여행하시는 분들에게강릉 SL 호텔은 신박한 선택일 것 같아요.​그리고 강릉이기 때문에 가능한 부분.무려 대게도 룸서비스로 가능! ㅎㅎ  요즘 같은 시기에 환영받을만한 세스코 멤버스.​ 술 한잔 거하게 하고 들어와서 사진을찍었더니 거의 발로 찍은 수준이지만..객실과 욕실 사이에는 투명 유리로 되어있으나블라인드를 내리고 사용하면 완벽하게분리되는 구조랍니다.​ 언니랑 새벽까지 달려줬던 테이블.날씨가 따뜻할 때에는 테라스에테이블을 옮겨두고 맥주 한잔하면좋을 것 같아요. 베드 컨디션은 무난 무난.침대 사이에 콘센트가 있어서 휴대폰충전하기 편리했어요.  커피포트도 비치되어 있고요.냉장고 안에 무료로 제공되는 생수가 없길래리셉션에 전화했더니 가져다주셨어요.세심하지 못했던 이 부분은 조금은아쉽게 느껴지더라고요. 비데가 탑재되어 있던 화장실.그리고 욕조가 아닌 샤워 부스가 마련되어있었는데 개인적으로 샤워부스 러버라불만은 없었습니다. 강릉 SL 호텔은 일회용 슬리퍼도 있었고 센스 있게 칫솔과 어메니티도 구비되어있었어요. 어메니티에 조금 신경을 쓴흔적이 느껴졌던 게 칫솔이 독특하더라고요.그리고 기대 없었던 어메니티는 향기도꽤 괜찮아서 바디로션은 쟁여왔어요 :) 침대 사이드에 작은 협탁도 있었고. 테라스로 나가는 문 앞에 있던 커다란테이블은 화장대로 사용했어요.숙소에서 머물 시간이 많았더라면 노트북도 꺼내고 했겠으나, 시간이 없네요! 다음날 아침. 날이 밝자마자 밖으로 나가본 테라스. 야외에 노출된 공간인 만큼아무래도 바닥이 깔끔할 수는 없지만! 시티뷰임에도 불구하고 테라스에서 바라본풍경은 쨍한 날씨 덕분인지붉은색과 푸른색의 시골집 지붕들이더욱 정겹게 느껴집니다.가성비 좋았던 강릉 숙소. 호불호 후기들이보이던데 잠만 자고 나가기엔 평일 기준가격도 착하고 저는 괜찮았어요.​ 강릉 SL 호텔은 주문진 내에서는 가장깔끔하고 가성비 좋은 곳으로 위치적으로도괜찮은 곳이었어요. 하룻밤 잘 묵고 돌아갑니다.​  SL호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59 ​ 
#도여행 #도가볼만한곳 #영진해변 #도깨비촬영지 #경포대 #BTS촬영지​​​#슬기로운상경생활 #022​​​여름휴가에 제일 만족 스러웠던 여행지 !! ​도 강릉해변이에요 ~​​부산에 살면서도 산보다 바다를 좋아했던 저고 부산 바다를 너무 좋아했기 때문에강릉도 비슷 하겠거니 ~ 생각하며 드라마 도깨비촬영지인 영진해변을 목적지로 설정하고 출발했습니다 !! ​​여행지 추천은 밑부분에 있으니 바쁘신분들은 스크롤 업~~ ​여러분의 시간은 금입니다 !! ​ 경포대 & 영진해변영진해변도 강릉시 연곡면경포해변도 강릉시 강문동 산1-1강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당순두부길77번길 15 저희는#동화가든본점 에서 초당순두부와 원조짬순을 맛있게 먹은 후 출발 했어요!   ​네비를 켜고 지도를 보니 동화가든에서 영진해변을 가기까지 경포대를 거쳐가더라구요 ! ​​경포대 너무 가보고 싶었는데 잘됨잘됨 ♡ ​사실 저희가 생각한 많은 강릉여행지들이 있었지만​집에서 심심하게 저희를 기다리는 축복이가 있었기에 당일치기로 몇군데만 얼른 다녀왔네요. ​경포대 / 경포호 강릉시 강문동 산1-1경포해변도 강릉시 강문동 산1-1경포호도 강릉시 저동 ​경포대는 제가 고등학교 한국지리시간에 처음 알게 됐어요.그때 경포대가 별표세게돼지꼬리땡땡 이었는데 지형적 특징이 되게 특이해서 기억에 오래 남았네요.​​경포호는 우리 나라의 유명한 석호중 하나입니다.​​되게 오랜만에 들어보시죠? ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​경포대 지형 1  - 석호, 사주(개펄 석潟,  호수 호湖) (모래 사砂,  섬 주洲)우리나라 대표 석호라고 해도 과언이 아닌 경포호. 네이버 위성지도​석호는 해수면 상승의 증거로 중요한지형중 하나입니다.​* 석호 : 파도의 퇴적 작용으로 발달한 사주에 의해 만의 입구가 막혀 형성된 호수 (=경포호)* 사주 : 파랑(=파도)에 의해 운반된 모래가 기둥 모양으로 길게 퇴적된 지형 (=경포해변)* 만 : 바다가 육지 쪽으로 움푹 들어간 곳.​​​해수면이 상승하면서바닷물이 만부분에 들어오고 시간이 흘러 연안류가 퇴적되면서 사취가 사주로 성장하여 입구를 막아 좁혀지면서  호수가 형성된게 석호입니다. ​* 사취 : 모래가 파랑 및 연안류 등에 의해 이동ㆍ퇴적되어 한쪽은 육지와 연결되어 있고,  한쪽은 바다쪽으로 뻗어나간 모양의 모래 퇴적지형​​​​​.....오랜만에 어렵다 그쵸.​간단히 말해 경포해변은 사취가 성장한 사주.경포호는 만에서 발달된 석호인거죠. ​​석호의 물은 염분이 없어 짜지 않지만 우리나라 석호는 염분이 존재한다네요. ​​하천의 퇴적이 계속 일어나게 되면 점점 호수의 규모가 줄어들어 육지로 됩니다. ​그렇게 되면 지금의 경포호는 역사속으로 ~~ 사라지게 되겠죠 !​​​경포호를 제외한 동해안의 다른 석호들로는 청초호, 영랑호, 광포, 송지호, 화진포, 포매호 등이 있습니다.도 동해안지역, 특히 속초에 가시면 자세히 볼수 있습니다.​​ 청초호도 속초시 청호동영랑호도 속초시 장사동광포호도 고성군 토성면 봉포리송지호도 고성군 죽왕면 오봉리화진포도 고성군 거진읍 화포리 ​ ​강릉가볼만한곳 1경포대​ ​너무 멋진 바다색에 감탄하며주차를 하고 내렸습니다.​안내릴 생각이었는데 안내릴 수가 없었네요... ​  ​​ ​이 그림같은 풍경은 뭐죠 ... ​잠시나마 부산바다랑 비교했던 저를 반성합니다. ​클라쓰가 다르더라구요. ​만약 강릉에 숙소 잡으실 분들은 진짜 무조건 오션뷰 하세요 !!! ​ ​햇볕도 진짜 뜨겁고 습하고 너무 더웠는데 마음이 뻥 뚫리는 기분이 뭔지 알 것 같았어요.  ​ ​모래사장에 소꿉놀이도구도 있고 진짜 바다분위기였습니다 . ㅎㅎ ​코로나때문인지 더워서인지사람이 한명도 없었어요.​  ​크 이 적절한 색감 ~~ 좋아요 :) ​​  ​신랑에게 이쁘게 찍어달라고 신신당부를 하며 건진 사진이에요 ㅋ​어떻게 찍어도 잘 나오는 경포대 ㅠㅠ 바다랑 하늘이 일 다했네요.​​​근데 15분 정도 있었나 ?​진짜 이마에 땀이 맺히다 못해 흘러서차로 피신했네요. ​​시간 되시는 분들은 경포호 구경도 추천해요 !​​저는 시원한 에어컨바람을 쐬며영진해변으로 달려달려~~  갑니닷.​ ​마침 흘러나오는 헤이즈의 목소리가 찰떡 ♡ ​  ​경포대쪽은 이렇게 나무가 많아요. ​ ​경포대 지형 2   - 해송(바다 해海,  소나무 송松)​바다바람과 모래가 농경지나 육지쪽으로 날아오는 것을 막기 위하여인위적으로 소나무를 심는 경우가 많은데, ​이런 나무들을 해송(=방풍림) 이라고 합니다. ​​사구와 해송지대는 해일이나 큰 파도가 육지로 올 경우, 완충 역할을 하기도 하며​육지의 지하수를 저장하는 역할을 하기도 합니다. ​부산에 해운대, 광안리에도 이렇게 나무가 있거든요 다 그런 이유에서 인가봅니다 ㅋ ​강릉에선 이 해송숲을 캠핑지로 활용하더라구요. ​ ​강릉가볼만한곳 2사천해변 - 바위섬​경포대에서 얼마 지나지않아 사천해변이 있습니다. ​ 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1사천해변도 강릉시 사천면영진해변도 강릉시 연곡면 사천해변은송혜교, 박보검 주연의 드라마 남자친구 촬영장소 이기도 하죠. ​​더위가 조금만 덜하면 #사천해변바위섬 에도 가볼 생각 이었는데 ~ ​PASS~~  더위 잘 참는 편인데도 너무 힘들게 더웠어용 ..  ​강릉 여행계획있는 분들은 가볼만한곳으로 추천합니다! ​ ​강릉가볼만한곳 3영진해변  강릉시 연곡면​​그렇게 멀리서 도깨비 촬영지가 눈에 띄었고 포토존에 줄을 서서 기다리는 사람들이 있네요 ! ​얼른 저도 자리를 잡았답니다. ​영진해변에 방사제가 3~4개정도 있는데 모두가 포토존 인듯 했어요. ​날씨도 너무 좋고 뒷배경도 정말 좋고 ​그래서 오랫동안 줄서지 않아도 멋진 사진을 금새 건질 수 있어요.​ ​갈매기도 날아다니고 바다바다 하더군요 :)​ ​삼각대 가져올걸~~ 하는 후회가 ㅋㅋㅋ ​뒤에분에게 부탁하기 민망하신 분들은삼각대 꼭 가져가세요!! ​바람에 넘어질 수 있으니 조금 튼튼한걸로 챙기시면 될 것 같아요 ^^​ ​제주바다가 생각 나는 바다색이네요.​ ​속까지 다 시원해 지는 느낌적인 느낌이랄까요 ㅋ​ ​사진찍기 싫어하는 신랑 ㅋㅋㅋ 남는건 사진입니다 !! ​  ​아까 경포대에서 강렬한 햇빛에 너무 눈이 부셔서 모자를 챙겼어요. ​ ​선글라스를 쓸까 하다가 모자를 썼는데얼굴전체가 가려지고 좋네요 ㅎㅎ​ ​셀카도 찍구요 ^^ ​사실 햇빛이 너무 강해서 카메라 밝기조절하느라 애먹었어요.​바다까지 잘 나오게 사진찍고 싶었거든용 ㅎ​​​ ​강릉가볼만한곳 4소돌항, 소돌해변​​저희가 가본 대표적 관광명소인 경포대, 영진해변 외에도 ​#소돌항 #소돌해변 이 있는데 ​영진해변에서 멀지않은 곳에 위치해 있고 ​소돌해변에는 부산의 #이기대해안산책로 처럼  #소돌해안산책로 가 만들어져 있다고 합니다.​​#이기대 도 정말 말이 필요없을 정도로 멋있는데 소돌해변은 오죽 할까요.강릉만의 멋을 느낄 수 있을 것 같습니다 !! ​ ​ ​강릉가볼만한곳 5향호해변, 향호경포호같은 석호가 강릉에 많다고 했는데 그 중 하나인 향호입니다. ​#BTS버스정류장 이 있는 #향호해변 ​1.#해송숲 이 형성 되어있어#강릉캠핑지 로도 유명하고 ​2.#청시행 #청춘의시작은여행이다#청시행수제버거 에서는 ​서핑도 배울수 있고강릉버거, 주문진버거, 제주버거, 부산버거,임실버거, 동해버거, 양양버거, 서울버거 등 지역별 명칭을 딴 맛있는 햄버거들이 있다고 합니다. ​3.BTS의  You never walk alone 앨범자켓사진을 촬영한 곳으로도 유명해서 한번쯤 가보셔도 좋을 듯 하네요. ​​ ​강릉가볼만한곳 6안목해변 카페거리부산 송정과 기장의 카페거리처럼 안목해변에 카페거리가 있습니다. ​기장과 같은 대형 오션뷰카페는 기대할 수 없지만 강릉의 필수 여행코스로 많이 추천되는 안목해변도 좋아요.​​​시간만 넉넉했으면 전부 다 가봤을텐데 아쉬움을 뒤로하고 마지막 여행지 테라로사커피공장으로 향했습니다. ^^​​ [cr.bless] 강릉 카페 테라로사 강릉 가볼만한곳 테라로사본점 메뉴추천 도카페강릉카페 #강릉테라로사 #도카페추천 #테라로사본점​​​슬기로운상경생활 #020 ​​​오늘은 도 ...blog.naver.com ​​​그런데 개인적으로 강릉은 뜨거운 여름보다는 두꺼운 패딩입고 코트입고 목도리하고가을 겨울에 오면 정말 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​다음에 왔을땐 바다냄새와 바닷바람을 느끼며 여유롭게 산책해안로도 걸어 보고 싶네요 ♡ ​  경포호의 지리적설명때문에이번 포스팅이 유독 길었지만  ​지형적 과 특징을 잘 이해하면여행지를 정하는데 많은 도움이 되고기억에도 오래오래남아요 ^^​​서해에는 석호대신 갯벌이 발달 된 것 처럼동해, 특히 강릉에 많이 발달된 석호구경 한번 가보시는 것도 좋을 것 같습니다.​특히 초등학생 이상의 자녀를 두신 부모님들께는 강릉이 교육적으로나 감성적으로 참 좋은 여행지인것 같네요 ! ​강릉 오션뷰 가볼만한곳 Top5 ​우리나라 최대 석호 형성지 #경포대드라마남자친구 촬영장소인 #사천해변바위섬도깨비촬영장소인 #영진해변방사제#소돌해변의 해안산책로향호의 해송숲캠핑지, BTS자켓촬영장소인 #향호해변​ 경포해변도 강릉시 강문동 산1-1사천해변도 강릉시 사천면영진해변도 강릉시 연곡면소돌해변도 강릉시 주문진읍 주문리향호해변도 강릉시 주문진읍 향호리 ​​​​즐거운 강릉 여행 되시길 바랄게요 :)​​​ ​ 
안녕하세요. 앤트하우스입니다. ​오늘은 새로운 '땅'을 오픈하는 날입니다.  저희가 지금까지 토지라는 상품을 취급하면서 하나의 변하지 않는 원칙이 있습니다. 그것은 바로 돈이 될 수 있는 원형지 토지라는 것입니다.그 중심에는 철도가 있고 기존 역이 아닌 신설역이 들어서는 역세권 범위 안에 들어가는 원형지 땅에 주목합니다.​2021년 현재 저희가 토지 투자 유망지로 생각하는 곳은 도와 충청도입니다.그 중 오픈하는 땅은 도입니다. 그럼 왜 도일까?그건 바로 도에 계획되어 있는 철도망 중 기본계획이 나오고 실시설계 중이고 내년에 착공이 들어가는 노선으로   춘천~속초 동서화고속철도와 동해 북부선에 있습니다.원형지 토지 투자에 있어서 기간별 기대수익률을 높이려면 투자시기 즉. 타이밍을 잘 찾으셔야 합니다.너무 빨리 들어가서 10년 이상 기다리거나, 늦게 들어가서 이미 지가 상승이 된 가격으로 상투를 잡는 것은 바람직하지 않습니다. 그래서 도의 투자시점은 바로 지금입니다.   그럼 도 어느 지역에 투자하는 것이 좋을까요?도는 7개의 시와 11개의 군으로 이루어져 있는데 모든 도가 개발이 될까요?그렇지는 않을 것입니다. 그럼 지역을 좀 좁혀서 투자 가치가 높은 지역을 정해야 할 것입니다.예전에 제가 도는 '□' 자형 형태로 철도로 만들어진다고  설명하면서 도에서 유일하게 인구 유입이 늘어나는 지역으로  춘천, 속초. 원주. 강릉이라고  알려드렸습니다.그중 이번 저희가 분양할 곳은 방탄소년단(BTS) 뮤직비디오 촬영지와, 드라마 도깨비 촬영지로 유명한 강릉시 주문진입니다. 주문진은 강릉시에 있는 주문진읍이며 강릉역은 KTX 노선이 운행 중에 있습니다.저희는 기존 역이 아닌 신설역에 주목해야 한다고 여러 번 말씀드렸습니다.  방탄소년단(BTS) ,               드라마 도깨비 촬영지 그럼. 주문진에 들어서는 철도는 어느 노선일까요?바로 동해선입니다. 동해선은 총 3개 구간으로 나누어서 진행 중이며 동해남부선, 동해중부선은 공사 중이며 동해북부선은 실시설계 중에 있으며 제1공구는 실시설계 승인이 났으며 나머지 구간도 실시설계 중으로 곧 착공식을 앞두고 있습니다.  ​동해북부선 : 강릉~제진간 철도 ( 2021년 착공- 2027년 개통 예정)남강릉역 신호장 - 강릉역 - 주문진역- 38선 신호장 - 양양역 - 속초역 - 간성역 -화진포 신호장 - 제진역신설역은 주문진. 양양. 속초. 간성  4개 역입니다. 동해선 동해북부선-사업개요강릉~제진 철도건설 사업 -기본계획  제1공구  우선시공분 실시설계 역세권 개발 범위와 투자 기간을 '동해북부선 (강릉-제진) 역세권 개발 종합기본구상'에 나와 있는 내용으로 알아보겠습니다. 아래 과업지시서에 의하면 역세권 개발 범위는 2㎞ 이내이며 배후도심으로 확대하여 연계하여 개발할 것이고, 역 개통시기에 맞추어 사업 계획을 제시하겠다는 것이 포인트입니다.즉 내가 투자를 해야 할 곳과 환금 시기를 어느 정도 정해졌다는 의미이기도 합니다.   동해선-역세권별 주문진역세권은 도시 근린 생활권 수산물 가공업으로 4차 산업  콜드체인의 중심지로 만들겠다는 계획입니다. 그럼 주문진역은 어디에 생길까요?강릉시 주문진읍은 아래와 같이 개발할 수 없는 산이 대부분이어서 현재의 도심은  해안가로만 이루어져 있습니다. 그래서 차후 신설역이 들어서는 곳은 기존 도심에 들어서는 것이 아니라 아무것도 없는 지역에 들어서는 것이 보편적이며 그곳이 바로 주문진읍 교항리입니다.​이번 저희가 분양하는 주문진 땅에 대해 정리합니다. 강릉시 주문진읍 교항리에 위치하고 있으며 역사 위치에서 초역세권 (반경 150m 이내)에 있습니다.주문진역은 강릉-~제진간의 동해북부선으로 2027년 개통 예정인 신설역이며, 역세권 개발권역 안에 들어가 있으며  차후 용도가 변경이 될 수 있는 입지입니다.원형지 토지가 수익률이 높은 이유는 바로 여기에 있습니다. 땅의 기능이 변화는 것이 아닌 땅의 가치가 변화되는 것이죠.​KTX 타고 역에서 내렸는데 내 땅이 역사에서 150m 에 위치하고 있다면 무엇을 주저해야 할까요?이번 주문진 땅은 자신에게 투자하시라 말씀드릴 수 있습니다. 바로 입지가 최고이기 때문이죠.땅의 면적이 크지 않습니다. 서둘러서 상담 예약하시길 바랍니다. ​감사합니다. ​ 앤트하우스의 땅사랑 : 네이버 블로그부동산 자산관리사 연락처 : 010-8368-5463 역세권 투자지역 상담전문가blog.naver.com ​ 
​추운날이 어느때보다 자주 찾아오고있어요. 여행을 떠나기가 무서울정도인데요. 그럴땐 계절 날씨와 관계없이 가기좋은 강릉 실내가볼만한곳을 방문하시면 되는데요. 몰입형미디어아트전시관 아르떼뮤지엄강릉이 바로 그곳입니다. ​​​​국내최대규모 몰입형미디어아트전시관 1.아르떼뮤지엄강릉  주소:도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터영업시간: 연중무휴 10:00-~20:00( 입장마감 19:00 )​​​ ​​아르떼뮤지엄강릉에서 2021년 12월 23일 개관식이 열려 방문해보았습니다. 디스트릭트가 강릉 경포호 인근에서 국내 세번쩨로 선보이는 몰입형 미디어아트 상설전시관입니다.​​​​​ ​​아르떼뮤지엄강릉은 백두대간의 중추이자 관동팔경 중 으뜸인 강릉을  '밸리' 라는 테마로 1,500평 규모의 공간에서 도와 강릉의 지역적인 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트전시를 하고 있습니다.​  ​아르떼뮤지엄 제주, 아르떼뮤지엄 여수보다 규모가 더 크다고하네요.​​​ FLOWER  ​​실제로 아르떼뮤지엄강릉 전시관에 입장했을때 시각적인 강렬함은 물론, 감각적인 사운드와 마스크를 뚫고 들어오는 고급스런 향기로 오감을 자극하며 완벽하게 몰입할 수 있는 전시를 볼 수 있었습니다.​ garden, flower, star, cave, forest, beach, waterfall infinite, wave circle, sun, thunder, lie sketchbook​​총 11개의 작품전시공간과 1개의 TEA BAR로 구성되어있으며,​ FOREST ​​​전시관의 경우 빛과 공간에 집중해 전시관 내부는 어둡고, 거울과 유리벽이 있으니 넋놓고 다니시다간 벽에 부딪히기 쉽상입니다.​​ STAR ​​페이퍼아트가 만들어낸 불빛의 향연으로사방이 거울이라 더 가득한 느낌음악에 따라 조명이 바뀌니 더 신기하고멋졌어요.​​  ​​사실 저는 혼자여행을 자주해서삼각대를 놓고 포토존에서 사진을 찍곤하는데아르떼뮤지엄 강릉에서는거울이 많아서 혼자와도 좋을듯한강릉 가볼만한곳이라는 생각이 들었어요.​​​ LIVESKETCHBOOK ​  ​​ 종이에 색칠을 하면 내가 그린그림이 벽면으로쏙 들어가서 돌아다녀요.​​​ GARDEN ​​초대형 미디어아트를 통해 표현 되는 빛의 정원으로 자연의 시간이 빚은 아름다움, 명화를 담은 빛의 정원 두가지 테마로 2개의 미디어아트쇼가 반복 상영됩니다.​​​거대한 그림이 상영되니까 외국미술관에 온 느낌이 들더라구요.​​ WAVE CIRCLE ​​거대한 반원의 공간인데 거울이 있으니 원형의 공간처럼 보이고갇혀있는 초대형파도는파도를 바라볼 수 있어요.​​​  ​​강릉서핑할때가 생각이 나더라구요.​ SUN ​​생며으이 에너지를 품고있는 거대한 태양이라는 전시물인데신발을 벗어 안에 들어가서 사진을 찍을 수 있습니다.​​ CAVE ​  ​바닥이 미러로 되어있어서, 거대한 원통의 동굴안에 들어온 느낌을 주는 곳이었구요.​ BEACH ​  ​​마음에드는 두 곳 중 하나인데 넓은 규모의 공간에 바다가 있더라구요.​​​ ​​해가 뜨기전, 일몰의 초현실적인 풍경이펼쳐진 해변을 거닐어볼 수 있습니다.​​ THUNDER ​ ​​천둥소리가 커서 놀랬던 전시관이었습니다.​​ WATERFALL INFINITE ​​높은 미디어아트공간에서 무한하게 펼쳐진 폭포로 가득한 초현실적인 폭포를 거닐어볼 수 있어요.​​​​ 내부가 어둡고 거울과 유리구조에다 전시관마다 천으로 구분되어있어 찾아관람해야하니 다 보시려면 꼭 MAP을 들고 가셔서 모두 관람하시는것을 추천드립니다.​​전시관입장시 다시 입장이 불가하니 화장실도 꼭 미리 다녀오셔야해요.​​아래 거울이 있는곳도 있어서짧은 치마안입고 오시는것을추천드려요 ㅎㅎ​​ 아르떼뮤지엄 강릉 입장료​전시티켓 / 전시티켓 + tea 1잔 성인 17,000원 / 20,000청소년 13,000/16,000어린이 10,000/ 13,000강릉시민 입장료 50% 할인아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​​​ 2.하슬라아트월드 ​  ​​10만평에 조성된 예술공간으로 다양한 조각작품과 함께 포토존으로 유명한 강릉의 예술전시공간이에요.​현대미술관, 피노키오/마리오네트박물관, 조각공원으로 있는데 현대미술관을 지나 강릉의 바다와 함께 사진찍을 수 있는 포토존은 기다려서 찍어야할정도로 인기있어 강릉 가볼만한곳으로 하슬라 아트월드 추천드립니다.​​​ 하슬라아트월드도 강릉시 강동면 율곡로 1441 ​ 3.BTS버스정류장(주문진해변) ​ ​​ BTS화보촬영지로 쓰인 버스정류장입니다.실제로 버스정류장은 아니고 촬영후 철거한뒤 비슷하게 재현해서 다시 세워놓았다고해요. 요즘은 BTS성지순례도 있다고하는데 강릉 가볼만한곳으로 빼면 아쉽겠죠!?​​ bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​ 4.도깨비촬영지 ​​은탁이가 처음으로 도깨비를 만나는 장면이 촬영된곳으로 바다에서 빨간목도리를 하고 나중에 도깨비가 메밀꽃을 건네준 장면을 연출하며 사진찍으시면 좋을듯합니다.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 5.오죽헌  ​​우리나라 최초 모자 지폐등장인물인 율곡이이와 신사임당이 살았던곳으로 오천원지폐의 배경이기도 한 오죽헌 포토존에서 찍는것도 남다른 추억일듯합니다.​ 오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​​​강릉의 예쁜 포토존이 있는 강릉 가볼만한곳 소개해드렸는데 어떠신가요? 겨울에는 오히려 도 바다가 따뜻하다는 이야기도 있는데 강릉여행 떠나보세요!​​​#오죽헌 #강릉가볼만한곳 #아르떼뮤지엄강릉 #강릉실내가볼만한곳 #하슬라아트월드 #BTS버스정류장 #강릉도깨비촬영지 
1월 2일의 밝았던 달. 산후우울증은 출산 후 여셩의 호르몬 변화로 인한 생물학적 질환으로 단정할 수 없다.#당신이옳다 - 정혜신 중에서 악의가 없어도 얼마든지 타인에게 상처를 줄 수 있다. 그래서 공감은 배워야 할 수 있는 것이다. 배워야 아는 고통, 배워야 공감할 수 있는 고통이 세상에는 더 많다. 그래서 공감은 타고나는 성품이 아니라 내 걸음으로 한발 한발 내딛으며 얻게 되는 무엇이다.​섣불리 니 기분 다 알 것 같아 라는 말을 위로라고 하면 안된다고._​요즘 마음이 어떠세요? 라는 문장의 따스함다 가진자는 금은 넘쳐나는 데 쌀은 한줌도 없는 이상한 기근을 겪는다마음은 이해하고 공감할 수 있으나 그로 인한 행동까지 공감의 대상은 아니다고기를 좋아하는 사람이라면 비계를 잘 먹어야지,회를 제대로 먹는 사람은 절대 초고추장에 찍어먹지 않는다등의 집단 사고. 집단사고 경력이나 그가 속한 집단의 으로 한 사람을 미루어 짐작하고 규정하는 것​​책에 집중이 잘 안되는 시기라 붙잡고 있었던 시간은 되게 길었지만 막상 읽으면 그렇지그렇지하면서 후루룩 읽혔다. 읽으면서 내가 위로되기 보다는 책에서 공감하는 법을 배우고 타인에게 도움이 되는 사람이 되어야겠다는 생각이 들었다.​​ 1월의 여행은 도! 속초여행의 묘미, 휴게소에서 고추핫바 냠냠하나도 안매웠어 공기도 맑고 날씨도 맑던 날.달려라달려라 낙산사 도오착정말 옛날부터 오고 싶었던 곳운전해 줄 사람 있으면 와야지 했는데 그게 지금이네 산길 맑은 공기 마시며 조금만 올라가면 꽤나 큰 규모의 낙산사불교는 아니지만 이렇게 큰 석상들을 보고있자면 나 자신이 되게 작아지고, 부질없단 생각이 든다. 금상말고 석상만ㅋㅋㅋ금상앞에서 이게 뭐하는 짓인가 그런 생각들을 함 바다랑 기와지붕이 어울어지는 모습에 반해 오고 싶었는데핸드폰 카메라로 찍기엔 너무 부족했던 나의 사진실력 콧구멍바람 야무지게 넣고 사진도 몇장 찍고​주문진가기 전에 밥 먹으러 우리가 고른 곳은 이곳 #주문진남매식당 정갈한 반찬들.다음갈 곳을 검색중인 지도ㅋㅋㅋㅋ 시원한 해물 순두부 고소한 두부 짱맛있는 생선구이, 아마 생선구이정식2인분에 순두부찌개 이렇게 시켰엇던 것 같다 제대로된 한끼 두둑히 먹고 와보고 싶었던 도깨비촬영장소 #주문진항강릉을 그렇게 많이 왔어도, 차가없어서 여기 와 볼 생각은 못했다 막상 찾아보니 볼 거 없다는 글이 수두룩ㅋㅋㅋ근데 지금은 주변에 카페도 많이 생겼더라. 인스타에서 유명한 도깨비시장 기타등등 아직 녹지 않은 눈.겨울바다의 매력 해가 슬슬 지려고 하고 있다 바다보고 싶은 6월의 주말ㅋㅋㅋㅋ방구석에서 지난 사진으로 추억하는 찐한 바다색이 왜 이렇게 예뻐보일까 여기서 줄서서 사진 좀 찍고추운 날씨에 사진 엄청 찍고다녔더니 갤럭시녀석 갑자기 방전되고 말았다. 아이폰인줄..차까지 열심히 뛰어갔지만 차 문열기 버튼만 누르면 열리기전에 꺼져버리던 야속한 핸드폰급 멘붕와서 편의점에 가봤지만 충전이 안된다고... 갑자기 카페가서 음료 세잔 주문하고 야외에서 바다보면서 충전될 때를 기다렸다.(카페 내부섭취가 안되던 때였나? 아님 방문기록을 남기기 싫어서 야외에 있었나 기억이 안나네.) 지금 생각하면 고객센터전화해서 문 열어달라고 할껄.. 그땐 그런 방법을 생각하지못했음ㅋㅋ 시원한 레몬에이드 사진 한장 남기지 못했다. 기회다 싶어 셋다 충전맡겨가지구ㅋㅋㅋㅋ​#도깨비촬영장소 #도깨비촬영지 #주문진방사제 주차는 세븐일레븐 뒤에 주차공간이있었는데 다음지도로는 안나오네. 무료주차였음.​ 집에가기 아쉬워 올라가는 길에 들린 #하조대 투명유리만 보면 유퀴즈에서 나왔던 국과수법치의학자 편이 항상 생각난다. 죽음은 언제 어디서 일어날지 모른다며ㅋㅋㅋ 강화유리 위에 올라가지말라고. 코끝 시원해지는 겨울밤바다바다와 야경 눈에 잘 담아놓기 뇌까지 시원하게 스트레스 날려버리기  그리고 다시 집으로 돌아가는 길 알록달록 무지개에 신났던 초행길차타고 도 가는 건 처음이었으니까. 모든 게 신나고 의미있었다  내가 너무 좋아하니까 동영상찍으라던 친구들ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴게소 필수품 호두과자랑 간단히 요기거리 냠냠하고혼자 주차어떻게 하나 걱정했는데전면주차하고 호다닥 도망쳐나왔던...같기도하고그렇게 세웠다가 아조씨한테 걸려서 어버어버 어찌어찌 후면주차 성공했던 것 같기도하고ㅎㅎㅎㅎ​엄청엄청 재미있던 도 여행 끝!​ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100주문진남매식당도 강릉시 주문진읍 작은다리길 31드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54 텐동은 나랑 정말 안맞는 음식ㅋㅋㅋㅋ느끼해!!! 귀여운 동네고양이 두마리흰백 #지니피자골목식당에 나왔던 피자집#참치피자 #또뇨피자 맛이이상할 줄 알았는데 맛있었다 #지니페페피자 도 안짜고 맛있었다가족이 많고 대식가가 좋은점 이맛저맛 다 먹어 볼 수 있다 지니 피자서울특별시 도봉구 도봉로110아길 12 곱창도 시켜먹고 치킨도 시켜먹고외식이 잦았던 겨울 지.방.축.적.따.숩.다 #넷플릭스 #겨우서른겨우서른은 서른살이 된 3인의 여성들의 이야기인데 43부작으로 긴~ 드라마임에도 불구하고 몇날며칠 주구장창 보게만드는 드라마이다. 매력있어. 구자랑 왕만니의 스토리가 생각 많이하게끔 해주고, 중샤오친은 나랑 좀 먼 성격을 다뤄서인지 그다지 관심가는 인물은 아니었다. ​진짜 멋진 구자. 이 장면보고 엄지척을 날렸다. 네가 사랑에 빠진 건 그 남자일까 다른여자의 흔적일까라니. 그니까 가정있는 사람들에게 들러붙는 사람들은 정말 후우. 휘둘리는 사람도 문제지만 골기퍼있는데 골 들어간다는 사람들은 천둥맞아라!​절대 중국 특유의 촌스러운 분위기의 드라마아니고, 화려한 상하이를 배경으로 볼 것 많은 드라마라 내 주변 사람들이 좀 봤으면 좋겠는데,,, 상견니도 그렇고 왜 안봐줘여 사람들아. 같이 유난떨면서 드라마얘기하고 싶다 
강릉 영진해변에서 한 달 살기를 하고 있는 HongSong입니다.​벌써 한 달이라는 시간이 지나서 내일이 한 달 살기 마지막 날이네요.남은 이틀 동안 새로운 추억을 쌓기 위해 부지런히 움직여보렵니다 ㅎㅎ​ Day 18- 수요일 ● 초당 젤라또 도깨비점 초당젤라또 도깨비점도 강릉시 주문진읍 해안로 1605 늦은 오후에 젤라또가 먹고 싶어서 초당 젤라또 도깨비점에 갔어요 ㅎㅎ ​https://blog.naver.com/arielle0911/222301676635 강릉에서 한 달 살기 -Step 5. 3주 차: 월요일(카르페디엠 커피, 화로상회 주문진점, 초당젤라또 도깨비점, 영진해변 산책)강릉 영진해변에서 한 달 살기를 하고 있는 HongSong입니다. ​지난 주말에 비가 와서 그런지 이번 주는 ...blog.naver.com 영업시간과 휴무일은 위에 링크를 참고해 주세요^^ 쑥 젤라또가 품절.. ㅠㅠ 아쉽지만 다른 젤라또들도 맛있으니까 까망베르 치즈케이크, 바닐라,딸기 소르베, 초코 웨하스, 크로플까지 주문했어요 ㅎㅎ  크로플 사진 찍은 줄 알았는데 안 찍었네요 ㅠ 맛있었는데... 지난번 방문 때 먹었던 바닐라 젤라또는 역시나 맛있고요 ㅎㅎ 다른 맛들도 너무 맛있어요!!각각의 이 너무 잘 살려진 젤라또에요 다만, 초코웨하스나 딸기 소르베는 맛이 워낙 강해서(맛있어요!)이 두 개를 먹고 나면 상대적으로 맛이 연한 바닐라나 순두부 젤라또는 맛이 안 느껴질 수도 있겠더라고요;;젤라또 드실 때 맛이 연한 것 먼저 드시는 걸 추천드려요 ㅎㅎ​● 영진해변과 주문진항 사이 바다 젤라또 가게 바로 앞에 도깨비 촬영지가 있어요- 이날은 파도가 높아서 사진 찍었으면 드라마 느낌 제대로 살았을 거예요 ㅎㅎ   파도 구경하면서 도깨비시장을 가고 있는데 저 멀리 갈매기들이 많이 앉아있는 게 보여서 새우깡을 사들고 가봤습니다 ㅎㅎ  위치는 영진해변이긴 한데 주문진항에 가까운 영진해변이에요 - 도깨비시장에서 주문진 항 쪽으로 가다 보면 보입니다 ㅎㅎ 너무 귀여운 갈매기 발자국갈매기들이 의외로 잘 걸어 다니더라고요-엄청 귀여워요 해변에 앉아있는 갈매기들 ㅎㅎ핸드폰 확대해서 찍었더니 화질이 깨지긴 하네요​예전에 부산 갔을 때는 손가락만 위로 들고 있어도 먹을 건 줄 알고 갈매기들이 무서울 정도로 둘러싸고 달려드는데​이 동네 사는 갈매기들은 달라요ㅋㅋ새우깡 던져줘도 안다가 오고 경계하다가 나중에 몇 마리가 소리 내면서 빙글빙글 도니까그제야 반응을 보이네요 ㅎㅎ;  가까이 있으면 안 오는 갈매기들;; 9초쯤 보시면 저희가 뒤로 물러나니까그제야 오네요  저와 사회적 거리 두기 중인 갈매기들 ㅎㅎㅎㅎ ​● 도깨비시장 도깨비시장도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8카페콩방앗간도 강릉시 주문진읍 학교담길 32-8 갈매기 구경을 마치고 도깨비시장 콩 방앗간에 갔어요 ​메뉴판은 아래 링크를 참고해 주세요^^https://blog.naver.com/arielle0911/222261225346 강릉 한 달 살기 - 번외. 사전답사 겸 다녀온 강릉 겨울여행벌써 3월이네요 - 지난달에 Hong 님과 저는 1박 2일 같은 2박 3일로 강릉을 다녀왔어요 -숙소를 정하기 전...blog.naver.com  주문하고 사진 찍으며 기다리다가 지쳐 앉았어요 주문이 들어오면 바로바로 만들어서 주시는 것 같더라고요;;약간의 기다림이 필요했습니다 ^^   기다림 끝에 나온 콩물 도넛과 조청 콩도넛루프탑에 올라가서 먹었어요 ㅎㅎ  조청 콩도넛은 이번에 처음 먹어봤는데 쫄깃하니 맛있어요 과하게 달지도 않고 적당히 달달한 맛? ㅎㅎ 콩물 도넛도 맛있고요 날이 선선한데 따뜻한 콩물 마시니 적당히 몸을 데워줘서 좋았어요 ^^  Day 19- 목요일 ● 카페 브라질 브라질도 강릉시 연곡면 해안로 1439  영진해변에 있는 커피 브라질입니다. 매주 화요일은 정기 휴무일영업시간은 07:30 ~ 22시입니다.   쇼케이스에 디저트가 들어있는데 한쪽 오븐에서 디저트들이 구워지고 있네요 ㅎㅎ다양한 커피 용품도 판매하고 있어요   메뉴가 다양해요- 저희는 핸드드립 커피 2잔과 얼그레이 케이크를주문했습니다. 오늘의 커피를 주문하면 커피값을 할인해 줘요   2층으로 올라가면 넓은 공간이 나옵니다 창가에도 자리가 넉넉하게 있어요 ^^  주문한 메뉴가 나왔습니다 ㅎㅎ 파나마게이샤랑 예가체프, 얼그레이 케이크입니다.매장이 약간 추운 느낌이 있는데 따신 커피 마시니 좋네요  얼그레이 케이크는 얼그레이 향보다는초코 향이 더 잘 느껴지는 케이크였어요쇼케이스 사진 안 찍어놨으면잘못 나온 줄 알았을 거예요;; 가운데 크림이 얼 그레이크림이긴 하는데 시트가 초코 향이 나서 얼 그레이인 줄 못느꼈네요ㅠㅠ 그래도 맛은 있었어요 ㅎㅎ​● 별미순대국  별미순대국도 강릉시 연곡면 영진길 21큰다리집보신탕도 강릉시 주문진읍 신리제방1길 11 저녁으로 별미 순대국을 먹으러 갔습니다.  그런데 두둥 !!가게 이전으로 인해 4월 15일까지만 영업하신데요마침 저희가 방문한 날이 영진해변에서는 마지막 영업 날 ㅎㅎ;; 이전하는 장소도 지도에 위치 표시해 놓을게요 B 위치로 이전하신다고 하더라고요 ​  먹다가 중간에 사진 찍어서; 별미 순대국 1, 고기로만 1,  고기와 순대를  주문했습니다 ㅎㅎ (주문받은 이모님이 놀라셨어요; 둘이 먹기엔 많으니;; 남은 건 포장해 갈 거라고 하니까 수긍하시더라고요^^;;)  영진해변 쪽에서 영업 마지막 날이라고 양을 많이 주셨어요^^고기 진짜 맛있어요!!! 먹으면서 왜 이걸 진작안 시켜 먹었냐면서 한탄하며 먹었답니다 ㅎㅎ양을 워낙 넉넉하게 주셔서 고기와 순대 남은 건포장해서 숙소에서 다음날 먹었어요 - 전자레인지로 데워 먹었는데 비린 맛 안 나고 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ  Day 20- 금요일 ● 보헤미안 박이추 커피 본점 보헤미안박이추커피본점도 강릉시 연곡면 홍질목길 55-11 ㅎㅎ 또 갔어요   박이추 커피 본점 ㅎㅎ  수트라 만델링, 파나마 게이샤, 멕시코(발효 커피)입니다.확실히 저는 산미 있는 커피가 취향이네요 ㅎ발효 커피는 처음 마셔봤는데 음.. 저는 그 맛을 잘 모르겠네요 ㅠㅠㅋ파나마 게이샤가 취향 저격이어요 ㅎㅎ (역류성 식도염 있으면 산미 있는 커피 피하라 했는데 ㅠㅠ... 몸에 안좋은게 왜이리 맛있는지)  ​​● 영진리 피자카페, 인 시애틀 영진리피자카페, 인시애틀도 강릉시 연곡면 영진2길 9 원래는 저녁으로 풍물시장쪽으로 회뜨러 가려고 했는데;금요일에 주문진 항구 중심으로 확진자가 나오고 있어서 풍물시장은 패스 하고 피자를 먹기로 했습니다 전화로 주문한 후 시간에 맞춰 픽업하러 갔습니다  매장이 매우 깔끔해요  픽업해서 숙소에 왔습니다 베이컨포테이토피자랑 갈릭디핑 1개, 파마산 치즈가루 1개 추가했습니다.(핫소스, 피클 1개 씩은 기본으로 딸려와요) 기대 없이 가져온 피자였는데 너무 맛있어서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ 도우가 페스츄리여서 식감도 독특하고 피자 자체가 너무 맛있어요 감자가 다른 재료랑 비슷한 크기로 썰려 있어서먹는데 전체적으로 맛이 잘 어우러져서 맛있더라고요 ㅎㅎ 왜 빅 사이즈로 안 시켰냐고 Hong 님에게 잔소리 들었어요 ㅠㅠㅋㅋ;원래 먹으려 했던 회는 못 먹었지만회 못지않게 맛있게 먹은 피자였어요 ^^   한 달 살기 하루 남긴 시점에서 강릉 주문진읍은 거리 두기가 2단계로 격상되었네요;주문진 항구 중심으로 확진자가 나오고 있어서 일단 그쪽으로는 안 가고 있긴 한데불안하기는 하네요 ㅠㅠ 얼른 코로나가 사라졌으면 좋겠어요... ​ 
<본부> 같이 활동하는 루나씨 작가님들(https://lunasee.studio/)과 의기투합해서 시작한 비치 클린업. 우선 영진해변을 대상으로 하기로.  LUNASEECargolunasee.studio 사실 이건 리두 게스트하우스나 강다방 게스트하우스에서도 원래 같이 하던 일이다.https://www.instagram.com/redobackpackers/ Re-Do Backpackers(@redobackpackers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,155명, 팔로잉 2,009명, 게시물 595개 - Re-Do Backpackers(@redobackpackers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.instagram.com/kangdbang/ 강다방 게스트하우스(@kangdbang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,235명, 팔로잉 2,523명, 게시물 1,376개 - 강다방 게스트하우스(@kangdbang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 두 곳 모두 특색 있는 게스트하우스로, 강릉 여행에서 가성비 좋고 재미있는 숙소를 찾는다면 고려해볼만한 곳.​여기에 우리 Alteractive Market까지 해서 대략 주문진 컬쳐  청소 파워집단 완성.https://www.instagram.com/alteractivemarket/ Alteractive Market(@alteractivemarket) • Instagram 사진 및 동영상Alteractive Market님의 Instagram 프로필에 사진과 동영상이 71개 있습니다.www.instagram.com 좀 뜬금없는듯 싶지만 백사장에 파라솔로 본부석 설치. <스낵과 커피> 일하면 배가 고플테니까 간단히 스낵 준비. 샌드위치, 와플, 커피.샌드위치는 참치마요와 사과잼, 와플도 사과잼. 사과잼이 인기가 좋아서 기뻤다는.  <사람은 없고 바람은 센 3월의 바다> 3월에 코로나라 주말이지만 썰렁함. 해변도 깨끗한 편이다.   <선수 입장> 리두&Lunasee 팀 입장. 이 두 팀은 다국적군이다. <스낵2> 리두팀이 가져온... 전? 맛을 못 봤네. 여담이지만 리두 주방에 가면 세계퓨전요리 쇼를 보는 듯. 제한된 환경 안에서 뭔가 자기가 원하는 음식을 구현해내는 과정이 기발하고 다이나믹 하다.    <각자 분산> 넓고 넓은 해변이다. 거의 1킬로미터는 되는 듯한 긴 해변에 각자 흩어져서 쓰레기 캐취. <요런 곳> 긴 비수기와 코로나로 사람이 별로 없던 차라 대체로 깨끗한 편인 해변이다. 이런 곳에 쓰레기들이 숨어있는 편.  취재의 의무도 있는지라 한 손엔 쓰레기봉투, 한손엔 카메라 들고 줏으며 찍으며 다니던 중에 여럿이 모여서 뭔가 파내는 장면 발견이다.   모래사장 깊숙이 묻힌 어망 파내기. 익 상당한 역사라서 파내고 나서는 성취감 만땅!그나저나 왜 그물을 이런 데다 버려요?   <도깨비 촬영지> 도깨비 촬영지 근처는 연중 사람이 많은 곳이고 쓰레기도 가장 많다. 두 시간 정도 이렇게저렇게 여럿이 휩쓸고 다니니 일단 청소는 완료. 이제는 펀타임! <입수준비자>  3월의 쌀쌀한 날씨는 둘째치고 이곳은 한류-난류 교차점인데 아직은 한류의 영향이 커서 물이 정말 얼음장이다. 그래도 뛰어드는 젊은이들은 있는 법.   <인어 탄생> 모래장난이 빠지면 안 되지. 인어만들기도 하고.    그 와중에선 파라솔 페인팅 준비도 한다.   파라솔에 각자 알아서 그림 그리기. 집단예술창작. 이거 생각보다 재미있다.   이건 영구보존각.   빠지면 안 되는 순서가 프리즈비 날리기. 바람이 세니까 컨트롤이 안 되는데 허슬플레이 난무에 모두들 웃음꽃이 피었다.​해보니 보람있는 것도 있고 너무 재미있어서 다들 다음 비치크린업은 언제 할까 하고 난리. 그래서 한 달에 한 번 매주 마지막 토요일에 하기로 했다. 여름휴가철엔 요일이 바뀔 수도 있겠지만.4월에도 물론 잘 했고, 그 포스팅은 묵은지 블로거 에 따라 한참 있어야 나오겠지만.​  이건 지나가던 사진작가님께서 찍어주신 사진. 모두의 씐남이 잘 들어나 있다. 
​​1. 강릉 영진항해물철판  / 12만원주변에 비슷한 이름이 많은데, "영진항"을 찾아야 함낙지비빔칼국수는 맛있었는데 나머지는 솔직히 그냥 그랬다.작은 닭도 하나 들어가있는데 냉동닭인지 냄새가 너무 심해서 먹다 뱉었다 ㅜ ㅜ ​ ​​​2. 주문진 오드 커피 ​2층은 오션뷰가 예쁜데 아쉽게도 자리가 없었다. 1층도 나쁘진 않았음.베이킹도 직접 하는지 맛있는 디저트도 많았는데, 배가 너무 불러서 못 먹었다.주문진 도깨비 촬영지 바닷가 바로 앞에 있다.​​​3. 정동진 레일바이크예매를 하지 않으면 탈 수 없다. 우린 딱 한자리 남아있어서 간신히 탈 수 있었다.4인 왕복 35,000원. 40분 소요생각보다 속도가 빨라서 재밌다.​ ​​이런 바다를 계속 보면서 달릴 수 있는게 장점이었다.​​​​​4. 엄지네 꼬막너무너무 내 취향인 꼬막비빔밥. 2인 35,000원이 아깝지 않게 꼬막이 낭낭하다. 육사시미는..ㅜ 별로였다. 양은 많았는데... 굳이 왜 먹지 싶어서 먹다 남겼다. 아까워라. ​​5. 고려궁 한옥호텔용평리조트 바로 옆에 있는 한옥호텔완전 첩첩산중에 있다.​ ​한옥 흉내만 낸 한옥st호텔 X ㄹㅇ 한옥..그래서 ---> 추움​개춥다 진짜...바닥은 온돌이라 후끈후끈 한데 이불뒤집어 쓰고 폰 보려고 손만 이불 밖으로 꺼내고 손이 시려서 다시 집어넣어야 할 지경​대신 호텔 자체는 꽤 정성을 들여 운영하는 듯 했다.접객도 매우 친절하고 정중했고,어메니티 꼬달리, 히노끼 욕조도 있었고, 샤워기 필터 , 스마트 TV 등 곳곳에 꽤 신경을 쓴 티가 났다.하지만... 그 모든 장점을 상쇄할 만큼 어마무시하게 춥기 때문에 솔직히 겨울엔 비추 ​조식도 정갈하게 내주시는데, 반찬까지 싹 비울 정도로 맛있었다.​ ​백송..?이라고 한대요 저 나무를숙소 뒤편에 소담하게 나 있는 오솔길 양 가장자리에 서있었다.​​​​​6. 대관령 양떼목장평창에는 양떼목장이 여러개가 있는데, 제일 유명한 게 대관령 양떼목장/ 삼양목장 / 하늘목장인 듯 하다우리는 뒤에 두개는 예전에 가봤기 때문에 대관령 양떼목장으로 갔다.입장료 꽤 비싸다 4인에 2만원 좀 넘었던 것 같다. ​하지만... 정말 너무너무너무너무 귀여운 아가양들을 볼 수 있기 때문에 돈이 아깝지 않다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ미쳤네 정말​이 아가들은 축사 안에 들어가있고,수컷 양에게만 건초 주기 체험을 할 수 있는데,​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 광기의 눈은 뭔가요풀이 앞에 보이니까 앞발을 구르질 않나내가 손바닥에 얹어서 주려고 하는데 바구니를 통채로 가져가서 안 놔주질 않나정말 흉폭한 돼지놈들이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​눈이 많이 쌓여있으면 더 예뻤을텐데,목장을 따라 한바퀴 쭉 걸었다.예쁘고, 정말 추웠다.....추우면 사람이 금방 배가 고파지더라구요​내려왔더니 아래에서 호떡 팔길래 그냥 호떡 네개, 치즈호떡 2개 사서 순삭덜덜 떨다 먹는 기름기 많은 호떡... 잊기 힘든 맛이었다.​​​​7. 오대산 월정사 전나무숲길오대산 국립공원 입장료가 25000원인가 그래서정청래가 봉이김선달이라고 폄하한거 살짝 이해되버려 ^^;;​​ ​본당 들어가서 불공도 드리고, 지금은 보수 중이라 전혀 볼 수 없는 팔각구층석탑도보고.절 많이 다녔는데 이런건 첨봐. 저 손잡이를 잡고 빙빙 돌면서 관세음보살을 외우라더라​​ 오대산에는 선재길도 있고 전나무숲길도 있는데, 선재길은 훨씬 길어서, 추운 날씨를 감안해서 전나무숲길을 한바퀴 돌았다.날씨만 따뜻하면 얼마든지 몇시간이고 걸을 수 있을 것 같은 예쁜 길이었다.​​​​8. 경남식당나 초딩?중딩?때 두어번 갔었고 너무 맛있어서 인상깊었던 식당인데, 검색해보니 아직도 있길래 반가운 마음에 당장 찾아갔다.메뉴는 산채 / 나물 = 내 환장템​난 평생 고기 안 먹고 나물만 먹고 살아도 좋아​ ​30여종의 서로 다른 나물 넣고 시골된장으로 끓인 찌깨 국물 넣어서 싹싹 비벼먹기​그리고 내가 근 10년간 먹은 도토리묵 중 가장 맛있었던 묵무침​산채정식은 맛있게 하는 곳이 참 없는데 ㅜㅜㅜ 이렇게 귀한 곳이 너무 멀리 있다​​9. 카페 연월일오대산 쪽에 있는 거의 유일한 제대로된 카페.규모가 크지는 않아서 오미크론을 감안하야, 잠깐만 앉아있다가 테이크아웃해서 나왔다.특이한 디저트로 감자케이크가 있었는데, 역시 너무 배가 불러서 시키지 못했다.​​​​​10. 안반데기별 보기&차박의 성지라고 한다무슨 말이냐면​리얼루 첩첩산중이란 소리...주변에 빛이 전혀 없어야 별이 잘 보이잖아요​차가 한대도 없는 길을 한 2~30분 동안 가야하는데진짜로 첩첩산중에, 해발 1100미터까지 가파른 산길을 올라가야 한다.바로 옆은 낭떠러지에 아래는 (비록 얼어있지만) 하천이 있고,차가 전혀 없는 길에, 낙석위험지역이라는 표지판 + 빨간 경고 깃발이 잔뜩 휘날리고 있어서 진짜 쫌 무섭다​​​(실제로 내려올 땐 그 길 너무 위험하다고 판단해서, 30분 걸리는 길을 한시간 넘게 돌아가는 다른 길로 내려왔다. 여름에는 괜찮을 것 같은데, 겨울에는 길에 살얼음이라도 껴 있을 수 있는데, 미끄러졌다 하면 바로 저승길이기 때문이다. 다들 겨울엔 객기 부리지 맙시다... 겉보기엔 멀쩡해보여도 결빙이 있을 수 있음)​​​​​​ ​​이날은 저녁에 눈예보가 있었기 때문에, 우린 별볼 생각으로 간 건 아니었다. 눈오는 밤에 가기엔 너무나 위험천만한 길임.따라서 노을만 보고 왔는데, 정말 예쁘고 광활하긴 했다.주변에 정말 아무것도 없는, 깊은 산골짜기였다.내가 평생 한국에서 가본곳 중에 가장 오지일 것이라 생각했다.​​ ​​​해가 지기 전에 내려왔고, 다른 길로 우회해서 호텔로 돌아갔는데도, 너무나 어두운 산길이라 보너스로 별도 봤다.차타고 가면서 대충 찍은 건데도 저 선명한 오리온 자리 보이시나요.​맨눈으로 보면 별이 훨씬 많이 보였다.참 신기한 경험이었다.​비록, 돈룩업 후유증으로 자꾸만 운석이 떨어지고 있을 것만 같은 기분에 사로잡혔지만...:-)​​​​​​​11. 평창 라마다​장점:전객실 복층(추가 침구는 안 주기 때문에 별 의미는 없지만 층고가 높아 덜 답답함 / + 짐 보관을 눈에 안보이는데 할 수 있음)패밀리 스위트 기준으로, 큰 테이블과 소파가 있어서 음식 차려놓고 먹기 좋음​단점:펫동반 호텔이라 그런지? 복도에서 나는... 약간 기분 나쁜 달착지근한 냄새지하와 1층에 진동을 하는 치킨과 삼겹살 냄새... 이건 레저시설 옆에 있는 (리조트 느낌의) 호텔이라 어쩔 수 없는 거겠지만 그래도 약간 시장바닥 같은 느낌이 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​전날 고려궁호텔에서 덜덜 떨고 온 터라 쾌적하고 따뜻한 호텔 컨디션이 꽤 마음에 들었지만, 정말 너무너무 건조해서 새벽에 여러번 깼다. 모든 호텔이 다 그렇기 때문에 딱히 평창 라마다 만의 문제는 아니다. 하지만 이 정도로 모든 호텔이 다 너무 건조해서 잠을 설칠 정도라면 가습기라도 놔주어야 하는게 아닌지 ㅜㅜ​​BHC 핫후라이드 한마리 주문하고, 술도 좀 사서 가족들이랑 즐거운 시간을 보냈다. BHC '대관령점'에서 주문했는데, 범상치 않은 지점 이름과 관광지 주변에 있다는  떄문에(평창 라마다도 용평 리조트 바로 옆이다) 맛은 정말 기대를 안 했는데도 서울의 BHC보다도 더 맛있어서 갬동, 갬동!​​​ ​​​​12. 무지개송어횟집​ ​​송어는 2인에 35,000원 (사진은 4인분)매운탕은 5,000원​송어는 정말 맛있다.​야채 잔뜩에, 초고추장, 다진 마늘, 콩가루, 들깨가루, 참기름 섞은 다음 송어 잔뜩 넣어서 회무침처럼 먹어도 맛있고,초고추장 살짝 발라서 콩가루만 잔뜩 묻혀서 먹어도 맛있다.​민물 매운탕 별로 안 좋아하는데, 여기 매운탕도 깔끔하고 맛있었다.다른 사람에게도 추천해줄만한 곳. 송어는 어딜가든 가격이 비슷비슷한데, 여긴 싼 편은 아니지만 송어 양도 많고 신선한 것 같았다.​회무침.. 넘 좋아하고 콩가루도 넘 좋아해서 나한텐 맛없을 수가 없는 음식이었네​​​​횡성을 지나오는 길엔 눈이 꽤나와서 예쁜 눈꽃까지 볼 수 있었다.​​이제 향후 2년간은 도는 생각도 안 날만큼 알차게 즐긴 여행이었다.​ 
원래 여행기 작성할 때 여행한 날 밤에 작성하는데너무 재밌게 노느냐고 포스팅 하는걸 까먹고이제서야 작성해본다  둘째날 아침이 밝았다일정이 많아서 아침 일찍부터 움직이기 시작했다첫번째 목적지는 친구가 가자고 했던 아르떼뮤지엄 아르떼뮤지엄 강릉도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 봄이라서 그런가 벚꽃 컨셉의 그림들이 많다 아르떼뮤지엄에서는 각 지역의 과 계절에 맞춰다양한 그림들을 보여준다감성적인거 좋아하는 사람들은 꼭 가보길 추천한다 이런데 왔으면 하나 찍고 가야지​아르떼 뮤지엄에서 감성을 채우고점심밥을 먹기 위해 강문으로 이동했다 카페폴앤메리도 강릉시 창해로350번길 33 강문해변 바로 앞에 있는 수제버거집이다 메뉴판이다메뉴가 정말 많이 있지만새로운 식당을 찾을때 마다그 식당만의 시그니처 메뉴만 찾기에모짜렐라 버거와 감자튀김, 스프라이트를 시켰다 치즈가 아주그냥 장난 아니었다맛은 상당히 맛있으나햄버거가 너무 안짤려서먹는데 애를 먹었다​밥 배부르게 먹고 소화시킬 겸 강문해변을 걸었다 강릉 여행하면서 처음와봤다그날따라 날씨가 너무 좋아서경치가 예뻤다 저 위로 그 유명한 경포대가 보인다강문해변과 경포대는 이어져있다바닷길을 걸으면서 저절로 힐링되었다​강문해변을 시작으로 동해안 7번국도 드라이빙을 시작했다친구 차 타고 속초를 가던 길에어제 들렸던 주문진을 다시 찾았다주문진에 드라마 '도깨비' 촬영지가 있어서 들리기로 했다 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 해안도로 바로 옆에 위치해있다좁은 도로가에 잠시 주차해놓고 다녀와야한다 날씨가 진짜 모든 것을 다해줬다이렇게 맑은 물은 정말 오랜만에 본것같다여기를 온 이유는 단 하나인생샷을 남기고 싶었다 *한컷을 위해 잠시 마스크를 벗었고 촬영 후 다시 착용했음다!* 공유의 칼을 합성해봤다그냥 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  도깨비 촬영지를 끝으로 강릉에서의 여행은 종료되었고다음 목적지인 속초로 향했다속초는 고등학교 때인가 가본 이후로 8년만이다 정말정말 오랜만이다어릴때 가족끼리 여름휴가를 자주 오던 곳이라 익숙한 지역이다속초 도착하자마자 짐 풀고 바로 먹방을 찍기 위해 속초중앙시장으로 향했다 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12 원래는 속초중앙시장이었는데속초를 안간 사이에 이름이 바뀌었다시장 오자마자 닭강정부터 사러 갔다​속초에는 닭강정의 쌍두마차가 있다바로 만석닭강정과 중앙닭강정이다어릴때부터 이 두집의 닭강정을 모두 먹어본 나로서중앙닭강정을 자주 찾는다중앙이 만석에 비해 맛이 달짝지근하고 닭튀김 자체도 식감이 더 좋다 옛날 같았으면 시장 내부 계단까지 줄이 서있지만코로나 때문인지 몰라도 기다리지 않고 바로 구매할 수 있었다 와....이 영롱한 자태 보소얼마만에 맞이하는 모습인가이건 밤에 배터지게 야식으로 먹었답니다​속초 먹방의 하이라이트!오징어순대&아바이순대&명태회무침이 3개가 한방에 등장합니다 이걸 둘이서 다 먹을 수 있냐고요?20대 중반 남자 2명이서 먹으면 쌉가능입니다이거 전부 다 먹고 나왔다배불러 뒤지는줄 알았다​소화를 시키기 위해숙소 인근 수변공원을 찾았다 청초호호수공원도 속초시 엑스포로 140청초호유원지도 속초시 철새길 76 유원지 입구 앞에 매우 큰 시계가 자리하고있다산책하기 아주 적절한 시간이었다 청초호 사진 스팟 중 하나다인스타 감성이 제대로다​참 많은 곳도 돌아댕겼네숙소 돌아와서 바로 뻗었다둘째날 END! 
 나혼자 떠난다!해안 드라이브 코스 3선코로나19는 우리의 일상을 바꾸고 있으며 바다 여행에서도 예외는 아닙니다. 사회적 거리두기가 일상화되고 있는 요즘 '언택트'라는 단어는 대세가 되었습니다. '언택트 여행'은 다수의 사람과 거리를 유지하고 접촉을 최소화하는 여행을 의미합니다. 새로운 트렌드가 된 언택트 여행, 혼자서도 갈 수 있는 국내 해안 드라이브를 떠나보는 건 어떨까요?   탁 트인 바다를 따라 도로 위를 달리며 시원한 바닷바람을 맞으면 답답한 속이 뻥~ 하고 뚫리는 기분이 듭니다. 내 마음대로 발길이 닿는대로 차에서 잠깐 내려 여유로운 산책을 즐길 수 있는 나홀로 국내 해안드라이브 여행! 삼면이 바다로 둘러쌓인 대한민국에서 동해, 서해, 남해 바다별로 추천하는 국내 여름 여행을 소개합니다. 동해 - 주문진항 동해가 품은 아름다운 항구 주문진항입니다. 푸르게 빛나는 주문진의 수평선에 둘러쌓인 주문진항에 도착하면 동해안 최대 규모의 어시장을 볼 수 있습니다.주문진항은 사계절 바다내음과 동해가 주는 수많은 먹거리로 가득한 곳인데요. 특히 이곳은 난류와 한류가 만나는 동해의 상 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치 등이 많이 잡히는 이 있습니다. ​주문진항을 끼고 형성된 주문진시장에는 건어물시장, 회 센터 등이 있어 다양하고 저렴하며 싱싱한 회를 즐길 수 있습니다. 오징어를 비롯한 고등어, 명태, 꽁치, 게 등 각종 신선한 자연수산물과 건어물을 맛볼 수 있습니다. 배에서 갓 내려놓은 싱싱한 횟감으로 우리의 구미를 당기는 곳이니 먹방은 필수 코스로 계획하기로 약속해요!  주문진항에 도착하게 된다면 빠질 수 없는 이곳! 드라마 도깨비 촬영을 했던 주문진 방파제를 꼭 들려보세요. 파도가 방파제와 부딪히며 하얀 물보라를 일으키는 순간, 나는 드라마 속 주인공이 되는 기분이?주문진 방파제는 드라마 촬영지 인기명소로 자리잡아 인증샷은 필수랍니다. 주문진 방파제에서 잠시 도깨비와 도깨비 신부가 되어보고, 신선한 해산물을 마음껏 먹을 수 있기에 지나칠 수 없는 동해 드라이브 코스입니다! 서해 - 안면도 이곳에 가면 낭만적이면서도 이색적인 안면도만의 조용한 감동을 느낄 수 있습니다. 안면도는 파란 하늘과 바다를 볼 수 있는 해가 밝은 시간도 좋지만 해질 무렵 더욱 아름다운 풍경을 선물해주는 곳으로, 해질녁에 가면 더욱 좋은 여행집니다. 안면도 노을길은 태안 해변길 중에서도 가장 걷기 좋은 인기 코스입니다. 노을길의 종착지, 꽃지해수욕장은 우리나라에서 손꼽히는 일몰 명소인데요. 특히 꽃지해수욕장 할미바위와 할아비바위 사이를 너머 바다를 붉게 물들이는 일몰 풍경은 언제 봐도 감탄을 자아냅니다.​서해바다 안면도에서는 어촌체험마을을 통해 갯벌체험도 가능한데요. 바지락캐기, 갯벌스포츠 등 체험을 즐기는 여행러라면 여행을 떠나기 전에 갯벌체험이 가능한지, 날씨는 좋은지 등을 미리 확인해봅니다. 한국어촌어항공단에서 운영하는 '바다여행' 홈페이지를 이용하면 전국 어촌체험마을을 더욱 쉽게 찾을 수 있습니다.​▶바다여행 홈페이지https://www.seantour.kr/village/ 어촌체험마을바다여행 소개 이용약관 저작권보호정책 한국어촌어항공단 08588 서울특별시 금천구 가산디지털2로 53 한라시그마밸리 12층 고   객   센   터 080-500-8579 (파도친구) 평일 09:00 ~ 18:00, 점심시간 12:00 ~ 13:00 seantourfipa@gmail.com 통신판매업사업자 (사) 전국어촌체험마을연합회 | 대표 권영환 사업자등록번호 119-82-09335 사업자확인 | 통신판매업신고번호 제2017-화성서신-025호          18556 경기도 화성시 서산면 백마길 210-35 해양관광 누리집...www.seantour.kr  꽃지해수욕장을 뒤로하고 안면도의 또 다른 여행 필수 코스, 안면암으로 발길을 돌려봅니다. 그러나 안면암으로 가기 위해서는 바다 위를 가로질러 도착합니다. 밀물 때 물이 들어오면 바다 위에 부교를 따라 여우섬으로 들어가는 이색 경험을 할 수 있습니다. 그곳에 도착하면 부교 위에 떠있는 부상탑 또한 장관입니다.  남해 - 남해대교 해안도로 남해를 가기 위해 꼭 거쳐야 하는 관문이 있습니다. 바로 우리나라에서 가장 아름다운 다리라고 알려진 남해대교입니다. 한국 최초의 현수교로 예전부터 신혼여행과 수학여행 코스로 즐겨찾는 곳입니다. 멋진 다리를 배경으로 드라이브를 즐길 수 있는 곳입니다. 남해대교를 건너기 전부터 건너자마자 자동차 창 밖으로 보이는 운치에 잠시 정차해 둘러봅니다. 푸르른 남해바다와 나무들이 어우러져 남해의 여유로움이 느껴지는 곳입니다.  남해대교 아래 도도히 물결치는 노량해협을 볼 수 있는데, 조선 시대 유배객이 육지를 등지고 건너온 곳이랍니다. 한편 노량대교 부근에 위치한 전망대에 올라서면 한적한 여유로움을 더욱 느낄 수 있습니다. 고요하게 지나가는 어선과 화물선 한 척의 풍경이 남해의 매력을 더해줍니다.​#수협중앙회 #수협 #해안드라이브 #해안드라이브코스 #동해드라이브 #서해드라이브 #남해드라이브 #주문진항 #안면도 #남해대교해안도로 #언택트여행 #국내혼자여행 #혼여행 
2019. 7.11.~ 7.12 . 2일간 처, 차남과 며느리와 함께 다음 일정으로 양양의 하조대와 죽도, 주문진항의 도깨비 촬영지, 강문해변,경포해변, 경포호와 오대산 소금강 여행을 하였다.7월11일10:40  도봉구 방학동에서 승용차편으로 출발12:50  양양에 하조대, 죽도, 도깨비 촬영지 관람16:00  관람을 마치고 경포해변의 스카이베이 경포호텔에 도착하여 수영19:30  강문해변으로 이동하여 강문해변 산책20:00  저녁식사를 하고 호텔로 이동7월12일09:50  호텔 출발10:30  오대산 소금강분소에 도착하여 소금강계곡 걷기 시작12:40  소금강 구경을 마치고 소금강분소로 되 돌아와 서울로 이동16:20  도봉구 방학동에 도착첫날 7월11일은 양양, 강릉 지방에 비가 오면서 강풍이 불어 우산만 펴면 뒤집혀서 하조대 전망대와 죽도정도 못 올라가고 하조대 둘레길과  죽도 산책길도 걷지 못하여 아쉬었지만 다음날 7월12일은 날씨가 좋아서 소금강의 절경을 즐길 수 있었다. 내린천휴게소 4층 전망대에서 바라본 설악산 방향의 아름다운 경관내린천휴게소국내 최초의 도로 위 휴식공간이다. 지하 1층, 지상 4층으로  상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.내린천휴게소 전망대에서하조대  양양 하조대, 죽도정 지도하조대둘레길 관광안내도 현위치(●)→1구간(전망대)→2구간(야자매트)하조대도 양양군  현북면 하광정리 산3번지 일대에 있는 암석해안이다. 국유지·공유지·사유지가 섞여 있고 양양군에서 관리하고 있다. 지정면적은 약 134,825㎡에 이른다. 해변에 기암절벽이 우뚝 솟고 노송이 그에 어울려서 경승을 이루고 있는데, 절벽 위에 하조대라는 현판이 걸린 작은 육각정(1955년 건립)이 있다. 조선의 개국공신인 하륜(河崙)과 조준(趙浚)이 이곳에서 만년을 보내며 청유(淸遊)하였던 데서 그런 명칭이 붙었다고 하나, 양양 현지에는 또  다른 별개의 전설도 남아 있다. 이 하조대를 바라볼 수 있는 바닷가에 1976년 신설 개장된 하조대해수욕장이 있다. 2009년 12월 9일 명승 제68호로 지정되었다. [네이버 지식백과] 양양 하조대 [襄陽 河趙臺] (두산백과)  하조대 전망대 올라가는 계단길전망대 올라가는 길전망대 올라가는 길 전망대 스카이워크비가 오면서 강풍이 불어 우산을 펴기만 하면 뒤집혀서 올라가지 못하고 밑에서 쳐다보기만 하였다. 죽도죽도정죽도정은 도 양양군 현남면 인구항길에 위치하고 있는 정자다.죽도는 둘레 1㎞, 높이 53m의 섬으로 송죽이 사철 울창하다. 죽도정에 오르면 파도가 깎아 만든 여러 모양의 바위와 해안풍경을 한눈에 바라볼 수 있다.옛날에는 섬이었다고 전하나 지금은 육지와 연접하고 있으며, 송죽이 사시사철 울창하므로 죽도라 한다. 이 섬의 장죽은 강인하고 전시용에 적격이므로 조선시대에는 조정에 장죽을 매년 진상하였다.정상의 죽도정은 1965년 5월 13일에 현남면 내 부호들이 주축이 되어 행정의 지원을 받아 건립하였다. 정자는 팔각정이며 전면 3칸, 측면 2칸, 천정은 정자형으로 되어있다. 전망이 훌륭하며 산책로가 있어 인근주민들이 많이 이용하며 인근 죽도해수욕장은 모래가 곱고 경사가 완만해 가족피서지로 적당한 곳이다. 죽도 산책로 죽도 산책로 도로에서 바라본 죽도정죽도 밑에 까지 갔다가 비가 오면서 강풍이 불어 둘레길도 못 걷고 죽도정에도 올라가지 못하였다.죽도해변죽도해변주문진 강릉 주문진항, 경포해변, 강문해변 지도주문진항 등대주문진항 해변의 갈매기 도깨비촬영지 안내판  주문진항 도깨비 촬영지옆에서 본 도깨비 촬영지경포해변의 숙소 스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool20층에 있는 Pool인데 바다와 접해 있는 것 같이 보인다.20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장20층에 있는 스카이베이 경포호텔의 실내수영장스카이베이 경포호텔의 실내수영장에서 자유형 수영을 하고 있는 필자스카이베이 경포호텔의 Infinite Pool에서Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.Infinite Pool에서 평영으로 수영을 하였다.  강문해변 강문해변저녁식사를 한 강문해변의 맛집 '강릉 전복해물뚝배기'전복해물뚝배기보통 매운탕은 고추장을 사용하는데 이곳 전복해물뚝배기는 된장을 사용하였는데 약간 칼칼하며 시원하고 맛이 있다.강문해변과 경포해변을 잇는 다리강문해변과 경포해변을 잇는 다리경포호와 경포해변 호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호와 새바위새바위에는 우암 송시열이 쓴 조암(鳥岩)이 새겨진 바위와 월파정이 있다.호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호호텔 객실 발코니에서 바라본 경포호 경포해변 솔숲 데크 산책길경포해변 솔숲 데크 산책길  경포해변의 파도경포해변의 파도경포해변에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 가시연습지 안내판경포호 전망대경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 경포호경포호 전망대에서 바라본 스카이베이 경포호텔경포호 호반의 보고 또 보고 소나무보고 또 보고 소나무 안내판오대산 소금강오대산 소금강오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다. 해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다.소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다. 무릉계곡 첫 구비에서부터 40여리에 걸쳐있는 계곡에는 무릉계곡, 십자소, 명경대, 식당암, 구룡폭포, 군자폭포, 만물상 등이 있고 신라 마의태자가 신라 부흥의 기치를 높이 들고 군사를 훈련시켰다고 전해오는 금강산성(일명 아미산성) 등 많은 명승이 있다.[네이버 지식백과] 오대산 소금강계곡 (대한민국 구석구석, 한국관광공사소금강의 지형과 지질소금강 일대의 지질은 화강암이 주를 이룬다. 이 화강암은 오대산국립공원과 인접한 주문진, 강릉, 하진부 지역까지 이르는 커다란 화강암체(중생대 쥐라기, 약 1억 7천만 년 전 생성)의 일부에 해당된다.소금강 일대가 현재 계곡의 모습을 갖추기 전에는 약19억 년 전에 만들어진 변성암(호상편마암 : 호랑이 무늬를 하고 있다고 이름이 붙은 변성암)이 화강암체를 덮고 있었다. 차츰 변성암이 깎여 나가면서 화강암을 누르던 압력이 줄게 되고, 아래에 있던 화강암체는 서서히 융기하게 된다. 신생대 제 3기(약 2,300만년~1,500만 년 전)에는 한반도와 일본 사이에 동해가 열리는 대규모 지각변동(경동성 요곡 운동)으로 이 일대의 땅덩어리가 급격히 솟아오르게 되었다. 그 결과 동해와 인접한 소금강 일대의 하천은 동해 방향으로 급한 경사를 가진 하천을 이루게 되었고, 하천이 강바닥 쪽을 침식하는 힘(하방 침식력)을 강하게 받게 되었다. 이 후 수백만 년의 침식과 풍화가 지금과 같이 폭이 좁고 골이 깊은 소금강 계곡의 아름다운 풍경을 창조하게 된 것이다.오대산국립공원 소금강분소무릉계소금강 표지석 명주 청학동 소금강 안내판소금강 탐방로 안내도  소금강 탐방로 소요시간 아내판 백두대간의 중심 오대산 아내판 작은 금강산, 소금강 안내판  소금강 명소 만나 보실래요?  아내판 무릉계에 있는 이정표 푯말      소금강 계곡길  소금강 계곡처와 며느리 소금강 계곡의 다리 위에서소금강 계곡 소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡십자소십자소(十字沼)이곳은 화강암 절벽이 +자형으로 깊게 갈라져 동.서.남.북 사방에서 물이 흘러들어 폭포와 못을 형성하고 있어 십자소라 불리며, 단풍나무를 비롯하여 박달나무, 산목련, 소나무 등이 물 속에 수를 놓은 듯 아름다운 경관을 연출하고 있다.   소금강 협곡 안내판 소금강 계곡길을 걷고 있는 처와 며느리  소금강 계곡연화담연화담(蓮花潭)옛날 관음사에 있던 스님들이 이곳에서 연꽃을 띄우며 놀았다고 해서 붙여진 이름이라고도 하며, 작은 폭포에서 떨어진 물줄기의 일렁임이 연꽃의 모습을 닮았다 하여 붙여진 이름이라고도 한다.엣날 7선녀가 이곳에 내려와서 목욕을 한 후 오른편 화장대(일명 명경대)에서 화장을 하고 하늘로 올라갔다는 전설이 전해진다. 소금강 계곡금강사금강사 앞의 둥근 큰 바위(영춘대)이 바위 우측 위에 소금강(小金剛)이라 새겨진 글씨가 보이는데 이 글씨는 율곡 이이 선생이 썼다고 전한다. 소금강 계곡식당암식당암(食堂岩)식당암은 신라의 마지막 왕인 경순왕이 고려 왕건에게 나라를 내어주자 이를 받아들일 수 없었던 경순왕의 아들 마의태자가 군사들을 이끌고 와서 성을 쌓고 군사들을 훈련시킬 당시 군사들이 식사하던 곳이라고 한다.혹은 400여 년 전 율곡 이이가 식사를 했던 곳이라고도 하며, 율곡이 소금강을 방문하고 기록한 "청학산기"에 "이 바위 이름을 옛날에는 식당암이라고 했으나 바꾸어서 비선암이라고도 하며, 바로 앞의 소를 경담이라 부른다."라고 하였으나 지금은 역시 식당암으로 부르고 있다. 이 바위는 넓이가 50평이나 되어 100여명이 동시에 앉을 수 있는 너래반석인데 그 아래 계곡물에는 1급수에서 자라는 산천어가 살고 있다. 신라의 마지막 왕자인 '마의태자'가 잃어버린 나라를 찾고자 군사를 훈련시키면서 밥을 지어 먹었다고도 하고, 율곡 이이 선생께서 이곳에서 공부를 하며 밥을 먹었다고도 하여 생긴 이름이다.식당암식당암 안내판  소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 바위 소금강 계곡소금강 계곡의 다리삼선암소금강 계곡의 다리소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡소금강 계곡의 계단길구룡폭포구룡폭포 안내판구룡폭포와 안내판 구룡폭포 아래 바위 위로 폭포수가 흐르고 있다.  소금강 계곡의 데크길을 걷고 있는 차남구룡폭포에서 식당암으로 와서 식당암을 걷고 있는 차남처와 며느리 식당암에서하산하고 있는 처와 차남, 며느리소금강 다리 위를 걷고 있는 처와 며느리하산하고 있는 처와 며느리소금강 계곡소금강 계곡으로 흘러 들어오는 작은 폭포수하산하고 있는 처십자소 안내판을 보고 있다.하산하고 있는 처 상행 방향의 인제양양터널 입구 인제양양터널인제양양터널(麟蹄襄陽터널)은 도 인제군 기린면과 양양군 서면을 잇는 서울양양고속도로에 위치한 길이 10,965m의 터널이다. 2009년 4월 대우건설에서 설립한 대우컨소시엄에서 공사를 수주하였고 6월 4일 서울양양고속도로 동홍천 ~ 양양 구간 착공과 함께 착공하였다. 2012년 9월 관통되었으며 2017년 6월 30일 개통하였다. 인제양양터널은 기존 대한민국의 최장 도로터널인 양북1터널보다 3.46km 더 길며, 세계에서 11번째로 긴 터널이다. 건설 당시 가칭은 인제터널이었다. (출처 : 위키백과) 서울양양고속도로서울양양고속도로는 총연장 150.2km로서, 서울특벽시 강동구 고덕동에서 도 양양군 서면을 연결하는 고속도로이다.서울양양고속도로(서울襄陽高速道路, 고속국도 제60호선)는 서울특별시 강동구를 기점으로, 도 양양군을 종점으로 하여 동서를 잇는 대한민국의 고속도로이다. 이 중 민자구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간은 기존 국도 제46호선 경춘로를 대체한다고 하여 경춘고속도로, 운영 기업의 명칭을 따 서울춘천고속도로라고도 불린다. 초기 계획 당시 별칭은 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하기도 했으나,현재 제2영동고속도로라는 명칭을 사용하고 있는 광주원주고속도로와는 무관하다.서울특별시 강동구와 경기도 남양주시, 도 춘천시, 인제군, 양양군 등을 경유하는 것이 특징으로, 민간자본으로 건설되는 민자 사업으로 건설된 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간과 국고 지원 사업으로 건설된 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 2009년에 우선 개통되었다. 이 가운데 민자 구간인 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간이 2009년 7월 15일에 개통되었으며, 같은 해 10월 30일에 춘천 분기점 ~ 동홍천 나들목 구간이 개통되었다. 나머지 동홍천 나들목 ~ 양양 분기점 구간도 마찬가지로 국고 지원 사업으로 건설되었으며, 2008년 12월 29일에 착공하여 2017년 6월 30일에 개통되었다.한편 이 고속도로의 개통으로 서울과 춘천을 오가는 시간은 불과 38분 정도로 줄었다. 개통 직전, 강일 나들목 ~ 춘천 분기점 구간의 사업자인 서울춘천고속도로는 이를 홍보하기 위해 ‘영동고속도로에서 기어가던 거북이가 서울춘천고속도로에서 전력 질주’하는 공격적인 CF를 내놓기도 하였다.  (출처 : 위키백과) 상행하면서 내린천교에서 바라본 내린천휴게소 내린천휴게소국내 최초 도로 위 휴식공간이다.2017년 6월에 문을 연 내린천 휴게소는 지역의 지형적 을 최대한 살려 국내 최초로 만들어진 도로 위 휴게소로 'V'자 모양의 독창적인 디자인으로 설계됐다. 휴게소는 지하 1층, 지상 4층(높이 27m)으로 건립됐으며, 상행선과 하행선 이용자들이 함께 이용할 수 있는 통합형 휴게소다.주변에는 생태습지 산책로, 전망대, 환경홍보전시관을 조성하여 주위 자연경관과 어우러질 수 있도록 설계됐다. 휴게소 주변으로는 내린천과 매봉산이 있어 휴식을 취하며 절경을 볼 수 있고 저녁이 되면 경관조명으로 빛나는 내린천교를 바라볼 수도 있다.내린천 휴게소는 잠시 쉬어가는 휴식의 기능뿐 아니라 관람과 체험도 가능하다. 3층과 4층에 있는 생태홍보관 '백두숨길관'에서는 동홍천-양양고속도로와 인제양양터널 건설과정 등을 쉽게 알 수 있도록 전시해놨고, 백두대간의 청정 생태계를 체험할 수 있는 공간도 있다.   하행선쪽에서 본 내린천휴게소 (사진출처 : 디지털조선일보)상행선쪽에서 본 내린천휴게소 상행선쪽 휴게소 앞 광장의 '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석'  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사 기념석' 앞의 '생명의길 소통의길' 입간판,  '고속국도 제60호선 동홍천~양양 고속도로 건설공사' 안내판, '길의 노래' 시판                                   길의 노래                                                    김경미저 길을 보라백두대간의 등허리를 감싸며 돌고 돌아굽이굽이 희망을 트는 푸른 생명줄이다.한강의 물줄기 대한민국 중심지에 다다라동북아 물류의 최고봉을 만들게하는 저 장엄한 길,저 길을 보라태백산맥의 튼튼한 혈맥 같은 청정 자연의 보고이다.긴 겨울의 땅 DMZ에서 통일한국의 1번지를 앞당기고국토의 변방이었던 오랜 어둠의 땅을 찬란하게 물들일또 하나의 역사가 만들어졌다.저 붉은 동맥을 이어가는 장엄한 동홍천-양양고속도로여기 이 자리에서 푸른 심장 뛰는 소리가 들리는가!이 길 위에서 오천년 역사의 반석 위에 우뚝 서는 의 새로운 미래가 만들어진다.이 땅을 지켜온 힘이며, 앞으로 지켜갈 긴 숨결인 것이다.축복의 땅, 생명의 땅, 의 아름다운 산하에서 강인한 천년의 빛으로 남을 저 길을 보라.                             고속국도 제60호선 동홍천~                              양양 고속도로 건설공사 구간 : 동홍천~양양       연장 : 71.7km노폭 : 23.4m                  개통일 : 2017년 6월30일총업비 : 23.783억원한국도로공사는 고속국도 제60호선 동홍천나들목~양양분기점구간을 2008년 착공하여 2017년 개통함으로써 수도권과 동해안을 최단거리로 연결하는 동서8번축 고속도로를 최종 완성하였으며,아울러, 국내 최고의 청정지역인 북부, 설악권 및 동해안권 지역의 균형발전 촉진 및 관광 활성화 등 풍요로운 미래를 준비하는  기반을 마련하였습니다. 본 구간은 영동고속도로에 이어 30여년 만에동서축을 잇는 국내 제1호 생태도로로서 생태환경의 핵심축인백두대간 통과구간은 국내 최장대 도로터널인 인제양양터널(11km)을 시공하는 등 노선의 73%를 교량과 터널로 건설하여 자연지형 훼손을 최소화 하였고, 환경생태조사단 운영 및 수(水)생태계의건강성 확보, 야생동물 사고 예방 시설물 설치 등 자연과 공존하는친환경 생태고속도로로 건설하였습니다. 본 기념석을 세우는 뜻은 우리 국민 모두에게 빠른 길을 안전하고 쾌적하게 제공하려는 의지를굳건히 하고, 개통을 맞이하기까지 지난 9년 동안 수많은 어려운여건 속에서도 땀 흘려 열샘히 일한 도공인과 건설인의 열정과정성을 길이 전하려 함 입니다.                                                      2017년 6월30일                                                     한국도로공사 임직원 일동소금강 계곡의 흐르는 물과 구룡폭포의 동영상 구룡폭포
문득 떠나고 싶은 당신을 위한, 알찬 강릉 여행서 퇴근하고 강릉 갈까요? 저자어반플레이출판아르테(arte)발매2019.01.11.   2020년 하반기부터 6개월에서 1년 정도 해외살이(아마도 네덜란드?)를 계획했더랬다. 이 계획은 오래된 것이었는데 잠잠해질 줄 모르는 코로나-19(정말 생각지도 못했던 복병 ㅠㅜ)로 해외살이의 마음을 접게 되었다. 아쉬운 마음에... 국내로라도 떠나보자 결론을 지었다. 사실 여행은 목적지도 중요하지만 '떠.나.는.' 의미가 크니까^^​ #카페브라질 앞의 해변 ​ 강릉 한 달 살기를 해볼까? 제주도를 갈까 생각하니... 제주도는 여름에 너무 습하고 덥다지...? 사실 여름에 어디나 다 덥겠지...그냥 강릉이 가고 싶었다고 솔직하게 말하자. ​ 열흘 전쯤에 답사 차원에서 강릉에 잠시 다녀왔다.  숙소는 영진해변에 잡고, 숙소로 가는 길에 강릉 초당동 순두부 마을에 들러서 잠시 차를 대고 걸었다. 차를 멈추고 문을 열었는데 바람이 너무 시원하고 상큼해서 놀랐다. 이래서 여름에 도 오는구나 싶었다. 도에는 주로 추울 때에 와서 여름에 시원한 바람은 처음 느껴보는 것이었다.  #BeachTerrace에서 보이는 풍경 ​​​ 초당 순두부를 파는 집집마다 대기가 늘어져 있어 우리는 그냥 순두부 아이스크림만 먹고 잠시 걷다가 왔다. 소프트아이스크림처럼 부드럽고 맛있는데 진짜 순두부 맛이 나서 신기하고 재밌는 맛이다. 너무 달지 않은 순수한 맛이라서 은근히 생각나는 맛이다.​​ 영진해변은 한적하고 아늑(?) 하니 좋다. 나만 알고 싶은 곳이다. 강릉에 맛있는 커피 많은데, 매우 유명한 테라로사 말고도 여기 브라질이라는 곳도 있다. 아이스 아메리카노를 먹다 보면 얼음이 녹아서 커피가 흐려져서 아쉬운데, 여기서 넣어주는 얼음 중에는 커피 얼음이 있어서 녹아도 흐려지지 않아서 정말 감동이었다. 직접 만든 단팥빵이 시그니처 메뉴인 것 같다. 커피랑 단팥빵의 조화는 왠지 이상한 듯한데... 같이 먹으니 괜찮네^^​ 숙소에서 바다가 보였다. 그것만으로도 대만족인데 쪼르륵 걸어 나가면 해변이어서 어른은 불멍이 아닌 바다멍을...아이들은 모래놀이를 실컷 했다. 6월이라서 그런지 아직 바닷물이 찼다. 발을 담그니 그 청량감이 짜릿하게 머리까지 올라오는 느낌이었다.  #영진해변  답사를 마치며 강릉에서 한 달 살아보기로 결정했다(떠나기 전 이미 답은 결정되어 있었던 것 같지만😅). 그러고 나서 강릉에 대해 알아보려고 책을 찾다 보니 이 책이 눈에 띄어 읽게 되었다. ​  ​ 저자로 소개된 어반플레이는 한 사람의 저자를 말하는 것이 아니라 도시 문화 콘텐츠 그룹을 말하는 것이었다. 책을 읽어보니 단행본 잡지 같기도 하고, 여행 에세이 같기도 하고, 강릉 여행 안내서 같기도 한 묘한 책이다. ​ 이 책의 주 테마는 ‘영화 속 강릉 다녀오기’이다. 영화, 드라마 등의 촬영지를 찾아 전국 구석구석을 돌아다니는 로케이션 매니저인 김태영 님의 인터뷰, 강릉에서 찍은 영화만 해도 여섯 편이라는 조성규 감독(10년째 강릉을 찾았고, 현지인보다 더 강릉을 잘 안다고...) 님의 인터뷰, 또 300년 고택 ‘선교장’의 장주 이강륭 님의 인터뷰 등을 통해 영화 속 강릉의 이야기를 엿볼 수 있다. ​강릉이 배경인 영화로 소개된 것은 <맛있는 인생>2010<내가 고백을 하면> 2012<두 개의 연애> 2016<게스트하우스> 2018<각자의 미식> 2018<발광하는 현대사> 2019 가 있다.  영화는 잘 모르지만 영화에 담긴 강릉의 모습이 궁금해졌다. ​ 맨 처음에 <맛있는 인생>을 찍을 때 제가 아는 강릉은 경포와 강문 정도였어요. 그다음에 <내가 고백을 하면>을 찍을 때 확장되었죠. 그때 명주로 일대 이야기를 강릉문화 재단 분들에게 들었고, 다음 영화인 <두 개의 연애>에 그곳을 담았어요. <게스트하우스>를 준비하면서는  그간 강릉의 바다를 많이 담지 못했다는 생각이 들더라고요. 그래서 바닷가에 있는 게스트하우스를 찾았고 사천에 ‘포이푸’라는 곳을 알게 된 거였죠. 영화에 남녀 주인공이 나오지만 제 마음속에서 그 영화의 진짜 주인공은 바다예요. 강릉의 겨울 바다를 너무 담고 싶었거든요. 조성규 감독의 인터뷰 내용 중​또한 300년 고택의 ‘선교장’은 <식객>, <관상>, <상의원>,<사임당, 빛의 일기> 등 수많은 사극의 촬영지로 쓰인 곳이란다. 둘러보는 것도 가능하지만 예약을 하면 숙박도 가능하다고 한다. 책에는 에디터 송수아가 하루 묵고 쓴 체험 에세이도 나와있어 그곳의 정취를 느낄 수 있다. ​ 선교장효령대군(세종대왕의 형)의 11대손인 이내번이 처음 터를 잡은 뒤 대대로 증축되어 왔다. 전통 사대부 가옥의 전형적인 모습을 하고 있으며, 개방적인 남방형 가옥과 폐쇄적인 북방형 가옥의 이 공존하여 전통 가옥 연구에도 중요한 자료로 활용된다. 오전 9시부터 저녁 6시(동절기 5시)까지는 관람객에게 개방하고, 폐관 후부터 다음 날 오전까지는 투숙객에게 개방한다. 예전에는 집 앞까지 경포호가 있어서 시내까지 나가려면 배로 다리를 만들어 건너갔다고 해서 선교장이라는 이름이 생겼다고 한다. ​​이 책에서 큐레이션 한 루트를 따라가도 좋을 것 같다. 맛집이나 카페 정보도 유용할 것 같아 휴대폰에 저장해둔다. ​그중에서 ‘허난설헌 숲속’과 ‘쉼터 리몽’을 꼭 가보고 싶어졌다. 소나무 숲에서 한적하게 산책하다 앉아서 사색하는 여유를 느끼고 싶은데... 너무 덥지 않기를 바랄 뿐이다.  선교장이 바라다 보이는 ‘쉼터 리몽’에서의 시선이 궁금하다. 속속들이 들어가 보는 것도 좋지만 조금 다르게 차를 마시며 조감하는 것도 멋질 것 같다. ​ #허난설헌 솔숲을 안내하는 이 책의 한 페이지 ​ 강릉 도심에서 제가 가장 좋아하는 공간은  허난설헌 뒤편에 있는 소나무 숲이에요. 되게 큰 소나무들이 있는데 울진의 금강송처럼 일자로 쭉 뻗은 게 아니라 약간씩 휘어 있어요. 과하게 휘지 않은 디테일이 좋아요. 갈라지는 길목마다 벤치가 놓여 있어서 그곳에 들르면 꼭 한 번 앉아 있다 오곤 해요. 다 가보시면 좋겠어요. 허난설헌 솔숲​강릉에 가면 ​아침에는 바다를 보면서 커피를 마시고 싶다.  바다, 하늘, 소나무 숲 등 자연이랑 가까이 있다가 와야지. ​어느 저녁에는 사천에 들러 물회를 먹고 싶다. ​‘깨북’ ‘하루’라는 독립서점도 들러보고 싶다. ​이 책을 읽고 나니 책으로 한번 강릉에 다녀온 느낌이다. 강릉이 더 가고 싶어진다.   ​관심 있는 분들을 위한 참고...주문진해변에는 방탄소년단(BTS) ‘You never walk alone’ 앨범 재킷 촬영지도 있고,  <도깨비>에 나왔던 방사제도 있다고 한다. 여기저기 도깨비 방사제라고 하지만 진짜는 구식이라 트라이포드가 없다는 것이 힌트다.  #방탄소년단_버스정류장 ​​ 몇 번이고 읽히는 책이 되어서 ‘강릉 앓이’에 빠지는 사람이 늘어나길 바랍니다. 
▲  김신(공유 분)이 죽은 자를 축원하는 풍등을 날리는 장면을 찍었던 안성 석남사. 아담한 절이지만 1300년이 넘는 세월을 품고 있다.  ​ ▲  지은탁(김고은 분)이 촛불을 꺼 김신(공유 분)을 불러냈던 미리내성당. 내부의 고딕양식 기둥들이 경건함을 자아낸다.  ​드라마 ‘도깨비’ 촬영지 안성 석남사·미리내성당 ​비운의 커플 死後안녕을 위해  풍등을 날렸던 석남사 돌계단  초월적인 존재가 감싼듯 포근  1300년의 세월이 오롯이 담겨  ​촛불을 꺼서 도깨비를 부르던  간절한 기도 담은 미리내성당  기해박해 피한 신자들 교우촌  불빛이 은하수를 닮아 ‘미리내’ ​우리네 삶은 희비극의 연속이다. 그것은 삶이 죽음과 동전의 양면처럼 등을 붙이고 있어서다. 삶은 탄생부터 축복이고 행복이지만, 그 시점부터 조금씩 죽음을 향해 걸어갈 수밖에 없는 우리네 운명은 삶을 다시금 비극으로 만든다. 김은숙 작가가 도깨비를 소재로 한 드라마에 ‘쓸쓸하고 찬란하신’이란 수식어를 붙인 건 우리네 삶의 희비극을 담기 위함이었을 게다.  ​종영한 지 2년 반 정도가 흘렀지만 tvN ‘쓸쓸하고 찬란하신 도깨비’를 떠올리면 먼저 상반되지만 전혀 어색하지 않게 어울리는 ‘쓸쓸함’과 ‘찬란함’이 교차되는 어떤 풍경이 그려진다. 어느 빛 좋은 날 마치 풍선처럼 통통 튀며 발랄함을 발산하는 청춘 지은탁(김고은 분)을 바라보는 도깨비 김신(공유 분)의 쓸쓸한 미소가 그것이다. 그 발랄함은 모든 무거운 것을 허공으로 띄워 보낼 수 있을 것 같은 찬란한 가벼움을 보여주지만, 그것에 영겁 같은 세월을 살아온 도깨비가 던지는 아주 짧은 순간일 뿐이라는 쓸쓸한 시선이 더해진다. ​가슴에 칼이 꽂힌 채 수백 년을 살아온 도깨비와 그를 무(無)로 되돌릴 수 있는 칼을 뽑을 운명으로 나타나 그와 사랑에 빠지는 도깨비 신부의 이야기. 삶과 죽음, 행복과 불행, 만남과 이별, 웃음과 눈물, 찬란함과 쓸쓸함. ‘쓸쓸하고 찬란하신 도깨비’는 그래서 많은 이율배반적인 것들이 겹쳐져 있는 우리네 삶을 도깨비라는 판타지를 통해 그려낸 작품이다.  ​  ​도깨비가 가지 못할 공간이 있을까. 지은탁이 어디서든 촛불을 꺼서 나타나게 만드는 도깨비 김신은 그래서 그에게 맞는 특정 공간이 있을 리 없다. 그래서 드라마 촬영지는 김신과 지은탁이 처음 만나던 주문진 해변에서부터 그들이 첫 키스를 한 장소였던 전북 고창 보리밭, 술에 취한 김신과 지은탁이 이야기를 나누며 걷던 인천 청라호수공원 등등 거의 전국에 걸쳐 있다.​ 하지만 그 많은 공간 중에서 경기도 안성은 유독 이 드라마의 희비극적 정조와 가장 어울린다. 지은탁이 촛불을 꺼 김신을 불러냈던 미리내성당과 김신이 죽은 자를 축원하는 풍등을 날리는 장면을 찍었던 석남사가 그곳이다. 성당과 사찰. 기묘하게도 이 드라마가 경기도 안성에서 두 종교의 공간을 넘나들며 삶과 죽음의 이야기를 담았다는 건 의미심장하다.  ​안성은 포도와 저수지가 유명하다. 안성에 포도가 재배된 건 1901년 프랑스 신부 콩베르가 이곳에 구포동성당을 지으면서다. 포도주는 천주교에서 ‘예수님의 피’로 불리며 미사주로 사용돼 성당 옆에 포도원이 만들어지는 건 이상한 일이 아니다. 그렇게 콩베르가 미사용 포도주를 위해 포도를 심은 것이 안성포도의 기원이 됐다.​ 그런데 안성포도가 유명해진 건 단지 이런 종교적 의미 때문만은 아니다. 안성이라는 지역이 포도재배에 좋은 기후와 풍토를 갖고 있다는 게 이렇게 시작된 안성포도를 더 유명하게 만들었다. 대부분 과일이 그러하지만 일교차가 크고 비가 적으며 햇볕을 많이 받는 곳일수록 과일의 당도는 높아지기 마련이다. 안성은 경기도에서도 가물기로 유명한 곳이다. 장마철을 빼놓고 나면 비가 오지 않는 그곳은 그래서 포도는 물론이고 배 같은 과일도 당도가 높다.  ​그런데 비가 많이 오지 않는 지역적  때문인지 안성은 저수지가 많은 곳이기도 하다. 금광저수지와 고삼저수지가 대표적이고 이 밖에도 칠곡저수지, 마둔저수지, 용설저수지, 덕산저수지 등등 굉장히 많은 저수지가 곳곳에 분포돼 있다.​ 일교차가 큰 지역적  때문에 새벽에 안개가 피는 것으로 유명한 고삼저수지는 김기덕 감독의 영화 ‘섬’의 촬영지가 되기도 했다. 석남사와 미리내성당이 각각 마둔저수지와 미산저수지를 끼고 있는 건 워낙 안성에 저수지가 많아서일 게다. ​하지만 그것이 ‘가뭄’을 이겨내기 위해 만든 ‘저수’라는 역설적 공간이라는 사실이, 죽음 앞에 선 인간의 한계를 극복하기 위한 구원으로서의 종교적 공간과 기묘한 조화를 이루고 있다는 것이 꽤 상징적으로 다가온다. 그리고 그것은 안성포도의 기원을 다시금 떠올리게 한다. 가물어야 더 당도가 올라가는 과실의 역설. ​안성이 이러한 역설적 의미들을 공간으로 품고 있다는 걸 염두에 두고 떠나는 작은 여행. 석남사와 미리내성당을 찾아가는 길은 그래서 무거운 삶의 무게를 조금은 덜어내고 가벼워지고자 하는 마음 길이기도 하다. ​서울에서 자동차로 한 시간 정도면 달려갈 수 있는 안성은 거리로 보면 서울 근교라고 할 수 있지만, 실상 가보면 의외로 너무나 조용한 전원도시라는 걸 알 수 있다. 용인 정도만 해도 대규모 아파트 단지들이 늘어서 신도시라 불러도 될 법한 풍경이지만, 그곳을 살짝 벗어난 안성은 시골길 풍경이 여전히 살아있다.  ​석남사와 미리내성당은 안성 시내를 중심으로 남쪽과 북쪽으로 그 방향이 다르고, 종교의 성지인지라 찾아가는 길이 걸어서는 쉽지 않다. 멀지 않은 드라이브를 한다는 마음으로 자동차를 이용하는 걸 권한다. 특히 ‘쓸쓸하고 찬란하신 도깨비’의 정조와 의미를 되새기고 싶다면 햇살 맑은 날 평일이 제격이다. 서울에서 빠져나가고 들어오는 차들이 상대적으로 적은 평일 햇살 좋은 날이라면 안성에서 만날 이 두 성지가 줄 ‘찬란함’과 ‘쓸쓸함’을 오롯이 느낄 수 있을 것이기 때문이다. ​안성 시내에서 석남사는 마둔저수지를 지나 서운산으로 들어가는 길에 자리해 있다. 금광저수지보다는 작지만 그래도 제법 커다란 방죽이 보이는 마둔저수지를 옆으로 끼고 들어가면 캠핑장과 서운산 자연휴양림을 만나고 그곳에서 석남사로 들어가는 작은 길을 발견할 수 있다. ​길이 좁고 숲이 우거져 차 한 대가 들어가다 맞은편에서 차를 만나면 낭패일 것 같지만, 중간중간 피해갈 수 있는 공간이 마련돼 있고, 차량 통행도 거의 없는 편이라 오히려 차를 타고 숲 한가운데로 들어가는 기분을 맛볼 수 있다. 그러다 숲을 빠져나오면 갑자기 눈이 환해지는 넓은 공간에 석남사가 한눈에 들어온다. ​역시 ‘쓸쓸하고 찬란하신 도깨비’의 촬영지로 찾는 이들이 많은지 입구부터 눈에 띄는 건 ‘도깨비 촬영장소’라 적힌 표지판이다. 길을 따라 오르면 아마도 초파일에 걸었을 연등들이 나무 위에 열매들처럼 피어난 풍경을 연출한다. 오랜 세월의 흔적이 묻어나는 담쟁이 넝쿨들이 시원한 녹색으로 여름옷을 입힌 석남사를 마주하면 눈부터 시원해진다.​ 그다지 크지 않은 규모의 사찰이지만 대웅전으로 이어지는 돌계단은 기와를 얹은 담들이 양옆으로 늘어서 있어 마치 초월적인 어떤 존재가 감싸는 듯한 포근함이 느껴진다. 이 돌계단 위에서 드라마 속 도깨비 김신은 비운의 커플인 김선(유인나 분)과 왕여(이동욱 분)의 사후 안녕을 기원하며 풍등을 날렸다.​한곳에 서서 절의 전체를 가늠할 수 있을 정도로 아담한 절이지만, 이 절이 신라 문무왕 때의 고승 석선이 창건했다는 사실은 적어도 1300년이 훌쩍 넘는 세월을 오롯이 품고 있다는 걸 말해준다. 물론 고려 초기 혜거국사가 중창했고, 임진왜란 당시 완전히 소실된 것을 승려 화덕이 다시 중건해 오늘날까지 보존되고 있어 그 옛 모습을 가늠할 수는 없다. 하지만 그 자리에서 몇 차례 소멸했다 부활한 그 절은 마치 환생을 거듭한 드라마 속 도깨비 같은 아우라가 묻어난다. ​석남사에서 녹음이 우거진 숲에 눈을 시원하게 하며, 그 기나긴 세월 속에 나라는 존재의 순간을 쓸쓸하고 찬란하게 느껴봤다면, 이제 북쪽으로 차를 달려 미리내성지를 향한다. 고삼저수지, 노곡저수지를 지나 미산저수지에 다다르면 저 멀리 미리내성지의 고요한 기운이 느껴진다. 아마도 주말이면 미사를 위한 인파로 채워질 넓은 주차장에 차를 세우면 먼저 우측으로 눈에 들어오는 것이 성요셉성당이다. ​마치 알프스의 산자락에 있을 것만 같은 이국적인 건물과 ‘말구우물’이라는 본당 신자들이 사용하던 기와지붕 아래 우물이 묘한 동서양의 조화를 이룬다. 갓을 쓰고 십자가를 들고 있는 석상이 주는 묘미와 함께.  ​성요셉성당이 예고편이라면 미리내성지 입구를 지나 안쪽으로 들어가면 만나게 되는 본당은 본편에 해당한다. 성 김대건 신부의 목조상이 세워진 입구를 지나 안으로 들어가면 왠지 경건해지고 마음이 차분해지는 걸 느낄 수 있다. 고딕양식 특유의 쭉쭉 뻗어 올라간 기둥들이 절로 고개를 숙어지게 만든다. ​은하수의 고유어인 ‘미리내’라는 이름이 붙게 된 건, 신유박해, 기해박해를 피해 이곳으로 들어온 천주교신자들이 교우촌을 형성하면서 밤이면 흘러나오던 불빛이 마치 은하수처럼 보였기 때문이라고 한다. 그래서인지 그곳에서는 누군가의 간절한 기도들이 지금도 고요 속에 들려오는 것만 같다. ‘쓸쓸하고 찬란하신 도깨비’에서 지은탁이 촛불을 꺼 도깨비 김신을 부른 공간으로 그 본당이 배경이 된 건 어쩌면 그 간절한 기도의 의미를 담기 위함이 아니었을까. ​​안성 석남사와 미리내성지를 둘러보며 한껏 가벼워지고 시원해진 머리로 돌아오는 길은 마치 삶의 실체를 슬쩍 엿본 듯한 묘한 기분이다. 찬란한 햇볕 속에서도 고요하게 묵묵히 그 자리를 지키고 있는 두 공간은 우리네 삶의 찬란함과 쓸쓸함을 생각하게 한다.​ 인간의 삶이 탄생과 죽음을 몇 차례 반복했을 그 시간들을 온전히 버텨내며, 우리의 유한한 삶이 쓸쓸하지만 그래서 찬란한 것이라고 그 공간들이 귓가에 속삭인다. 그 공간들은 영생이 아닌 순간의 삶이기에 더 아름답다고 말한다. 영겁을 천형(天刑)처럼 살아오다 사랑하는 이에 의해 드디어 무(無)로 돌아간 후, 그 간절한 기도로 환생한 어떤 도깨비의 목소리로. ​글·사진 = 정덕현  ​문화평론가·칼럼니스트  
​강릉은 아름다운 자연경관과 탁 트인 전망으로 사계절 내내 수많은 여행객의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 무엇보다 동해바다를 조망할 수 있도록 다양한 관광 명소가 잘 조성돼 있고 해변을 따라 여행코스도 풍부해 갈만한곳이 많습니다​​  ​​강릉은 많은 여행객이 찾는 만큼 이름난 맛집도 많지만 우리는 강릉역에서 가까운 교동택지에 위치한 강릉메밀촌으로 갑니다강릉 맛집 강릉메밀촌은 메밀음식전문식당으로 더 믿음이 가는 맛집입니다​​  ​​더운 여름이라면 무조건 먹고 싶은 막국수는 여름철 대표 메밀음식도 있습니다 ​​  ​​추운 날은 뜨끈한 국물 음식이 더 좋겠습니다 육개장에 메밀칼국수가 들어있는 메밀육개장칼국수는 생각만해도 몸이 뜨끈해집니다 ​  ​​강릉 맛집의 차림표 참고하세요 가성비 좋은 교동택지 맛집으로도 소개해도 될 만큼 가격도 착합니다 ​​  ​​노릇하게 구워져 나온 메밀전병! 매콤한 속이 가득 들어가 있어 입맛 돋아 맛있게 즐길 수 있는 메밀음식입니다 ​​  ​​한입 크기로 잘라서 간장에 콕 찍어 먹으면 굿굿~매콤한 메밀전병을 느끼하지 않아서 계속해서 먹게 되는 중독성. 완전 제 마음에 꼭 들었어요맛있어 맛있어요 메밀전병을 거의 다 먹을무렵 메인요리가 나왔습니다 ​​   ​​쌀쌀한 날씨에 잘 어울리는 뜨끈한 국물이 있는 음식 메밀육개장칼국수는 보기만해도 맛있어 보였고 냄새까지 고소합니다 마늘의 감칠맛과 파에서 우러나온 달달한 맛이 인상적으로 고소하면서도 얼큰한 맛을 더해 개운한 맛이 일품입니다​​  ​​국물이 진짜 진합니다 정말 국물이 얼큰시원해서 원래 국물 먹으면 절반 정도 밖에 못 먹는데 여기서는 완칼은 힘들고 삼분의 이는 먹은 듯 싶습니다그만큼 국물이 맛있어 숟가락을 놓지 못했네요 국물이 시원하면서도 칼칼한 국물이 숟가락을 부르는 맛입니다 ​​   ​​물막국수는 깨와 김가루가 들어가 있어 고소한 맛까지 맛볼수 있습니다 면발을 호로록 먹으니 맛있어요국물은 개운하면서 깔끔해서 더 좋았습니다  물막국수의 균형접힌 맛 덕분에 남녀노소 누구나 즐길수 있습니다 ​​   ​​비빔막국수 비주얼은 침색자극 매콤달콤한 소스가 넘나 맛있어요 직접 뽑은 면이라 시간도 좋고 소스맛도 좋어서 완전 맛있어요    적당히 먹다가 약간 매운 느낌이 들면 옆에 같이 나온 육수를 부어 먹으면 물막국수같은 맛을 느낄 수 있어 더 맛있게 먹었습니다​  ​​​솔향강릉답게 바다와 소나무숲으로 이어진 해안도로길을 지나는데 왠지 기분이 좋아집니다 주문진 도깨비 촬영지로 가는 길에 사천해변이 있어 가볼만한곳입니다​  ​​사천을 숫자로 표현한 표시판이 인상적입니다 사천해변은 무엇보다 경포해변과 인접해 있어 주문진으로 가는 길에 잠깐 둘러보기 좋은 위치해 있고 사천이라는 포토존을 보고 차에서 잠깐 내려 바다를 구경해 봅니다 바로 앞이 주차장이라 차가 있을 경우 사진 찍기 애매하지만 우리가 찾았을 때는 차들이 살짝 다 비껴있어 인증샷 한번쯤 찍고 갑니다 ​​  ​​사천해변의 다른 포토존 바다만 찍으면 집에서 보면 이게 어는 해변인가하는데 해변마다 다른 포토존이 있어 더 좋았습니다 ​​  ​​바다도 푸르고 하늘도 맑은 날이라 바다가 더 파랗게 보입니다 미세먼지도 없고 코로나19 피해 강릉 바다여행 좋기만합니다​  ​​사천해변을 뒤로 하고 또 달리고 달려서 주문진 도깨비 촬영지로 갑니다 주문진 도깨비 촬영지인 해변 길을 가다보면 표지판도 있지만 사람들이 줄 서 있어 금방 찾을 수 있습니다 주차는 도로 갓길에 하고 내리시면 됩니다 ​​  ​​도깨비 드라마 촬영지로 유명한 주문진 방파제입니다 극중에서 도깨비인 공유가 신부인 김고은에게 메밀꽃을 건네는 신을 찍었던 방파제에서 인증샷을 남기는 것이 아직도 인기입니다 ​​  ​​평일임에도 많은 사람들이 찾는 주문진 도깨비 촬영지로 똑같이 보이는 방파제가 두개나 있고 더 긴 줄이 진짜 촬영지이지만 우리가 찾는 시간에는 그늘로 햇살이 안 비쳐 그 옆 방파제에서 인증샷을 찍었습니다 ​​  ​​파도가 없는 사진보다 파도가 살짝 칠때 찍으면 생동감도 있고 더 좋더라구요 우리 앞팀은 그 파도에 신발이 젖었네요파도가 치면 좋지만 조심해야겠죠 ​​  ​​아무것도 아닌것 같지만 오로지 바다 하늘만 있는 사진이라 정말 인생샷은 나오고도 남기에 강릉 바다여행으로 가볼만한곳입니다​​  ​​날이 좋아서. 날이 좋지 않아서. 날이 적당해서. 어느 때 찾아도 좋은 강릉 주문진 도깨비 촬영지 방파제는 위험하기는 하지만 큰 파도칠 때마다 더 멋진 뷰를 보여줍니다 비록 도깨비 드라마는 벌써 끝났지만 강릉 여행길에 사랑을 받을만한 장소로 충분합니다 ​​  ​​​  ​​강릉 주문진 소돌아들바위공원은 강릉 북쪽 해안 도로를 따라 올라가다가 언덕 끝자락 주문진 하얀 등대 너머로 주문진해수욕장 바로 옆에 있어 사람도 많지 않아 코로나 피해 주문진에서 가볼만한곳입니다 ​​  ​​​소돌아들바위공원은 아들바위에서 아이가 없어 상심한 노부부가 백일기도를 올린 후 아들을 얻었다고 전설이 전해지는 곳으로 바닷가에 있는 작은 공원이지만 전망대가 있어 바다 보며 산책하기 좋아 요즘 많이 찾는 곳입니다​​  ​​​오랜 세월 바람과 파도에 의해 절묘하게 깎이고 조각된 기암괴석들이 가득합니다. 도로 쪽 전망대 올라가는 산책로에서 바라보면 날카롭게 각지고 거무튀튀한 바위가 마치 힘센 수소를 연상케 합니다​​  ​​강릉 일출 명소로도 유명한 주문진 소돌아들바위공원은 1억 5000만 년 전 쥐라기 시대에 지각 변동에 형성된 것으로 전해집니다 ​​  ​​도 주문진 소돌 아들바위공원 입구에는 가수 배호의 노래 파도 가사를 새긴 노래비와 함께 기도상과 동자상 같은 조형물도 있습니다 ​배호의 파도​부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고가버린 그사람을 못잊어 웁니다 파도는 영원한데 그런 사랑을 맺을수도 있으련만 밀리는 파도처럼 내사랑도 부서지고 물거품만 맴을도네 ​그렇게도 그리운정 파도속에 남기고 지울수 없는 사연 괴로워 웁니다 추억은 영원한데 그런 이별은없을수도 있을련만 울고픈 이순간에 사무치는 괴로움에 파도만이 울고가네 ​​  ​​​도 강릉에 방문했다면 가슴이 뻥 뚫리는 바다와 함께 기암과석이 멋있는 주문진 소돌아들바위공원도 갈만한곳 아닌가요​​  ​​소돌 아들바위공원에는 아들바위와 해변의 기암괴석을 감상하기 쉽게 목재 산책로를 놓아 주문진해변해수욕장 쪽으로 이어진 산책로는 바다를 끼고 걷는 길이라 운치가 있습니다 ​​   ​​​가장 높은 지점에 놓인 바다 전망대는 남쪽으로는 아들바위공원. 북쪽으로 주문진해변해수욕장을 굽어 볼수 있고 저 멀리 끝없는 바다를 바라볼수 있어 해변에서 보는 느낌과도 또 다릅니다​​  ​​이제 다시 강릉 오죽한옥마을 숙소로 돌아오는 길에 주문진 수산시장에 도착하여 오징어 동상 주변에 주차할 경우 다른 가게 눈치 안보고 주차 할 수 있습니다 우리는 그 맞은편 도로쪽에 주차하고 조금 걸었습니다 ​​  ​​먼저 주문진 항구를 둘러봅니다 생각보다 항구가 깨끗합니다. 날씨가 좋아서일까 배마저도 깨끗하고 한가로이 나는 갈매기도 만날수 있습니다 ​​   ​​아마 여기가 새벽에 오면 갓 잡은 생선들을 경매하는 곳이 아닐까 생각해 봅니다 ​​  ​​주문진 수산시장은 동해바다의 싱싱함이 넘쳐 나는 곳으로 해산물을 둘러보는 재미가 쏠쏠한 곳입니다 비릿한 바다내음과 함께 왁자지껄 소리들이 가득한 곳입니다. 사람 많은 곳을 싫어하지만 이상하게도 재래시장의 사람들은 활기를 불어 넣어주는것 같아 좋습니다 ​​  ​​뭘 먹을까 고민되게 하는 싱싱한 비주얼 중 우리도 광어 한마리 오징어 등을 삽니다 이래서 다들 주문진 수산시장까지 와서 회를 떠 먹는 구나 싶기도 하더라고요생선을 회로 떠주는 곳이 따로 있어 금액에 따라 지불하는것 같습니다신선한 회를 가지고 숙소로 갑니다​  ​​​우리의 오늘 밤 숙소 강릉 오죽한옥마을입니다 강릉 오죽헌 바로 옆이라고 생각하시면 합니다 우선 오죽한옥마을 고객안내센터에 가면 친절한 직원분이 잘 안내해 주어 키를 받고 지신 3관 503호에 입성합니다 ​​   ​​홈페이지이랑 정말 똑같습니다 방2, 욕실2, 누마루의 구성의 독채형 객실 한옥으로 들어갑니다​​   ​​가성비도 좋은 강릉 한옥마을에서 하룻밤 지내기에는 불편함이 없습니다 예약을 해서인지 들어가니 훈훈하게 따뜻해서 더 좋았습니다 ​​  ​​주문진 수산시장에서 사온 회를 숙소에서 먹으니 정말 맛있네요광어한마리 오징어 해삼 등등 ​​  ​​​[한옥은 예로부터 작위적인 형태가 아닌 자연을 관조하며 주위의 환경요소와 어울리도록 지었기 때문에 주위의 경관 요소를 거르지 않는 곳에 집을 짓되 그곳에서 나오는 재료를 사용하여 그곳의 지세에 맞는 형태의것이 되도록 하였습니다초과의 선은 뒷산의 모양을 닮았고 기와의 선은 양끝을 잡은 상태에서 자연스럽게 늘어진 새끼줄의 선을 표현하며 처마는 후림과 조로를 두고 용마루의 가운데를 처지게 하여 자연스러운 형태로 나타나게 하여 유연성을 품고 있습니다​  ​​강릉 오죽한옥 마을은 이러한 한옥의 형태를 최대한 살려 자연스럽고 언제 보아도 정겨운 공간으로 조성하였습니다. 비록 기교 있는 장식으로 화려하지는 않지만 재료 본연의 장점을 최대한 살려 담백함과 순수함을 나타내었으며 마을 곳곳에 심어진 대나무의 경관을 바라보는것만으로 마음이 차분해지고 심신의 안정을 찾을 수 있습니다. 또한 조선의 대표학자 율곡 이이가 태어난 집으로 유명한 오죽헌과 강릉 한옥마을을 연계하여 율곡의 사상을 전파할 수 있는 인성교육장으로 운영하며 다양한 전통문화 체험을 통해 전세계인에게 한옥의 우수성과 전통성을 알리는 매개체가 될 것입니다옛 선조들의 삶의 지혜를 보존하고 과거와 현대를 잇는 강릉의 대표적인 문화공간으로 자리매김하겠습니다]라고 소개하고 있습니다 ​​  ​​강릉 오죽한옥마을는 강릉시에서 2018 평창 동계올림픽을 계기로 한국의 전통 가옥인 한옥을 전 세계에 알리고 한옥 체험을 통해 한국의 전통 주거 문화의 아름다움을 알리는 한옥 마을 조성 사업의 일환으로 조성된 숙박 시설입니다강릉 오죽한옥마을의 한옥들은 신기술이 접목되어 건축비를 기존 한옥의 절반 수준으로 줄이면서도 한옥의 단점인 단열과 소음을 개선한 새로운 개념의 보급형 한옥입니다특히 현대식 건축 방식에 전통 온돌 방식을 더하고 내부에 대청과 툇마루 누마루 온돌방 안마당 등을 도입함으로써 한옥 고유의 공간 을 체험할 수 있습니다 한국의 전통적인 공법으로 제작되어 우리나라 전통 가옥 고유의 아름다움을 느낄 수 있도록 하였고 특히 전통 한옥양식에 현대식 편의 시설이 조화를 이루도록 하였습니다 ​ 오죽한옥마을강릉관광개발공사 임해자연휴양림 연곡솔향기캠핑장 정동진모래시계공원 강릉오죽한옥마을 강릉오죽한옥마을 강릉오죽한옥마을 숙박안내 부대시설안내 체험프로그램 예약가이드 마을주변체험 고객센터 실시간 예약하기 국문 にほんご 中国语 english 객실용도 변경안내 2019년 8월부터 미래형실험한옥(1001호,1002호) 및 접인관(803호)이 체험시설(뷰티 및 푸드 클리닉 예정)로 용도변경되어 예약이 불가하오니 이점 양해 부탁드립니다. 예약안내 객실예약은 24시간 온라인으로 가능하며, 매월 1일 오전 9시에 다음달 예약이 개시됩니다. 입장제한안내 ...ojuk.gtdc.or.kr ​↑↑ 강릉 오죽한옥마을에 대해 더 알고 싶으시면 클릭해 보세요거의 독채로 구성되어 있어 코로나 피해 가기 좋은 숙소입니다​  ​​​ 강릉오죽한옥마을도 강릉시 죽헌동 885 강릉메밀촌도 강릉시 교동 1881-9  ​​​  ​​​첫눈처럼 너에게 가겠다 -에일리 도깨비 OST​​널 품기 전 알지 못했다내 머문 세상 이토록 찬란한 것들​​작은 숨결로 닿은 사람 겁 없이 나를 불러준 사랑 ​​몹시도 좋았다너를 지켜보고 설레고 우습게 질투도 했던 평범한 모든 순간들이 ​​캄캄한 영원그 오랜 기다림 속으로 햇살처럼 니가 내렸다​​널 놓기 전 알지 못했다 내 머문 세상 이토록 쓸쓸한 것을​​고운 꽃이 피고 진 이 곳다시는 없을 너라는 계절 ​​욕심이 생겼다 너와 함께 살고 늙어가 주름진 손을 맞잡고 내 삶은 따뜻했었다고 ​​단 한번 축복그 짧은 마주침이 지나 빗물처럼 너는 울었다​​한번쯤은 행복하고 싶었던 바람너까지 울게 만들었을까​​모두, 잊고 살아가라내가 널, 찾을 테니니 숨결, 다시나를 부를 때​​잊지 않겠다너를 지켜보고 설레고 우습게 질투도 했던 니가 준 모든 순간들을 ​​언젠가 만날우리 가장 행복한 그날 첫눈처럼 내가 가겠다 ​​너에게 내가 가겠다​​​​​ 
 김신영(기독교환경교육센터 교육연구소살림 부소장) ​코로나19로 여섯 살 자녀가 유치원에 가지 못한지가 꽤 되었다. 많은 사람들이 이 사태가 단지 몇 개월 정도 지속될 줄 알았지만, 이제 대부분은 이러한 삶이 우리의 일상이 되어가고 있음을 서서히 받아들이고 있는 것 같다. 첫째 아이가 4-6살이 되는 시기에 해변에 살았던 우리 가족은 일출과 일몰이 자아내는 경이로운 풍경을 매일 감상할 수 있었고, 서울에 살 때는 볼 수 없었던 화려하고 웅장한 구름의 출현에 탄성을 자아내는 일도 많았다. 아파트 앞으로는 일출이 보였고, 뒷베란다를 통해서는 핑크빛 노을을 구경할 수 있었다. 새우깡을 들고 나가면 갈매기들이 십여마리 씩 모여들었고, 종종 미역이 많이 떠 밀려 온 날에는 이웃들이 그것을 건져다주어 요리해 먹기도 했다. 하루는 고등어떼가 파도에 휩쓸려 왔는지 모래 사장에 널려 있던 자잘한 고등어 수십 마리를 이웃들이 가져와서 나눠주기도 했다. 여름에는 작은 파라솔 하나를 해변에 펴고 세 식구가 둘러 앉아 모래놀이를 했다.  ​바닷물의 색이 계절마다 바뀌는 것은 참 신기했다. 엊그제까지 에메랄드 빛이던 바다가 어느 순간 짙은 청색을 내기도 했다. 이곳에 오래 산 주민들에게 그런 변화는 익숙했다. 이들은 그 리듬에 맞춰 살아가고 있는 듯 했다. 8월 중순이 다가올 즈음에 이웃들은 ‘다음 주부터는 물에 못 들어갈 것’이라 했는데, 난 처음에 그게 무슨 말인지 몰랐다. 더위는 아직 한창이었기 때문이다. 그런데 날이 덥다고 해서 물도 따뜻한 것은 아니었다. 바다는 나보다 먼저 가을을 준비하고 있었던 것이다. 그들의 말대로 8월 중순이 지나자 물 색도 변하고 온도도 차가워지기 시작했다. ​종종 어린이 장난감 광고에서 모래놀이 세트를 판매하는 것을 본다. 여기서 모래놀이 장난감은 해변에서 가지고 노는 모래놀이 도구 꾸러미가 아니라 말그대로 모래(?)를 파는 것이었다. 어떤 회사의 제품은 유럽의 모래와 미국의 규사를 혼합하고 일련의 처리 과정을 거쳐 미세하고 고운 모래를 만들어 판매했다. 아이들이 좋아하도록 색도 입혔다. 이것이 모래일까? 바닷가에서 아주 짧은 기간 살면서 신기하게 느낀 것은 해변마다 모래가 달라도 너무 다르다는 것이었다. bts가 앨범촬영을 했다던 주문진 해변은 모래가 정말 곱다. 그래서 여기서 모래놀이를 하고 오면 정말 차 안이 미세하고 고운 모래로 가득해진다. 몸에 붙은 모래가 잘 씻기지도 않고, 옷 곳곳에 모래 입자가 단단히 끼어 세탁을 해도 잘 빠지지 않는다. 거기서 조금 내려오면 도깨비 촬영지로 유명한 영진해변이 있다. 여기 모래는 앞의 해변보다 입자가 좀 더 굵으면서도 적당해서 모래놀이 하기에 참 좋다. 모래성을 쌓거나 모양틀을 가지고 다양한 놀이를 할 수 있다. 그런데 최근 기후변화와 해수면 상승 등으로 인해 해변의 모래 유실이 점차 심해지고 있어서, 피서철을 앞두고 모래를 어딘가에서 퍼와 깔아 놓는 것 같기도 하다. 그리고 물회로 유명한 사천해변의 모래는 입자가 영진해변보다 더 굵어서 맨발로 걷기에 조금 따끔할 정도이다. 안목해변이나 경포해변은 관광객들이 너무 많아 잘 가지 않았지만, 그보다는 여기서는 모래의 질감을 조용히 느낄 만한 여유가 없었는지도 모르겠다. 해상스포츠를 즐기는 사람들이나 외국인 관광객도 많아서 사람 구경하는 게 더 재밌었기 때문이다.​​모래 이야기를 하다가 말이 다른 곳으로 흘렀다. 어쨌든 모래의 이런 에 따라 아이와 해변을 골라가며 놀던 우리 가족에게 모래놀이 장난감은 관심 밖이었다. 아이도 어른도 전혀 관심을 갖지 않았다. 그런데 올해 8월, 30개월 간의 강릉살이를 마치고 우리 가족은 다시 서울시민이 되었다. 그런데 서울로 올라온 지 얼마 되지 않아 8.15 광화문 집회로 인해 코로나 확진자가 연일 300명대를 기록했다. 어린이집, 유치원의 휴원으로 인해 많은 아이들이 집에서 오랜 시간을 보내야 했고, 부모들이 에너지 넘치는 아이들과 하루 종일 놀아주기는 거의 불가능했다. 집안 살림을 해야 하는 시간에 부모들은 아이들을 텔레비전 앞에 두거나 스마트 폰 앞에 두었다. 내 딸도 하루 1-2시간 만화를 본다. 가급적 같이 보는 편이기는 하나 그러지 못할 때가 많은 것도 사실이다.  ​그런데 어린이 채널에서는 정말 많은 장난감 광고가 나온다. 내 딸은 1년 전부터 슬라임에 관심을 가졌고, 최근에는 (가짜) 모래놀이에 관심을 갖기 시작했다. 슬라임은 전부터 아이가 늘 갖고 싶어했는데, 나는 그 모양에서부터 슬라임이 꺼림칙했다. 물론 유해성에 대한 검증이 어느 정도 이루어졌기 때문에 장난감으로 판매되고 있겠지만, 내 개인적으로 공부를 하면서 알게 된 것이 소위 안전성에 대한 기준치가 매우 신뢰할만하지 않다는 것이었다. 조금만 검색을 해보아도 슬라임으로 인한 피부 트러블 등의 사례가 많이 발견됐다. 그리고 우리 아이가 노출되는 화학물질이 한 두 개가 아니라는 사실만으로도 어떤 한 두 종류의 제품이 보장하는 ‘기준치 이하’, ‘적합’ 등의 문구는 전혀 신뢰할 만하지 않았다. 그래서 아이와 나는 관련 기사와 뉴스를 함께 읽으며 다른 대안을 모색했다. ​그런데 광화문 교보문고에서 새로운 모래놀이를 홍보하는 것을 아이가 발견했다. 이것은 색도 예쁘고 푹신푹신한 느낌도 나고 약간의 탄성이 있어서 손에 꾹 쥐면 뭉쳐졌다가도 다시 부풀어 올랐다. 아이는 그 자리에서 한참 그것을 가지고 놀았다. 그 이후로도 몇 차례 그것이 홍보차 진열되어 있으면 아이는 열심히 가지고 놀았다. 갖고 싶다는 것이다. 나는 저 제품은 뭘로 만든 걸까 궁금하여 찾아보았다. 적혀 있는 바로는 ‘플라스틱제’였다. 플라스틱에 대해 잘 알지는 못하지만(플라스틱의 종류는 정말 어마어마하다), 내 아이가 잘게 부수어 놓은, 형형색색으로 염색된 플라스틱을 만지는 것을 허락할 수 없었다. 아이는 이미 미세플라스틱이 해양생물들에게 미치는 유해성과 그것이 인간에게 되돌아 오는 순환의 고리를 어렴풋이 알고 있다. 그래서 아이에게 어떻게 이 가짜모래놀이의 문제를 설명해주어야 할지 고민했다. 오늘도 아이는 책을 사러 간 김에 또 그 플라스틱가루를 발견하고 주물렀다. 손에 묻지 않는다는 홍보문구와 달리 많이는 아니었지만 손을 씻지 않으면 안 될 정도로 플라스틱 가루들이 묻어 있었다. 아이와 나는 화장실로 손을 씻으러 갔다. 손을 씻고 아이에게 물었다.  ​나: 00야, 이거 뭘로 만들었다고 했지? 딸: 플라스틱!나: 그럼 이걸 갖고 놀고 이렇게 손을 씻을 때마다 이 플라스틱 가루는 어디로 가지?딸: 고래 뱃속! 나: 그럼 고래가 어떻게 될까?딸: 죽어! ​아이는 내가 이것을 사주지 않을 것이란 걸 금새 알았다. 손을 씻고 나오는 길에 아이는 내게 이렇게 말한다.  ​딸: “아빠, 아빠는 00000이 플라스틱으로 만든 게 아니면 나 사주려고 했지? 근데 이게 플라스틱이라서 안 사주는 거지?” ​우리의 대화는 다른 장난감 이야기로 이어졌다!  ​나와 내 아이의 몸에는 매주 3~5그램의 플라스틱이 음식물을 통해 주입되고 있다. 또 알 수 없는 수 많은 유해물질들과 전자파, 방사선과 같은 것들이 우리의 몸에 잠시 혹은 아주 오래 머무르거나 알게 모르게 관통한다. 나와 내가 사랑하는 이들의 몸을 횡단하는 이 수 많은 물질들이 일으키는 영향에 대해서는 아는 것은 거의 없다. 우리만 모르는 것이 아니라 전문가조차도 잘 모른다. 하지만 누군가는 이러한 것을 열심히 개발하고, 또 누군가는 이런 상품들을 끊임없이 소비한다. 그리고 우리의 신체는 이러한 생산, 유통, 소비, 폐기의 순환 과정 외부에 있는 것이 아니라 그 과정의 매 순간과 매 고리마다 얽혀 있다. 이러한 사실은 다양한 언어로 표현된다. 예를 들면, 우리가 석유를 먹고 산다는 말이 있다. 이는 우리가 먹고 있는 고기와 식량의 많은 양이 석유화학에 의존하고 있음을 보여준다. 여기서 탈석탄이 단지 전력에만 국한 된 것이 아니라는 점도 연결지어 생각할 수 있다. ​나의 어린 여섯 살 아이가 아빠에게 듣는 이야기는 다른 데서 듣던 이야기와는 많이 다를 수 있다. 텔레비전에서 보던 광고와는 전혀 다를 수도 있다. 그러면 우리 아이들은 ‘왜 우리 엄마, 아빠는 고래 때문에 이걸 안 사주는 걸까, 다른 아이들은 다 있는데...텔레비전에서는 저렇게 재밌다고 보여주는데....’이런 생각을 할지도 모른다. 하지만 아이의 기대와 시선에 반하는 부모의 시선과 가치관이 아이들의 생각에 영향을 준다는 것은 분명하다. 이 연령대의 아이들에게 부모의 존재가 얼마나 큰지를 고려해볼 때 더욱 그렇다.  ​얼마 전 아이가 고기가 먹고 싶다고 해서 단 둘이 고기를 먹으러 나갔다. 그런데 우리가 가기로 한 집이 그 날 문을 닫았다! 아이가 말했다. “오늘 고기를 먹지 않았으니 돼지가 안 죽었어.” 고기가 나무에서 열리는 열매 같은 줄 아는 아이들이 있다는 글을 어딘가에서 읽었다. 아이들이 소나 돼지가 고기가 되는 과정을 모르기 때문이었다. 아이들이 본 고기는 주로 마트에서 판매되는 포장된 상품이기 때문이다. 이후로 나는 고기를 먹을 때 ‘아주 가끔씩’ 딸에게 해당 동물에 대한 미안함과 고마움에 대해 이야기를 했다. 덕분에 내 아이는 고기가 살아있는 동물의 희생을 통해 우리에게 오는 것이라는 것 정도는 알게 되었다. 그리고 이 아이는 우리가 배출하는 플라스틱 때문에 동물이 이유 없이 희생되는 것은 부당하고 불쌍한 일이라는 것 정도는 생각할 줄 알게 되었다. 나는 이 시대의 부모들이 아이들에게 환경에 대한 가치를 가르치는 것이 일종의 예의 교육의 한 차원이라 생각한다. 사람이 사람에 대한 예의가 있듯이 자연에 대한 예의가 있어야 하기 때문이다. 자연에 대한 예의를 배우지 못한 사회는 결국 그 사회 구성원들이 훼손한 가치의 결과를 그대로 그 자신이 받아 내야 한다. ​자식의 입에 밥 들어가는 것이 부모에게는 그렇게 행복한 일이 아닐 수 없다. 어린 자녀일수록 잘먹고 잘싸는 일만큼 중요한 게 없다. 그들이 해야할 일의 9할은 잘 먹고 잘 싸는 것이다!(나머지 1할은 잘 자는 것!) 하지만 먹거리를 통해, 호흡기를 통해, 피부를 통해 우리 아이들은 아주 느리지만 치명적인 폭력을 당하고 있다. 이 폭력은 너무 느리고 너무 작아서 보이지도 들리지도 않을 수도 있다. 실체가 없어서, 때로는 안전이라는 가면을 쓰고 있어서 알아볼 수 없을 때도 있다. 생태학은 사실 ‘관계의 학문’이다. 그리고 기후변화로 대표되는 오늘날의 환경문제도 사실 그 뿌리에는 ‘관계’ 문제가 있다고 볼 수 있다. 그래서 삶의 생태학은 내가 맺고 있는 다양한 관계의 차원들을 거시적, 미시적으로 인식하고 반성적으로 사고하는 데서 시작한다. ​모래로 둔갑한 미세플라스틱을 고래와 연관시키는 엄마, 아빠! 얼마나 멋진가. 우리 자녀에게 지금 이 순간에도 조용히 느리게 가해지고 있는 ‘적합과 안전’의 폭력을 막아주는 부모가 되어보자.   ​ 
#강릉도깨비촬영지 는 #강릉가볼만한곳 하면 가장 떠오르는 곳.도 여행을 계획할 때 가장 가보고 싶었던 곳이기도 하다. 너무 재밌게 봤던 드라마이기도 하고 도 해변의 경치도 기대되었기 때문.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609  ​도깨비 촬영지로 유명한 이곳은 영진해변 바로 옆에 위치해 있다. 도착하였을 때 날씨가 너무 맑아서 바다의 풍경이 더 이뻐 보였다. 바다색이 특히나 너무 이뻤다.​   언뜻 보니 비슷한 방파제가 여러 개 있다. 사람들이 사진 찍으려고 줄 서 있는 방파제가 진짜 촬영 장소인 것 같다. ​버스정류장 이름이 도깨비 촬영지이다.  도깨비 촬영지로 유명해져서 버스 정류장이 생긴 건가? 하는 생각이 들었다. ㅋㅋㅋ ​은탁이 생일날!! 케이크의 생일 초를 불자 소환된 도깨비 공유. 생일선물로 메밀꽃을 건네는 운명적인 만남의 장소로 유명하다.​메밀꽃의 꽃말은 ‘연인’ ​나도 여기서 메밀꽃을 들고 사진 찍고 싶었지만 메밀꽃을 준비하지 못했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이곳까지 걸어오는 사이에 줄이 길어졌다. 날씨가 너무 맑아서 사진도 너무 잘 나올 것 같다.   줄이 더 길어지기 전에 나도 얼른 줄을 서본다.​  ​줄 서 있는데 바다 주변이 너무 이뻐 찍어보았다. 저 멀리 주문진항과 등대가 보였다. ​ ​동해바다는 원래 이렇게 파도가 센 건가? 방파제에 부서진 파도도 너무 멋있다.주변 경치를 감상하다 보니 금세 줄이 줄어들고 사진 찍을 차례가 왔다!!​ ​세로로 찍는 게 좋을지 가로로 찍는 게 좋을지 미리 찍어본 방파제!! 너무 멋있자낭><​ ​가까이 찍는 것도 좋았지만 이렇게 멋진 배경을 많이 담아낸 사진이 느낌 있어 보인다고 해야 할까?  메밀꽃이 있었다면 좋았겠지만 ㅋㅋㅋㅋ이쁜 사진 찍을 수 있어서 너무 기분이 좋았다.​ ​난 오전에 방문을 했었는데 사진을 다 찍고 돌아갈 때 보니 포토존 줄이 더 길어져 있었다. ㄷㄷ​도 여행을 온다면 도깨지촬영지를 들려 갬성 사진을 남겨보는 것도 좋은 것 같다!!   # #영진해변 #도깨비촬영지 #강릉관광지 #강릉여행 #강릉여행코스 #영진해변 ​ 
주문진 도깨비 촬영지강릉을 다녀오면 한번쯤은 다녀와볼만한 도깨비 촬영지에 다녀왔습니다.여기는 드라마 도깨비에서 은탁이가 촛불을 불어 김신을 불러내는 장면으로 유명한 곳입니다.저희가 갔을 때는 파도가 너무 잔잔해서 조금 아쉬웠지만 날씨가 좋아서 사진 찍기에 참 좋았습니다.  도깨비 촬영지는 도립대학교 바로 앞에 위치해있습니다. 주차는 이렇게 갓길에 하시거나 도립대학교 정문 옆에 위치한 주차장에 주차하시면 됩니다.주차장에는 화장실도 구비되어 있어 굉장히 좋았습니다. 도깨비 촬영지에 도착하면 딱 보이는 풍경 사진을 찍는 방파제 길이 4개 정도 있었는데전부 분위기와 느낌이 다른 방파제 길이였습니다.도깨비 촬영지는 맨 앞에 있는 방파제이니 참고하세요.  저희는 월요일에 도착해서 그런지 사람들이 많이 없어서 빨리 사진을 찍을 수 있었어요.삼각대로 찍으려다가 각도가 안 나와서 뒷분에게 찍어달라고 했는데 엄청 잘 찍어주셔서 마음에 들었습니다. 오늘은 파도가 너무 잔잔해서 바닷속이 다 보이더라구요.너무 아름다웠어요.  영상으로 짧게 찍어봤습니다. 도깨비 촬영지 옆으로 이어진 해변에 잠시 내려와서 해변을 걸어봤어요.푸른 동해바다가 정말 아름다웠어요. 파도를 피하는 여자친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 강릉에 방문하신다면 도깨비 촬영지에 꼭 들러보세요.사진 찍기에 정말 좋습니다.또 바로 앞에는 뷰 좋은 카페도 있어서 카페에 앉으면 도깨비 촬영지가 한눈에 보인다고 합니다.바다 구경도 하고 사람들 구경도 하면 시간 가는 줄 모를 거 같아요.  이상강릉 주문진 도깨비 촬영지입니다. ​ 
"강릉중앙성남시장" ​​지난번에 잠시 들렀던 강릉시장들!언제나 먹거리가 많은 시장이 참 좋다. ​강릉시장에서는닭강정, 어묵고로케, 치즈호떡을 먹었다.​닭강정은 항상 보면 다 비슷비슷해 보인다ㅋ그냥 줄 적당한 곳에서 사먹었는데나쁘지 않았지만!닭강정은 역시 인천^^ ​수제어묵고로케도 먹어보았는데쫄깃? 하면서 맛있었다. ​마지막으로 치즈호떡도 먹어봤는데치즈가 주욱 잘 늘어나며 쫄깃했지만,예상대로 그냥 뭐 별맛은 없다ㅋㅋㅋ ​그래도 한번쯤은 와볼만한 곳이다!  "주문진수산시장" ​​도하면 수산물이다 보니수산시장을 빼놓을 수 없다.​주문진 시장 가는 길에드라마 도깨비 촬영지도 들러서 한 컷 찍었다. ​주문진시장에는 주차타워가 있어 좋았다.​쭉 이어진 상점에 놓여있는괜찮아보이는 홍게를 구매하면상인분과 연결된 식당으로 가서홍게찜, 볶음밥, 라면 등을 먹을 수 있다. ​(근데 홍게는 러시아산인가 라고 하셨다ㅋㅋ 대게철이 겨울이니 맞춰서 가는게 좋겠다. 그래도 대게보단 싸니껜!)​푸짐하게 맛있게 먹었담ㅎ​시장구경도 하고맛있는 시장먹거리도 먹고싶다면추천쓰~~~~~!​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 주문진수산시장도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 ​​#강릉중앙시장 #주문진수산시장 #주문진항 #도깨비촬영지 #강릉닭강정 #강릉수제어묵고로케 #강릉홍게 #대게제철 #홍게라면 #홍게볶음밥 #강릉치즈호떡 
​​​​강릉&속초 3박 4일 :: 4일차(2021.7.31~8.3)​​​​​아침일찍 너무 날씨가 좋아서 다행이였고뷰에 한번더 반함 💜꼭 여행 마지막날은 날씨가 좋더라???​​  ​​  ​굿뜨 !!!!!! 또갈래 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​호텔 주차장이 full 이라 바로 옆 큰 대포항 주차장에주차를 하라고 하셔서 체크아웃 할때 무료 주차권 받고 나왔어요!​  바람꽃해녀마을 속초본점도 속초시 바람꽃마을길 37 1층 ​너무너무너무너무 맛있었던 #바람꽃해녀마을속초본점 !#곤드레전복돌솥비빔밥 은 곤드레랑 전복이 계속 나오길래 넘 좋았음 >_< ㅎㅎㅎㅎ#전복해물뚝배기 는 넘 내스탈 ~ 해장으로도좋고해산물과 전복이 너무 많은데 비리지도 않고 !기본반찬으로 나오는 새우장이랑 명태회무침 넘 마시씀 !새우장은 3번 리필해먹음 ... (새우무덤 ....😭😭)​​자세한 가게 리뷰 포스팅은 여기 있어욥 :)  [속초맛집 노학동맛집] - 바람꽃해녀마을 속초본점open - 8:30 close - 20:00 (last order - 19:30) break time - 없음 yes kids zone 매주 수요일 휴무 이나...m.blog.naver.com ​#설악산뷰맛집 인정 ! 완전 창이 큰 유리라뷰맛집이기도 했어요 !​  ​응 ~ 설악산 등반 완료 ^^ .​  ​완전 이국적인 카페 ? 펍 ? 이랑 바다가 펼쳐지는데방금 비가 그친터라 날씨가 꾸리꾸리해서 아쉽 ㅠㅠ밥먹고 오는길애 비가내려서 어쩌지 했는데날이 개서 다행 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치 ​진짜 도 바다는 각기다른 매력이 있는듯!​ ​바지입었는데 엄청 긴치마 입은거 처럼 나왔네!.?비율 똥인거 같네 ㅠㅠㅠㅠㅠ 배경에 은지 뿌리기​  ​파도가 넘 쎄서 무서웠어요...... ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 파도가 넘쎄거 통제하는 안전요원분들도 계시고 근데갑자기 비가 후두두두두두둑 또 떨어짐 ^^;;#서피비치 도착해서 15분동안  바다 본걸로 만족 하기 ... 😂​  ​날씨가 이래도 동해바다가 젤 이뿌다 !!!​ 갤러리밥스도 강릉시 난설헌로 144 ​#초당옥수수커피 로 유명한 #갤러리밥스 !!원래는 돈까스집도 하면서 후식으로 팔던게주메뉴가 되버림 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피못먹는저도 윗부분만 먹었는데 꼬소꼬소해서 생각나는 맛 ! 라떼보단 더 진하고 달고 맛있더라구요 ㅎㅎ툇마루커피나 바우커피 도 많이 가지만여기 강추 !!!!!!!!!!!!!​​자세한 가게 리뷰 포스팅은 여기 있어욥 :)  [강릉카페 포남동카페] - 갤러리밥스open - 11:30 close - 20:00 (재료소진시 조기마감) break time - 없음 yes kids zone 목요일 휴무 0507136...m.blog.naver.com ​#옥수수커피 !! 🌽🌽🌽​  영진해변도 강릉시 연곡면 ​도깨비 촬영지는 #영진해변 이 맞긴하나 #주문진해안 을 따라서 나오니깐 주의하세요!바다보면서 멍 ~~~~~~~~ ➰➰➰​ ​비가 바로 그친뒤라 좀 삭막한느낌이지만넘 좋았던 ! #강릉도깨비촬영지 !!!!!!비록 공유는 없지만 😖😖😖#도주문진가볼만한곳 인거 ㅇㅈㅇㅈ !담에 날씨좋을때 #BTS버스정류장 도 들려야지 ㅎㅎ​방파제가 3개더라구요???!근데 저희는 그냥 줄이 짧은쪽을 선택함 ㅋㅋㅋ어디인지 몰라​  ​ 우리앞앞에 찍은사람은 높은파도때문에머리하고 다 젖던데 ㅋㅋㅋ 진짜 무서웠다구요 ㅠㅠ​  팡파미유도 강릉시 주문진읍 주문로 7 ​#강릉빵집 #강릉육쪽마늘빵 으로 유명하더라구요????#팡파미유주문진점 가서 샀어요!!!제가 갈땐 웨이팅은 없었으나 1인 갯수제한이 있더라구요 ㅎㅎㅎ이거 맛있음 ㅎ 커피빵도 있길래 하나 사봤어요(내가 아는맛)​ 예스닭강정 강릉중앙시장점도 강릉시 금성로23번길 6 ​#예스닭강정 #강릉백종원3대천왕 #백종원닭강정 #강릉블랙닭강정 #예스닭강정강릉중앙시장점​여기또와버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후~~ 하게 3마리 삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 강추강추 👍🏻👍🏻​​자세한 가게 리뷰 포스팅은 여기 있어욥 :)  [강릉중앙시장포장맛집] - 백종원 3대천왕 예스닭강정 강릉중앙시장점open - 11:00 close - 19:00 (재료소진 될 확률이 많을거 같음) break time - 없음 yes kids zone 휴무 없...m.blog.naver.com ​도 여행하면서 두번이나 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블랙닭강정 짱짱 ! 💜💜잘 식혀서그런지 집도착해서도 그렇고 담날에도 안눅눅하고 바삭한게 대박이였음 ㅎㅎ​ ​#강릉중앙시장먹거리 지나칠수 없지 ... 나이거 생각나던데 ㅠ잡채만두? 당면이라서 완전 맛있음 ! 매콤한게 굿굿울산내려가는길에 천천히 먹어야지는 무슨바로 ~ 순삭 하나더살껄 .. 후회를 했다지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위치는 아니깐 담에 사먹어야지 ㅎㅎ​  ​집가는길에 노을도 보고 !!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​그렇게 각자 블랙 닭강정 인증샷도 저장해두기 ! ㅋㅋㅋㅋ​​넘넘 재밌었고 힐링했고 맛난거도 먹고 좋았음 !도여행시 강릉 & 속초 꼭 가세욥 !!!3박4일내내 술술술 여행이였지만 고생했어 ㅎㅎㅎ여행하면서 이렇게 술마신적도 첨이네 ㅋㅋ  ​​  #도속초가볼만한곳 #도양양가볼만한곳 #도속초여행맛집 #도속초인생샷명소 #도속초포토존 #도속초커플여행 #도속초우정여행 #도속초핫플여행장소 #도속초밥집 #도속초맛집 #도강릉카페 #내돈내먹 #내돈내산 #서이추환영 #서이추 #좋아요 #소통 #일상  
드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609오드커피도 강릉시 주문진읍 해안로 1597중앙시장도 강릉시 금성로 21강릉 수제 어묵고로케도 강릉시 금성로13번길 8 1층월화김치말이삼겹살도 강릉시 금성로13번길 11-1 여고시절 카레떡볶이도 강릉시 신대학길 22-6썬크루즈 호텔&리조트도 강릉시 강동면 헌화로 950-39썬크루즈 스카이라운지도 강릉시 강동면 헌화로 950-39큰기와집도 강릉시 강동면 정동등명길 3팡파미유 중앙시장점도 강릉시 금성로13번길 11-1  급 당일치기로 떠나게 된 강릉!!! 친구, 친구어머니, 우리 엄마랑 같이 떠난 즉흥 여행♬갈 때는 친구가 운전~~~! 뚜벅이 모녀는 뒷자리:) ㅋㅋㅋ유명한 주문진 도깨비 촬영지부터 구경왔다! 이 날 비가 좀 오고 날씨가 흐렸다 ㅠ 파도도 엄청 세서 가까이 가기 무서울 정도엄마랑 사진 찍고 바다 사진 좀 찍고 바로 맞은 편 카페로 들어갔다 ㅎㅎ  보랏빛 카페~~!할로윈 근처라 호박들도 보였다 ㅎㅎㅎ  카페 2층에서 사람들 사진 찍는 것도 구경하고 바다 구경하니 마음이 편안했다 ㅎㅎㅎ평일이라 창가 자리 앉을 수 있었던 거 같다!정말 한참 구경하는데도 넘 재밌었다♬   추운 날에도 아이스 녹차라떼 주문한 나는 얼죽아:) 카페에서 20분 정도 떨어져 있는 강릉중앙시장으로~~~!이 날 바람도 엄청 불어서 저 천막 안으로 거의 뛰어들어갔다 ㅋㅋㅋ 가장 먼저 들린 곳은 어묵 고로케♥친구 어머니가 정보 다 찾아오셔서 처럼 다 안내해주셨다 ㅎㅎㅎ 넘 감사했당치즈고로케 하나, 고구마고로케 하나 포장 주문했당!네이버 리뷰 작성시 고로케 하나 증정해주신다 하셨당!! 치즈고로케는 다 굳어버린다고 지금 먹고 고구마고로케, 땡초고로케 포장했당  치즈고로케 한 입 먹고 느낀 점: 존맛탱♥한 입 먹고 사진 찍고 네이버 리뷰 남겼다 ㅎㅎㅎㅎ치즈 늘어나는 것도 레전드~~~! 강릉중앙시장 먹거리로 어묵 고로케 강추합니당   다음은 김치말이 삼겹살! 여러 재료들 들어있어 완전 기대했다!소스도 2종을 뿌려주셨당! 반대편에 앉아 먹을 공간도 있당 ㅎㅎㅎㅎ나는 생각보다 그저 그랬다! 내가 생각한 맛이 아닌 느낌?! 친구는 맛있다고 했당삼겹살 맛이 강하지 않고 김치말이 맛과 섞인 오묘한 맛이 나서 개인적으로 또 사먹을 맛은 아니라 느꼈당  다음은 강릉 육쪽 마늘빵~~~~~!3개에 만 원이라 3개 포장했다! 기존 맛 2개와 흑임자 맛 한 개 포장:)이 빵은 맛 없을 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋ 집에 와서 먹으니 역시 맛있었당!  점심으로 여고시절카레떡볶이로!!!! 꽤 유명한 곳이라고 한다추운 날 떡볶이 보니 설렜당~!~!  무엇보다 가격이 넘넘 착해서 좋았다! 우리는 다 섞어서 만원어치 주문했는데 4명이 먹기에 충분했다 ㅎㅎㅎ맛있게 배 채우고 썬크루즈호텔로 향했다!  우리 가족은 항상 모래시계 촬영지만 보고 돌아갔었다 ㅋㅋㅋ 썬크루즈는 친구네 덕분에 첨 알게 되었다!배 모양 호텔 신기신기! 우리 같은 구경하는 관광객들은 입장권을 구매해야 한다썬크루즈 스카이라운지에서 음료 마시고 그 영수증 보여주면 입장권 가격만큼 빼고 계산해준다:)무조건 스카이라운지 들리기♬   아침에 비오다가 썬크루즈 도착쯤 날씨 완전 맑아지고 넘 예뻤다!!!여기가 유명 포토존이라고 아무 생각 없이 올라가서 팔 뻗었는데 거의 십자가다^^,,,,한 명씩만 올라가야 한다고 써져 있어서 꽤 스릴 있었다 ㅎㅎ   풍경 정말 예뻤다! 거의 해외 온 줄 ㅎㅎㅎ파란 구름과 민트색 바다 조화가 너무 시원하고 속이 뻥 뚫리는 느낌:)  아래로 내려가면 또 하나의 포토존이 있다! 투명한 유리 아래로 바다가 보이고 사방이 바다라 바다에 서 있는 느낌을 낼 수 있는 포토존♥요기도 한 명씩만 올라가야 한다 ㅎㅎㅎ 실제로 보면 조금 겁 날 정도로 투명하다 ㅋㅋㅋㅋ넘 멋졌던 포토존:D   위로 올라가 구경하다보면은 다양한 포토존들이 보인다! 황금 하트 눈에 띄어서 한 컷!하트 모양으로 바다가 찍혀 예쁘당~!~!  원통 포토존에서 내려다본 전망! 환상적이었당 ㅎㅎㅎ강릉 넘 예쁜 도시!!!!  다 구경하고 썬크루즈 스카이라운지 가기 위해 실내로 들어왔당!  썬크루즈 스카이라운지는 360도 돌아가는 회전형 카페이당1인 1메뉴 주문 필수!  회전형 카페라 바다뷰 구경하다가 마운틴뷰 쪽으로 자리 옮겼다! 나중에 바다를 보기 위해~~~~!  평일임에도 꽤 사람들 많았다! 원형 형태라 전체를 다 찍을 수는 없었다 ㅋㅋㅋ 정말 천천히 회전한다! 20분 정도 지나야 바다가 이제 막 보이기 시작했당회전하는 부분을 보다보면 좀 멀미가 날 수도 있다 ㅜ 그럴 때 바다를 보면 완치:D 음료 가격은 꽤 비싼 편이다 ㅎㅎㅎ 뷰 값이 포함된! 직접 주문 받으러 오시고 후불 결제이당생과일 망고쥬스에서는 우리가 아는 그 망고쥬스 맛이 난다 ㅋㅋㅋㅋ친구 말로는 아이스 초코라떼는 제티에 물 탄 맛이라고 했다 그래도 바다뷰 보며 먹는 경험은 새로웠다!   나가기 전, 아래 전망대에서 찍은 풍경!배타고 떠나고 있는 느낌 ㅎㅎㅎ  썬크루즈 내부 조경도 해외 느낌 낭낭해서 여행 겸 오기 좋은 거 같다!!  마지막 저녁으로 큰기와집!!!!!순두부 전문 식당이당 순두부전골, 짬뽕순두부전골 정식!으로 주문정식으로 주문하면 코다리와 수수부꾸미가 같이 나온당:D물론 해물파전도 주문!!!!♥다 너무 너무 맛있었다!!!!! 강릉 맛집이당나는 곤드레 막걸리 주문 친구는 소주 주문했는데 아주머니께서 학생 아니냐고 물어보셔서서로 "저요?"라 되물어보며 기뻐했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ^^정말 알찼던 하루 당일치기~~! 갈 때는 친구 어머니께서 운전해주셨다! 넘 감사했던 하루:D    강릉여행코스 추천합니다!썬크루즈호텔과 큰 기와집은 꼭 가보세용♬  ​ 
도깨비촬영지도 강릉시 주문진​​꼭 가보고 싶던 곳한참 오고 싶었을땐..........빨간목도리를 하고 교복을 입겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이렇게 우연히 와버렸네?​주문진 도깨비촬영지어떻게 된게 지도에 딱 나와?​오늘 진짜 날씨 너무 좋지 않니?#신주리날씨​   ​바다는 겨울바다가 매력적인 것 같아​   ​이 곳이 그.. 그도깨비촬영지​   ​아 띠....... 빨간목도리랑 양초하나 가져올껄 ㅋㅋ다들 비흡연자라 라이타도 없는데​   ​사랑하는 내 베프 연이이노무 지지배도 세상 흥녀​   ​우리 연주랑 연호 ㅋㅋㅋ엄마가 손잡으랬는데 연호가 싫다고 ㅋㅋ마지못해 잡.................초등학교 6학년인데 벌써 사춘기야 사춘기​   ​내 동생 ㅋㅋㅋㅋ잘 나온 사진 많았지만워낙 프라이버시가 강한 지지배라​   ​나나나나나나나나나자존감 매우 강한 나 나나나 나나나나 나​   ​2020년에도 이렇게 살래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​   ​#주리투어#신주리동영상도른자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 주문진 도깨비촬영지 편​  ​진짜 이 곳 파도랑 바람 때문에 무섭긴 하지만참 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​울 윤호성이가 이런 모습 보면 ㅋㅋ뭐라고 할지 안봐도 비디오지만아무쪼록 다음에 곧 빨리 이 곳에 함께 오길 바래​도깨비 촬영지 너무 좋아다음엔 제주도 메밀밭으로 가보고싶어​​​★​​​  @xoxo_judemame ​​​도깨비촬영지​도 강릉시 주문진읍 교항리 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리    ​​​ 
​#강릉도깨비촬영지 #강릉주문진해변 #강릉영진해변 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉사진찍기좋은곳 #강릉여행지추천​​   ​이 여행기는 #강릉겨울여행 사진으로 현재의 모습과는 조금 다를 수 있어요~그래도 바다의 풍경이 크게 변하는 것은 아니니 풍경을 참고하시면 좋을듯 해요.확실히 인증 사진 찍기는 겨울 비수기가 좋죠.여름에는 파도가 너무 심하면 못들어가니...​지도검색에서 #도깨비촬영지 치면 나와요.​​  ​​​   ​#겨울바다 도 비온 뒤에는 파도가 심하지만 여름엔 정말 태풍뒤에 비오고 파도칠때는 정말 달라요.해수욕장이나 바다는 파도가 심하면 입장이 불가하니 여름 강릉여행 일정을 짜실때는 해수욕장 이외에도 여러 장소등을 고려하셔야되요.^^​​         ​주문진해변에서 조금더 올라가면 #영진해변 이 나오는데 그 사이에 #드라마도깨비 촬영지 가 있어요.세개(?)의 방파제가 있는데 그중 가운데 있는 제일 예쁜 장소가 바로 김고은과 공유가 촬영한 그 장소.^^​​   ​바로 이장면!!​​     ​겨울이라 그래도 이렇게 인증사진을 찍을 여유가 있었어요.​​  ​​​     ​여기서 인증사진을 찍는 분들이 많아요~~​​             ​저희는 삼각대가 없어서 이렇게 셀카를 찍고 있었는데...한 커플이 찍어주시겠다고~~​           ​그리하여 이렇게 여러 사진을 얻었답니다!!!​  ​​​​   ​#강릉사진찍기좋은곳 도깨비 촬영지 였어요~^^여름에는 파도가 심한날은 통제되어서 못 들어가니 참고하세요.파도가 방파제를 뒤덮거든요.!!​​  ​  ​​그럼 다음편에 계속~~함께 해주셔서 감사합니다.!!​​  ​​<강릉 안목해변과 안목커피거리 포스팅은 여기로~>​https://blog.naver.com/7lovei/221615472738 [강릉여행의 추억/강릉 가볼만한곳] 안목해변과 강릉커피거리(커피커퍼 카페)​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉겨울여행 #안목해변 #강릉커피거리 #강릉여행지추천​​​강릉에 도착해...blog.naver.com ​​​​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  ​​​​ 
 몇시간후면 이번연휴도 끝나고 다시일상과 맞이해야햐는 이밤시험전날엔 왜이렇게 책상정리가 하고싶고 안읽던책도 읽어보고싶고 하고싶은게 많은지...이젠시험없는 어른이되었지만 긴연휴끝은 또 이렇게 아쉬워서 뭔가가 정리가 하고프네요아이들이크니 서로바빠서 지척에있는바다한번가보지못했는데이번에 급작스럽게 1박2일 속초여행다녀왔네요울딸내미가 여기에 꼭가보고싶다고해서(저도 사심가득채우고~~)​ 날이좋아서 ....  바다가 더욱예뻣던 날도착하니 이렇게 줄을서서 사진을 찍고있더라구요평상시는구냥 방파제였을텐데정말 드라마의힘이란~~게다가 공유님이툭나타나실듯한 분위기어ㅓ쩔​ 목도리랑 꽃다발은 천원씩대여해주더라구요이렇게 인생샷하나남겨주고 저랑남푠도 같이찍었는데 정말 못봐주겠더라구요(이건아니자나 )​ 울딸쉰난써~~​ 속초에사는지인이 알려주신데로 이번엔 속초중앙시장에 가서 회도 먹구다른곳보다싸고 더불어 시장구경하며 씨앗호떡이랑 닭강정도 사먹구깨알같이 해주셔서 급작스런여행이었음에도 알차게 먹구잘다닌거같아요​ 숙소는대포항 라마다호텔이라고 새로지은호텔인데  바다전망이 어찌나 멋찌던지역시여행은 벙개가 최고!!!​ 새해첫날 우연치않게 침대에 누워 해돋이도 봤다능~~몇십년만에 소원도 빌었어요~올해는가족건강하고 대박나자~라는 아무생각도없는 흔한 소원이었지만서두올만에 탁트인바다를보며 힐링했어여​다음날은 난생처음설악산케이블카타고 권금성도 다녀왔어여흔한관광코스도 사실안해본게 너무많더라구요아이들이커버리기전에 무릎아파지기전에 많이 다녀야겠어여손꼭잡고 여행하는중년의 부부그모습도 이젠남의일같이않게 보이는게 ..살짝부러워보이기도 쓸쓸해보이기도..열심히살자~~올한해도!! 
여름에 휴가를 못가서 #늦캉스 를 갔어요 어렵게 시간을 낸건데 아~  8월15일 집회때문에 2.5단계  수도권만이지만 전국 2단계  일단 떠납니다 #도여행 날씨가 꾸리꾸리 비가 온다했다 안온다했다 2박3일중 가장 중요한 2째날 비가 온다고해서 일정을 바꿨어요도는 날씨흐림이면 비가올 확률이 높은가봐요 흐림이었는데 비오고 조금 온다했는데 많이 오네요​대관령 #양떼목장 흐미 무서운거 물안개가 자욱~ ​ 입장! 초입에 양들양들보고 더 올라가보다가 남편이 힘들다고도 하고 초입에 양들과 그옆에 먹이주고 하니 할께없다며 그냥 나옴 날 좋은날 진짜 이쁠듯 호텔도착  저희는 스탠다드 플러스 더블과 싱글침대체크인하면서 신상정보? 다 적고 체온제고 입장 취사는 안되요 ​ 냉장고가있고 옷장과 수납하는데가 다른 호텔들보다 많아요평창 올림픽때 기자들이 사용했다는 글을 어디선가 본듯해요 삼푸 린스 바디워시 바디로션있어요 칫솔 치약 없어요 전 빗 고데기 도 추가로 챙겨갔어요향이 아쉽! 화장실 샤워실 나눠져있어서 좋아요 금연 마운티뷰 어느객실이든 마운티뷰 저 멀리 빌라동이 보여요 참 긴~호텔  특이한 디자인 의자  ​ #더화이트호텔  로비층 여기가 넓어서 애들 뛰어놀기 좋아요 실재로 뛰어 놀더라구요저~기가 피자와 치킨파는곳 빌라동 앞 작품들  화덕피자 치킨한마리피자와 치킨으로 저녁 가격이 사악하고 그런곳이 많은데 그러치 않아 좋아요  치킨 1마리 1만5천 피자 1만9천 부터 맛도 좋아요 무피클 대신 오이피클을 주는... 8층에서본 멋진풍경 주차장에서 들어오면 편의점 한층올라가면 로비층로비층에 빵과 커피음료파는 카페, 책 볼수있는곳, 조금만더가면 레스토랑들이  나란히 쭉 있고 헬스장은 피자 판매하는곳 옆에 있어요 로비층 엘베쪽 미술작품#평창더화이트호텔 제 점수는요호텔 총평  전 별 4개  정도 주고 싶어요일단 깨끗하고 침대매트릭스 와 이불이 너무좋고 더블 침대사이즈가 킹 사이즈 같더라구요조용하고 음식가격도 좋고 친절하고​아쉬운점 샴푸린스 바디로션 바디워시 향이 아쉽고 빨세탁기 건조기가 있었던호텔에서 급하게사용할수 있어좋았는데 없네요 엘베는 가운데만있어 아쉽 사실끝에 있는데 로비로 갈려면 내려서 밖으로 나가야해요 직원전용 엘베같기고 연박시 밖에 메이크업 필요시 문고리에 걸어놓으면 다 친절히 원하는거 해줘요2박에 조식불포함에 15만대로 예약해서 너무 좋았어요 ​​​​#강릉여행 #도깨비촬영지 #도깨비방파제 주문진방사제 아직도 사람들이 많아요 비도 오락가락 평창에서 강릉넘어올때 대관령 한계령 넘어올때 안개가 자욱해서 한치앞도 안보여서 비상깜빡이 키고 목숨걸고 왔어요 #bts버스정류장 #주문진해수욕장 향호해변 여기도 사람들이 좀 있네요 사진 찍고 차로가고있는데 비가 막 쏟아져서 바로 다음장소로사진은없지만 #강릉카페거리 가서 차한잔 하는데 비가 너무와서 그냥 더 못돌고 다시 평창으로​여기는 봉평면 #동이네막국수 여기 완전 맛집 아이때문에 메밀전 메밀물막국수 갈비탕 메밀비빔막국수​일단 여기 갈비탕 완전 맛나요막국수는 양념도 육수도 첨 먹어보는 맛인데 너무 맛나요 친절하시고요점심시간 한참지나서 늦게갔는데도 사람들이 많이는 아니지만 계속오더라구요 ​ #월이메일닭강정 맛집이라하여 구매해봄 비가와서 남편혼자갔다오고 차에서 기다렸어요 바삭하고 맛있는데 애때문에 순한맛 샀는데 살짝매콤 애는 맵다고 결국안먹음 매운맛 사세요 순한맛은 단맛때문에 먹다 좀 질렸어요​​​으악~~마지막날 날씨예술 아쉽 중간날이 이랬어야지 ㅠㅠ #이효석생가 #메밀꽃필무렵 다른곳은 코로나때문에 문닫음 #봉평장 체크아웃하고 돌아다니다가 #루지 타러옴 체크아웃을 일찍해서 ㅎㅎ #루지랜드  루지포토존 넘 잼나요 또 타고싶네요애가무서워할끼봐 한번만타는거 결제했는데 애가 잼난다고 또타고싶다고제가 겁많아서  위험할꺼라 생각했는데 그렇지 않았어요 2회건 추천​​ #꼬로베이의부엌 10시반 오픈 오픈전 지나가다봤는데 기다리는 사람이... 11시좀 넘어서 왔나? 벌써 만석야외테이블에서 먹기로함  평창오미자에이드 레몬에이드 오늘의브런치 감자크림파스타 아이와먹는다고 매운맛 빼달라고 했어요 그렇게 가능하다고 메뉴판에 써있어요 왜맛집인지 알겠어요맛나요조식 안먹고 여기서 체크아웃하고 식사하시는 분들이 많다는..​아이가 공룡을 좋아해서 집에가는길에이천에 있는 #덕평공룡수목원  공룡들 소리내고 움직이고 ㅎㅎ 속을주 알았는데 안속내요 음 많이 컸어! 귀여운공룡​동물들도 있고 놀이기구도 조금 있고 약간의 등산이 필요하고 주차를 안내는해주지만 길거리주차셔틀차다님허가가 아나서그런데 이제허가가 나서 주차장을 크게만든다네요​지금까지 2박3일 평창 강릉 도 여행 후기였어요​ 
​​​갑자기 훌렁~ 떠난 강릉여행사실 벚꽃놀이를 제대로 해본 적이 없어서이번에는 제대로 벚꽃놀이를 해보자!! 하고 간 것이었다. ​​이 지도 보고 간 건데 ㅠㅠㅠ벚꽃은 무슨... 앙상한 나뭇가지만 ㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠ속상한 마음에강릉에서 먹기만하고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는 음식을 많이 발굴한 것 만으로도아주 소득이 좋은 강릉여행이었다.고고!!​​​ 첫째 날 1 - 1​​새벽 6시 30분에 출발함 ㅋㅋ의욕 충만!! 전 날부터 일찍 자고머리도 미리 감고 눈 뜨면 출발할 각으로짐도 다 싸고 잤다.6시 30분에 출발했더니차가 하나도 막히지 않아서9시쯤에 강릉 주문진에 도착했다.​​가는 길에 먹은 통감자.역시 휴게소는 통감자지~바삭한 껍데기는 달짝지근하고위에 솔솔 뿌려진 소금!아주 굿 조합이었다.​​ ​​​​이 날 첫 번째 목표는주문진에 있는 <어촌계, 어촌식당>이라는작은 지리탕 전문 식당이었다.양슐랭라는 유튜버가강추강추를 해서 여긴 꼭 가자! 하는 마음으로 간 곳.오픈은 11시인데 유튜브 때문인지요즘에 30분 이상 웨이팅이 있다고해서우리는 2시간 일찍 가 보았다. (극단적)  그런데 역시나 휑~ 조용하길래남는 시간 뭐하지? 하다가 간 곳은 바로도깨비 촬영지.​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609영진해변도 강릉시 연곡면 ​길쭉한 영진해변을 따라 있는 곳이다.풍랑이 심한 경우에는 출입을 제한하고 있다.이 날은 고요하고 날씨도 좋아서사람들이 줄을 서서 사진을 찍었다.​이렇게 튀어나온 장소가 두 곳이었는데아침 9시라는 이른 시각에 간 건데도사람들이 사진을 찍고 있어서 신기했다.​​ ​​다들 부지런~이렇게 튀어나온(?) 곳이 2개인데한 개는 사람이 아무도 없길래자유롭게 막 찍고 놀았다. ㅋㅋㅋ똑같이 생겼는데 한 쪽은 사람들이 줄 서 있고내가 있던 쪽은 사람들이 없었다.(근데 나중에는 둘 다 줄이 길어졌다...)​​ ​​​그냥 막 찍어도 예쁘게 나온다. 뒤에 바다가 살짝 위로 보이는 게사진의 포인트인 것 같다.원래는 김고은이 꽃을 들고 서 있는 이런 장면이다.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ 귀엽~그러고보면 도깨비 드라마가나온지가 어느새 3,4년인데...아직도 사람들 기억에 강하게 남아있나보다.​​ ​​우리도 찍어봤다 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 아련하게 서로를 바라보는...ㅋㅋㅋ삼각대를 놓고 찍었는데막 찍어도 예쁘게 나와서 좋았다.아침 일찍 갔으니 이렇게 자유롭게 찍었지오후에 갔으면 주말이라 아마 사람이 많아서몇 컷 겨우 찍고 부끄러워서도망갔을 것 같다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​영진해변은 정말 아름답다.동해 자체가 물도 맑고, 에메랄드빛에땅이 보일 정도로 투명하다.그리고 모래도 엄청 고와서진짜 딱 해변, 하면 떠오르는 그런 모래사장이다.신나게 몇 컷 찍고~​​​ 어촌식당도 강릉시 주문진읍 해안로 1710 ​​​9시 50분쯤 어촌식당을 기웃거려보기로 했다.'설마~ 벌써 줄 섰겠어?' 싶은 마음에슬쩍 보고 '아직 사람 없으면주문진 건어물 시장 구경가야지~'하는 안일한 마음으로 갔는데1팀이 줄을 서고 있었다!!!​​그래서 결국 9시 50분부터 웨이팅을 했고,점점 사람들이 늘어났다....​다른 블로그 후기를 봤을 때 웨이팅이이 정도는 아니었는데, 주말이라 더 길었던 것 같다.평소에는 30분, 40분 정도만 일찍 가도괜찮다고 한다. 더 이상 유명해지면사장님이 너무 힘드실듯 ㅠㅠ​그리고 여기는 하루에 12팀 정도만 받으신다.아무래도 신선한 그날그날의 재료를 사용하시기에그 날 들어온 재료의 양에 따라몇 테이블을 받을지 결정하시는 것 같다.그래서 줄을 섰다가 돌아가는 손님도 생기고,늦게와서 물어보고 다시 나가는 손님도 생기지만너무 서운해할 문제가 아닌 것 같다!​​​ ​​​우리는 1인 코스 B 2만원짜리을 준비했고한 상 가득 반찬이 나왔다!코스 A와 코스B의 차이는 저 소라라고 하신 것 같다.​​​​ ​​왼쪽은 물회??라고 해야하나~물은 없는 회무침??! 이라고 해야할까아삭아삭 시원하고 쫄깃한 회무침이정말 맛있었다!오른쪽 소라는 살짝 데쳐 따뜻했는데질기지도 않고 소라 자체의 맛이 잘 느껴졌다.​​ ​​​이건 탕인데 무슨 탕인지는 모르겠다 ㅠ대구탕인가???맑은 생선탕은 잘 안 먹는데맑은 국물이 정말 칼칼 시원하고느끼하거나 비린맛이 하나도 없었다.생선은 또 어찌나 부드러운지~으 또 먹고 싶네 ㅋㅋ​​ ​​여기는 또 가고 싶은 곳이다 ㅠㅠ​더 대박인 건 이 새우장과 게장인데원래 새우장이랑 게장을 주력으로 팔던 식당이라고 알고 있다.​​ ​​​남편이 잘 발라주었는데먹어본 게장, 새우장 중에 제일 맛있었다.워낙 유명해졌기도 하고사장님이 하루에 많은 손님을 받는 게 아니어서먹고 싶다고 먹을 수 있는 곳도 아닌 것 같다.이번 기회에 먹어서 넘 뿌듯!!이 가격에 저 구성이라니.맛이 엄청 특~~~별해 이런 건 아닌데신선한 재료 자체의 맛이 잘 느껴졌고이 가격에 나올 수 없는 구성이어서감사했다 아주 잘 먹었습니다~~​​ ​​​주문진에서 초당동으로 내려왔다.툇마루를 가려고 했는데,내가 강릉 처음 온 티를 냈다 ㅋㅋ강릉에서 툇마루란, 웨이팅 1-2시간은 기본으로해야하는 핫플 오브 핫플이었다.줄 서 있는 사람들에게 놀라서 근처에서 파는 순두부 젤라또 먹으며만족하기로 했다 ㅋㅋ순두부 젤라또는 겉으로 보기엔 그냥바닐라 아이스크림인데두부 특유의 고소함이 있어서 별미였다!​​2탄에서 계에속~~~ <1박 2일 강릉여행> 강릉 소나무뷰 카페 엔드투앤드3박 4일 같은 1박 2일 강릉여행 ㅋㅋㅋ 강릉여행 1-2 툇마루를 실패하고, 순두부젤라또로 만족할 수 없지 ...m.blog.naver.com ​​​​#강릉여행 #강릉 #도깨비촬영지 #순두부젤라또 #초당순두부 #어촌계 #어촌식당 #주문진맛집 #강릉맛집 #강릉웨이팅 
​DAY 2강릉도깨비촬영지(영진해변) - 강릉중앙시장 - 롱블랙 - 주문진수산시장(최대게)  01 도깨비촬영지​강릉오면 여기 꼭 가야된다는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에나 진짜 도깨비 나올것 같은 날씨에 갔다. 흐리고 비오는거 극혐인데 이 사진은 넘 찰떡같아서 좋다... 인증샷 남기려면 줄서서 기다려야댐 ㅎㅎ;;  뭐야 도깨비 아니야? 완전 김신인데?   난 왜 이렇게 찍어줬어? 나는 김신처럼 찍어줬는데? 응?  도깨비 시그니처 포즈 따라하기  바람 미친듯이 불던 날...... 생얼로.....이곳을 간 나는 무슨 자신감이였던가... 오빠한테 받은 꽃 들고 여주인공 빙의해서 한장....ㅎ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리  02 강릉중앙시장​저번 강릉 놀러왔을 때 시장 방문이 넘 좋아서 다시 한번 들른 곳. 하나 같이 다 맛있어..이번엔 저번에 못들른 곳 위주로 갔는데 사람이 별로 없어서 배부르게 먹고왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  부산어묵..1개에 700원이였나 ㅋㅋㅋㅋ가자마자 오뎅국물로 몸좀 녹이구여  김치말이삼겹살 냄새에 이끌려 어느샌가 한개주문하고있고.... ​ 국밥집 이름이 부산식당.. 부산어묵에 이은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강릉시장 맞나요? 어쨋든돼지국밥이랑 소머리국밥하나씩 시켜서 뇸뇸 먹음 맛은 쏘쏘!!​ 강릉시장 대표 먹거리 배니강정에서닭새우강정세트 2만원 구매!!!닭강정은 식혀서 먹어야 더 맛있다고 해서 포장해와서 집에서 먹었는데새우 껍질 채로 다 튀겨져 있었당 닭꼬치였는데 모두 아는 그런 맛이다​입짧은 우리 둘...이것을 마지막으로 시장 빠이빠이 중앙시장도 강릉시 금성로 21  03 롱블랙​바다 보이는 카페에서 음료 한잔 마시고 가고 싶어서 오빠 졸라서 간 곳~~~새로 생겼나봄 빵도 팔고 음료도 파는데 창가자리 인기폭발이다 딸기라떼와 뜨아~커피 넘 맛있어서 홀짝홀짝 뺏어마심 이틀 내내 날이 흐렸다. 이것도 이대로의 멋이 있다. 사람이 넘 많아서 카페 홀 가운데에 앉아있다가 매의 눈 오빠가창가쪽 자리 난거 보고 바로 자리 옮겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예의주시...카페에서 바다 보면서 커피한잔 미션 클리어- 롱블랙 당신은 닭인가요? 롱블랙도 강릉시 창해로362번길 12  04 주문진수산시장(최대게)​서울 올라가기 전에어머님댁이랑 우리집 갖다줄 대게 한마리씩 포장하러 수산시장 방문~~최대게라고 직판장이 있는데, 여기서 대게 고르고 바로 옆 가게에서먹을 수 있나보다! 우리는 포장해서 가기로!! 그날의 싯가가 적혀있고, 홍게, 대게, 킹크랩, 랍스타 전부 다 있다확실히 현지에서 사니까 실하고 싸다.. 급하게 사러 간거라 사진을 못찍었는데 포장이라서 엄청 싼 값에 사왔다​두마리에 14만8천원 !! 어랏. 근데 카드 긁힌 곳 보니 주문진대게라고 되어있네그리고 집에와서 보니 다리 한쪽씩이 없다..이런^^;;​ 최대게도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2  05 홍천휴게소​휴게소 딱 한군데만 들리자 하고 고민하다가 홍천휴게소로 ㄱㄱ!!! 핫도그랑 호두과자로 휴게소 먹방까지 클리어~~ ​ 핫도그에 케찹머스타드는 이정도 뿌려줘야지~~~  호두과자..이상하게 먹을 생각 없었는데 사람들이 줄선것만 보면먹고 싶어지는 이 이상한 심리는 뭘까?ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 엄청 맛있게 먹음​ ​​코로나도 하루빨리 잠잠해지고 날도 풀려서 다시 가곱다.아쉽지만 다음 또 올 날을 기약하며-! 
​​자칭타칭 여행매니아인 내가우리 엄마, 막내 이모, 큰이모,외숙모, 친척언니를 모시고강릉 여행 다녀왔다.​무려 여자 6명ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어른들의 기호에 맞추기 위해서최적의 루트를 고민했고!잘 놀고왔다 ;)​​  1박2일 강릉여행​​우리는 강릉에서 차를 렌트하기로 해서강릉까지는 KTX 이용!​고속버스에 비하면 비싸지만편하고 빠른 KTX가 최고,,,,무조건 기차가 그냥 갑​​    ​​출발하기 전 살포시 인증샷 찍고기차에서 초콜렛 까먹으면서 냠냠​​​   ​​강릉에 도착하니우중충했던 하늘이 맑아졌다.날씨 최고!​​​   ​​차 렌트는 #카플랫 어플을 통해서 예약!​강릉역 바로 앞에 사무실이 있어서도착하자마자 사무실로 가서 차 수령!​  ​(추가 내용)​글 올리고 나서 해당 렌트카 업체에서내 개인 전화번호로 전화가 왔다.​​내용인 즉슨,​본인들의 경쟁사는해당 어플과 제휴되어있지않으니(어플의 존재도 모른다고)렌터카 이름은 냅두되어플 이용한 내용만 지워달라고ㅋ​이건 뭐하자는건지,,,내 예약건 조회해서 본인들 멋대로개인정보 확인해서 내용 수정 요청까지ㅋ​짜증나서 수정 안하려다가어플은 정말 좋았기에어플 후기만 남기고 렌터카사 이름 삭제처리ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   강릉 장칼국수 형제칼국수​​차를 수령한 우리의 첫 목적지는장칼국수 맛집으로 유명한#형제칼국수 !​ 형제칼국수도 강릉시 교2동 162-94  ​요 근처에 현대칼국수도 있고맞은편에 교동짬뽕도 있는데예전에 먹었을 때 맛있던 기억이 있어서재방문 때려버렸다 ㅎㅎㅎ​​     ​​이 때 시간이 11시 정도.대기는 약 30분 좀 안되게 한 것 같다.​​​    ​​가게앞에 고양이 가족이 사는데아기고양이들이 꽤나 귀여워서구경하다 시간이 금방 가버린다!​​​     ​​메뉴는 장칼국수만 있고맵기를 선택할 수 있다.​우리는 기본/덜매운맛/장끼​이렇게 시켰는데 기본맛은 좀 많이 맵다 ㅠㅠ칼칼한 고추장맛이 꽤나 속아플 듯​내 입에는 덜매운맛과장끼맛이 맛있었다!!!! 추천 추천!​​​​  강릉 중앙시장 만동제과/ 모자호떡/ 삼양닭집중앙시장도 강릉시 성남동 50  ​​중앙시장 인근은 차도 많고주차가 아주 헬이라서근처에 차 대고 가시는거 추천,,,​   ​​숙소 체크인 하기 전강릉 중앙시장도 들렸다.​토요일 이었는데로또판매점이 있어서이모가 로또도 사주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​#만동제과#강릉마늘빵    ​​시장 초입에 있는 만동제과!​마늘빵이 유명하다는 정보는사전에 입수했었어서 바로 들어가기ㅋㅋ​​   ​​오징어먹물 크림치즈빵도 맛있고커피빵도 맛있었다(이름이 기억안남)​그리고 마늘빵,,,,나중에 서울와서 먹었는데진짜 너무 맛있어서 하나만 산거 후회ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​   ​​중앙시장 상인분들은야채도 엄청 깨끗하게 정리해놓고 판매하신다.​뭔가 야채덕후로써(?)뿌듯한 장면,,​​​#모자호떡#강릉아이스크림호떡​    ​​여기는 뭐 워낙 유명하니까.​추운데도 불구하고아이스크림 호떡 주문!​   ​​진짜 너무 맛있다 ㅠㅠ​근데 좀 별로였던게,아이스크림 호떡인데 젓가락만 주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이스크림 어떻게 먹으라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    ​​야식으로 먹을 닭강정과새우강정도 주문!​몇 년 전에 맛있게 먹었던삼양 닭집에서 주문!!! 역시나 짱짱 맛있쟈나쟈나(새우강정은 옆집에서 주문ㅋㅋㅋ)​  ​#강릉닭강정#강릉새우강정​​​  도깨비촬영지 / 주문진시장 대게 최대게​​강릉엔 꽤나 자주갔지만도깨비촬영지는 처음 가봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이모가 가고싶다고 하셔서일정에 추가 ㅋㅋㅋ귀여우심 ㅠㅠ​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리        ​​날도 그렇게 춥지 않고하늘이 너무 맑고 예뻐서텐션 업~!​​​     ​​사진 찍으려고 사람들너무 많이 줄서있던 것...하지만 우리도 줄 서서 찍었지롱ㅎㅎㅎ​​ 최대게도 강릉시 주문진읍 교항리 184-89  ​그리고 주문진으로 이동해서대게 먹기로 했다.​어디서 먹을까 하다가제일 유명해보이는 최대게로 갔다.​​    ​​매장 안에서의 식사는상차림값이 추가가 되고,게는 바로 옆 가게에서 주문 후 가면된다.​​우린 6kg정도 주문했고게 값 38만원!!!​​    ​​상차림비에 포함된 기본찬들​회, 소라, 물회,튀김, 새우, 오징어순대, 콘 등등여러가지 음식들이 반겨줬다.​​​    ​​그리고 대게느님 영접,,,,​세상에나이렇게 야들야들 하다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 본격 대게먹방하니까입이 아주 호강을 호강을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​끄,,,,,쫄깃하고 야들야들하던 집게발.최고의 맛이었다!!​​최대게 좋았는데,주차가 넘 힘들어서 아쉬웠다ㅠㅠ주문진 주차 개빡침둥 ㅠㅠㅠㅠ​주말이라 그런지공영주차장 꽉 차서 노답.어떤 호텔의 유료주차장 이용했다ㅎㅎㅎ​​​​  강릉 가족숙소(깜짝 파티) 강릉 에어비앤비​어른들 모시고 가니까숙소에 대한 고민이 참 많았다.​호텔을 잡자니 6명이라서방2개로 나뉘니까 그건 재미없을 것 같고,그렇다고 펜션은 너무 외곽에 있고ㅠㅠ​고민하다가 에어비앤비로!결론은? 대추천!! 대만족!!​​​    ​​엄마랑 이모들 안목해변 카페거리에 두고나랑 친척언니랑 집에 몰래 와서깜짝 파티를 준비했다.​왜냐하면 우리 엄마랑 이모의 생신이얼마 안남았기 때문 ㅎㅎㅎㅎ​다들 울고불고 해서마음이 뿌듯했다ㅋㅋㅋㅋ!!​​​   ​​중앙시장에서 사온 닭강정과새우강정!​거기에 케익이랑 빵까지ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​가족여행 하루의 마무리는역시...? ㅎ.ㅎ​​​  동화가든 짬뽕순두부강릉짬뽕순두부 동화가든 본점도 강릉시 초당동 309-1    ​​너무나도 유명한 동화가든​7년전에 처음 갔을 때는이렇게까지 유명하진 않았었는데이젠 줄서지않으면 못 먹는 집ㅠ​8시반에 오픈이고우리는 9시20분쯤 도착했다.​약 1시간정도 대기 후 입장!​​​​    ​역시는 역시..​해장엔 짬뽕순두부가 짱이고요?모두부는 꼭 드세요​​​  대관령 양떼목장대관령양떼목장도 평창군 대관령면 횡계리 14-104  ​​양떼목장은 빼놓을 수 없지!​가는길이 굉장히 꼬불꼬불해서초보운전이나 멀미가 심한 분들은많이 힘들 수 있음 ㅠㅠ​​​    ​​인원수에 맞게 입장료지불 후 입장!​하늘이 더 파랬으면 좋았을텐데아쉽게도 먹구름 낀 하늘 ㅠㅠ​​​       ​​11월 중순부터 양 방목은 안해서건초주기 체험만 할 수 있었다.​다들 넘 귀엽고,건초들고 있으면 시선 집중ㅋㅋㅋㅋㅋ​손바닥에 올려놓고 먹으라고 주는데양 혓바닥 넘 부드럽고 따땃,,,,​​​​​   ​​그리고 앞에서 파는귀여운 양빵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹고싶었지만 참았다.​​​  평창한우마을 대관령점평창한우마을대관령도 평창군 대관령면 횡계리 377-12  ​대관령 갔다가저녁은 한우먹기로 했다!​여기는 정육식당이어서1층에서 고기 골라서 2층에서 먹는 시스템~​다들 짬뽕순두부를 먹은지얼마 안되서 그런지 소식함 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​    ​​등심, 살치살, 부채살다 너무너무 맛있었다,,,,,,,,​​​   ​​한우야,,,내가 조만간 다시 만나러 갈게 ㅠㅠ​​​  강릉 빵다방 본점강릉 빵다방도 강릉시 포남동 1278-23  ​​서울로 떠나기 전 마지막 들른곳은바로 강릉 빵다방!​8시까지라길래 여유다 하면서4시쯤 갔는데,,,,,​​​       ​​빵은 다 솔드아웃 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​보통 3시쯤부터 빵은다 품절된다고 한다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아오씨 짜증이나서 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 비오는 날 따뜻하게실내에서 커피마시니 그것또한 행복..♡(그치만 다음엔 꼭 다시 갈테야)​​​   ​​ 세라니가 준비한1박2일 강릉 효도관광 코스는 이렇게 종료!​힘들었지만 뿌듯했고내여행을 어서 가야겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 20000. 뿅! 
강릉 2박3일 코스​가족들과 떠난 강릉여행. 강릉 2박3일 둘쨋날 시작합니당.ㅎㅎ​​   동해에 해가 7시 조금 안되서 뜬다는 말에 졸린 눈을 비비면서 일어나서 해가 나오기를 기다렸어요.다행히 날씨가 좋아서 해돋이는 성공적이었어요.ㅎㅎ생각보다 많은 사람들과 해돋이를 보면서 새해에 못 빌었던 소원들을 빌었어요.이번에는 제발 다 이루게 해주세요.​  ​해돋이를 보고나서 방에 다시 들어가서 쉬다가 씻고 오늘 일정을 소화하기 위해 나왔어요.오늘의 여행경로는 아빠가 짠 루트에요.ㅎㅎ​    남애항에 있는 스카이 워크랑 등대에서 처음으로 삼각대로 가족사진을 찍었어요.생각보다 불투명해서 부산에 있던 스카이 워크랑 비슷하다는 생각이 들었고 빨간등대는 눈으로 보면 이쁜데 사진으로는 별로였어요.ㅠㅠ여행 온 김에 가족사진 많이 찍어야징~~  ​​    ​다음으로 간 곳은 드라마 도깨비 촬영지에요.빨간 목도리가 없어서 빨간 원피스로 대체~ㅎ 구두 신어서 저기까지 가기 힘들었고 사람들이 계속 몰려와서 다양한 컨셉으로 사진을 찍지는 못했지만 생각보다 이쁘게 나왔어요. 삼각대는 멀어서 블루투스가 잘 안되었던...​   그 다음은 동해에서 가장 오래되었다고 하는 주문진 등대에요.오늘 날씨 너무 좋아서 모든 사진이 잘 나왔어요.ㅎㅎ​특히 푸디 필터를 사용해서 찍으니 더 잘나와요~​이제 여기저기 많이 돌아다녔으니 점심 먹으러 가야죠!!어제 밤에 점심으로 무엇을 먹을까 고민하다가 막국수를 먹기로 결정했어요.나름 후기가 많았던 남북면옥으로 향했어요.​   저는 회냉면을 시켰는데 회는 생각보다 적었지만 면에는 양념이 잘 베어서 맛있었어요.가격도 저렴해서 먹기 좋았어요.​​​​중간에 막국수 먹으러 가는 길에 팡파미유 본점을 발견해서 1시간 줄서서 빵을 샀어요.원래 2개만 사려고 했는데 1시간 줄선게 너무 아까워서 한 박스를 샀어요.따뜻할 때 먹으면 더 맛있고 식어도 맛있었어요.치즈가 들어있어서 부드러우면서 단짠단짠 ㅎㅎ​한 사람 당 한 박스 구매 가능한 박스 14,000원​​​​   빵 사려고 줄 선게 너무 힘들어서 숙소에서 쉬다가 주문진항, 하나로 마트에 들려서 맛있는 저녁을 먹었어요.ㅎㅎ회가 생각보다 많아서 다 못먹고 아침까지 먹었어요....ㅎ역시 우리집은 소식하는 집안 ㅎㅅㅎ​​​ 오랜만에 가족여행을 떠나니 너무 행복하고 즐거운 시간이었어요.나름 이번엔 미리 여행일정을 계획하고 맛있는 것도 많이 먹어서 더 기억에 오래 남을 거 같아요.ㅎㅎ​다음번 여행은 동생 군대갔다올때까지 모은 돈으로 해외여행가요~제가 하겠습니다~~!!​  ​ 
​ From, 블로그씨2022년 임인년 검은 호랑이의 새해가 밝았네요~ 새해 첫 주말 계획은 무엇인가요? ​​안녕하세요? 그린향기 입니다.​2022년 임인년 새해 첫 인사 드리네요.^^​​마침, 블로그씨가 새해 첫 주말 계획을 물어보니...이렇게 소식 남겨 봅니다.​저의 2022년 새해 첫 주말은 도 여행으로 지금 주문진에 와 있답니다.​오늘 아침  ktx 강릉행을 타고 와서 주문진에 살고 있는 언니집에 놀러왔어요.​특별히 새해 일출을 보려 하거나...여행코스를 계획 세워 오지는 않고, ​차 막히는 도로 상황 보며 잠깐씩 동해바다도 바라보며 그렇게 여유롭게 보내고 있어요.​​ ​남편과 언니와 함께 떠나온 ktx 강릉여행은 저는 자주 와봤지만...남편은 ktx타고는 처음 와봤네요.ㅎㅎ​강릉역에 주문진 사는 언니가 나와주어 이번 여행에도 언니가 운전 해주니 편안하게 보내고 있어요.​​ ​경포해변에서 주문진으로 오는 해안도로는 이미 차들이 꽉 막혀 있어..​저희는 해안도로 여행 포기하고 현지  언니가 운전해 주는데로 달리다가​영진해변에서 잠시 해안가로 들어섰어요.​​ ​도깨비촬영지 방파제가 있는 영진해변은 여전히 포토존으로 인기명소네요.ㅎㅎ​​  ​도 동해바다 겨울바다는 오랫만에 보는 느낌이에요.ㅎㅎ​시원한 바람과 파란 동해바다 넘 좋아요.​​ ​오늘 목적지는 저희 가족들에게 추억이 있는 주문진해수욕장이랍니다.​​ ​주문진해변에서 조금 걸어가면 bts 뮤비촬영지인 향호해변 버스정류장이 있어요.ㅎㅎ​역시나 인증샷 찍으려는 사람들 대기줄이 길어서..남편과 언니한테 보여만 주고,​저희는 주문진수산시장에서 회거리랑 포장해와서 언니집에 들어와 일찍이 저녁 먹으며 쉬고 있어요.^^​ 새해 첫 여행을 동해로 떠나왔지만 코로나 방역수칙 잘 지키며..​편안하게 언니집에 들어와 수다의 시간 즐기고 있네요.ㅎㅎ  지난 한해 동안에도 여러모로 부족함이 많았지만...​늘...소통해 주신 이웃님들께 감사드리고요..​2022년 임인년 새해 복 많이 많이 받으세요.^^​ ​#2022년첫날 #블로그씨 #블로그씨질문 #도여행 #강릉주문진 #주문진여행 #강릉여행 #ktx강릉 #영진해변 #주문진해변 #향호해변#새해첫여행 #강릉1박2일 ​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
​도 1일 여행 코스 중 첫 번째로 방문한 영진해변입니다. 그리고 1일 주요 광광 코스는 주문진 방사제(영진해변) - 주문진 실비집 생선구이(중식) 및 주문진시장 - 향호 해변 방탄소년단 앨범 재킷 사진 촬영지 향호 해변 - 오대산 국립공원 소금강 계곡 - 소금강에서 띄우는 들꽃편지 향기 체험 - 경포대 허브 관광농원 - 강릉월화거리  코스입니다. ^^ ​ 강릉 1일 여행 코스  주문진 방사제(영진해변)"도깨비 촬영 " "너야? 날 불러낸 게? " TV 촬영지도 유명한 곳입니다. 넓은 해변에 많은 방사제가 있어 어느 곳이 정확한 촬영 포인트인지 모르고 가는 경우가 있다고 합니다. ​영진해변에 도착하면 많은 방사제가 있고요 촬영지는 아래 네이버 위성 사진에서 아래에서 2번째 방사제라고 합니다. .^^ ​ㅋㅋ  동행한 분들과 함께 담아본 사진 저는 조금 멀리서 ㅎㅎ 인물 보이지 않도록 담았습니다. ^^ ​    ​   영진해변도 강릉시 연곡면  ​​제가 담은 영진 해변의 모습인다. 촬영은 니콘 Z6 + z24-70f4s로 촬영하였습니다. 요즘 가볍게 영상과 함께 사진 담는 재미가 있어서  카메라 하나 렌즈 하나로 심플하게 출사하였습니다.   영상은 다음에 편집하여 올리도록 하겠습니다. ^^ ​조금은 허전하지만 도깨비 드라마의 감동을 생각하면 연인과 함께 추억을 담고 간다면 오랜 기간 동안 기역에 남을 곳 있습니다. . 평일임에도 방사제마다 많은 사람이 추억을 담고 있어서 순서를 기다린 후  빨리 촬영하고 빠져 주는 센스가 필요합니다.ㅎㅎ  ​    ​   ​   방사제로 이동하면서 영상과 사진을 담으며 한걸음 한걸음 이동하였습니다. 영상을 촬영하다 보니 짐벌을 추가하고 싶지만 아직 영상 수준이 짐벌을 사용할 수준은 아니기에 ㅠㅠ 짐벌없이 촬영하고 ㅎㅎ 다시 빨리 사진 촬영하고 하였습니다. ​   ​일행분을 모델로 사진을  담아 보았습니다. ​   ​​​​​   ​​​​조금 더 아래 화각에서 담아야 도깨비 컷과 비슷하게 되는데요 사실 도깨비 촬영 컷이 상각이 나지 않아. 그냥 제가 좋아하는 화각으로 바꿔 가며 담아 보았는데요 그리고 가능하면 일물을 작게 촬영하려고 하다 보니    비슷한 컷은 담지 못했습니다. ㅎㅎ   ​​​​​   ​​​​​      ​​ 강릉 도깨비 촬영지​​   도 1일 여행 코스 ​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​한쪽 방사제 에는 도깨비촬영지라는 표지가 있는데 이곳이 아리라고 합니다.ㅎㅎ 옆에 있는 방사제 ^^    ​​도깨비 촬영지 스티커가 붙어 있는 방사제의 모습이 도깨비 촬영지 사진  방사제 모습이 많이 다릅니다. ^^ 다행히 이곳에서는 사람이 한 명도 없었습니다. ㅎㅎ 역시 분과 함께 오니 정확한 촬영 위치를 안내받고 촬영할 수  있어서 좋았습니다. ^^           ​       ​   ​ 
걍원도 동해안 #BTS촬영지+'도깨비'영진해변 ​도 동해안 여행이야 4계절 막론하고언제 찾아가도 색다른 분위기를 자아내며최근 BTS 친구들의 한국 홍보의 여파로주목받지 못했던 해변의 인기가 상승중이다​빌보드 핫100 차트에 단골손님처럼스스로 1위를 경신할 만큼 대단한 요즘'BUTTER'라는 곡의 앨범 촬영지로 주목받는도 삼척의 맹방해변이 매우 인기다​ 맹방해수욕장도 삼척시 근덕면 ​도 고성부터 양양, 강릉, 동해, 삼척까지멋진 해안선을 따라 조성된 많은 해수욕장중에요즘엔 이곳 맹방해변의 방문 횟수가 늘었다는데BTS 앨범 촬영지 뿐만 아니라 함께 나란히 놓인덕봉산 탐방로 덕분일지도 모른다는 생각도 든다​ 삼척덕봉산 생태탐방로 시간,길이 및 주차#삼척덕봉산 생태탐방로 시간,길이 및 주차 도의 가장 남쪽에 위치하는 삼척은 사실 경상북도 울진과 ...blog.naver.com ​이제는 제법 쌀쌀해진 날씨 때문인지고즈넉한 맹방해변에 덩그러니 놓인촬영지의 모습이 안타까워 보이기도 한다​아직 외국인들의 한국 유입이 없다보니국내의 다수 Army 팬들이 방문한 것 외에는덕봉산 코스를 돌고 함께 둘러보는 분들정도  ​나는 주한 외국인을 대상으로 이번에도 신 관광지 답사 투어를 인솔했고각국의 외국인 친구들이 매우 좋아할만한맹방해변의 '버터' 앨범 촬영지에 들렀다​자신이 좋아하는 방탄소년단 멤버가앉았던 자리에 똑같이 앉아 사진을 찍고해외의 온라인 팬들에게 소식을 전하며어서 하늘길이 열리기만을 기다리고 있다​참고로 이곳 운영시간은 오후5시 까지이며지역 관리자분께서 썬베드가 날아가지 않도록끈으로 매듭을 짓는 시간이 필요하기 때문에너무 늦지 않게 방문하는 것이 중요하겠다​​  ​똑같은 자세로 저마다 포즈를 취하는 모습이통역로서 뭔가 뿌듯한 기분이다​도 삼척에 오셨다면 이곳 맹방해변 외에도함께 들러보면 좋을 장소가 정말 많다​ 삼척해상케이블카 인원,예약,휴무,식당#삼척해상케이블카 인원,예약,휴무,식당 코로나 인원제한이 조금씩 완화되는 요즘 근 2년 만에 영어통역가...blog.naver.com ​​ ​동해고속도로를 따라 해안길을 달리다보면높은 언덕 위에 절경을 뽐내는 휴게소가 많은데그 중 어느 곳에 머물러도 관광지 못지 않은멋진 동해안 풍경을 감상하실 수 있다​ ​고속도로 휴게소의 장점이 있다면춥거나 더운 날씨에도 실내에 들어가면편안히 경치를 감상할 수 있다는 것​이제 열심히 강릉 주문진으로 올라가보자​ ​BTS의 '봄날' 이라는 곡을 좋아하는데너무 아이돌스럽지 않고 대중적인 멜로디로40대를 바라보는 아재의 감성도 흔들었다​ 주문진해수욕장주차장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210bts 버스정류장도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55 ​삼척에서 강릉까지 한시간 조금 덜 걸리는데주문진 해수욕장 주차장에 차를 대면 편리하다​BTS 버스 정류장까지 다소 걸어야 하지만걷는 길목마다 예쁜 조형물들이 전시되어지루함을 달래주고 예쁜 사진도 찍을 수 있다​   ​원래 주문진 비치는 해수욕장으로 유명했고강릉 내에서도 경포대 버금가는 명소였지만BTS 앨범 촬영지의 타이틀을 얻은 이후에는보다 적극적인 홍보가 이루어지고 있다​    ​걷는 길목에 야외 펍도 함께 마련되어 있어무더운 여름에는 해외 못지않은 장경을 뽐낸다​코로나 시대의 암울한 분위기 가운데서도국내 관광지의 해외 분위기 조성과 연출은추후 외국인의 발길을 이끄는 원동력이 될 듯​  ​일방통행만 가능한 좁다란 해안도로에무심하게 서 있는 버스정류장은 물론 가짜다​앨범 촬영을 위해 임시로 짓고 철거했지만많은 팬들을 위해 새로이 조성해 놓은 공간이며실제로 버스가 멈추는 곳은 아니라고 한다  ​맹방해변과 마찬가지로 해외 홍보를 위해BTS 성지라고 볼 수 있는 이곳까지 달려왔고한치 앞도 예측할 수 없는 바닷가의 궂은 날씨는서둘러 우리 일행을 버스에 탑승하도록 인도했다​이제 근처의 '도깨비' 촬영지로 가보자​ ​TVN에서 제작한 김은숙 작가님의 명작'도깨비'의 인기는 해외에서도 어마어마하다​영어권에서는 'Goblin' 으로 불리며중화권에서는 '鬼怪 gui guai' 로 불리는데나는 영어권 중화권 두 개의 언어로 통역하며이곳 영진해변을 수십번도 더 와 본 것 같다​그만큼 공유 배우님의 해외 인기도 대단하며그의 다른 작품 부산행 'Train to Busan'도투어 일정에서 결코 빠지지 않는 대화거리다​ 드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609해랑 오션뷰펜션도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​해안길을 따라 영진해변을 조금 못 가 보이는여러개의 방파제들 중에서 잘 골라야 하는데위처럼 도깨비 촬영장소 간판이 보이는 곳은5층에 카페가 있는 '해랑'건물 앞이다​삼척과 강릉의 BTS 촬영지 일정을 마치니갑자기 쏟아지는 폭우에 당황했지만해랑 건물의 5층에 전망이 탁 트인 카페가 있어비를 맞지 않고도 방파제 감상이 가능하다  ​드라마나 앨범 촬영지 같은 장소의 한계는세월이 지나면 금세 잊혀진다는 것이다​도 정선의 '태양의후예' 촬영지는이미 관리조차 되지 않을만큼 폐허가 되었고그 외의 명소로 불리웠던 현지 로케이션은새로운 콘텐츠의 인기로 시들어지게 되는데​BTS의 인기가 나날이 상승하는 요즘오히려 전국 시군구에서 다시 상품화하는흥미로운 변화들이 이목을 끌고 있다​ ​도 영동지방의 동해안 관광일정에는언제 어느곳을 가더라도 다른 분위기의오만가지 감정을 이끌어내는 매력이 있다​코로나 전까지 수십 수백번을 찾아왔던이곳 동해안의 절경은 다시 보아도 멋졌고국민 아이돌 방탄소년단의 헌신 덕분에삼척의 새로운 명소가 탄생 되기도 하니변화가 될 이곳의 가치가 더욱 궁금해진다  ​마구 쏟아지는 폭우를 뚫고 서울로 향하는 길눈 내리는 겨울에 또 한 번 찾아오기를 희망한다​안녕 삼척, 안녕 강릉, 안녕 BTS​ ​ 
주문진 겨울여행 그리고, 명품 건어물​ 명품건어물도 강릉시 주문진읍 해안로 1741-1 명품건어물 ​십여년전 오대산 월정사와 강릉 커피박물관 주문항으로 이어지는 여행 상품의 국내여행 를 하면서부터 주문진과의 인연이 시작되었다.막연하게 주문진은 오징어가 잘 잡히는 항구 정도로만 배워서 기억하고 있었는데아름다운 주문진의 바다를 한번 보고나서부터는 매년 한번씩은 찾고 있다.예전과는 달리 도깨비의 촬영지도 있고아들바위의 전설은 품은 소돌공원을 산책하는 재미도 있는 주문진 여행 떠나보자.​​  도 주문진 소돌항에는 공원이 만들어져 있는데바다도 아름답고 아들바위에 소원을 빌면 아들을 낳을 수 있다는 전설이 있어서많은 연인들이 즐겨 찾는 곳이다.​​  드라마가 끝난지가 오래 되었음에도 여전히 많은 이들이 김고은과 공유의 사랑이야기가 담긴도깨비 촬영지인 주문진 영진 해변을 찾아서 그들만의 사랑이야기를 가꾸는 곳이다.빨간 목고리가 있으면 꼭 챙겨가고 꽃다발 하나는 센스가 아닐까.아마도 프로포즈 하기에도 너무나 좋은 곳이다.겨울 바다도 보고 사랑도 만들수 있는 주문진 사랑 포인트!​​ 예전의 영화는 어디론가 스러지고 지금은 예쁜 항구로 거듭난 주문진 항.코로나로 인해 소비가 급감하고 있는 현실이지만 바다에 살고 바다에 모든 것을 걸고 있는 어민들은 오늘도 배를 띄워 대게를 잡고 양미리를 잡고 도루묵을 잡는다.​​  주문진항 바로 옆에는 싱싱한 제철 생선들을 저렴한 가격에 만날 수 있는 주문진 수산물 좌판 풍물시장이 있다.알탕이나 숙회로 좋은 도치와 양미리가 수북하게 쌓여서 손님을 기다리고 있다.활어회도 손질할 수 있어서 지갑만 지참하면 맛있는 시간을 가질 수 있다.​​  주문진 여행의 하일라이트는 주문진 건어물시장 거리이다.이곳에 10년도 넘은 단골 가게가 있어서 오늘도 찾아가는 길이다.주문진 해안주차타워에 주차를 하고 찾아가면 무료주차권도 받을 수 있다.​​ 벌써 시간이 이렇게나 흘렀다.십년도 넘은 시간 동안 다녔으니 찐단골이라고 불러도 좋다.주문진하면 모래성에게는 제일 먼저 떠오르는 것이 바로 명품건어물이다.주인장의 이름은 김태봉.오늘은 제수씨가 홀로 가게를 지키고 있어서 인사를 하였더니 금방 온다고 전화통화를 하였다.불과 10여분만에 환한 웃음으로 달려와 주는 김태봉 사장이다.​​ 태봉사장이 오기전에 가게를 둘러 보는데건어물과 양미리 등을 구워주던 이 녀석도 휴업중이고손님들을 맞아주던 이모들도 보이지 않는다.코로나가 만들어 낸 살풍경이다.이곳을 찾는 재미중의 하나가 건어물을 구워내면서 함께 곁들이는 주문진 막걸리가 좋은데손님들이 줄어서 그 풍경이 없어서 아쉽다.​​ 주인장 부부와 딸.세식구가 단란하게 잘살고 있는 모습이 흐뭇하다.​​ 겨울이 제철인 황태가 곱게 포장된 채 매달려 있다.한겨울 우리집 식단을 풍성하게 해주었던 녀석들이니 오늘 온 김에 사가야겠다.​​ 아이들이 너무나 좋아하는 다시마부각과 김부각, 그리고 주먹밥 만들어 먹기 좋은김자반볶음도 있다.​​ 치아 상태가 좋지 않아 잘먹지 않는 오징어 인데징징이라는 이름의 오징어는 사와서 지인들과 나눠먹었는데 인기 폭발이었다.버터구이 오징어도 좋다.건새우와 보리새우는 갈아서 음식에 넣어도 좋고 각종 국물요리에 넣으면 깊은 맛을 보여준다.​​ 아구채와 쥐포구이채는 익숙한데 건꼴뚜기? 는 처음 보았고여러 음식에 넣기 좋은 건홍합도 챙겼다.​​ 오~~~못보던 것이 걸려 있네.MBC 생방송 오늘저녁 에도 소개되었구나.하긴 주문진 건어물 거리에서 이집이 아니면 어느 집이 방송에 나올까^^예전에 손님들과 방문했을때도 건어물의 상태에 반한 손님들이 집에 갈 생각을 안할 정도였으니......더구나 주인장 부부의 가식없는 친절함이 더해지니 반응이 폭발적이었다.​​  오늘은 낙지젓갈도 하나 챙겼다.다른 젓갈 종류들도 유혹이 심하다.어느 것 하나만으로도 밥도둑이 되는 믿고 찾는 명품건어물 추천 젓갈들이니......올해 7살 되는 둘째 녀석도 젓갈에 밥을 주면 잘 먹는다.​​ 겨울 긴긴 밤 심심풀이로 먹으면 좋은 노가리와 동해안 오징어.맥주 안주로도 좋으니 오징어도 한축 집어 들었다.​​ 미역도 하나 고르고 하다보니 어느새 주인장 김태봉 사장이 들어선다.반갑다고 악수를 하며 맞잡은 손을 놓지 못하고이야기 꽃을 피우기 시작한다.​​ 요즘 제일 잘나가는 종류가 무어냐고 물었더니 대뜸 황태포와 황태채를 들어 보여준다.일단 이것도 챙겨서 사기로 했다.​​ 지인들에게 주는 선물용으로 건오징어와 반건오징어도 구매를 했다.물건 상태야 늘 최상급이니 걱정 할 필요가 없다.설을 앞두고 지인들에게 선물세트를 준비하는데 고민이었다가이곳에서 포장을 해서 보내준다는 말을 듣고 즉석에서 주소를 남기고 왔다.​​ 직접 여행을 가서 건어물을 사는 방법도 있지만 전화로 주문을 하면 택배로 받을 수도 있고요즘에는 네이버 쇼핑몰에도 입점하였다고 하니 오늘 구매한 것들 다 먹고 나면 인터넷으로 주문하여 챙겨 먹어야겠다.오늘 챙기지 못한 지인들에게도 설선물로 보내줘야겠다.​마른오징어10마리 + 황태포10마리 설명절 선물세트로 준비되어 있다고 하니좋은 명절 선물이 되겠다.주문진여행도 하고 맛있는 건어물도 사고겨울바다의 풍경과 함께 좋은 추억으로 남을 좋은 여행이었다.​명품 건어물033-661-2002https://smartstore.naver.com/jumunjinfish/products/5349577203 명품오징어황태선물세트 : 주문진명품건어물동해안 마른오징어 10마리 대관령덕장 건조 황태포 10마리 세트 입니다.smartstore.naver.com ​ 
안녕하세요. 홈플 정부장입니다.강릉 여행에서 개인적으로 마음에 들었던 장소는선교장입니다.입장료가 5,000원이 있었지만300년 된 고택이라고 느껴지지 않을 만큼잘 관리되고 깨끗하며한국적인 정취가 잘 느껴져서 좋았어요.곳곳에 포토 가 있는데요대로 찍어보니 느낌 있어요.천천히 둘레길까지 걸어보고 왔네요.  ​강릉에 왔으니 오죽헌을 들렀어요.근데, 내부에 공사가 이루어지고 있어무료입장이네요.어수선하지만, 왔으니 잠시 둘러보고 왔어요.구 오천원권 지폐에 오죽헌 전경 사진을 찍은발자국 자리에서 사진도 찍고단풍이 물든 공원도 둘러보며가을을 느끼고 돌아 나왔어요.  ​월화 거리는 강릉 중앙시장 초입에 있어요.월화역과 대합실은 소품샵이구요.이 거리에 겨울이면 조명을 설치할 것 같군요.부산 남포동 거리를 보는 것 같았어요. ​도깨비 드라마 촬영지를 찾아갔어요.주문진에 그 많은 방파제 중에서도깨비 드라마 간판이 있는 방파제를 찾았네요.내 눈에는 다 똑같은 방파제인데안주인 눈에는 여기가 도깨비 방파제라는군요. 도깨비 방파제를 찾느라차 타고 지나가면서 보니많은 여학생들이 여기서 사진을 찍고 있더군요호기심에 찾아와보니 트릭아트 포토존이네요.근데, 여기, 파란 벽면이생각보다 사진이 잘 나오던데요. ㅎㅎ​ 숙소로 돌아가기엔 시간이 애매해서강릉 여행 준비하면서 찾아봤던안반데기를 찾아갔어요.이곳은 밤에 은하수를 보기 위해많은 분들이 찾아오는 곳으로 유명해요.그리고,  해발 1100m 고산지대에파란 배추밭이 넓게 펼쳐진 모습을TV에서 보았던 기억이 나서한 번 가보자고 제가 이야기했죠.시기가 늦었더군요.벌써 김장을 앞두고 배추를 싹 다 뽑아버려잘 정리된 빈 밭만 보고 왔네요. ㅎㅎ그래도, 비탈진 산을 깎아농사를 지을 수 있는 밭을 만든 것을 보며새삼 인간의 위대함을 느낄 수 있었네요. 강릉선교장도 강릉시 운정길 63 선교장오죽헌도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌월화거리도 강릉시 경강로 2111드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 해안로 1609 ​ 
﻿﻿도 당일치기 여행​식도락 여행​대관령 전망대​도깨비 촬영지​​18년 6월 3일 처가 식구들과 함께당일치기 도 여행을 다녀왔답니다.​​﻿﻿계획되지 않은 여행이라​모두들 걱정하는 눈치​ 권만 믿고 따라오시면 되는데 ㅋㅋ​​​​​​​​​부모님의 태안 귀농으로​7년 만에 도로 나들이를 합니다.​​예전에는 한 달에 2번 정도는 ​에 다녀 오곤 했었는데​요즘은 태안에 더 자주 간다는 ㅋㅋ​​​​​​​대관령 전망대를 뒤로도깨비 촬영지로 출발합니다.​​​​​​​왜 등대가 있다고 생각했었지?​​아마 드라마 촬영지라는 표지판이 없었으면,찾지 못했을 겁니다.​​​​에~~이 정말​어쩜 같은 장소에서​저렇게 다른 그림이 나올까요?​​​아무래도 이번 생은​공유라는 착각 속에서만 살아야 할 듯​​​​아~~​키도 크고 잘생겨지고 싶다.​아니 이제는 젊어지고 싶다. ​ ​​얼마 만에 보는 동해의 파도인가?​​동해야 반갑다.다음은 주문진으로 고고​​﻿﻿아직까지는  권의 안내에​불만이 없는 처가 식구들점점 신뢰하고 있는듯한 눈치 ㅋㅋ​ 
코엑스 DD쇼랑 커피엑스포갔다 친구만나~이태원 드라이브~ !!그냥 차안에서 보기만해도 좋았던날~잠깐 내려.. 산책하다 꽃밭에서 ㅎㅎ아들 미안~ 너무 짧게 나왔다 크크   ​이태원.. 경리단길코스까지 돌고이태원맛집 대패삼겹살맛집 나리의집.맛집이라 대기대기    ​오후5시쯤에 갔는데 대기 8번주셨다.    ​기다리는동안 이모앞에서 깨방정중!!        ​드뎌 들어왔다.대패3인분에 김치섞어찌개 하나!!      ​반찬이 다 맛깔스럽다.파절이~ 당면이 들어간 특이한 콩나물무침~ 계란말이등등오이무침 몇접시 먹었는지 ㅋㅋㅋ   ​대패삼겹살 나왔다.삼겹살 층이 이뿨~~   ​냉동인데 생각보다 물도 적게 나오고특유의 냄새도 없고.. 너무 얇지도 않고 맛있었다.      ​맛음미중~성훈이도 맛있다고!!ㅎㅎ     ​상추쌈.. 쌈싸기 좋아하는~~ㅎㅎㅎㅎ 웃긴넘~ 엄지척!!   ​순두부랑 김치찌개 김치섞어찌개!!    장성훈 한쌈더!!  ​맛있어서~ 1인분 더!!   ​맛있게 먹고.. 얼른 후딱 나왔다.   ​한잔했으니~ 대리 기다리기!!둘이 춥다며~~ ㅎㅎ   ​삼겹살 먹었으니 따뜻한 커피도 한잔!!친구네 가서 가볍게? 치킨에 한잔 더 ㅎㅎ   ​다음날!!친구네에서 하루 신세지구눈치없이 커플여행에 따라 나선 우리 모자!!    ​그래서 자칭 ~~ ㅎㅎ춘천으로 해서 양양고속도로 타구 강릉까지 가는걸로!!흐렸다. 비도 내렸고가끔  숯불닭갈비 먹으러 오는 춘천 핫플 신샘밭로.   ​맑은날에 봤음 더 이뻤을 아름드리~ 벚꽃나무.여기저기서 깨방정떨며~춘천 신샘밭로 핫플 봄고을 왔다.   ​앉자마자 주문!!기본 로스로 2인분 양념으로 2인분.    ​구우면서 함께 먹으면 더 맛있는 더덕구이!!샐러드 열무김치도 맛있다.       ​로스~ 닭 위에 솔솔 뿌린 솔트가 특제가루인듯 맛났다.   ​이쁘게 잘라 잘 구워서~~   ​여기서도 한쌈!!   ​요것은 양념구이!!강하지 않은 양념구이~ 타지않게 잘 구워~냠냠    ​모던하고 깔끔한 실내~밖에 테라스느낌 포차느낌나는 곳이 하나 더 있다.    ​먹다보니 숯불닭갈뷔~ 엄청 좋아하는 신랑생각나 ㅎㅎ아이스넣어 포장해서 집에와 식구들이랑 먹었다.    ​메밀막국수 비막하나 물막하나그리고 치즈 들어간 하트볶음밥까지모두모두 클리어.    ​봄고을 바로 옆 카페춘천은 가을도 봄이지!!봄고을 결재하면 커피 할인쿠폰~ 커피맛도 굿.담코스는 양양고속도로 타고 주문진!!    ​ㅍㅎㅎ 너무도 미안하게 오면서 잠이 들었다.친구도 같이 ㅋㅋ눈뜨니 주문진~ 이곳은 바로  도깨비 촬영지~ 주문진방사제.아직도 식지않은 도깨비 사랑!!도깨비도 다시 한번쯤은 다녀갔을까~~~    ​영서는 흐리고 비~같은날 맞나!?싶을정도로 너무 맑다 동해는!!!   ​맞아~ 남는건 사진뿐!!!    ​어제 과식과음?으로 난 사람이 아니무니다!!모자이크처리 ㅋㅋㅋ단벌신사에 구두까지 신고 바닷가 모래밭에서친구랑~ 이쁜샷.. 고마워^^*     나도 찍어줬다 크크   ​주문진에서 잠깐 쉬다~ 경포까지.분위기잡는 아들~ 실연모드?!   ​실연모드도 잠시~ 저러다 신발젖지!!삼촌 사진 감사감사.     ​하늘이 바다인지바다가 하늘인지찍는 각도에 따로 색색이 너무 이쁘다.    ​기럭지가 이뿨~~대충 막찍어도 괜찮다 이쁘다 친구야!!    ​점심먹은거 소화중~~~~~ 조금남았지만 ㅋㅋ동해바다 경포왔으니 회랑 대게 먹고가야지.경포 핫플 건도리횟집.   ​대게보더니 또 게타령!!!며칠전 먹은 대게가 아직도 니몸에 남아있겠다.ㅎㅎ   ​오랜만에 콧구몽샷!!우리는 건도리 대게+회세트 주문.   ​미역국 건더기 건져먹고  우동먹기.    ​곁들이안주들~ 건도리횟집은 퓨전스타일.그게 좋다.. 일반횟집의 식상함이 없어서~1차로 안주몇개랑 회나왔다.회도 두톰하기가 똭좋다.        ​회는 뒷전~ ㅎㅎ 가자미 발라먹는 성훈이   ​이쁜커플.이쁘게 사랑하고 늘 더 행복해!!    ​나왔다 오매불망 기다리던~ 대게.    ​ㅎㅎㅎㅎ 표정엄마 사진찍는동안.. 미안할정도로 대게를 쳐다보는   ​먹자 성훈아~이늠 정신못차리고 먹네~~!!!성훈이는 대게        ​2차안주~ 쉴새없이.. 술을 부르는 맛난 안주들.       ​여기오면 맛있어서 한번더? 이날은 배불러서새우튀겨 크림샤워소스? 몰라 암튼 맛있다.   ​튀김도 바삭바삭새우튀김 단호박튀김 양파튀김 고구마튀김   ​연어초밥이랑 새우초밥~새우초밥은 어디로~ 새우초밥만 냠냠 성훈이 편식쟁이   ​게장으로 비빈~ 게딱지밥.    얼큰칼칼 시원한 매운탕!!요사진의 비밀~   ​ㅋㅋㅋ 장성훈~엄마 조수해도 되겠어 아들 ㅎㅎ 고마워!!   ​지하는 펍!!? 어떤곳인지 궁금..ㅋㅋ    ​이제 슬슬 해가 질려고~ 그래도 하늘은 이쁘다.너희도.   ​경포 그리고 다음코스는 ㅋㅋ강릉왔으면 여기는 꼭 가보고가야지~  ​집으로 올라가는길에 있는 학산 테라로사커피공장.   ​의 필수~ 인증샷 남겨주기!! ㅋㅋ    ​주문해놓고~ 테라로사왔으니 핸드드립도 사가야지.   ​신선해서 향 바디감 모두 굿굿.집에서 사무실에서 먹기 딱 좋은 핸드드립 드립백.      ​일요일 이른 저녁쯤~ 이렇게 한가할수 있나!?매번 주말은 30분대기였는데 ㅎㅎ여유롭다.      ​성훈아 아직도 먹니~~가방속에 꼭 싸 넣은 프링글스 꺼내어!     엄마는 르완다 사랑!! 산미가 좋다!!          
​​​안녕하세요!뽀노예요!​​​정말 오랜만에 올리는 글ㅠ.ㅠ!!! 강릉 여행 4일차예요!!!그런데 4일차에 꽤 알차게 돌아다녔는지 사진이 많아 두 글로 나눠서 쓰려고 해요 :)​​​​​  큰 컵라면 볶음밥 후기여행을 가기 전 일정을 짜며4일 날 아침에는 뭘 먹을까 고민하다가검색을 해보니 요즘 컵라면 볶음밥을 많이 하시더라구요!​그래서 저희도 도전!!!!!​대부분 작은 컵라면 1개와 햇반 1개로 하셨던데싱겁다는 글을 봐서저희는 큰 컵라면으로 했어요!​​​쨔쟌~ 직접 만들어서 먹어본 결과!!!!짜거나 싱겁지도 않고 저희는 적당했는데​양이.....어마어마어마했어요!!!!!컵라면도 작은 컵이 아닌 큰 컵으로 해서인지한 사람당 2인분~2.5인분 같았어요!!!!남기지 않으려고 진짜 열심히 먹었는데결국 1/3 정도는 남았다는....ㅠ.ㅠ그래서 다음에는 두 개씩 하지 말고 한 개씩하고 나눠 먹기로 했어요~~!!!​​​  영진해변 방사제드라마 '도깨비' 촬영지드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 힐링 연 B동 펜션과 정말 정말 가까운 근처 관광지인영진해변 방사제예요!!!​여기는 다들 아시겠지만드라마 '도깨비'의 촬영지이기도 해요!​정말 재밌게 봤었던 드라마인데​작년에 친구와 왔었다가다시 한번 오빠와 추억을 담으면 좋을 것 같아서 또 오게 되었어요!​​​작년에는 펜션에서 걸어가서 그런지멀게 느껴졌었는데차를 타고 오니 금방이네요?!ㅋㅋㅋㅋ​힐링 연 펜션에서 걸으면 편도 30~40분 정도예요!그때는 산책 겸 슬렁슬렁 걸었는데 나중에 펜션에서 쉴 때 다리가 꽤 아프긴 하더라구요 ᄏᄏᄏᄏ​​​촬영지 근처 방사제는 여러 곳이 있는데'도깨비' 촬영을 했던 곳에는팻말 같은 촬영을 했다는 표시가 있어요!​그런데 뽀노가 봤을 땐 거기가 거기 같고 비슷해 보이긴 하더라구요ㅋㅋ​먼저 오신 분들도 사람이 없는 곳을 찾아사진을 많이 찍으시더라구요! 뽀노 커플도 영진해변 방사제에서'도깨비'를 따라 사진을 찍어봤어요!!!​그런데....사진을 보시면 아시겠지만목요일부터 급격하게 하늘이 흐려지고비가 오락가락해서아침 일찍 가서 찍은 건데도바람도 많이 불고 우중충해서 아쉬웠어요ㅠ.ㅠ​날씨가 좋을 땐결혼 스냅 사진을 찍으시는 분들도 있었어요!​​​ 이 사진이 작년에 찍은 사진예요!노을 질 때 여서 이때도 살짝 어둑어둑해요:)이 때 바람이 무척 많이 불었는데사진 찍겠다고 난리치다가삼각대가 넘어짐과 동시에핸드폰 강화필름도 뽀각ㅠ.ㅠ!!!나름 마음 아픈 추억도 있었네요ㅋㅋㅋ​​​  강릉 '테라로사' 본점테라로사 레스토랑 강릉본점도 강릉시 구정면 현천길 7 작년에 오빠가 친구들이랑 왔었는데커피가 맛있고 좋았다며꼭 데려가보고 싶다고 해서 오게 된 강릉 '테라로사' 본점이에요!!​위치는 요기에 있구요!커피, 빵 외에 여러 가지 레스토랑 요리도 팔더라구요!​커피와 베이커리의운영시간은 매일 09:00 - 21:00까지마지막 주문은 20:00까지​레스토랑의운영시간은 매일 09:00 - 17:00까지마지막 주문은 16:00까지이니 참고해 주세요! ​그리고 주차장이 매우 넓어요!하지만 그만큼 많은 분들이 찾아오는 곳이라나중에 갈 때 되니 넒은데도 차가 꽉 찼구나 싶었어요~​​​ 요기는 테라로사 뮤지엄이에요!!​한 잔의 커피를 마시기까지 전과정을 볼 수 있는 박물관이래요!영상과 회화로 실감 나게 전달하고 역사적, 사회적, 문화적 관점에서커피의 다양한 면모를 여러 예술가들과의 협업으로흥미롭게 구성을 했다고 하네요!​이때는 그냥 그랬구나~하고 말았는데지금 생각해보면 가본 김에 보고 올걸! 하는 아쉬움이 남아요!!!​관람시간은 10:00~17:00로매 정시에  투어로 진행하고관람에는 커피 테이스팅이 포함되어 있다고 해요!티켓은 온라인 예약 또는 현장 접수가 가능한데일반 12,000원어린이 (36개월 이상~초등학생) 8,000원단체 (15인 이상) 10,000원이니참고해 주세요!예약 문의 010-2243-2760 (9:00 - 17:00) 도 할 수 있어요!​​​  뮤지엄을 뒤로하고 걷다 보면나오는 테라로사 입구 길!!쭈욱 들어가야 해요!​​​ 푸릇푸릇 한 벽에서 한 컷 찍어봤어요ㅋㅋ벽만 보면 찍고 싶은 마음​​​  운영시간과 간략한 안내문 메뉴 참고하세요!​​​  문을 열고 들어가니퐝~ 풍기는 커피향이 좋았어요!​그리고 이렇게 행사도 하더라구요!원두를 직접 갈아서 타서 드시는 분들에게는좋은 선물이 될 것 같았아요!​​​    넓은 매장과 곳곳에 있는 테이블들!진짜 넓어서 놀랬어요!​작년에 와본 오빠의 말로는이 많은 테이블들이 꽉꽉 찼었다고!지금은 코로나 때문에 사람이 적은 것 같다고 하더라구요!​​​    매장 내부 구경을 마치고커피 주문을 하며 옆에 있던 빵들도 구경을 해봤어요!!!​하나같이 다 맛있어 보이던 빵들!!!!정말 정말 먹어보고 싶었는데아침을 워낙 든든하게 먹어서차마 못먹겠더라구요..ㅠ.ㅠ​다음에 오면 케이크를 꼭 먹어봐야겠어요!!​​​ 테라로사 커피 메뉴예요~!​저희는 이 중에 오늘의 아이스 드립인 '콜롬비아 옥시덴떼'를 마시기로 했어요!​​​  주문을 하기 전에도 주문 대기번호를 뽑고 기다려야 해요!순서가 되면 주문을 하고진동벨을 받고 또 기다려요!!!​​​  커피를 기다리며야외 테이블이 있는 곳에도 나와봤어요!​오른쪽은 레스토랑인데 요기도 사람이 많았어요!!이 많은 사람들이 다 어디서 온 거냐며 이야기를ㅋㅋㅋ​야외 테이블의 자리도 없었지만있었어도 앉아 있기 힘들었을 거 같아요ㅜ.ㅜ날씨가 선선하면 정말 좋았을 텐데습하고 더워서 저희는 다시 매장 안으로 들어와서 기다렸어요!​​​ 기다렸던 오늘의 아이스 드립 커피!!​커피를 잘 모르는 뽀노인데도엄청 쓰지 않고 적당한 쓴맛에깔끔한 맛이어서무척 맛있었어요!!!!!이래서 다들강릉 '테라로사' 본점을 가시나 봐요!!​​​​​  #강릉여행 #강릉 #강릉4박5일 #강릉휴가 #강릉가볼만한곳 #주문진가볼만한곳 #여름휴가 #주문진 #주문진여행 #큰컵라면볶음밥 #컵라면볶음밥 #영진해변방사제 #영진해변 #드라마도깨비촬영지 # #강릉테라로사본점 #강릉테라로사 
어릴 때부터 강동 쪽에 거주하다보니 도를 수시로 놀러 갔었는데요,바다도 예쁘고 해수욕 하기도 좋아서 여름엔 더더욱 생각나고 가고 싶은 곳이랍니다.​ 특히 강릉은 다이빙 시작하고 더욱 더 많이 가게 되는 곳인데,강릉시에서 엄청난 투자를 통해 수중에 해중공원을 조성 해 두었답니다.바닷속에 엠버33, 스텔라호 등 난파선 2척과 인공어초 등이 가득해서다이버들의 사랑을 엄청나게 받고 있어요 :)​ 강릉에는 다이빙 포인트 뿐 아니라 예쁜 해변이 참 많은데요,가장 유명한 경포 해변을 비롯하여 사천, 안목, 강문 등 아름다운 바다들이 있답니다.​ 저는 다이빙 끝나고 꼭 가는 해변이 바로 영진 해변인데요,물 색도 예쁘고 백사장이 넓게 펼쳐져 있어서 갈 때마다 기분이 좋아지더라고요!게다가 영진해변 따라 있는 오션뷰 카페들도 많아서바다 바라보며 커피 한 잔 마시고 온답니다 :)​ 금강산도 식후경!!강릉 다이빙 후엔 맛집 투어도 빼 놓을 수 없죠 :)다이빙 샵 근처라 여러번 방문 했던 곳인데요,바다 보며 먹을 수 있는 수제 버거집이라 강릉 여행 가는 지인들에게 추천 많이 했던 곳이예요!​ 청시행 강릉 수제버거주문진 해수욕장, 청시행 비치, 향호해변으로 이어지는 해변 바로 앞에 있는 청시행 강릉수제버거는두툼한 수제 패티로 유명한 핫플레이스랍니다!BTS촬영지 버스정류장에서 100m 정도 거리라 함께 들려보기 좋겠죠 :)​ 청시행은 커다란 야자수들이 많아 이국적인 풍경을 보여주는데요,이런 바다를 보며 먹는 수제버거라니!내 기분 마치 하와이이이~~ ^^​ 실 내외 좌석 모두 바다를 전망할 수 있는데특히 2층 좌석의 오션뷰가 최고봉!!!!바다 앞에서 먹는데 무조건 뷰 맛집에서 먹어야 하는거 아닌가요~​ 네이버 예약으로 비대면 주문이 가능하여 요즘 같은 시기에 굿굿~햄버거 뿐 아니라 사이드 메뉴도 있어음료와 함께 즐기기 좋답니다.​ 제가 주문한건 주문진버거 (10,000원) 와 임실버거 (11,000원) 였는데,주문진버거의 새우패티 사이즈가 어마어마 하더라고요!다른 버거의 거의 2배쯤 되는듯 ㅎ ㄷ ㄷ매콤한 수제소스도 넘나 잘 어울렸답니다.​ 다른 버거와 달리 임실버거만 떡갈비 패티인데비주얼부터 모짜렐라 치즈가 줄줄 흐르는게 아주 일품이었어요!​새우 패티 좋아하면 다른 패티의 2배 양인 주문진 버거로 꼭 선택하시길 ^^​ 강릉수제버거도 강릉시 주문진읍 주문북로 222-30 1층 1F호 ​그리고 제가 좋아하는 영진해변!바다도 예쁘지만 도깨비촬영지로 더욱더 유명해진 것 같아요 :)영진해변에 해산물 땡길 때 종종 찾는 횟집이 있는데 전망도 끝내주는 곳이랍니다.​ 빅픽처6강릉 가면 꼭 먹어야 하는 것들이 있는데 저는 1순위가 바로 해산물이예요!회와 대게는 항상 고민되는 메뉴인데 모든걸 한번에 먹을 수 있는 곳 중영진해변 앞 빅픽처가 참 괜찮더라고요 :)​ 빅픽처는 바다 앞이라 매장 1층 2층 모두 바다 전망이예요.2층은 창문이 슬라이딩 도어라 오픈도 되어 전망이 예술!식사 전 후 매장 앞 데크에 천국의 계단에서 사진 찍기도 좋답니다 :)​  세트메뉴에 대게와 회가 함께 나오는 것도 좋은데초밥, 꼬막비빔밥, 대게라면, 매운탕 등을 함께 먹을 수 있어 푸짐 그 자체더라고요!​ 세트메뉴 주문 시 아이들이 먹기 좋은 크림 파스타, 새우튀김 등이 포함되어 있어아이동반 가족도 방문하기 좋을듯 해요!​ 대게 라면으로 푸짐하게 마무리!음식 하나하나 맛있어서 갈 때마다 만족하고 나오는 것 같아요 :)​ 빅픽처6도 강릉시 주문진읍 해안로 1585 ​식사 후에는 유명한 강릉 카페 돌며 커피 마시고디저트 맛보는게 넘 즐겁더라고요!​요즘 너무 더워서 바다 생각이 간절한데 조만간 강릉 여행 떠나서다이빙도 하고 맛집이랑 카페들도 싹 돌고 와야겠어요 ^^​​ [네이버 인플루언서] 애슐리#애슐리의즐거운여행여행하는 스쿠버다이빙 강사 애슐리입니다 :)in.naver.com ​ 
찌,개용,뉴진 강릉여행.강릉 주문진 3박4일 아기와 함께 여행코스 / 팁​   DAY 1 발이 닿는데로 이동 여행 도깨비촬영지 - 영진해변 - 주문진 씨베이 호텔  01 도깨비촬영지 주문진 사실, 특별히 주문진의 광관거리는 찾아보지 않고 향했다깨끗하고 코로나 여파로 조금이나마 안전지대라고 생각한 곳을 찾아갔다. 사람이 많은 관광지는 최대한 배제하고 조용한 시골의 한적한 거리로 향했다. (당연히 양양/정동진/동해/삼척 등은....제외 #양양코로나확진자) 호텔로 향하던 중 네비게이션에 #도깨비촬영지가 눈에 들어왔다. 여러 사람들이 너도나도 도깨비를 기억하며 기념사진을 찍고 있었다.나도 한방 쩜프샷으로....#주문진도깨비촬영장...최근에 도깨비 드라마를 다시 보았다. 완전 밤낮으로 1화부터 끝까지...연달아... 그래서 그런지 더 감정이입되서...설래였다.​ 도깨비 촬영지 쩜푸드라마[도깨비]촬영지도 강릉시 주문진읍 교항리 ​ 세븐일레분 바로 옆으로 들어가면 대학교 공영주차장!!네이버에는 검색되진 않지만, 무료공영주차장이라고 표기되어있으니,꼭 이곳에 주차를 하시고 사진을 찍으시길.... 공영주차장 (네이버에 안나옴)도 강릉시 연주로 270 도립대학 ​도깨비 촬영장 바로 앞에 공영주차장이 있으니 꼭 이용하세요.저희는 공영주차장 있는것도 모르고... 길가에 주차했다가 문짝 긁어 먹었어요...  02 영진해변 사진을 찍고보니 우리가족만 해변에서 모래놀이와 바다를 보고 있더라고요...아기가 놀기엔 파도가 너무 새서, 해수욕은 하지 못했지만 모래놀이는 한시간 반동안....​  뒤에 슬픈 실연의 여인 한명 추가 영진해변 전세냄 ​​ ​  03 주문진 씨베이호텔 강릉씨베일 호텔 안내데스크 ​​ 디럭스 패밀리 룸 룸 컨디션 ★★★☆☆ 3성급 호텔에 적정한 방이었다 5층 패밀리풀 수영장 컨디션 ★★★☆☆ 5층 엘리베이터 바로 앞 패밀리풀 성인 30,000원 / 소아 15,000원다소 부담스러운 금액이었다... 근데 호텔 수영장의 물온도가 섭씨25도 정도 되는 느낌...다행히 그시각 함께한 아이의 엄마가 온도가 너무 낮다며 호텔측에 항의하자... 섭씨30도 정도로 따듯한 물을 채워주셨다.​요금 지불은 호텔 인포에서 지불하고, AM9:00 - PM18:00 까지 아무때나 이용가능하다고 한다.​ 씨베이호텔도 강릉시 주문진읍 주문로 59  04 주문진점 꽃보다소#주문진씨베이 도보 3분거리에 있는 #주문진점 꽃보다소 방문우선 술을 먹을 예상으로, 도보로 이동하는 곳을 찾다보니....이곳을 오게되었다.​​​ 꽃보다 소는 소고기 전문점이다! 명심해라 ​​전국 체인점이라 한두번 방문한 기억이 있지만놀러와선 뭘 먹어도 꿀맛.....역시 소 전문전문 소을 먹어야 한다네...소갈비살 1인분 9,900원이었다만, 개룡이는 삼겹살을 좋아해서 제주오겹살을 시켰지만 폭망스페인산...ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 전문점인곳엔 메인 디쉬를 먹어야 한다는 사실을 다시한번 깨달았다.주차장은 특별이 없으니, 가능하면 도보를 이용하시길....^_^​​​ 꽃보다소도 강릉시 주문진읍 주문로 51 꽃보다소 ​ 
5월 국내 여행지 추천 :: 영화, 드라마 촬영지 여행 Best 7  안녕하세요!자유여행 전문가 KKday 입니다.​몸도 마음도 살랑이는 봄기운이 완연한 요즘.여러분들의 잠자고 있는 여행 세포를 깨워줄우리나라의 멋진 여행지를 준비했어요.​바로바로~ 영화, 드라마 촬영지로 소문난여행하기 좋은 국내여행지 7곳!​거리두기 기간이 끝나면 다녀올 만한5월 여행지를 찾고 있다면KKday와 함께 미리 알아보도록 해요 :D    1  리틀 포레스트 경상북도 군위​   바쁘고 복잡한 도시에서 벗어나슬로우 힐링라이프가 무엇인지제대로 보여준 영화, 리틀포레스트.​왠지 모르게 따라 살고 싶었던혜원(김태리)의 집은영화속 모습 그대로 군위에 있답니다.​ ⓒ jihye_un 집 안에 들어갈 수도 있고,밖에 비치된 자전거를 탈 수도 있다고 하니영화속에 들어간 느낌 제대로 나겠죠?​리틀포레스트를 보고 한 번쯤슬로우 라이프를 꿈꿨다면군위 여행을 추천할게요 :D​ ▶▶[MOVV] 프라이빗한 경상도 자유여행 준비 영화[리틀포레스트]촬영지입구경상북도 군위군 우보면 미성리    2  동백꽃 필 무렵 포항 구룡포   동백이와 용식이가 살던드라마 속 웅산이 진짜 존재하고 있었으니...그곳은 바로 경상북도 포항 구룡포!​금방이라도 불이 켜질 것 같은 까멜리아는가옥거리 골목 안에 위치해있는데,실제로는 지역주민들의 문화공간으로사용되고 있다고 해요 : )​ ⓒ l___d.y 이곳은 포스터 촬영지의 배경이랍니다.​여기까지 왔는데 동백이와 용식이처럼계단 앞에서 사진을 찍지 않을 수 없겠죠!​커플샷, 우정샷, 가족샷모두 인생샷으로 만들 수 있으니힘들더라도 꼭 계단에 올라가는 걸 추천해요.​▶▶ 포항 일일투어(동백꽃 필 무렵 촬영지) 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리    3  호텔 델루나 부여 성흥산성   부여 성흥산성은 드라마처럼 분위기, 색감뭐 하나 빠지는게 없는 곳이에요.​이곳의 사랑나무는 사진 뒤집기를 통해하트 모양의 사진을 만드는 장소로 유명한데요~그래서인지 연인, 가족 단위의방문객들이 많은 편이랍니다.​ ⓒ ee____i 사랑나무에 가기 전 사진 잘 나오는 팁두 가지를 알려드리자면,​첫째! 풍경이 멋진 명소이기 때문에삼각대를 챙겨가면 훨씬 쉽게예쁜 사진을 건질 수 있어요.​둘째! 해질녘에 가면 더 감성 가득한인생사진을 찍을 수 있답니다 :D​준비 되었나요? 그럼, 사랑나무에서사랑이 가득한 사진 건지시길 바랄게요! 부여 성흥산성충청남도 부여군 임천면 성흥로97번길 167    4  미스터션샤인 논산 선샤인 스튜디오   명대사, 명장면이 워낙 많아서어느것 하나 놓칠 수 없었던웰메이드 드라마 <미스터션샤인>.​글로리호텔, 블란셔제빵소, 애신 애기아씨 집,편집장 희성의 작업소까지논산 선샤인랜드에 다~ 있답니다.​ ⓒ yh0609_v 드라마 느낌 그대로 여행을 하고 싶다면개화기 시대 옷이 가득한 양장점에서의상대여가 가능하니 멋지게 차려입어보세요.​드라마 덕후였다면 기억해야 할 것 하나 더!글로리호텔에서 기념품 구입이 가능하다는 점~참고로 유진초이(이병헌)가 머물렀던방의 열쇠가 가장 핫하다고 해요 : )​- 입장료 -성인 7,000원 / 청소년 5,000원 / 소인 3,000원​- 운영시간 -매일 09:00 - 18:00 / 수요일 휴무 선샤인랜드충청남도 논산시 연무읍 봉황로 102    5  도깨비 강릉 주문진 영진해변   도깨비의 열풍으로 세계적인 관광코스가 된강릉 주문진의 영진해변.​여행보다는 인증사진을 찍기 위해방문하는 느낌이 없잖아 있지만사진 찍고 나서 근처 카페거리로 이동하면알찬 코스로 만들 수 있다구요~ ^_^​참, 공유와 김고은같은 느낌을 위해서는빨간 목도리가 필수예요.메밀꽃과 목도리를 대여해주는 분이 있었는데지금은 없다고 하거든요...!​완벽한 인증샷을 위해 준비물은 미리 챙겨가요!​▶▶[MOVV] 프라이빗한 도 자유여행 준비 영진해변도 강릉시 연곡면    6  최악의 하루 서울 익선동 카페 '식물'   파릇파릇한 여름을 기다리며요즘 날씨에 보면 좋은 <최악의 하루>.​주인공 은희(한예리)에게하루 동안 있었던 일을 그린 내용으로,서촌과 남산이 배경으로 나와서울의 거리를 걷고 싶게 만드는 영화였답니다!​ ⓒ radioeyes_yn ⓒ ronly_place 그 중에서도 가장 가고 싶었던 장소는은희와 료헤이가 대화를 나눴던작지만 분위기 있는 카페 '식물'이에요.​뉴트로 감성 가득한 이곳에서 차 한 잔 하고,골목골목 여행해보는건 어떨까요 :D 식물서울특별시 종로구 돈화문로11다길 46-1    7  남자친구 속초 외옹치 바다향기로   주인공들의 근무지였던 동화호텔은사실 속초 롯데리조트 였다는 것, 알고 계셨나요?​회사에서 썸타면 만남의 장소는자연스럽게 그 근처가 되잖아요~​외옹치 바다향기로 역시 그렇고 그런 사이였던(?)박보검과 송혜교가 거닐었던 산책로랍니다.​ ⓒ chaijisun 산책로를 걸으며 옆으로 파도치는 바다를 보면답답함도 싹 가시겠죠!​사진만 봐도 청량한 이곳! 가장 먼저 달려가상쾌한 공기를 마시고 싶어요. ​(੭•̀ᴗ•̀)੭​- 개방시간 -하절기 07:00-19:00동절기 08:00 - 17:00 외옹치바다향기로도 속초시 대포동 712  ​영화, 드라마를 보고 찾아가면 더 반가운 법!이번 주말에 정주행 하고5월에 떠날 수 있기를 기대해보아요.♥   ▼ 방방곡곡 신나는 국내여행 준비하기 ▼ 서울 라탄 소품 만들기 체험도심 속 힐링, 어떻게 해야 할지 고민하고 계시나요? 나만의 수공예품을 만들며 힐링의 시간을 가져보세요! 천연 등나무 줄기를 사용하여 소품을 만드는 '라탄 공예' 클래스는 선생님의 세심한 지도로 초보자도 쉽게 배울 수 있습니다. 바쁘게 흘러가는 서울의 모습은 잠시 잊고, 자연의 향을 느끼며 마음의 여유를 되찾아보세요!www.kkday.com 【체험】서울 경복궁 삼삼오오 한복체험 (여름방학 얼리버드 혜택)삼삼오오에서 한복을 대여하여 경복궁과 창덕궁, 그리고 북촌한옥마을까지 다니며 옛날로 돌아간 듯한 추억을 남겨보세요! 한옥과 사진을 찍으면 그 어디든 인생샷이 될거에요.www.kkday.com 【입장권】제주 카멜리아 힐동백꽃 필 무렵 제주 카멜리아 힐에서 예쁜 풍경을 마음껏 감상하고 인생사진을 건져보세요! 500여 종의 동백꽃 나무 6000 그루가 6만평의 넓은 화원을 아름답게 수놓고 있답니다. 이곳은 세상에서 제일 큰 동백꽃 화원으로, 여름에는 단아한 수국을 감상할 수 있어요. 카멜리아 힐을 여유롭게 거닐며 힐링타임을 가져보세요!www.kkday.com  ​ 
​선풍적인 인기 속에서 막을 내린 드라마 『도깨비』드라마는 끝났지만 대부분 아직까지 도깨비의 여운에서 벗어나지 못하고 있을 것 같다드라마 속 장소들도 하나하나 예뻤던 『도깨비』추운 겨울의 풍경들을 아름답게 보여줘서 더더욱 기억에 남는다아름다운 설경으로 내 눈길을 끌었던 이곳은 바로도깨비촬영지 용평리조트의 드래곤피크아름다운 설경으로 드라마 속에서 눈길을 사로잡았던 곳이다﻿지은탁과 도깨비가 백허그를 했던 곳은도깨비촬영지 용평리조트 드래곤피크의 하늘정원해발 1,458m의 발왕산 정상에 있는 하늘정원살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 주목나무 군락지가 조성되어 있는데설경이 특히 아름다워서 겨울로 딱이다​한류드라마의 원조인 겨울연가도 이곳에서 촬영했다고 함!아름답게 펼쳐진 설경을 배경으로​도깨비의 백허그 장면을 따라 하면서 인증샷을 찍으면연인 간에 로맨틱한 분위기를 연출할 수 있을 것 같다  도깨비와 은탁이가 만났던 이곳도  용평리조트의 곤돌라 승차장 왕복 7.4km로 국내 최대 길이를 자랑하는 용평리조트의 곤돌라는도깨비와 은탁이가 백허그를 했던 하늘정원으로 이어지는데곤돌라를 타고 올라가면서 멋진 설경을 구경할 수 있다​​도깨비가 은탁이를 애타게 찾아헤매던 장면의 촬영 장소는용평리조트의 C동 산책로!산책로가 예뻐서 겨울연가 촬영지로도 사용되었다고 한다​​​회원제 콘도라서 객실 예약은 어렵지만도깨비 속의 장면을 떠올리면서콘도 사이의 산책로를 걷기만 해도 즐거울 것 같다 도깨비와 은탁이가 마주 보고 서있는 이곳은 바로도깨비촬영지용평리조트의 초급자 코스인 옐로우 슬로프!​​ 넓게 펼쳐진 설경이 몽환적인 느낌을 줬던 이 장면지금 봐도 너무나 멋진 풍경이다​<iframe width="560" height="315" src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fyongpyong.co.kr%2Fvideos%2F1395674433776087%2F&show_text=0&width=560" frameborder="0" scrolling="no" allowfullscreen="true" style="border: currentColor; border-image: none; overflow: hidden;" allowtransparency="true"></iframe>지금 용평리조트 페이스북에서 이벤트가 진행 중인데 『도깨비』의 발자취를 따라서 인증샷을 찍으면 선물을 받을 수 있다님도 보고 뽕도 따는 일석이조의 이벤트!용평리조트 페이스북 바로가기↓ https://www.facebook.com/yongpyong.co.kr/videos/1395674433776087/용평리조트 - 사진으론 공유같으神...드라마 '도깨비'에 나온 장소에서 인생샷 남기고...www.facebook.com​『도깨비』의 또 다른 촬영지인 월정사 전나무숲과 주문진 부둣가도용평리조트에서 차로 30분, 50분 거리라서『도깨비』 촬영지 로 묶어서 같이 여행하면 좋을 것 같다메밀꽃 고백의 장소인 주문진 부둣가에서는『도깨비』의 한 장면을 연출할 수 있도록 메밀꽃과 목도리, 우산 등을 1천원에 대여해 준다고 함..ㅋㅋ​ 드라마는 아쉽게도 끝이 났지만『도깨비』의 발자취를 따라서 겨울 여행을 즐기다 보면조금이나마 아쉬움을 달랠 수 있지 않을까? 
​안녕하세요, 차고입니다. #도라는 도시를 생각하면 어떤 생각이 드시나요? 저는 '가족'이 가장 먼저 생각나는듯해요. 특히나 수도권에 사는 분들이라면 많이 공감하실 듯한데요. 네비게이션이 생기기도 전에 매년 여름 떠나던 도 가족여행이 참 기억에 많이 남더라구요. ​꼬불꼬불한 미시령 휴게소도 기억에 남고, 한참을 달려서 도착한 후엔 시원한 해수욕.. 성인이 되고 나서야 친구와 연인과 많이들 가시는 도겠지만 많은 분들에게 도는 좋은 추억의 여행 장소가 아닐까 싶습니다. ​차고에서는 오늘 가족과 친구와 연인과 누구와 함께 떠나도 좋을 도 여행지를 준비했는데요. 그 중에서도 드라마 속 저곳은 어디지? 라고 의문을 품었던 그 곳으로 지금 함께 떠나봐요~!​ ​1. #사이코지만 괜찮아 촬영지 원주 소금산 출렁다리주소: 원주시 지정면 소금산길 14 (간현리 1056-15)시간:매일 09:00 - 16:00 동절기(11월~4월) / 매일 09:00 - 17:00하절기(5월~10월)입장료:3,000원(원주시민1,000원)​tvn 드라마 '사이코지만 괜찮아'에서 서예지씨와 김수현씨가 서있는 보기만 해도 아찔한 이곳은 도 원주에 위치한 소금산 출렁다리입니다. 원주의 대표적 관광 콘텐츠인 소금산 출렁다리는 길이 200m, 높이 100m, 폭 1.5m로 산악 보도교 중 국내 최장, 최고의 규모입니다. 공중에서 느끼는 아찔함은 원주의 대표적인 관광지로 부족함이 없죠. ​또한 출렁다리가 있는 소금산 암벽 봉우리 스카이워크 전망대에서는 섬강의 빼어난 풍광을 감상할 수 있습니다. 출렁다리 진입로는 데크로 조성해 어른, 아이 누구나 즐길 수 있도록 배려해 남녀노소 누구나 안전걱정은 안하셔도 됩니다!출렁다리는 간현관광지에 위치해있어 더불어 주변에 원주레일바이크와 뮤지엄산, 조엄 묘역 등 원주 문화를 함께 즐기는 것도 추천드립니다.​ ​*등산로가는골마을-솔개미둥지(바위오륾터 구간 출렁다리 및 스카이워크)-보리고개 밭두렁-바위오름터-소금산정상-404철계단-포레스트 캠핑장(3.5km 1:30)​*관광 코스 추천원주역-터미널-만종역-뮤지엄 산-원주레일바이크-간현관광지(소금산 출렁다리)-허브팜-행구동 카페거리-행구수변공원-전통시장(미로예술시장)-원주역 도착*주차 : 승용 2,000원 / 승합,화물,특수 4,000원​ ​2. #여름방학 촬영지 고성 백도 해수욕장주소: 고성군 죽왕면 문암진리 19-22시간:매일 06:00 - 24:00일반 해수욕장(7~8월)/매일 06:00 - 22:00마을관리해수욕장(7~8월)​tvn 예능 '여름방학'에서 정유미, 최우식, 박서준씨가 해수욕을 즐기던 해수욕장은 도 속초시에서 북쪽으로 16km, 간성읍에서 남쪽으로 17km 떨어져 있는 동해안의 해변입니다. ​'백도'라는 이름은 바다 남동쪽에 있는 백도라는 섬에서 유래했다고 합니다. 백사장 길이는 200m, 폭은 50m, 수심은 1.5m입니다. 기암괴석이 많고 소나무숲이 있어 풍치가 좋으며, 백사장은 활처럼 휘었고 오른쪽 끝에 붉은 등대가 서 있어 감성적인 느낌이 물씬 나는곳이예요! 완만한 경사, 깨끗한 바닷물, 질좋은 모래로 이루어 남녀노소 모두 즐기기에 무리가 없으며 수온이 차지 않아 가족 피서지로 적합합니다. ​또한 갯바위 낚시와 배 낚시, 스킨스쿠버 등이 있어 해수욕 외에도 다양한 체험을 즐길 수 있어 다양한 체험을 경험하실분들은 백도 해수욕장을 추천드립니다~!​ ​*맛집백도삼교리동치미막국수(동치미 메밀 막국수) / 엣씨1204(브런치 카페 및 패밀리레스토랑) / 하얀섬횟집(광어, 물회 등 각종 해산물)​*관광 코스 추천문암해변-천학정-청간정-세계잼버리장-화암사-송지호*주변에 오토캠핑장이 많아 캠핑족에게도 인기만점​ ​3. #도깨비 촬영지 강릉 영진해변주소: 강릉시 연곡면​tvn드라마 '도깨비'의 명장면. 도깨비를 보지 않으셨어도 아마 많은 분들이 아실만한 장면인 듯한데요.  주문진읍에서 남쪽으로 3㎞ 정도 떨어져 있는 해변인 영진해변은 도깨비로 인해 말그대로 핫플레이스가 된 도의 또 다른 명소입니다. 백사장 규모는 길이 600m, 면적 1,300㎡로써 규모가 크지는 않지만 조용하고 깨끗해 동호인이나 가족 단위의 피서객 또는 해수욕객들이 많이 찾는 곳이죠. 바로 옆에 영진항을 끼고 있어 신선한 해산물을 바로 드실 수 있습니다.​ ​*맛집빅픽처(대게) / 본가 동해 막국수(명태식해가 들어간 막국수) / 갈매기다방(카페) / 초당젤라또​*관광 코스 추천 하슬라아트월드-등명락가사-강릉통일공원-강릉커피거리-영진해변-주문진수산시장*헌화로라는 드라이브 코스 중에 있는 영진해변은 금진해변부터 정동진항까지 이어지는 코스이므로 드라이브를 즐기실 분이라면 강력추천!​ ​4. #남자친구 촬영지 속초 둘레길(외옹치 바다향기로)주소:도 속초시 대포동 712시간:매일 06:00 - 20:00하절기 / 매일 07:00 - 18:00동절기​박보검씨와 송혜교씨가 바다 앞에 서있는 둘레길은 바로 외옹치 바다향기로입니다. 또는 외옹치항 둘레길이라고도 불려요~! 외옹치해안일대는 1970년 해안경계철책선이 설치되면서 일반인 출입이 전면 통제되었다가가 2018년 4월 개방되어 무려 반세기만에 다시 개방된 속초의 명품 바닷길입니다. '강릉 정동심곡 바다부채길'에 이어 동해안에서 두번째로 만들어진 탐방로입니다. ​바다를 따라 걷는 길이라 '바다향기로'라고 이름이 붙여졌다고 해요:) 바다향기로는 외옹치해안,속초해수욕장 일대를 따라 바다산책로로 조성되었으며 걷다보면 동해안 최고의 명품 감성 트레킹로드임을 알 수 있으실꺼에요. 또한 속초지역에서는 유일하게 장승을 볼 수 있는 곳이기도하죠. ​기암괴석에 닿아 부서지는 파도소리를 가까이서 감상 할 수 있고 바다향기로 근처로 관광지 및 상업지역이 조성되어 있어 신선한 회를 맛볼 수 있는 횟집도 즐비해있습니다. 해변스탠드와 경관보도교, 외옹치해수욕장 전망을 볼 수 있는 데크로드 등이 조성되어 있어 걷기에 안성맞춤인 곳으로 추천드립니다 :)​ ​*맛집속초항아리물회 / 옛북청아바이순대 / 남경막국수​*관광 코스 추천낙산사-외옹치 바다향기로-속소해수욕장-아바이마을-중앙시장-영금정-속초등대전망대-등대해수욕장-영랑호​ ​지금까지 차고와 함께 떠나는 드라마 촬영지 속 도 여행장소에 대해 알아봤습니다.   당장 이번주말! 친구와 가족과 연인과!사회적 거리두기로 답답한 마음을 도 드라마촬영지로 드라이브를 떠나면서풀어보는건 어떨까요~?​떠나고 싶을때 떠날수 있는 내 차가 필요하다면!전국 최저가비교 한번에 끝나는 차고에서 확인하세요!​앱에서 한번에 끝내는 전국 최저가 비교!비교말고! 차고하자!​▼김보성의 차고 바로가기 - 플레이스토어/앱스토어▼​ ​ 
커플낚시대여찾는분이 많으십니다 등대낚시대여점.펜션가볍게 동해바다에서 낚시대를드리우고데이트즐기는모습이 아름답네요어제는 저녁에 커플오셔서 낚시대두대를대여하셨읍니다 어디가서 낚시할수있어요?요즘 연인낚시.가족낚시.어린이낚시 이용층별장소를 알려드리고있읍니다도깨비촬영지 근처로가세요!!! 네이버거리뷰제가추천한코스입니다 ㅎㅎ경험해보신분은아시지만 촬영장소에서 한컷끝인데어제커플분 도깨비불(낚시로는 케미라이트)장착하고 조명 낚시의자대여하셔서 3시간정도낚시데이트를 즐기시고 오셨읍니다 빨간등대불 녹색등대불 환상적이네요장점을 말씀드리면 밤하늘의별 파도소리등대불.낚시대끝의 케미라이트불빛 아마도 최상의 데이트분위기를 연출하실겁니다휴대폰음악도 잔잔히틀고 고기요?데이트하는데 고기가문제인가요 ㅎㅎ잡히거나말거나 인생의 가장아릉다운순간을만들어가야죠초보분들은 오후6시경오시는것을 추천드립니다밝을때 낚시 연습하시고 드디어짠밤이되면 낚시대끝 케미라이트(도깨비불)점화  선곡한 휴대폰음악.. 아고 낚시대여점이아니고 데이트코치하고있네요 ㅎㅎ강릉데이트잡으신분들 참고하시고가볍게 도전해보세요 어제커플도아무것도 가져오지않은상태에서 낚시대낚시의자.조명.미끼등 데이트무장하고출발하셨읍니다 !!! #강릉데이트코스 #도깨비촬영지 ##도깨비촬영지여행 #도깨비촬영지데이트#강릉당일치기여행 #주문진낚시대여점#강릉낚시대여점 #강릉낚시대여 #주문진낚시대여#주문진낚시#강릉낚시 #영진낚시 #사천항낚시 ​ 
2박3일 강릉여행, 도가볼만한 곳 2박3일 도 강릉 여행  안녕하세요 ꈍ◡ꈍ 꼬꾸리로그 꼬꼬입니다​오랜만에 꼬꾸리부부가 2박3일 도로 여행을 다녀왔어요❣ 여행에 진심인꾸리는 이미 여행테마까지 정했더라구요. 이번 여행은 영화 및 드라마 촬영지탐방으로 가자는 제안에 저도 재밌을 것같아서 콜~!!을 외쳤답니다ㅋㅋ​그래서 촬영지 여행으로 정한 곳은​도 강릉시​입니다. 강릉이 영화나 드라마 촬영지로각광받고 유명한 촬영장소가 있다는 것을이번 여행을 통해서 알았어요~!!​ 가고싶은 도 강릉 여행지 목록​ 1. 주문진해수욕장(향호해변)- BTS 버스정류장 - ​BTS 버스정류장은 주문진해수욕장,향호해변에 위치한 BTS 앨범재킷 촬영장소예요. 시원한 바닷가 앞 느낌있는 이 곳은실제 버스정류장은 아니지만 실제 같이 잘 꾸며 놓았답니다. 이 외에도 군데군데 핫스팟도 있고, 강릉 맛집 '강릉수제버거'가 있는 곳이기도 해요. ​​2. 아들바위공원- 이몽 - ​이 바위에서 아들을 낳기 위해 소원을 빌면 소원이 이루어진다는 전설이 내려와 불리게된 아들바위.​​3. 영진해변- 도깨비 - ​너와 함께한 시간 모두 눈부셨다날이 좋아서날이 좋지않아서날이 적당해서모든 날이 좋았다​도깨비 대사 중....​​4. 선교장- 이몽 & 황진이 -​국가 민속 문화재 제 5호로 지정되어 있는조선시대 가옥으로 한 번 둘러보기 좋은 곳​5. 임당동성당- 미스터 선샤인 - ​1921년 설립된 춘천교구 소속 천주교회로 등록문화재 제457호로 지정되어 있는 강릉 임당동성당은 고딕 양식 건축기법을 구사(출처: 네이버지식백과) 하여 만들어진 곳​​6. 강문해변- 내 아내의 모든 것 & 그녀는 예뻤다 -​7. 하슬라아트센터- 내 아내의 모든 것 -​8. 심곡항- 시그널 & 남자친구 -​9. 헌화로 드라이브코스- 시그널 - ​해안을 따라 구불구불 만들어 진 헌화로 드라이브코스​​10. 테라로사 커피공장- 내 아내의 모든 것 -​​이 곳 말고도 가고 싶은 후보지가 너무많았는데 2박3일의 짧은 시간동안 다가보지 못해 너무 아쉬워요😭😭 저희의 강릉 촬영지 여행기 기대해주세용​​​​​​여행전문 블로거 @꼬꾸리🔻 클릭해서 팬하기로 응원 부탁드려요 🔻 ​ 
