정선 병방치 스카이워크주소 :  정선군 정선읍 병방치길 225​정선 기 중 사진만 저장해 놓고 업로드 하지 못했던 마지막 병방치 스카이워크 이야기.​정선  둘째 날, 집으로 그냥 가기 아쉬워 마지막으로 병방치 스카이워크에 가보기로 했다.​ ​단풍  갔던 이야기를 이제야 마무리 하다니~ 넘 늦어버렸구먼..ㅋㅋㅋㅋ​ ​병방치 스카이워크에 도착해서 주차장에 주차를 하고 티켓을 구입하러 갔다.​정선 병방치 스카이워크 가격은 어른 2,000원, 어린이 1,000원 이다.​ ​역시나 수호랑과 반다비가 반겨주는 정선의 관광 명소 ㅋㅋ수호랑 옆에 있는 창으로도 한반도 지형을 볼 수 있다.​ ​창문으로 본 정선 !​전에 영월에 갔을 때 보았던 이랑 비슷한 느낌이지만 또 다른~ 너무 멋있고 신비로운 풍경이다!​ ​나는 고소공포증이 있어서 스카이워크에 들어가는 것이 넘 무서웠지만 용기를 내서 들어가보기로 했다.​(사실 넘 무서우면 그냥 수호랑 옆의 창문으로만 한반도 지형을 봐도 충분 할 것 같다는 생각이..ㅋㅋㅋㅋ)​스카이워크에 들어갈 때는 입구의 상자에 있는 덧신을 신고고 들어가면 된다.​ ​민재랑 어머님은 씩씩하게 앞으로 나가고, 오빠는 조금 무섭다고 하면서도 앞으로 잘 갔지만 나는 진짜 걸음을 옮기는 것도 넘 무서웠당ㅜㅜ​오빠 손잡고 난간잡고 겨우겨우 움직인 ㅋㅋㅋ​  ​발 아래에 뭐가 보이든 말든 전혀 겁내지 않는 전선생님​앞쪽까지 가서 사진을 찍어야 한반도 지형이 더 멋지게 나올 것 같은데 뒤에서 찍어서 사진도 이렇게밖에..🤣​  ​셀프 촬영용 카메라도 있어서 울가족도 사진을 찍고 구입했다! 이런거 있으면 꼭 해보는 ㅋㅋㅋ​그런데 사진이 생각보다 이 멋있게 나오지않고, 뒤에 있는 관광객들도 같이 나와서 그냥 가족 사진을 찍었다는 것에 의의가 있는 정도인 것 같다.​  ​병방치 스카이워크 옆에는 오락실이 있는데, 민재는 여기서 또 물총쏘기 게임을 하고 ㅋㅋ ​반대편에는 산책로도 있었다.​  ​이제 집에 돌아갈 시간! 집에 가는 길에 안흥을 지나갔는데, 안흥이 찐빵마을이라고 하니까.. 또 안먹어볼수가 없어서 찐빵과 감자떡도 사먹었당!​둘 다 완전 내서타일!! 생각보다 넘나 맛있게 간식을 먹으면서 1박 2일 정선 은 이렇게 마무리^^*​정선도 참 좋았던 기억으로 남은 곳인데, 아무래도 가는 길이 멀어서 다시 한 번 가보자고는 쉽게 말하지 못하는 곳인 것 같다. 그래도 아이들과 하기에 볼거리도 어느정도 있고, 레일바이크도 재미있어서 민재와도 즐겁게 을 한 것 같다!​​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​ 
영월에서 또 하나 빼먹지 말아야 할 지는 한반도 지형입니다.​물이 휘돌아 나가는 지형은 여러 곳이 있지만 여기만큼 마케팅을 효과적으로 한곳도 드물다는 생각인데요.​일전에 가봤던 회룡포도 어찌 보면 한반도 지형을 닮았다 할 수 있겠다 싶었거든요.​여기는 그래서 지역 이름까지 바꿔 한반도면 옹정리 선암마을이라 했으니 대단하죠?ㅎㅎ​몇 해 동안 이 지역을 지나치면서 궁금했던 곳이기도 하고 예전 홍브라더스가 어렸을 때는 직접 한반도 지형 표지판을 따라가다 아무래도 너무 늦을 것 같아 집에 돌아간 기억도 있었거든요.​그래서 가봤는데 그때 홍브라더스 데리고 갔으면 시간에 못 맞추고 아빠한테 원망을 많이 했겠다 싶었습니다.ㅋ​의외로 주차장에서 한반도 지형까지 가는 거리가 제법 됐으며 경치는 더할 나위 없이 좋았는데 다만 엄청난 규모의 시멘트 공장(?)이 보이니 약간 반감되는 느낌은 들었고요.​주차장으로 되돌아가는 길이 일반적으로 관광객이 오가는 곳이 아닌 길이 있어 가봤는데 의외로 고즈넉했고 걷기 좋아 추천드리고 싶은 생각이 들었습니다.^^​​​ 한반도 지형 주차장에 도착했습니다.​​​ 주차장이 무척 넓어 편하게 주차가 가능했지만 그늘이 전혀 없어 땡볕에 세워두고 가야 했습니다.^^;​​​ 주차공간은 넉넉한데 그늘이 전혀 없다는 점이 아쉽네요.​여름에 힘듭니다.​​​ 길을 몰라 대충 아무 곳으로나 가봤는데 한반도 지형으로 가는 길이 아니었습니다.​​​ 관리사무소인지? 아무튼 그쪽으로 사람들이 가는 모습이 보이길래 가봤습니다.​​​ 위로는 편의시설 등이 있어 차들이 많이 주차를 했지만 아래도 충분히 넓은 주차공간이 있었고요.​이쪽엔 쉴 수 있는 공간이 있어 좋습니다.​​​ 한반도 지형 가는 입구를 발견하고 계단을 오릅니다.​​​ 계단이 한동안 이어져 고도를 높여줍니다.​잊고 있었는데 여긴 주차장 자체가 산허리쯤에 있었어요.^^​​​ 첫 번째 계단을 다 오르면 평지가 이어집니다.​​​ 주차장에서 잠시만 걸으면 한반도 지형일 거라는 예상이 완전히 빗나갔어요.​​​ 얼핏 보기에도 근처에 한반도 지형이 있을 것 같지는 않더군요.^^;​​​ 산으로 들어가는 느낌.​​​ 이번엔 계단을 내려갑니다.​​​ 바람개비가 길게 이어진 길을 따라갑니다.​​​ 금방 나올 것 같은데 한참을 가도 나무들로 가려져 경치가 보이질 않아요?​​​ 이렇게 된 이상 그냥 포기하고 천천히 걸어가기로 합니다.​​​ 주변을 볼 수 있는 난간이 있어 여긴가 했는데 아닙니다.ㅡ.ㅡ​​​ 너무 쉽게 생각하고 한반도 지형을 보러 가려 맘을 먹었던 것 같습니다.ㅋ​​​ 이 계단을 지나면 나오려나?​​​ 했지만 공터가 나왔고요.​​​ 저쪽으로 햇볕이 보이는 것으로 봐선 직감적으로 한반도 지형에 가까워졌음을 알 수 있었습니다.​​​ 생각보다는 정말 많이 걸어 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대에 도착했습니다.ㅎㅎ​​​ 의외로 산비탈을 깎아 쉴 수 있는 의자를 만들어 놨으며 계단도 조성했더군요?​​​ 저기가 영월 가볼만한곳 입니다.​워낙 많은 얘기를 들어 그런지 한반도 지형 비슷하구나 자연스럽게 생각이 났어요.ㅋ​​​ 그런데 저 멀리 보이는 저건 시멘트 공장이겠죠??​뭔가 일본 애니메이션 하울의 움직이는 성에 나온 기계들이 생각나는 모습입니다.​​​ 한반도 지형 옆으로 선암마을이 있는 것 같고요.​아마 관광용 배를 운영하는지 도착해 지나가는 모습도 봤습니다.​​​ 한반도 지형 전망대의 모습입니다.​​​ 점점 백신님도 사진 찍는 걸 즐겨 하는 모습입니다.​그래 지나고 나면 남는 건 사진밖에 없더라.ㅋ​​​ 그렇게 구경을 마치고 돌아가려다 탐방로 안내도를 발견했습니다.​왔던 길은 주황색이며 노란색 길이 궁금했어요.​​​ 아까 전에 봤던 마지막 공터에서 오른쪽으로 가는 길입니다.​​​ 이런 길을 가려고 하면 왠지 흥분되고 즐거운 맘이 생기니 이상합니다.ㅋ​​​ 탐방로 주차장으로 가는 길 이정표가 잘 돼있어 길을 잃을 염려는 없습니다.​​​ 숲속으로 난 그것도 아무도 없는 길을 걷는 기분은 정말 좋습니다.​​​ 약간 오르고 내리는 길이 있어 걷는 재미가 있어요.​​​ 중간에 안내판이 있어 봤는데요.​​​ 돌리네라는 지형도 이 길에서 볼 수 있었습니다.​​​  안내도에서 봤던 서강전망대가 나왔습니다.​​​ 전망대에서 보이는 인공구조물이 궁금한데 그걸 자세히 설명해 놨습니다.​앞전에 봤던 한반도 지형에서도 공장에 대한 설명이 있었으면 좋았겠다 싶더군요.​​​ 석회암을 부수고 나르던 시설이랍니다.​​​ 그런 공장들이 많이 있음에도 강물이 맑다는 점은 다행입니다.​​​ 약간 돌아가는 길이지만 즐겁습니다.​​​ 쉬어가는 공간도 있고요.​​​ 길이 끝나는 것은 아쉽지만 그래도 돌아가야 할 시간입니다.​내려오니 관리사무실 옆이네요?​​​ 관리실이라 생각했던 곳은 탐방안내소였네요? ^^​바로 옆으로 내려왔으니 반대로 올라가도 꽤 재밌는 코스가 되겠다 싶었어요.​영월 한반도 지형은 생각보다 긴 거리를 걸어 구경해야 하는 점이 의외였는데 그럼에도 돌아 나오는 길이 고즈넉해 더 좋았습니다.​이제 의성, 안동, 영월을 거쳐 집으로 돌아가야 할 시간이 됐습니다.​그렇게 빨빨대고 돌아다니고도 많이 피곤하지 않았다는 걸 생각하면 을 다는 것이 큰 즐거움이 되고 활력을 얻는 것 맞습니다.ㅎㅎ​​ 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​ 
​ ​​2021. 10. 23 (토)제주도 이야기가 많이 밀렸지만 가을가을했던 지난 주말의 #당일치기영월 이야기를 잠시 풀어보아요원주에서 1 시간도 채 안걸리는 영월이여서 부담없이 다녀왔어요올 초 원주로 발령난 여보때문에 우리가족 멘붕왔었는데 지금은 원주갈때마다 도는 물론이고 단양,제천,충주가 가까워 당일치기 기분 낼 수 있어서 나쁘지만은 않네요​단양8경이 유명한 것처럼 영월1도 10경으로 갈만한 곳이 정말 많았는데 오전10시쯤 영월에 도착해서 오후5시까지 이곳저곳을 돌아봤어요영월이 처음이라 놀기삼아 여유있게 움직였더니 시간이 어중간해서 못 가본 곳들이 많은데 원주랑 가까우니까 못가본 곳들은 다음을 기약하며 총총총~​영월 도착해서 두번째로 들렀던 #영월 #영월한반도습지​행정구역상 주소가 도 영월군 '한반도면'이여서 +.+주차장이 넓었는데 토요일이라 관람객들이 적진 않았어요이 날 영월을 돌아다니다보니 큰 관광지는 이제 단체관광버스도 제법 보이더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#전망대 까지 800m를 걸어가야합니다데크로 만들어진길보다 산길이 더 많았어요​​​​​​​​​​​​​ ​​​앞서거니뒷서거니 따로또함께 걸어가는 우리집남자들이 날이 상강이였는데 아침엔 많이 춥더니 낮부터는 서서히 풀리더라구요이 때가 오후 1시쯤 되었던 것 같아요​​​​​​​​​​​​ ​​​드디어 전망대 도착.걸어오면서 중요한곳마다 #영월한반도습지 에 대한 지형적인 특징을 자세하게 짚어주는 안내판들이 있어서 읽어보고 많은 도움이 되었네요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​↑전망대 중앙에서 찍은 사진이에요예전에 들렀던 도 정선 변방치스카이워크도 그렇고 전국에 # 인 곳이 꽤 많은걸로 알고 있는데 영월 은 그 중 으뜸이지 않을까싶네요​날씨가 좋아서 물아래 바닥까지 다 보일 정도였어요저 아래가 을 품은 #선암마을 사진에 보이는 뗏목을 타려면 저 아래 마을에서 타면 되구요,위에서 내려다보니 마을에서 출발해서 을 한번 훑고 다시 출발했던 곳으로 되돌아가더라구요​때마침 지나가는 뗏목이 지도상에서 제주도처럼 위치하고 있길래 고구마랑 빙그레 웃었습니다​​​​​​​​​​​​​​ ​​​전망대 왼쪽 계단으로 내려가면 을 잘 볼수 있는 뷰포인트가 있어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​굽이치는 지형도 예뻤지만 그 옆 마을까지 더해져서 풍경이 그림입니다귀한 가족사진도 남기고요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​전망대에서 을 보고 다시 주차장으로 돌아갈때는 왔던 길로 가도 되지만 1.1 km거리의 등산로를 이용해도 되길래 여보말 듣고 등산로쪽으로 방향을 돌렸는데 분명 내려가야 주차장인데 중간중간 오르막이 너무 많아서 제대로 운동했네요 ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​등산로를 이용하면 서강(평창강)전망대를 만날 수 있는데, 전망대 앞 산에서 채취한 석회암을 건너편 산에 있는 공장으로 이동시키는 다리?터널?이 보여서 고구마에게 석회암,석회석 이야기를 직접 보면서 이야기 해줄 수 있었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​힘들었지만 끝은 있더라구요 주차장이 보이길래 올레!!점심을 먹어야하는데 맛집을 검색해보니 우리가 가려는 방향에서 몇 km를 거슬러가야길래 주차장 끝쪽에 있는 식당에서 간단하게 점심 먹었어요등산 후 먹는 거라 다 맛있을만도 한데 감자전을 제외하고는 묵밥도, 메밀국수도 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​이 곳은 마지막으로 들렀던 #선돌영월10경 중 한 곳으로 주차장에서 선돌까지 아주 가까워서 스치며 지나기 좋은 곳이에요​​​​​​​​​​​​​ ​​​바위 가운데를 칼로 도려낸 듯한 기암인 선돌입니다혼자 전세낸 듯 선돌이 제일 잘보이는 자리에 카메라장비 설치하고 저희가 도착하기전부터 있었던 아저씨때문에 보러오는 사람들마다 당황하던 모습이 선하네요다른사람에게 미안한 기색 1도 없구요;;​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​강 아래쪽 마을도 선암마을과 마찬가지로 평화로운 시골마을의 모습이였어요마치 전래동화의 배경처럼 말이죠​​영월은 래프팅으로 유명한 동강도 있지만, 주천강과 합류해서 상대적으로 물살이 천천히 흐르는 서강(평창강)은 이렇게나 그 주변으로 느낌이 확 달라요내려다보면 호수처럼 물살이 고요해보이는데 강이라는 것.​​​​​​​​​​​​​​ ​​오후5시쯤.단풍색과 어우러진 노을이 더없이 예뻤어요 
안녕하세요. 톡톡부부입니다.우리나라 국토의 약 60% 이상이 산으로 되어 있는 거 알고 계셨나요?? 도 을 하면서 정말 산이 많다는 걸 느끼게 되었습니다. 그러면서 자연스럽게 강과 협곡이 생기게 되었고, 자연이 만든 아름다운 모습을 마주할 수 있는데요. 이번 포스팅은 도 영월  전망공원을 소개해드리겠습니다.​​ 도 영월  전망공원은 선암마을 근처에 있는데요. 고불고불 길을 따라가다 보면 만날 수 있습니다. 주차장 표지판부터 이곳의 특징을 잘 나타내고 있습니다.​​ 주차장 역시 무척 넓었습니다. 영월  전망공원 입장료는 따로 없었지만, 주차 요금이 있습니다. 대형 3,000원 / 중형 2,000원 / 소형 1,000원입니다. 방문 시 참고하시길 바라요.​​ 주차장을 지나 우측으로 가면 남남북녀라는 문구와 함께 화장실이 있습니다. 도 하면서 가장 깔끔한 화장실이 아니었나 생각이 듭니다. 전망대에 올라가면 화장실이 없으니 출발전에 미리 다녀오셔야 합니다.​​ 관광 안내소 우측으로  전망공원 으로 가는 데크 계단이 있었어요. 입구에서 체온 측정 및 손소독, 수기 명부 작성을 해야 합니다.​​ 참고로 공원 내에서 금연입니다. 앞에 계신 직원분께 어느 정도 시간이 걸리냐고 물어봤더니 약 15~20분 정도 올라가야 한다고 했어요. 산속이긴 하지만 오르막 산책길을 올라야 하기에 시원한 물 한 통 챙기시길 바라요.​​ 그럼 이제 도 영월  을 시작하겠습니다. 생각보다 오래 걸리지는 않지만, 평소에 운동을 잘하지 않는 저희에게는 조금 부담스러웠어요. 그래도 멋진 풍경을 볼 수 있다는 기대감으로 천천히 올라갔습니다.​​ 곳곳에 잠시 쉬어갈 수 있는 의자도 마련되어 있었고, 산책로 관리가 잘 되어 있던 영월  전망공원이었습니다.​​ 가는 길에 활짝 핀 무궁화도 볼 수 있었는데요. 사실 이곳을 꼭 가봐야겠다고 다짐했던 이유가 과 무궁화를 같이 담은 곳이 있었기 때문입니다. 밑에서 사진으로 보여드릴게요!​​ 산책로를 따라 한참을 올라가다 보면 태극기 바람개비가 있습니다. 이름에 걸맞게 에 방문했다는 사실 하나만으로 애국심이 생기는 것 같았어요.​​ 데크로 잘 포장된 산책로도 있었지만, 대부분 숲속 비포장길이었어요. 바닥에는 나무의 뿌리, 바위가 있으니 미끄러지지 않게 조심하셔야 합니다.​​ 영월 을 보기 위해 전망공원 안으로 들어온 지 10분이 조금 넘었을 때 첫 번째 뷰 포인트가 나왔습니다.​​ 주변에 나무가 너무 많아서 완벽한  모습을 볼 수는 없었습니다. 그리고 약간 대각선에서 보는 위치라 온전하지 않았어요. 슬쩍 확인하고 다시 올라가 보기로 합니다.​​ 길을 따라 조금만 더 올라가면 우측에 나무로 된 계단을 볼 수 있습니다. 위로 올라가면 바로 영월 을 한눈에 감상할 수 있는 전망대가 나옵니다.​​ 부푼 기대를 안고 조금씩 안으로 들어가 봤어요. 마침 날씨도 너무 좋아서 아름다운 모습이 저희를 환영해 줄 것 같았습니다.​​ 짠! 정말 한반도의 모습을 한 지형입니다. 매번 SNS에서 보기만 했던 곳인데 실제로 와서 보니 더욱 감동적이었습니다.​​ 마침 사람이 많지 않아서 재빠르게 사진을 남겨봅니다. 지도에서 보던 한반도 모습으로 된 지형이 정말 신기하더라고요. ​​ 제가 알기로는 영월 외에도 우리나라에 이런 모습을 한 곳이 몇 군데 있다고 해요. 전부 갈 수는 없지만 기회가 된다면 다른 곳도 가보고 싶네요. :)​​ 그럼 궁금증 하나가 생길 텐데요. 왜 한반도 모양이 되었을까? 하천의 바깥 부분은 빠르게 흐르기 때문에 주위의 암석을 깎아서 절벽을 만들고, 안쪽 부분은 천천히 흐리기 때문에 모래가 쌓인 것을 볼 수 있습니다. 하천이 옆쪽의 암석을 점점 깎아서 넓어지면 위와 같은 한반도 모양이 생긴다고 합니다.​​ 자연이 만든 아름다움이라고 표현하면 될까요? 사람이 인위적으로 만든 모습이 아니라 자연적으로 생긴 모습이라 좀 더 색다르게 다가왔던 것 같아요. 다음에 소개해드리겠지만, 미국 그랜드 캐니언 근처 홀슈밴드가 생각나는 뷰였습니다.​​ 그리고 우측에 보이는 작은 마을이 영월 선암마을인데요. 그곳에서 시작하는 나룻배 투어 역시 이곳의 분위기를 고풍스럽게 느낄 수 있도록 해주었습니다.​​ 실제 한반도 지도와 비교해 봤을 때 어떤가요? 제주도, 울릉도, 독도가 없어서 아쉽지만 전체적인 모양은 정말 비슷한 것 같습니다.​​ 섬네일에서 보여드렸던 위치도 좋지만, 사진 촬영하는 곳이라는 표지판이 있어서 그쪽으로 가봤습니다.​​ 바로 여기네요! ㅎㅎ 영월 과 선암마을을 한눈에 볼 수 있는 곳입니다. 흐르는 강물에 반영되는 하늘의 모습도 정말 아름다웠습니다.​​ 한 가지 아쉬웠던 점은 아름다운 자연 속에서 눈에 거슬리는 건물이 있었는데요. 이곳이 조성되기 전부터 있었던 공장이라고 합니다.​​ 전망대가 꽤 넓어서 방해받지 않고 자유롭게 영월 을 조망할 수 있었어요. 저희는 늦여름에 다녀왔지만, 가을에 단풍까지 물들면 더 아름다울 것 같아요. ​​ 가장 아래쪽으로 내려오면 조금 더 가까운 곳에서 을 감상할 수 있습니다. 조금 좁지만 인증 사진을 촬영하기 좋았어요. 하늘에서 보면 어떤 모습일까 기분 좋은 상상을 해봅니다.​​ 여유를 느끼며 휴식을 하고 있는데 어디서 아름다운 새소리가 울려서 쳐다봤더니 예쁘게 생긴 새 한 마리가 저희를 바라보고 있습니다. 혹시 이 새 이름 뭔지 아시는 분은 댓글로 좀 알려주세요! 아무리 찾아봐도 나오지 않네요ㅠㅠㅋㅋ​​ 시선을 조금 더 멀리 보면 도 산등성이를 볼 수 있습니다. 미세먼지가 없이 날씨가 맑아서 먼 곳에 있는 높은 산도 희미하게 보였어요.​​ 포스팅 초반에 영월 에 가고 싶었던 이유! 바로 무궁화와 한반도를 사진 한 장으로 담고 싶어서였다고 말씀드렸는데요. 저희가 방문했을 때 무궁화 꽃이 많지 않아서 찾기가 쉽지 않았어요.​​ 대부분 무궁화가 한반도 지형 쪽을 바라보고 있고 꽃이 많이 졌지만, 잘 찾아보면 1~2 송이 정도는 남아 있었습니다. 이 모습을 보고 싶어서 왔는데 제대로 볼 수 있어서 너무 행복했어요.   ​​ 언제 방문해도 늘 좋은 기억만 남는 도 인 것 같습니다. 선암마을 근처 영월  전망공원을 소개해드렸는데요. 바라보는 것만으로도 애국심이 생기는 곳이었어요. 혹시 근처에 가실 계획이 있다면 한 번쯤 다녀오셔도 좋을 것 같습니다. :)  도 영월군 한반도면 옹정리 ​ ​ ​​ 
​tv에서나 보던 도 영월  코스 중가장 유명한 한 곳인 한반도를 꼭 빼닮은 곳을드디어 직접 다녀와 봤어요 :)​영월이 사실 부산에서 쉽게 올 수 있는거리도 아닌데 가보고는 참 평화롭고 조용해서힐링하기 좋은 곳이란 생각이 많이 들더라구요꼭 한번은 가보셨으면 하는 매력적인 지였어요​ ​영월  - 영월 가볼만한곳위치 : 도 영월군 한반도면 한반도로 555 주차 : 유료 2,000원소요시간 : 거리 주차장으로부터 약 800M 대략 왕복 40분 소요 /관람시간까지 하면 대략 1시간 코스​ ​한반도로 555 주소는 주차장 주소!여기서 주차를 하고 산책길 따라 이동하시면 되는데생각보다 15~20분 정도 걸어 들어가는 코스라편한 신발 신고 가시는게 좋으실 것 같아요​ 본격 탐방로 시작 되는 코스 미리 화장실가기~ 계단으로 이동 하게끔 길은 괜찮은 편인데오르는 길도 있어 체력 저질인 저로썬이거 오르면서도 엄청 헥헥거렸다죠 헤헤 주니는 저보다도 더 움직이는거 싫어하는 편인데꼭 가볼만한곳 이라 하면 또 꼭 가줘야지! 하면서잘 따라와주는 편이에요 헤헤 오르막 오르고 나면 평지도 나와서 숨고르기- 영월  보기 위해 계속 가다보면 이런 이정표들이 있어서 따라서 가기만 하면 된답니다 ​샛길 옛길 그리고 서강길꼭 제가 주차한 주차장 외에다른 곳에 주차하고 걸어올라오는 분들도 계셔서길이 하나가 아니라는점도 참고하시면 좋을 것 같아요그래도 이코스가 가장 수월하지 않나싶어 선택했는데 거리며 힘든정도도 제일 나았던 듯 ..^^​ 약간의 산길같은곳도 거닐면서 얼마나 더 가야되지..? 할때쯤 도착 하는 것 같아요 크 고지다보니 내려다보이는 풍경이 너무 좋아요이렇게 풍경이 보이기 시작한다면영월  거의 도착한거죠! 오는 길은 조용했는데 막상오니 한 4-5팀정도사진찍고 즐기고 계시더라구요 :) 사진찍기 좋은 이곳은 딱 지형이 내려다보이고나무데크로 넓게 만들어 앉아서 쉬고사진도 찍기 편하게 되어 있었습니다 내려다 보는 뷰 정말 한반도 모양을 하고 있어영상으로만 보던걸 실제로보니 묘하게 신선 ​이렇게 사진도 한컷 남기고!데크 윗쪽에서 찍는게 사진에 같이 담기기엔가장 좋은 방법 같았어요 :>​조금 걷긴 했어도 상쾌한공기 마시고좋은 뷰를 보니 영월  가볼만한곳으로왜인기가 많은지 알겠더라구요지형자체가 약간 국뽕이 차오르기도 함 ㅋㅋㅋ​ 좌측에 살짝 아래쪽으로 가는 계단이 있는데밑쪽 주차장에서 올라오는 길과 함께아래쪽 데크에더 포토존이 있더라구요 사진 촬영하는곳 메인이 아래쪽이었구나? 여긴 꽈 사람들이 모여있죠순서를 기다렸다가 저희더 사진 남기고 왔어요  미간 상당히 찌푸린 몰카사진주니손에 카메라가 가면 이런사진 겁나 많음어떻게든 놀릴거리 만드려는 수작 여기서 보는 뷰는 이런느낌 :>영월  오길 잘했다 싶은 아름다운 풍경 살짝 걸터 앉을 수 있게끔 홈처럼 공간이 나있고찍어주는 사람이 자연스래 윗쪽에 있으니이렇게 사진에 잘 담기기도 하더라구요! 주니는 안찍는다하니 나만 계속 찍기 히히 ​너무 멋진 뷰를 가진 영월 오래도록 사랑받는 관광지이니만큼와보니 이유를 알겠더라구요​딱 한국스러운 그런 지가 아닌가 싶었습니다높은곳에서 찬바람 맞으니 가슴도 뻥 뚫리고기분 좋은 시간 이었답니다그럼 이만 뿅​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 
​​​​​​ 도 영월 아빠가 만든 캠핑장 / 아이랑   ( A6, 10월 , 가을 )도 영월 아빠가 만든 캠핑장​​​​​​또 미뤘다 올리는 캠핑장 후기입니다 ㅎㅎㅎ갔다온 날짜는 21년 10월 가을이네요도 영월 아빠가 만든 캠핑장 이라는 곳이에요이름부터 뭔가 친근한 느낌이 드는 곳이지요?입구에 펫말이 잘 표시되어 있어서헤매지 않고 잘 찾아갈수 있었어요​​​​​​ 아빠가만든캠핑장도 영월군 북면 덕전길 240 아빠가 만든 캠핑장 / 배치도​​​​​​아빠가 만든 캠핑장은네이버에서 바로 예약이 가능한 곳이랍니다사실 저희가족은 A1번을 예약 하였는데막상 찾아가니 저희를 매우 걱정하며 사장님이기다리고 계시더라고요? ㅎㅎㅎ ㅠㅠㅠ​그 자리가 화장실 + 개수대 앞이라 소란스럽다고아이가 있으니 빈 사이트로 안내해 주시겠다며친절하게 A6번 자리를 내주셨습니다정말 친절한 사장님...!!​​​​​​​ A6 사이트​​​​​​그렇게 이동한 A6사이트는관리동과 편의시설 사이에 있어서관리동쪽 편의시설도 이용할수 있는그런 위치였습니다 ㅎㅎㅎㅎ확실히 A1은 앞마당? 쪽이 좁고편의시설이랑 너무 가까워서 아이들 있으면매우 불편했을것 같더라고요​​​​​​​ ​​​​​​아빠가 텐트를 피칭하는동안잠시 사이트 맞은편을 보았는데작은 개울물 건너 E,B구역이 보이더라구요이쪽은 좀더 커플분들이나친구들과 함께 온 캠퍼분들이 계시는것 같았어요​​​​​​  ​​​​​​텐트 피칭을 마무리하고남편이 이때 한참 빠져있던 조명도 달았습니다( 지금은 안다는데 이때는 이게 이뻐보였다네요 ㅎㅎㅎ)​​​​​​​ 편의시설​​​​​텐트를 피칭했으니 주변을 좀 둘러보았어요사진은 지도 오른편에 A1사이트 앞에 표시된편의시설입니다.​​​​​​ 개수대​​​​​​​먼저 개수대가 보이는데 3명이 오면 꽉 차는 느낌이었어요왜냐면 개수대 주변에 설겆이 완료한그릇들을 올려놓을 자리가 부족하다보니세탁기 위에도 두고 그래야 했거든요그래도 바쁘시간 피해서 설겆이 하기에시설도 깔끔하고 괜찮았습니다​​​​​​​ 여자화장실 / 샤워실 ​​​​​​아빠가 만든 캠핑장은 이렇게화장실 안에 샤워실이 있는 구조였는데화장실은 2칸이고 샤워실 문을 열고 들어가면간단한 락커룸이 있고 샤워장이 있는구조였어요!사람들이 락커룸 있는데서 머리도 말리고 하더라고요콘센트가 있어서 쌉가능!​​​​​​​ 샤워실​​​​​​샤워장은 이런느낌인데샤워기가 2개뿐이고 위치도 좀 낮지요?벌레도 있고 추워서 아이가 좀 무서워했지만 ㅎㅎ캠핑장이.. 뭐.. 이렇지요? ㅋㅋㅋ그래도 이곳은 관리동 편의시설에 비하면신식인 편입니다관리동쪽으로 가보실까나요​​​​​​​ ​​​​​​관리동으로 가는길,,외부에 수도가 하나 보이네요여기도 개수대가 있긴 한데야외에 몇개 있고 온수 / 냉수 나오는 개수대가따로 되어있었어요...사람들이 계셔서 사진은 안찍엇네요이 개수대쪽도 물건 올려놓을 자리가 없어서굉장히 비좁고 힘겨운 설겆이를 해야 했습니다​​​​​​​ 관리동 화장실​​​​​그리고 이곳이 관리동쪽 편의시설 화장실 입니다세면대가 좀더 많네요그리고 화장실은 2칸입니다안쪽에 샤워실이 있구요​​​​​​ 샤워실 ​​​​​​반대쪽 샤워장과 다르게샤워장 / 샤워실이 구분되어 있지 않았어요그리고 사진보다 좀더 열악하고크리피한 분위기가 느껴지는 곳이었습니다창문이 있는데 창밖에 개수대가 바로 붙어있어서설겆이 하는 분들의 목소리를 실시간으로 들으며씻을수가 있는 그런 곳이었어요 ㅎㅎ마찬가지고 벌레도 좀 있고 바닥도 엄청 차갑고벽도 약해서 겨우 딱 샤워만 할수있다!하는 공간이었습니다​​​​​​​ ​​​​​​편의시설 투어를 마치고도 영월 아빠가 만든 캠핑장 내부를산책해 보았어요내부가 꽤 넓지만 따로 아이 놀이시설은없는 곳인지라 자연탐구 위주로 ㅎㅎㅎ산책을 해보았습니다​​​​​​ ​​​​​​도토리도 줍고, 이쁜 꽃도 꺽었어요아이가 선물해준 이쁜 꽃!!​​​​​​ ​​​​​​공기가 맑고 날씨가 쾌청해서잠시 누워서 쉬기에도 너무 좋더라구요​​​​​​ ​​​​​​물론 아이가 있으므로 오래는 못쉬고 ㅋㅋ다른 캠퍼분께 피해 안가도록우리 텐트쪽에서 비누방울 놀이도 했습니다​​​​​ 영월 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​​​​​캠핑장 내부에서 더이상 아이랑 할게 없어서급하게 검색해서 찾아보니근처에 영월  이라는 곳이 있네요산책코스로 유명하다고 해서바로 출발해 보았습니다​​​​​​  주차장​​​​​​우리랑 같은 생각을 한 사람들이 많았던 걸까요주차장에 들어가려는 기다란 줄이 보이고,,사람들이 매우 많았어요​​​​​​ ​​​​​​막상 을 와보니 산책이라기 보다는산을 타는 느낌으로 가야 하더라고요어느정도 걷던 아이는중간부터 안아달라고 하더라고요그리하여 남편과 제가 바통터치를 해가며애를 업고 산을 타게 되었습니다....!! ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​그리고 사람들이 제일 많이 모여계셨던의 포토존...!​저 뒤에 작은 숲이 으로 보여서이름이 그렇게 붙여졌다고 해요강에는 보트를 타고 투어하시는 분들도 계시더라고요우리는 구석에서 사진한장만 찍고지쳐 내려왔습니다...그래도 모처럼 캠핑하러 내려온김에주변 지를 둘러보는것도 너무 좋은것 같아요​​​​​​​ ​​​​​다시 돌아와 밥먹고 마쉬멜로 구워주니아이는 행복 -​​​​​ ​​​​​​다 휘어지고 망가져서 지금은 버리고 없는화롯대에 불도 피우고 그랬더랬지요​개인적으로 도 영월 아빠가 만든 캠핑장은시설이 화려하지 않아도 좋은 기억이 많이 남아있는데일단 밤이 되면 밤하늘에 별이정말 쏟아질것처럼 가득했다는 점입니다...너무너무너무 아름다웠어요.. ㅠㅠ​그리고 두번째,사장님이 매너타임이 되면캡틴 아메리카처럼 웅장하게 캠장 중간에 서계시다가후레시를 들고 한집한집 확인하시며화롯대 끄고 숙면에 취할수 있도록 ㅋㅋㅋ주의를 주십니다!덕분에 밤이 정말 조용한 곳이었어요매너타임이 매우 잘 지켜지는,,,사장님이 매의 눈으로 지켜보는 곳이었습니다​전 캠장에서 젤 싫은게 밤새 시끄러운 옆집이거든요 ㅠ덕분에 아무 스트레스 없이 행복하게 캠핑하고집으로 돌아올수 잇었네요출산후에 아이좀 크면 다시 오고싶은 곳이에요!​​​​​  ​ 
​​ 도 영월정선  정선5일장 등 가볼만한곳​영월정선은 생각만 해도 행복감이 스멀스멀 나오는 곳이에요. 저는 두 번 갔었는데 두 번 모두 괜찮았어요. 떠나기 전부터 설렘이 있었고 드라이브하는 것만으로도 너무 좋았답니다. 10년 만에 다시 찾았는데 변한 것이 많지 않아 더 반가웠어요. ​​​ 1. 영월 ​우린 숙소에 가기 전에 에 잠시 들렸어요. 주차장이 새로 생겨 관광지다운 면모가 보임. 넓은 주차장과 함께 쇼핑할 수 있는 매장도 있어서 좋았습니다. 주차는 무료.​​​ ​주차장에서 전망대까지는 800m. 처음만 잠깐 데크계단이고 그다음엔 흙길이에요. 산책코스로 딱 좋습니다.​​​ ​가다 보면 소망돌들도 보이고 숲이 아기자기하니 예뻐서 걷기 좋아요. 10분 정도만 걸어들어가면 되니 아쉬울 정도예요.​​​ ​은 여전해서 반가웠습니다. 뗏목타기를 하면 더 좋은 데 이번엔 타지 못했어요. 아쉬움..전망대에서 내려다보는 것 이상으로 훨씬 더 멋진 풍경을 볼 수 있답니다. 이웃님께서는 가시게 되면 꼭 타시길 추천드립니다.​​​ 2. 동강다슬기 향토음식 전문점​영월가는 중간지점이었는데 아마 제천쯤이었던거 같아요. 올갱이국이 유명하다해 먹었답니다.​​   ​​​ 3. 영월 우구정가옥​그다음엔 오래된 가옥인 우구정가옥을 보았어요. 전통한옥문화체험을 할 수 있는 명품가옥이었어요. 정갈하게 정리되어 있었습니다. 아랫목이 너무 따뜻해서 힐링하기에 좋은 곳이라 합니다.  저는 이런 한옥이 좋더라고요. 주인장의 성품이 좋아 보였어요. 예약을 안했다면 아마도 이곳에서 머물렀을거예요.ㅎㅎ​​​   ​​​​ 4. 영월 선돌흙집​이곳은 우리가 머물렀던 숙소 선돌흙집입니다. 영월에서 유명한 선돌과 가까운 위치에 있어요. 가장 큰 숙소인 바람소리방임. 외관으로 보기보다 내부가 커서 네 명이 여유롭게 머물 수 있던 곳이었습니다. 거실의 넓은 통창이 좋았고 따끈한 구들장이 어찌나 좋던지 찜질방 느낌이었어요. 취사는 가능하게 양념까지 모든 게 갖춰져 있었어요.​​​  ​​​ ​숙소에서 나와 선돌이 있는 방향으로 가보았으나 잘 찾기 힘들었어요. 제가 예전에 위에서 보았던 것만 상상하려니 대입이 제대로 안되기도 한 듯!​​​ 5. 영월 선돌​조금 이동해서 정상적인 관광지 입구로 가보았습니다. 이곳부터 거리는 100m. 예전에 보았던 그 멋진 풍광을 보여드리고 싶었으나  안개가 너무 짙어 보이지 않을 거라며 돌아서야 했어요..​​​  ​안개가 많이 짙었어요. 그리 이른 시간도 아니었는데 깊은 산속이라 그런 듯해요.​​​  선돌 (국가지정 명승 제76호)쪼개진 절벽 사이로 보이는 세상 풍경소나기재 정상에서 서쪽으로 100m 지점에 위치한 약 70m 높이의 기암괴석이 발아래로 펼쳐지는 것이 선돌이다. 거대한 탑 모양으로 솟아 있는 바위는 신선이 노닐었다는 전설이 전해오고 있으며, 물안개 사이로 보일 듯 말 듯 내려다보이는 서강의 푸른 물줄기는 보는 이로 하여금 절로 탄성을 지르게 한다.​​ 6. 정선아리랑시장 정선5일장 정선군 정선읍 5일장길 3609:00-18:00매월 2,7,12,17,22,27일마다 열리는 5일장토요일은 주말장 열림.​부모님께서 가시고 싶어 하는 정선시장으로 이동했습니다. 정선5일장은 정선읍에서 5일마다 열리는 정기 재래시장이에요. 인근 산골에서 채집되는 각종 산나물과  오지의 온갖 것들이 다 있었답니다. 정선5일장은 관광상품으로도 개발되어 청량리역에서 출발하는 '정선5일장 관광열차'도 있다 하네요.​​​   ​신기한 것들이 많이 나와 있었고 우린 송화버섯과 더덕을 한 보따리씩 사는 등 이것저것 사다 보니 차 안에 더 실을 곳이 없었어요.ㅋ​​​   ​취나물, 곤드레나물도 유명한 곳이니 샀고 고추부각도 청국장도 샀답니다. 없는 게 없어요. ㅎ 청정지역에서 나는 것이라 생각하니 모두 다 좋아 보였습니다. 곰취나무, 부지깽이 등 다양한 산나물들도 있었어요.​​​ 7. 정선아리랑시장 장터맛집 ​시장에서 그냥 지나치기 어려운 곳. 우린 모둠전과 감자옹심이를 먹어보았어요. 감자옹심이는 소소했으나 모둠전은 아주 괜찮아서 요리법을 배워오기까지 했네요. 그러나 주인장의 '집엔 솥뚜껑이 없어서 이 맛은 안 날 거다.' 라는 말에 격한 공감! ㅋ​​​ ​장이 열릴 때마다 공연이 펼쳐진다 해요. 그래서 더 유명한 거 같았어요. 규모가 상당히 크게 진행되더라고요. 신명 나는 소리에 모두가 즐거워했고 짐을 차에 옮겨놓고 우리는 빠르게 시장 한 바퀴를 더 돌았답니다. ​​​  ​​​ 8. 영월 송어양식장정선에서 영월로 넘어오는 중간에 있던 송어양식장에서 맛있는 송어회도 시식했어요. 그러나 다 먹긴 어려워 하나는 포장해야 했다는 전설..ㅋㅋ식사한지 얼마 안 됐으면서도 지나치지 못하고 그냥 가면 서운할 거라며 갑자기 차를 돌려 들어간 거였답니다. 양식장이 상당히 커서 구경하는 것도 괜찮았어요.​  ​배부르게 먹고 푸짐히 장봐오니 더이상 부러울게 없는 듯한 부모님의 행복한 웃음에 우린 성공한 이라는 생각을 하며 덩달아 좋았어요. 몸이 불편하시기 때문에 많은 곳을 다니진 못했어도 장시간 드라이브하며 함께 한 것만으로도 너무 괜찮았다는 생각. 은 언제나 옳습니다.  도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리선돌흙집도 영월군 남면 남애길 131-13정선5일장도 정선군 정선읍 5일장길 31-1하늘샘송어횟집도 영월군 북면 하늘샘길 10-6 하늘샘송어횟집 ​ 
​​​​#영월##주말에아이랑​​​지난 주말 도 영월로 캠핑을 다녀왔답니다.​요즘 날씨도 좋고 나들이,  가시는 분들이 많아토요일에 차가 많이 막힐 것 같아 새벽같이 출발을 했지요.(역시나 부지런한 우리 가족 ^^;;)​캠핑장 입실 시간까지 시간도 남고영월까지 간 김에 뭘 할지 고민하다가영월 에 들렀다가 가기로 했어요.​사실 아이들은 한반도가 뭔지 여길 왜 온 건지 싶겠지만 ;;왕복 1시간 정도 산 길을 걸으며 좋은 공기도 마시고이런저런 수다도 떨고 좋은 시간 보냈어요.​#이거면됐다#더크면또오자​​ ​​​영월로 가는 길, 잠시 들른 휴게소에서아이들의 시선을 사로잡은 귀여운 멍멍이들 ㅎㅎ사줄까 했지만 저걸 10,000원에 팔다니 ;;​구경만 하고 영월 으로 열심히 달려갑니다!​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​도착하니 9시가 좀 안된 시간이었는데도이미 올라가시는 분들이 많이 계시더라고요.​내려왔던 10시쯤에는 단체로도 오시고확실히 사람이 많아져서 일찍 잘 다녀왔다 싶었어요~​영월  입장료는 무료랍니다.주차는 무조건 2,000원 / 저공해 차량 50% 할인 가능해요.​​ ​​탐방로로 올라가는 길은 계단도 많고 산 길이라구두 착용은 위험하고 유모차, 휠체어 등 불가하답니다.​​  ​​간단히 안내판도 읽어주고더운 날씨라 해충기피제 분사도 해주고요~이제 슬슬 올라가 봅니다!​​  ​​​시작 지점에서 영월 까지 25분 걸렸더라고요.아이들과 함께라서 조금 더 걸렸을 테니어른 걸음으로 오르면 가볍게 산책하는 정도로 가능해요.​중간중간 계단도 많고 산 길이지만그래도 나름 나쁘지 않았던 탐방로였어요.​​ ​​아직 19개월인 둘째도 위험한 길에서만 잠깐씩 안고왕복을 모두 걸어서 다녀왔어요.​오히려 첫째가 걷기 싫다, 힘들다 투정을 부렸는데막상 다녀오니 좋았다고 하네요?넌 좀 걸어라.. 너도 운동 부족이야 ^^;;​​   ​​​안내판이 궁금했던 첫째.호기심 박사 첫째는 그냥 지나치는 법이 없어요.​아빠한테 엄마한테 꼭 물어보고이해를 하면 뭐든 곧잘 기억을 해두는 편이라주말에는 많은 것들을 보여주고 경험시켜 주려 노력해요.​단기 기억으로 잊힐 수 있어도그 짧은 기억들이 모이고 모여아이에게 밑거름이 되길 바라는 아빠, 엄마 마음 ♥​​ ​​열심히 걷다 보면 이렇게 표지판이 나오네요.​​  ​​아빠를 너무 좋아하는 두 아들 ♥어딜 가도 아빠의 양손은 두 아들이 차지해서엄마가 잡을 손이 없답니다 ^^;;​조금만 더 시간이 지나면꼭 잡은 저 손들을 하나씩 놓을 텐데그때 제가 다시 잡아야겠지요? ㅎㅎㅎ​어릴 때부터 아빠랑 이렇게 많은 곳들을 다니고항상 손 꼭 잡고 다녔다 말해주고 싶어서예쁜 세 부자의 뒷모습을 많이 담는 것 같아요.​커서도 아빠한테 많이 의지하고 좋은 친구가 되길!​​ ​​영월 은 예전에 워크샵 때 한 번 왔었거든요.​그때 함께 일했던 동료들과 수다 떨며 걸었던 길, 앞에서 단체 사진을 찍었던 순간.벌써 오래전 일인데도 생생하게 기억이 나더라고요.​그곳에 아이들과 오니 신기하기도 하고 ㅎㅎ​​  ​​​도착을 했답니다!​저 멀리 쌍용 공장이 보여 좀 아쉽지만 ;;그래도 정말 멋진 곳이네요.​​    ​​사람들이 많이 오기 전 인증샷도 열심히 남겨 보고요~​남편은 핸드폰에서 한반도 지도를 찾아 첫째에게 보여주며 설명도 해주던데옆으로 보니 지도가 있었다는 ㅋㅋㅋㅋ​다음에 지도를 볼 일이 있을 때우리가 함께 왔던 이곳을 기억해 보길 ♥​​  ​​아이들 낳고 부쩍 줄어든 남편 사진.휴대폰에 남편 사진들뿐이었는데 이젠 찾아보기 힘드네요 ^^;;​주말이면 산으로 바다로 어디라도 열심히 다녀주고가족 위해서 늘 애써주는 남편에게 늘 고맙답니다.​이제 13년 차 부부지만 싸우지 않고친한 친구로 부부로 아주 잘 지내고 있는 이유 중에는서로에게 감사함을 잘 알고 잘 표현하기 때문인 것 같아요.​ 포스팅을 쓰는 건지,갬성 일기를 쓰는 건지.​여하튼, 남편 항상 고마워 ♥​​ ​​눈으로 사진으로 열심히 담고 있으니올라오는 사람들이 부쩍 많아졌네요~이제 우리는 내려가야 할 시간이 왔어요!​사실 뗏목을 타고 싶어 저 아래 선암마을까지 가려고 했는데일정상 움직이기 힘들어 여기까지만 구경했답니다.​​  ​​애교쟁이 둘째와 아빠.​19개월인데 둘째라 그런지 빨라요.가다 말고 서서 사진을 찍어달라고 표현해서 얼마나 빵 터졌는지 ;;​심지어 귀여운 포즈까지 잡고 어찌나 러블리하던지.역시 새끼 중에는 내 새끼가 최고! ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​예쁜 형제 샷 남겨주고 싶었으나 사진 찍기 싫은 형아 때문에 대 실패.​​  ​​내려가는 길, 힘들다고 안아달라는 첫째.이젠 너무 커서 못 안아준다고 했는데둘째만 안아준 것이 미안했는지 잠깐 안아주기로 한 아빠.​아기 띠에 매달려 다닌 것이 엊그제 같은데 참 많이 컸네요.아빠 껌딱지 두 녀석들 때문에 아빠는 늘 힘듭니다 ;;덕분에 제가 좀 편하고요? ㅋㅋㅋㅋ​주말에 아이랑 영월 계획하고 계시다면아이들과 가벼운 등산, 산책하기 좋은영월  들러보세요 : )​  ​ 
어제 중학생인 딸이 학교에 체험학습 신청을 한 날이라 둘이서 도 영월에 있는 동강사진박물관에 견학을 다녀왔습니다. 사진작가가 꿈인 아이에게 동강사진박물관은 체험과 학습에 좋은 장소가 될 거 같았거든요. 영월로 접어들어 박물관을 가기 전에 도 영월하면 제일 먼저 떠오르는 대표 관광지 에 먼저 들러봤습니다. 마침 어제 날씨가 선선한 바람도 좀 불고 이곳이 주차장에서 전망대까지 거리도 그리 멀지 않아 힘들지 않게 둘러볼 수 있었습니다. 영월 사진·글 : 일상과 자연에서 보물찾기  입장료 및 주차영월 은 따로 입장료가 징수되지는 않습니다. 단, 주차비를 내야 하는데 일반 승용차 기준으로 2,000원이며 주차 공간은 여유로운 편입니다. 편의시설 주차장 옆에 작은 매점과 특산물 판매장 그리고 화장실, 관광안내소 정도가 있는데 갈 때마다 느끼는 거지만 여기는 화장실이 특히 깨끗하고 시설도 좋은 편이라 늘 만족스러웠어요. 또, 영월 은 주차장에서 산길을 걸어 전망대까지 이동하다 보니 옷과 신발에 흙먼지가 묻을 수 있는데 이런 먼지를 털어낼 수 있는 에어건 장치도 마련되어 있습니다. 별거 아니지만 이런 소소한 편의 장치가 있다는 것이 즐거운 이 되는데 아주 중요한 역할을 하는 거 같습니다.   전망대을 보려면 전망대 쪽으로 가야 하는데 화장실 옆으로 난 탐방로를 통해 산길을 걸어가다 보면 나옵니다.   전망대로 가는 숲길은 정말 싱그럽습니다. 숲속 탐방로를 걷는 내내 큰 나무 아래 그늘이 많아 시원하고 풀 내음도 아주 진하게 나며 아주 청아한 새소리가 함께합니다.  길을 걷다 보면 돌리네도 볼 수 있고 곳곳에 특이하게 생긴 자연석들과 누군가 정성스레 쌓아 올린 돌탑 같은 걸 구경하다 보면 금방 전망대까지 도착을 하게 됩니다. 주차장에서 전망대까지 대략 성인 걸음으로 15분 정도 걸으면 되는 거 같아요. 어제는 전망대까지 가는 동안 시원한 바람 때문에 땀도 거의 나지 않더라구요. 작년에는 여름에 갔었는데 그때는 정말 더웠거든요. 아무튼 전망대에 도착을 하면 참으로 멋스러운 풍경이 딱 나타납니다.  우리나라에 이 생각보다 꽤 많은데 전국적으로 10여 곳 이상이 된다고 알고 있습니다. 그중에서도 도 영월 의 모습이 가장 유사하다는 평가를 받고 있는데요. 진짜 물이 돌아나가는 모습까지 삼면이 바다인 우리나라를 그대로 빼다 박아 놓았다고 할 수 있을 거 같습니다. 벌써 몇 번이나 똑같은 풍경을 봤지만 처음 봤을 때의 감동이 아직도 여전한 걸 보니 이곳이 명소이긴 한가 봅니다. 우리나라에는 이런 멋있는 비경이 참 많은 거 같아요.  전망대 주변에 그늘에 앉아 쉴 수 있는 벤치도 여러 군데 마련되어 있어서 숲길을 걷느라 힘든 다리에 잠시 휴식을 줄 수 있습니다.  전망대에서 우측 방향을 무심코 바라봤는데 멀리 산봉우리가 마치 이집트의 피라미드처럼 보이는 곳을 우연히 보게 되었는데요. 저게 뭔가 싶어 한참이나 고민하며 살펴봤는데 도저히 모르겠더라구요. 나중에 집에 돌아와 검색해 보니 도덕산이라는 산이었는데 아마도 채석장이 아니었을까 싶더라고요. 실제 가까이 가서 보면 뭔가 되게 신비한 느낌이 들것만 같아서 한번 가 볼까 싶기도 했지만 아이 체험학습이 더 중요했기에 박물관에 가느라 다음을 기약했습니다.   도 영월은 자연이 만들어낸 그림 같은 풍경을 볼 수 있는 지가 많은 고장입니다. 그중에서도 이 대표적이고요. 여러 유사한 곳들이 많지만 모 양면에서 독보적이고 전망대까지 가는 숲길 또한 아름답거니와 입장료도 없고 어린아이도 힘들이지 않고 쉽게 갈 수 있다는 여러 장점이 많은 지인 만큼 영월 을 계획하시는 분들이라면 잊지 마시고 한번 들러보시길 추천드립니다.   도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555입구도 영월군 한반도면 옹정리선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 #영월 # #선암마을 #영월  
​ ​춘천 카페에서 그냥 집에가긴 아쉬워어딜 더 가면 좋을까 하다가제가 흘리는 말로 얘기했었던 에 가기로했어요은 총 두군데에 있었고그나마 가까운 영월로 이동했답니다!​주차공간 넉넉하구요.산을 올라야해서 편한 신발을 추천합니다 ​저희가 방문했을땐 해설사 분들이 계셔서설명도 듣고 주변에 대한 설명도 들을 수 있었어요!자연적으로 생긴 한반도 지형이라니 너무 신기하더라구요가을에 보러와도 예쁠 것 같아요! ​남편이 검색해서 발견한 맛집!평소에 줄서서 먹는집이라고 하더라구요한반도 지형을 구경하고 이른 저녁을 먹으러 왔어요 구석구석 관리가 잘되어있는 모습들이 보이구요 식당앞에 주차를 하고 들어가봅니다! 정겨운 시골갬성이 느껴지는 식당 입구였어요ㅋㅋ 주천묵집 메뉴판 참고하세요2월말애 냉묵밥은 너무너무추웠어요ㅠㅋㅋㅋ  요즘은 보기 힘든 옛 물건들이 많이 있더라구여!  ​곳곳에 연예인들의 방문 싸인도 있답니다! 메밀묵밥,도토리묵밥 그리고 메밀전병을 주문했어요메밀묵은 도토리묵과 다르게 찰진 느낌이더라구요!맛있게 후루룩 다먹었답니다ㅋㅋ밑반찬들도 정말 맛있었어요!  좌석은 요렇게 있구요안쪽에 좌석이 더 있는지는 모르겠어요ㅠ근처 방문하신다면 한번 들려보세요!​운전연습 열심히해서 엄마랑 와야겠어요! 
꼬니맘 젤리입니다  제가 5월말에서 6월초까지 꼬니를 두고 혼자 출장을 갔다왔어요 갔다와서도 영상편집하고, 컨텐츠 정리하느냐 너무 바빠서 거의 매일 새벽에 2~3시까지 일하고 있었네요 ^^;;꼬니랑 시간을 너무 못 보낸것 같아서 오랜만에 꼬니가족은 그토록 꼬니가 가고 싶어하던 카라반 캠핑을 갔어요!차를 왜이리 좋아하나요 ㅋㅋ 카라반에서 자보고 싶어해서 찾아보다가 계곡이 있는 영월의 카라반캠핑장을 발견했습니다 영월별마로캠핑장도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1078-22 최근에 놀러갔던 계곡 중 진짜 제일 깨끗하고 놀기좋고 한적했어요!!별마로캠핑장에서의 1박 2일부터 기록해볼께요​먼저! 캠핑장에 가기전에 근처 마트에서 장을 봐야햐는데요별마로캠핑장에서 가장 가까운 마트는 바로 하나로마트 주천농협 점에 들렀어요(가는 길에 마트를 도저치 못찾겠어서 캠핑장에 전화로 물어보고 갔어요 ^^;;) 하나로마트 한반도농협본점도 영월군 주천면 서강로 11 한반도농협 하나로마트사업소 저희는 캠핑을 갈 때는 미리 안사고 가면서 근처 마트에 들러요^^;; 저희 같은 분들 계시다면 하나로마트 주천농협 점으로 가시면되세요  빨리 가서 놀기 위해서 최대한 빠르게 구입하고 카라반캠핑장으로 출발했어요! 별마로 캠핑장 카라반에서의 하룻밤별마로 캠핑장을 가는길에 법흥천을 따라서 엄청나게 많은 캠핑장들이 쭉 이어지더라구요그런데 워낙 나무들이 우거지다보니까 사이사이 보이고 다른데도 다 꽤 괜찮아 보였어요이 지역이 캠핑장이 많아서 그런가 가는 길에 본 캠핑장들이 다들 괜찮아 보이더라구요 별마로캠핑장 역시 깔끔하게 관리가 잘 되어 있어요!  도 답게 영월도 어딜가나 산이 멋집니다캠핑장은 팬션, 글램핑장, 카라반 이렇게 3가지 옵션 중 선택이 가능해요원래는 글램핑장을 알아보다가 별마로캠핑장을 찾았는데 꼬니가 카라반을 보더니 카라반에서 자고 싶다고해서 카라반으로 바꿨어요^^ 우리가 머물던 카라반은 위 사진 중 핑크색이에요 이름은 카시오페이아!들어가자마자 꼬니는 이층 침대 보고 신났어요!  카라반이 생각보다 크고 잘 되어 있네요예전에도 한번 카라반 캠핑장에 갔었는데 그때는 카라반이 굉장히 작았었거든요그래서 여기서 잠은 못자겠다 싶어서 따로 팬션에서 자고 카라반에서는 고기먹고 놀았었어요그런데 여기는 진짜 잠도 자고 충분히 지낼 수 있도록 공간이 꽤 큰 카라반이에요아무래도 카라반 자체는 오래되었는지 낡은 부분들이 있지만 침구가 굉장히 깨끗하고 보송보송했어요  우리 꼬니가족은 대~ 만족!!​바로 앞에 계곡이 있어서 옷 갈아입고 계곡으로 출동!!  다행히 계곡에 물도 적당합니다물이 정말 맑았어요작년에 몇 군대 계곡을 갔는데 확실히 도가 물은 좋네요 ㅎㅎ맑고 깨끗함이 느껴져요!꼬니가 원래 계곡을 좀 무서워하는데 투명보트를 가져가서 나름 재미있게 놀았어요(엄마는 끌어주느냐 힘들다옹... 원래 수영복도 안가져가려고 했는데 안가져갔음 큰일 났을뻔 ㅋㅋ)아빠는 물고기 잡는다고 여기저기 그물 가지고 다녔는데 물고기가 제법 많지만 진짜 빨라서 어설픈 우리에게 오진 않았네요 ㅎㅎ​별마로캠핑장에서 너무 좋았던 것이 온수풀 수영장이 있다는 거!!아무리 30도가 넘는 여름이라지만 산속 계곡은 은근 선선해요 물속에서 오래 놀면 특히나 체온이 떨어질 수 있는데요별마로 캠핑장은 온수풀로 수영장을 만들어서 따뜻하게 실컷 놀았어요!꼬니가 정말 너무 신나해서 엄마랑 아빠랑 번갈아가면서 놀았답니당 ㅋㅋ 혼자는 감당 불가...-0-  별마로 캠핑장은 카라반도 깔끔하고, 계곡도 바로 앞이고, 온수풀까지 다 있어서 이제까지 가본 캠핑장 중에서 단연 최고입니다.저는 놀러갔다오면 한번씩 블로그를 하긴해도 인스타그램은 많이 안했었는데 요즘에 회사일로도 필요할 것 같아서 이렇게 저렇게 연습중인데요별마로 캠핑장 같은 경우 꽤 괜찮은데 인스타그램용 사진으로 찍자니 진짜 각이 안나오네요개인적으로 어디든 이쁘게 사진빨이 나와야 잘 알려질텐데 안타깝다는 생각을 했어요그래도 밤에 찍은 컷이 제법 이쁘네요인스타 감성으로 찍어봤어요 ㅋㅋ 나무가 우거져서 가을에도 단풍이 정말 이쁘겠다 생각했어요  캠핑장에 여기저기 나무들이 많아서 그늘도 많고 좋네요밤에는 정말 어두워요어제 구름이 많아서 별을 많이 못보았는데 날이 청명하면 별도 잘 보일 것 같아요 고기도 신나게 구워먹고!! 영월  전망대다음날에 물고기 잡으러 한번 더 갔다가 실패하고 ㅋㅋ영월  전망대로 갔어요^^네이게이션에 "영월전망대"로 검색하고 주차장 선택하시면 됩니다저희 약간 헤맸어요^^;; 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  주차장에 내리면 영월  전망대로 올라갈 수 있는 길이 있어요  입구 옆에 이렇게 모기기피제가 있어서 꼬니가족 모두 뿌리고 출발했어요  영월에 대한 안내도가 있습니다영월은 상당히 오래전에 한번 왔었는데 꼬니랑은 처음이에요그리고  전망대도 처음입니다15분 정도를 올라가야한다고해요 7살 꼬니가 이제 산행을 곧잘해서 같이 다닐만합니다예전 같았으면 엄두도 못냈을꺼에요 ㅎ  데크로 되어 있어서 길은 매우 편해요^^이번 에 꼬니 옷챙기다가 제옷을 못챙겨서 이틀째 같은 옷 입고 있다는... 수영복은 챙겼으니 망정이에요 ㅎㅎ  초록이 너무 눈부셔서 여기저기 사진찍으며 가니까 금방 올라갑니다오늘 온도가 30도가 넘고 후덥지근했는데 나무가 우거져서 걸을만했어요 짜잔!!! 뷰맛집에 왔으니 사진을 잘 남겨야죠^^우리 뿐 아니라 오신 분들 다들 사진찍으냐 정신없어요 ㅋㅋㅋㅋ 15분간의 산행이 사실은 인증샷을 남기기위한 산행이잖아요? ㅋ열심히 찍어야쥬!!   실컷 사진찍고 놀다가 돌아오는길... 역시 우리꼬니는 다리가 아프기 시작하고 아빠랑 엄마랑 번갈아가면서 업어서 왔어요 ㅋㅋㅋ그래도 이만하면 성공이닷!! ​ 영월 뗏목체험뗏목이 진짜 대박!!! 아침에 갑자기 검색하고 왔는데 안왔음 어쩔~~~~아이 있으신 분들 진짜 꼭 체험해보세요 강추에요 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 정말이지 그림같습니다멀리 영월뗏목 나루터가 보입니다저희가 오전에 전화해보니까 1시부터 시작한다고 해서 전망대 먼저 들렀다가 왔어요혹시 모르니 미리 체크하고 가셔요^^ 바로 앞까지 차를 가져갈 수 있는데 저희는 공식 주차장이 있어서 주차장에 차를 대고 걸어가는 중이에요 30미터 쯤 걸어갔는데 땡볕이긴헀네요 입구에 매표소도 있고 구명조끼도 배치되어 있는데 땟목이 워낙에 서서히 가서 조끼는 꼭 안 입어도 되었어요저희도 너무 덥기도 해서 패스했어요  정말 절경입니다꼬니 아빠는 외국인들오면 꼭 보여줘야할 곳이라며 감탄~저도 너무 경치가 아름다워서 눈에도 가득 담고 사진도 엄청 많이 찍었어요 뗏목탄다고 신나서 가는 꼬니에요마침 한 가족이 먼저와서 탈 준비를 하고 있네요나이스 타이밍^^  땟목에 타명 이렇게 물에 발을 담그고 갈 수 있는데 너무 신나요우리 세명이 쪼로록 앉아서 물에 발 담그고 유유자적 뗏목체험을 했어요 운영해주시는 분께서 설명도 계속 해주시는데 너무 재미있네요   노도 저어볼 수 있어요이렇게 큰 뗏목의 노를 저어보다니~ 재미있는 경험입니다 엄마랑 아빠랑 번갈아가면서 노도  저어보고~ 우리랑 두 가족만 타서 실컷 노를 저어봤어요꼬니는 물에 발을 담구는게 진짜 좋은가봐요 노 저어보고는 얼릉 다시와서 물에 발을 담구네요  저 동굴에는 수달이 산데요^^ 작은 돌 위에는 자라도 올라와 앉아있고요멀어서 잘은 안보이지만 하나하나 설명해주셔요  뒤에 멋진 절경이 있으니 어떻게 찍어도 그림같이 이쁘네요  고씨동굴우리의 마지막 코스! 고씨동굴^^지난번에 충주에 활옥동굴에 갔었는데 활옥동굴도 좋긴했지만 광산을 새롭게 꾸민 거라서 진짜 동굴이랑은 조금 달랐죠그래서 이번엔 진짜 천연동굴인 고씨동굴에 가기로 했어요 고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 고씨 동굴에 도착하면 주변에 음식점도 많아요동굴에 들어가기전에 곤드레밥이랑 냉면, 만두를 시켜서 먹었어요곤드레밥이 의외로 아이들 먹기에도 좋아서 꼬니가 만두랑 신나게 잘 먹었네요  이렇게 바닥분수도 있는데 깔끔쟁이 꼬니는 물에 옷이 젖는게 싫어서 들어가지 않았습니다물 좋아하는 친구들은 여기서도 하루 종일 놀 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ  자 이제 고씨 동굴로 출발!7살 꼬니는 입장료가 무료입니다 ㅎㅎㅎ 입장권을 지불하고 긴 다리를 건너요아래는 남한강이 흐르고~ 고씨동굴을 가기위해 이 다리를 만들었다니~~ 와우 그런 것 치고는 입장료가 정말 저렴하네요다리를 건너는 길에도 꼬니랑 장난치면서 건넜어용 ㅋㅋ  다리를 건너면 이렇게 동굴입구가 나와요  안전모를 꼭 써야합니다.실제 천연동굴이라서 여기저기 머리 부딪힐 일이 많아요특히 키가 큰 꼬니아빠는 계속 부딪혔어요 워낙에 모양이 제각각이라 위 아래 옆에 보면서 다니다보면 부딪히기 딱 좋습니다  고씨동굴은 왕복 1시간이 소요됩니다아무래도 한여름에 동굴은 정말 에어컨 엄청 세게 튼 것처럼 춥다보니 꼬니 겉옷도 준비했어요지난번에 활옥동굴도 그랬는데 보통 입구쪽이 진짜 춥고요 들어갈수록 덜 추워요심지어 고씨 동굴은 엄청 올라갔다 내려갔다해야되서 나중에는 땀이 송글소글 맺혀요^^   꼬니는 처음에 동굴이 무섭다면서 안들어간다고 하다가 서서히 적응해서 나중에는 동굴탐험을 했다면서 신났습니다.책으로만 보던 종유석이며 석순을 실제로 보고 만질 수 있어서 신난 하루였어요​꼬니가족의 영월!요즘 제가 릴스에 빠져서 릴스용 영상도 남겨볼께요 ㅋㅋ   ​ 
도지추천 정선 병방치스카이워크  전망공원.  우리나라에는 우리나라 지형을 닮은 자연적인 곳이 많습니다.그 중 대표적인 곳이 정선 병방치인데요 차로 쉽게 올라갈 수 있고 편안하게 감상할 수 있어서누구나 쉽게 관람할 수 있는 곳이지요.그리고 짜릿한 스릴을 느낄 수 있는 레포츠도 있는데아쉽게도 코로나로 인해 짚라인, 짚코스터, 어드벤처는 운행중지구요짚와이어, ATV, 글램핑은 운영을 한다고 하니 참고하시구요. 1. 정선 병방치 스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225​정상부근까지 자동차를 타고 올라갈 수 있습니다.도착하면 넓은 주차장이 있고 편의점과 화장실이 있으며 주차비는 없습니다.도로경사가 높기 때문에 서행하면서 안전운전 하시기 바랍니다.​ ​관람안내​입장료 : 어른 2000원 청소년,어린이 1000원관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(동절기 오전 10시 ~ 오후 5시)​주의사항​유리난간 위로 절대로 올라가지 마세요.유리 난간 밖으로 손을 내 밀어 덜어뜨린 물건에 대해서는 책임지지 않습니다.​ ​매표를 하고 신발 위에 덧신을 신어야 입장할 수 있습니다.벤치가 여러개 설치되어 있고 신발 위에 신는거라 어렵거나 힘들지 않아요.구경하고 나올땐 덧신통에 두시면 됩니다.​ ​길이 22m의 'U'자형 투명 강화유리 Floor 구조물로 해발 583m 높이에 위치해 아래를 보면 아찔한 모습을 보실 수 있어요.마치 하늘을 걷는듯한 그런 느낌이에요.앞으로 갈수록 그 높이가 높다보니 무서움을 더 느끼게 되실꺼에요.무서워 후딱 사진만 찍고 나왔습니다.ㅋ​ ​높은만큼 이 곳에서 바라보는 풍경은 가히 예술적입니다.날씨도 좋아 아주 멋진 경치를 보여주었는데요 아찔한 스카이워크와 함께 풍경을 배경으로 인증샷 남겨야겠지요.무서우면 아래를 내려다보시지 말고 멀리 바라보면 무서움이 조금 덜 할꺼에요 2. ​도지추천 하는 정선코스로 병방치스카이워크  전망공원에서 바라본 동강과한반도 모양의 지형입니다. 어떤가요? 우리나라와 비슷하게 생겼나요?날씨는 좋았으나 전날 내린비로 인해 동강이 조금 탁하게 보이긴 하더라구요.​ ​여기서는 아래쪽에 불쑥 튀어나온 나무로 인해 굽이치는 강의 모습까지 잘 볼 수는 없습니다.허나 이러한 풍경을 어디에서 볼 수 있을까요?신비스럽고 아름다운 자연의 경이로움을 볼 수 있답니다.​ ​출구쪽에는 기념사진을 찍는 곳이 있기도 해요.여기서 찍은 사진이 샘플로 걸려 있고 사진은 입구에서 확인하실 수 있으며인화는 유료라고 합니다. 4000원이에요.​ ​입구 왼쪽에 창문처럼 투명한게 만들어 놓았는데 굳이 스카이워크를 가지 않아도외부에서 어떤 곳인지 잠깐 볼 수 있기도 해요.물론 스릴은 직접 걸어봐야 스릴을 느낄 수 있지만요.​ ​투명창을 통해 바라본 모습이에요.22m터라 돌아보는 시간은 아주 짧습니다.은 여기서도 볼 수 있다는거. 3. 병방치짚와이어 정선군 정선읍 병방치길 235​차를 타고 조금 더 올라가면 짚와이어 탑승장이 나옵니다.여기에도 주차장이 있어요.우리가 여길 온 이유는 한반도 모양을 조금 더 잘 보이기 위해서에요.예전에도 와본적이 있어 다시 찾아갔습니다.​ ​계단을 따라 약50m정도 올라가면 전망대가 있어요.별도의 입장요금이나 그런게 없으니 다녀와보셔도 좋습니다.조금 더 잘 볼 수 있으니깐요.​ ​그리 높지 않으니 어르신들도 어렵지 않게 올라갈 수 있습니다.난간에 올라서거나 뛰거나 하진 마시구요 누구나 이용할 수 있는 전망대이니 잠깐 구경만 하시길..​  ​전망대의 모습을 영상으로 찍어봤습니다.​ ​스카이워크에서 못봤던 곳까지 조금 더 자세하게 잘 보입니다.화각이 작은 표준 렌즈로 찍다보니 약간의 아쉬움이 남는 사진이에요.그래도 동그랗게 굽이지는 곳까지 잘 보이긴해요.​ ​핸드폰 광각모드로 찍으니 더 잘 나오네요.폰카만한게 없는듯 합니다. 화질도 좋고 화각도 좋고..ㅎㅎ도지추천 정선 병방치스카이워크  전망공원에서 바라보는 풍경 어떠신가요.경치 참 좋습니다.여기까지 마무으리!~  [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 !세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 #도 
충북 진천 농다리와 하늘다리를 건너보고 초롱길을 따라 걸어서 오르기 힘들 것 같아서 차로 올랐던 전망공원의 탁 트인 뷰가 아름다웠고 멋진 뷰를 선사했던 대전근교 이었습니다. 다만, 공원까지 오르는 도로가 포장도로이긴 했지만 교행하기 힘든 도로라서 오가는 차량들과 마주할때는 조금씩 양보가 필요한 곳이었습니다. ​​​​ 초평붕어마을 입구에서 산길로 2.6km 9분 거리를 어렵게 오른 충북  진천 전망공원! 올라가는 동안 내려오는 차와 마주한 게 3번인데 운이 없다는 그 이상을 마주할 수 있으니 참고해서 오르시길 바랍니다.​​ 얼마나 긴장을 하면서 올라왔던지 산 정상에 자리하고 있는 공원에 도착하자마자 길게 한숨을 내쏟을 정도로 짜릿함을 선사받은 대전근교 드라이브 코스였습니다. ​​  어렵게 올라와서 주차를 하고 곧바로 공원 입구에 설치된 안내도를 보고 계단으로 올랐더니 계단을 오르자마자 쉼터가 자리하고 있었고 이곳 바로 앞에 전망대가 우뚝 솟아 있었습니다. 산길을 따라 더 올라가야 하는 것도 아니고 바로 코앞이었죠!​​ 이곳이 바로 제가 올라보고 싶었던 전망공원 전망타워! 생각보다 조금 낮은 전망대라서 살짝 아쉬움이 있긴 했지만 워낙 높은 곳에 위치하다 보니 그렇게 높을 이유도 없긴 했습니다.​​ 계단을 따라 한달음에 오르면 도달할 것 같은 전망대는 제가 지에서 즐겨찾는 아이템이기도 했고 대전근교 으로 한 번쯤 올라 볼만했습니다.​​  낮은 전망대이지만 경사가 있다 보니 천천이 오르며 탁 트인 뷰를 만끽하기도 했는데, 초록초록한 풍경과 어우러진 파란 하늘 그리고 탁 트인 조망이 일품인 곳이라 이를 보기 위해 찾은 진천의 지죠!​​ 대전근교 드라이브로 찾은 공원 전망데크!​​ 전망대에 오르기 전 데크에서 바라본 뷰 역시 멋지더군요. 물론 더 높은 곳에 올라서 보는 뷰는 그 이상일거라는 기대를 가지고 전망타워로 향해봅니다.​​ 충북 으로 찾은 전망공원 전망타워!​​ 대전근교 으로 찾은 전망데크에서 경사로를 따라 자연스럽게 전망대까지 오를 수 있도록 조성되어 부담 없이 쉬엄쉬엄 정상까지 오를 수 있었습니다. 계단이 아니라서 어르신도 오를 수 있는 곳이었죠.​​ 빙글빙글 돌아가면 오르는 전망타워 정상은 두 바퀴만 돌면 오를 수 있겠더군요. 경사도 완만해서 별 어려움도 없었습니다.​​ 길게 뻗은 경사로 중간 즈음에 서서 바라본 뷰인데, 전망데크 넘어 한반도 지형의 모습이 살짝 보이는 듯 했고 좀 더 높은 곳에 오르면 자세히 보일 것 같더군요. ​​ 등산로 방향에서 바라본 전망타워!​​ 남은 한 바퀴를 돌며 정상으로 향하며 탁 트인 뷰를 즐길 수 있어 충북 드라이브 코스로 제격이란 생각이 들기도 했습니다.​​ 앞서 들러보았던 전망데크의 모습이 왜 이리 멋진 공간으로 보이던지, 이곳에서 바라다보이는 뷰가 또 다르게 다가오더군요.​​ 전망타워 정상에는 이미 몇몇 분들이 원형의 벤치에 앉아 이곳을 찾은 기쁨을 만끽하고 계셨고 저는 그 주변을 한 바퀴 돌며 시원스러운 뷰를 감상하기도~!!​​ 공원까지 차로 올라올 수 있고 주차장에서 전망타워까지 별 어려움 없이 오를 수 있는 곳이기에 대전근교 드라이브로 추천드려봅니다.​​ 전망타워 난간 넘어로 내려다보이는 전망공원! 어디가 한반도 지형의 모습을 가지고 있는지 굳이 말씀 안 드려도 짐작되시죠? 바로 전망데크 윗부분으로 초평저수지가 감싸고 있는 부분이 한반도 지형을 닮았더군요.​​  대전근교 으로 한 번쯤 찾아볼만한 곳이니 진천을 계획한다면 꼭 한번 올라보시길 바라며 아이들과 함께 찾는다면 더욱 의미있는 이 되지 않을까 싶네요.​​ 앞서 소개하여 드린 농다리에 수변데크와 하늘다리를 지나 이곳 전망공원까지 걸어서 올 수 있는 총 4.4km의 초롱길! 시원한 바람이 부는 걷기 좋은 날에 걸어봐도 좋을 듯 싶은데 그런 기회를 한번 만들어봐야겠습니다.​​ 걷기 은 뒤로하고 초록으로 물든 푸르른 강산과 파란 하늘이 어우러져 멋진 뷰를 선사하는 아름다운 충북 진천은 이런 멋진 곳이 생겨 다시 한번 찾게 된 이유가 아닐까 싶습니다.​Let's go~!!​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9   ​ 
4월 26일부터 27일까지 1박2일로 도 영월과 동해 무릉계곡을 다녀왔습니다.이번에 첫번째로 다녀온 곳은 한반도 지형 전망대입니다.3년전 영월 을 간적이 있는데 그 때 한반도 지형 전망대 갈까 고민한 적이 있습니다.하지만 주차비가 있고 한반도 지형 전망대 말고는 볼게 없다고 해서 안간 적이 있네요.그 때 영월은 고씨동굴하고 장릉(단종릉)만 갔던 기억이 나네요.이번에 영월에 중점으로 할 겸 해서 한반도 지형 전망대에 가게 되었네요.한반도 지형은 10몇년전에 우연히 발견되었는데요. 얼마 안지난 2011년에 명승 제75호 지정되어 있습니다.한반도 지형 전망대 주차장까지 왔습니다.이번에 전기차를 빌렸는데 친환경차라고 50% 감면되었습니다.원래는 2,000원이나 1,000원으로 내기만 했어요.평일이지만 생각보다 사람이 좀 계시더라고요.학교는 어떻게 하는지 의문이지만 어린이랑 같이 온 가족단위 관광객도 있었습니다.한반도 지형 전망대는 주차장에서 바로 있는게 아니라 걸어서 가야 합니다.빠른 걸음으로 가면 15분 정도 걸리는거 같습니다.천천히 느긋하게 가면 30분정도 걸릴거 같네요.쭉 걷다보니까 태극기 모양의 바람개비가 보였습니다.가는 길은 대체로 흙길, 자갈길인데 태극기 바람개비가 있는 곳은 나무데크가 있는 길이네요.혹시 이 표지판을 보셨다면 반정도 왔다고 보면 됩니다.중간중간 샛길이 있는데 큰 오솔길로 가야 길 안 잃고 한반도전망대로 갑니다.여기서도 한반도 지형이 보이긴 하는데 나무 때문에 잘 안보입니다.여기 설명서를 보니까 채석장에 관한 설명이 적어져 있더군요.여기서 전망하는 곳을 보니 석회암 채석장으로 인해 산이 벌거숭이가 되었더라고요.여기를 올라가면 드디어 영월 한반도 지형이 보입니다.한반도 지형 전망대에 도착했습니다.저 지형 주변으로 흐르는 강은 평창강입니다.평창강은 흘러 서강, 남한강이 되고 남한강이 한강이 되어 서울을 거쳐 황해로 빠져갑니다.가까이서 한반도 지형을 찍어봤습니다.보니까 비교하라고 초등학교 사회과부도 지도 스캔한 안내판도 있더라고요.사진에서 보시면 알겠지만 한반도 지형 전망대 서측은 평지인데 저기는 습지라고 합니다.람사르 습지를 우리나라에서 21번째로 등록되었다고 합니다.한반도 지형 주변으로 보라색 꽃이 폈는데요.자세히 보니까 각시붓꽃이었습니다.제주도 높은 오름 갈 때 본 적이 있는데 여기서 보니 반가웠습니다.생각보다 많이 있더라고요. 보라빛이 도는게 정말 아름다웠습니다.한반도 지형 전망대를 뒤로 하고 두번째로 다녀온 곳은 선돌입니다.선돌은 청령포에 유배를 갔던 단종이 가기전 들렸던 곳이라고 합니다.한반도 지형 전망대와 달리 선돌은 주차장에서 가는데 얼마 안걸립니다.여기는 따로 입장료나 주차료가 없습니다.걸어오니 계단으로 올라가는 시설물이 보이네요.이게 바로 선돌입니다. 지형이 참 특이하게 생겼습니다.옛 선조들이 저 선돌을 보면서 시도 읇고 그림도 그리고 했다고 합니다.선돌 뒤에 흐르는 강은 서강인데 평창강하고 주천강이 만나서 서강이 됩니다.선돌전망대 주변에 보이는 서강과 밭들 모습입니다.4월이라 아직이지만 아마 5월달쯤이면 모내기를 하지 않을까 싶네요. 계단으로 올라가는 철제 구조물에서 찍은 선돌의 모습입니다.여기서 찍으나 전망대 데크에서 찍으나 선돌 모습은 비슷한거 같아요.영월 한반도 지형 전망대와 선돌을 뒤로하고 단종 유배를 떠났던 청령포로 갔습니다.영월 한반도 지형 전망대 지도
영월  코스 추천 ​​요선암 ->  -> 선돌(원주, 제천 방면 -> 영월 읍내  순서)​​  도 영월  필수 코스 자세한 후기 나갑니당~​​​ ​ 요선암 돌개구멍요선암도 영월군 무릉도원면 무릉리 ​*걷는 시간: 왕복 10분 이내*총 머문 시간: 대략 20분~25분​​​​​​  요선암 돌개구멍 안내판이 있는 곳에 주차를 하고 위로 이어진 길을 따라 걸어간다.​​​   ​완만한 포장 길을 5분 정도 걸어가면 절이 나온다. 이곳을 지나 쭉 직진하면 도착!​​​​​ 가는 길에 고래처럼 생긴 바위를 봤다!! 요리보고 저리 봐도 고래같이 생겼다.​​​​​​​   ​중생대 암석과 마주하는 순간이다..!​​​ ​​돌개구멍이 생기는 원리는 소용돌이치는 물살 때문에 깎이기 때문.이렇게 큰 돌개구멍들이 생겨난 걸 보면 옛날에는 물이 많이 흘렀었나 보다.​​  진짜로 물살이 바위로 빨려 들어가듯 흐른다.​​​​​ 부드러운 곡선으로 깎인 바위들이 정말 신기하고 아름다웠다.오기 전에는 "바위 말고 볼 게 있어?"라는 생각에 코스에 넣을까 말까 고민했었는데역시 자연은 직접 와서 봐야 그 멋을 더 잘 느낄 수 있는 것 같다.돌개구멍도 멋있었지만 바위에 서서 바라보는 계곡물과 높은 산 풍경이 더 멋있었다.​그리고 겨울에 와서 눈이 쌓인 모습까지 볼 수 있었다. 여름보다 멋짐 x100일 것 같다.어쩌면 요선암은 여름보다 겨울이 더 멋질 수도 있겠다!​​​​​   ​영월의 깊은 산속을 흐르는 맑은 계곡물을 보고 있자니 마음까지 깨끗해지는 기분이었다.역시 자연하면 도 인가 봐!​​​​​​​ 무릉도원면 이름 참 잘 지었다. 이곳은 정말 무릉도원이다. ㅎㅎ​​​   얼음 깨치고 노는 것도 재미있었다~~ ㅎㅎ​​​​​ 한반도 지형주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 네비에 한반도 지형 주차장을 찍고 가면 자동차로 25분 정도 소요.그렇게 먼 느낌은 아니었는데 경사가 있는 길이었다.영월 길이 전체적으로 오르락내리락 회전회전 했었다.​​*주차비 2000원 (선불)*걷는 시간: 왕복 30분~40분*총 머문 시간: 대략 1시간​​​​​​​​   으로 가는 길은 공연장 옆 계단을 이용하면 된다.​​​​ 요런 애국심 넘치는 다리를 지나서 쭉쭉 가면 됩니다. ​​​​​ 이렇게 나무뿌리와 돌로 된 길이 있어서 울퉁불퉁한 부분도 있으니 주의해서 걸어야 한다.​​​​​​ 나는 천천히 사진 찍으면서 와서 20분 정도 걸렸다.​​​​​  ​ 초등학생 때 배운 내용 다시 한번 배우자​​​​​ ​겨울에 오면 나무가 앙상해서 경치가 별로일 거라 생각했었는데하얗게 얼어있는 강물을 보고 있자니 겨울만의 운치가 있었다.괜한 걱정을 한 듯~ 겨울에 와도 괜찮은 명소다!​​​​​ 확대사진한반도를 똑 닮았네,, 신기하네,, ​​​  날씨가 좋아서 사진도 멋지게 잘 나왔다! ㅎㅎ​​​내려갈 때도 올라왔을 때와 같은 길로 내려갔다.올라갈 때보다 시간이 짧았던 것 같은 기분 탓.. ㅎ사진 안 찍고 호다닥 가면 15분이면 가는 것 같다.​​​​​​  ​주차장 한쪽에는 빵도 팔고 커피와 주전부리, 식사도 판매하고 있다.따끈한 국수랑 김밥이 먹고 싶었지만 이른 저녁을 먹어야 해서 패스했다.. 츄릅,,​​​​​​​ 선돌 선돌주차장도 영월군 남면 영월로 1472 선돌주차장 ​에서 선돌 주차장까지 자동차로 17분 정도 소요. (장릉에서는 4분)​*주차 무료*걷는 시간: 왕복 2~3분 (걸을 것도 없음ㅎ)*총 머문 시간: 20분*일몰시간에 방문 추천​​​​​  노을 지는 시간에 선돌 도착졸음쉼터처럼 길가에 주차장이 있는데 거기가 선돌이다.​​​​​ ​​​​​   아주 조금만 걸으면 전망대에 도착한다. 그 옆에 철로 된 계단이 있는데 거기 올라가면 더 높이서 볼 수 있지만 무섭당ㅎ​​​​​ 선돌을 직접 보면 웅장함이 느껴지는데 사진에는 그게 잘 담기지 않는다.여기도 영월 할 때 빼놓으면 서운한 경치다..​​​​​​ 서강이 흐르는 한적한 마을을 지켜주는 수호신 같은 든든함이 느껴진다.우리나라에 이렇게 생긴 자연경관이 있다는 게 신기하고 왠지 해외에 놀러 온 느낌이다. ​​​​​​ 그리고 개인적으로 선돌보다 더 멋있다고 생각했던 것은 노을이랑 넓고 겹겹이 쌓인 산맥들저렇게 많은 것도 신기하고, 멀리 있는데도 눈에 잘 보이는 것도 신기했다.확실히 도는 도 인가 보다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  해 떨어지니까 추웠다.​​ ​선돌은 일몰시간에 가서 해넘이도 보고, 노을도 구경하길 추천한다.​​​​​ ​주차장에서 선돌까지 얼마 걷지 않으니 누구든 쉽게 이 멋진 풍경을 볼 수 있다.위에 소개했던 요선암, 과 함께 당일에 구경하기 충분히 가능!!3곳 다 정말 멋진 풍경이라 영월에서 필수 코스라고 말하고싶당ㅎㅎ정말 시간이 없어서 눈물을 머금고 딱 한곳만 뺀다고 한다면 ...   눈물을 흘리면서 .. 요선암..? (이유는 눈이 없는 날은 이만큼 멋있을까? 싶어서)​​그래도 웬만하면 다 가보길 바란다!! 요선암도 신기했다구!!​  그럼 안녕!​​ 
초평호에는 한반도 지형이 있다. 영월의 한반도 지형은 서강이 휘감아 돌지만 진천에 자리한 한반도 지형은 잔잔한 호수 한가운데 버티고 있다. 예전부터 전망대가 있다고 들었는데 이렇게 편안하게 다녀올 수 있는 것을 이번에 알아서 잘 다녀왔네요. 그것도 걸어서가 아니라 차로 이동하니 정말 편안하게 다녀오는 곳이다.  올라가는 방법은 초평호에 자리한 붕어마을로 가야 합니다. 버스정류장이 있는 뒤편의 도로를 따라서 2.5km 올라가면 한반도 지형 전망대 주차장이 나옵니다. 걸어가면 38분 정도이나 차로 이동하니 10분이면 충분합니다. 단 올라가는 길이 외길이라 천천히 올라가야 하며 과속을 하면 사고가 날 위험이 있으니 최대한 천천히 올라가시기 바랍니다.  주차장은 약 15대 정도 주차가 가능합니다. 차에서 내리면 이렇게 전망대가 나타납니다.​ 전망대 1층에 올라가면 넓은 쉼터에 벤치도 있고 풍경에 멍 때리기에는 이만한 장소가 없을듯합니다.  뒤에 보이는 전망대가 또 자리합니다. 일단은 여기를 둘러본 후 올라가 보도록 할게요.​ 1층에서는 이게 최선입니다. 아마도 여기를 만들 때는 저 앞에 나무는 저만큼 자라지는 않았을 것 같습니다.​ 1층 전망대에서 바라보는 주차장입니다. 주차장에 화장실도 있으니 정말 잘 만들어진 전망대입니다.​ 나선형으로 만들어진 또 다른 전망대에 올라오니 전망이 끝내줍니다. 초평천을 막아서 호수를 만들다 보니 산세는 더 확실하게 나타납니다. 호수도 잔잔하니 호수는 바다 같고 한반도 지형이 또렷하게 눈에 들어옵니다.​ 두타산의 정상도 저 뒤에 보이고 녹음이 우거진 두타산의 능선입니다.  두타산 능선 해발 320m에 만들어진 전망대는 초평호 주변을 보기에는 무리가 없고 용이 용솟음치는 모습이 또렷하게 나타나니 전망대는 잘 만들어졌는데 도보로 이동하기에는 조금 무리이고 차로 이동하는 것은 편안하나 주차장이 협소하여 다 좋은데 이점이 단점입니다. 하지만 자연을 훼손하고 확장하는 것은 반대합니다.​ 전망대 뒤편의 모습입니다. 아마도 바람을 피하는 구조가 아닌가 쉽네요.​ 초평호에 꽃섬과 낚시 좌대가 여기저기에 펼쳐지네요.  여기 전망대에서 올라가면 두타산으로 올라가는 능선이 나타나니 나중에 한번 도전하기로 약속합니다.​ 저분들은 한참을 저기에 서서 멍을 때립니다. 이것이 힐링이요, 행복입니다. ​​올라가는 길에 중간중간에 차를 만나면 기다리는 곳이 여러 곳이 있습니다. 서로 만나면 양보하는 마음이 있으면 누구나 행복합니다.​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 주차료 입장료는 무료입니다.  혼잡이 예상되오니 주말이나 공휴일에는 아침 일찍이나 저녁 해 질 녘에 방문할 것을 추천드립니다.  
영월  둘레길걷기영월에서 꼭 가봐야할 필수 코스.!너무너무 유명한 이 곳을 이제서야와본다.푸릇푸릇한 여름도 예쁘겠지만겨울으로도 좋았던 곳.잔뜩 얼음이 껴있는 아름다운 서강뷰를 만날 수 있는 겨울의 .(동강으로 알고있었는데 서강이었다!!!)​주차장으로 검색해서 가면되고 주소는  영월군 한반도면 한반도로 555​​주차비가 2000원이다.토요일 오전에 도착했더니 사람도 많지 않았다.  탐방로 안내주차장에서 올라가는 길은 두가지인데사람들이 가장 많이 가는 길은상대적으로 완만한 화장실쪽의오른쪽 길이다.​편한길 추천코스는 왕복 샛길코스.​한반도 지형까지 800m.왕복1.6km라서 편도로 소요시간은 25분정도.이길로 왕복하면 50분정도가 걸린다.​조금더 걷고싶다면 가는길은 샛길,돌아오는길은 서강코스.​우리는 편도로는 샛길코스 간 다음돌아올때는 서강길로 내려왔다.그럼 800미터와 1키로 총 1.8km걷는다.왕복샛길코스보다 아주 조금 더 걷는거지만서강길은 오르막 내리막 경사가 심한편이라서실제 소요시간은 조금 더 걸리는편. 주차장 엄청 넓구 좋다!주차비가 있어서 아쉽지만~~ 요기가 바로 첫번째 전망대!!영월의 한반도 지형.제주는 없는 한반도 모양을 만날 수 있다.​미세먼지가 많은 날이라 깨끗하지 않아서조금 아쉬웠지만예쁘게 얼어있는 강이 너무너무 멋져서 감탄했다.​조금 아래로 내려가면 두번째 전망대인데거기가 영월 의 포토스팟이다. 요 계단을 따라내려가면 본격 포토존.이 계단마저 예뻐서 막찍어도 사진이 잘나온다. 겨울은 갈 수 있는데가 많지 않은데다가추운날씨안좋아하는 편이라 올 겨울도 내내 집콕했었는데 요로케 오랜만에 나오니 너무좋다. 멀리보이는 시멘트 공장~!난간은 위험하니 기대지않기로 해요 :->요기도 관리원분이 계신다. 요기가 포토존인데 앉을수있는 공간이 설치되어있고난간이 높지않아서 꼭 발 끝에 강이 걸려있는 느낌이다.​ 정말 멋진공간인데남편이 이 공간의 매력을 전혀,,,,담지못했다.엄청 멋진공간인데 전혀그래보이지가않눼^^.?아무래도 더 수련시켜야할듯. 왼쪽으로 가면 이제 다시 왔던길로 가는거라우리는 오른쪽 서강코스루~~ 걷다보면 중간쯤 서강 전망대가 있다.서강은 사실 평창강의 속칭. 석회암을 운반하는 컨베이어벨트.석회암지형 영월답게 곳곳에 시멘트공장두많다. 조금 걸어야 만날 수 있는 이지만꼭 들려보는것을 추천한다.아름다운 자연이 주는 선물같았던 곳.멋진 사진은 덤이구:)​#영월필수코스 # #영월 #영월코스 #영월추천코스 #영월가볼만한곳  
금강산도 식후경근처 맛집 급 모색하다가보리밥집으로 의견일치#영월맛집 #영월보리밥 여기 전자렌지가 없어서..쭈니 밥은 근처 편의점에서 데펴먹였다​음식은 뭐 나쁘지도 않고그냥저냥    엄마랑 커플룩#모자커플룩 ​이제#영월가볼만한곳 #영월선돌      쭈니와 사진 찍기는 점점 힘들어지는군ㅋㅋ너랑 많은 사진 남기고 싶은데  약간의 오르막길을 오르면 짜잔~~~~     호호~ 이제 진짜 마지막코스 입구에서 물을 팔면 의심해봐야한다아.. 힘든코스구나라고 ㅎㅎ이때는 몰랐다​오르고오르고걷고 걸어야지 나오는#​혼자가면 그리 힘든코스라고 할수없지만쭈니를 안고가려니힘이 두배엄마가 안아주긴했지만 힘들다    여기가 #  쭈니는 더워서 가벼운옷으로 갈아입혔다    우리의 도 2박3일 은 여기서 마무리​도 왔지만 바다는 1도 못봄 ㅎㅎ​​​  
도 가족 추천 영월 글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ 영월​1577-0545 영월군 한반도면 선암길 66-9도 영월군 한반도면 옹정리 도 영월에 가면 우리나라 한반도 지도와 똑 닮은 곳이 있습니다. 이름도 이라고 하는 곳입니다. 서울에 살 땐 아이들과 자주 이곳저곳을 했습니다. 특히 도는 산도 좋고 바다도 좋아 가족들과 찾기 참 좋은 곳이더라고요.​​ ​​도 영월은 가끔 찾는 곳인데, 바다는 없어도 수목이 우거진 산이 있고, 공기도 맑아서 찾을 때마다 기분이 좋아지는 곳이었습니다. 그런데, 요즘엔 길이 좋아 쉽게 갈 수 있었지만 몇 년 전만 해도 오지 중의 오지라고 해서 영월이나 정선 가는 길이 쉽지 않았습니다. ​​ ​​차를 갖고 영월에 갈 때는 충북 제천까지 포함해서 코스를 잡았습니다. 제천도 구경하고 제천에서 영월 까지는 차로 30분이 채 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다.​​ ​​주차장은  입구에 넓게 있어 주차하기에 문제가 없었고 정말 편리했습니다. 화장실도 주차장 옆에 있어 시설도 좋았고, 이용하기 좋았습니다. ​​ ​​주차장에서 을 내려다볼 수 있는 전망대까지는 조금 숲길을 걸어 올라가야 합니다. 느린 걸음으로 20분 정도 걸리더라고요. 처음에만 경사가 있는 계단이지만 숲길은 비교적 평지라서 힘들진 않았습니다.​​ ​​전망대에 도착하면 눈앞에 시원스럽고 멋진 풍경이 땀을 식혀 줄 정도입니다. 전망대에서 내려다보면 삼면이 바다인 우리 한반도를 그대로 옮겨놓은 듯한 모습에 신기할 정도입니다.​​ ​​이곳 말고도 을 하다 보니 우리나라 땅과 닮은 곳이 여러 곳 있었지만 그래도 가장 많이 우리나라를 닮은 곳은 바로 이곳 영월의 이었습니다.​​ ​​그래서 이곳 은 영월 가볼 만한 곳으로 알려지고 영월을 하는 분들이라면 꼭 이곳을 찾기도 할 겁니다. 특히 어린 아이들과 함께 찾는 가족지로 잘 알려진 곳이더라고요.​​ ​​가만히 내려다보면 동해와 서해, 그리고 남해의 바닷물 대신 강물이 흐르고 있고, 동고서저의 지형과 나무가 빽빽한 풍경은 우리나라 동쪽 도 그대로 모습입니다. ​​ ​​을 둘러싸고 흐르는 강을 따라 뗏목이 유유히 흘러가고 있습니다. ​​ ​​마치 옛 선조들의 그린 옛 그림에서 봤던 수채화 풍경입니다. 그냥 물끄러미 바라만 보고 있어도 마음이 차분해지고 힐링이 되는 듯했습니다.​​ ​​제주에 살면서 제주 이곳저곳을 다니고 있지만, 이국적인 풍경의 제주와는 사뭇 다른 풍경입니다. 오래전에 다녀온 도 영월에 있는  사진을 보면서 그때 뭘 했었지? 잠깐 추억 속으로 빠져들어 가보기도 했습니다.​​ ​​  ​​#도가족 #도가족추천 #도영월 #영월 
 주소: 도 영월군 한반도면 옹정리주말이나 휴가를 맞아 가족들과 함께 도  하기 위한 준비를 하고 계시다면부모님과 함께 도 가볼만한곳 이라 느꼈던 영월  찾아가 보는 것은 어떨까 싶습니다가볍게 걷기에 적당한 산책로와 높은 곳에서 내려다보는 풍경은 진짜 한반도 모습처럼 보여서부모님과 함께 기념사진도 남기고 잠시 앉아 쉬었다 돌아오기 딱 적당한 코스처럼 느껴졌습니다 저도 이전에 도 지 추천 장소 몇 곳을 둘러보면서 도 1박2일 을 했던 날엄마와 함께 영월에 있는 곳에서 숙박을 하며 가까운 영월 가볼만한곳 찾아보다가우연치 않게 방문을 하게 되었는데요 그냥 잠깐 시간을 보내기 딱 적당하다고 느껴졌답니다  뿐만 아니라 우리나라 지 영월에는 청령포라던가 고씨동굴 등 괜찮은 도  코스 들이 함께 위치해 있기 때문에딱 1박2일  하며 시간을 보내기 괜찮을 거라는 생각도 듭니다  저도 이전에 도  하며 청령포와 선돌 등을 방문했던 기억이 있는데요아직 찾아가지 못한 우리나라 지 들도 많아서 부지런히  다녀야 하는데 그게 마음처럼 쉽지가 않습니다 편안하게 입고 도 가볼만한곳 둘러보며 영월  했는데 다행히 날씨가 맑았기에새로운 명소 한곳을 더 찾아갈 수 있었다는 생각을 합니다가끔 날씨가 맞지 않아서 을 제대로 즐기지 못했다는 분들도 있는데저는 어딜 가든 거의 항상 날씨 운은 좋았던 것 같습니다100번 중 99번 정도는 하는데 전혀 문제가 없을 정도로 말이죠  그렇게 도 지 추천 하는 을 찾아 천천히 걷다 보면 확 트인 전망대에 도착하게 됩니다계곡이 굽어지는 지형은 흔하지만 어떻게 딱 한반도 지형과 비슷하게 생기면서다른 곳들과 다르게 특별한 명소처럼 되었고 영월 가볼만한곳 으로 될 수 있었다는 게이 지역 사람들에게 있어서는 행운이라는 생각도 듭니다덕분에 도 1박2일  하는 사람들이 발길이 끊이지 않는 관광지가 될 수 있었으니까요  어디에서나 볼 수 있는 산과 계곡의 조화라고 해도 다른 곳과는 다른 모습으로 영월  이라고 불리고 있는데이런 지형이 해외 다른 국가에 있었다고 하면 사실 의미 없는 모습이었겠죠한국에 있다 보니 우리나라 사람들에게 의미 있는 도 가볼만한곳 으로 이야기될 수 있는 특별한 관광지입니다 그렇기에 외국인들보다는 한국 사람들에게 도 지 추천 할 수 있는 곳이라는 생각도 듭니다영월 가볼만한곳 찾아갔을 때 날씨가 맑긴 했지만 미세먼지가 가득 낀 하늘처럼 뿌옇게 시야가 흐린 것이조금 아쉽기는 했어도 기념사진도 남기고 잠시 즐거운 힐링 을 즐겨봤습니다 왠지 도  코스 하면 우리나라 지 중에서도 청정한 지역 중 한 곳으로 생각되는데이날은 그런 느낌의 맑고 깨끗한 풍경을 볼 수 없었답니다 그래도 안전 운전하며 도 1박2일 동안 평창으로 시작해서 영월  하며그동안 한 번도 방문하지 못했던 새로운 도  코스 들을 둘러보고 또 다른 경험을 할 수 있었던 날이어서 좋았습니다  사촌누나도 도 지 추천 관광지들을 찾아  가자고 연락 왔었는데올해 시간 될 때 몇몇 도 새로운 명소들을 둘러보며 여유롭게 힐링하는 을 계획해 보도록 해야겠습니다  도  코스 안에 계시던 다른 어르신이 사진에 취미를 갖고 계신지 열심히 영월  풍경을사진에 담고 계셨는데 저와 엄마가 함께하는 모습을 촬영해 준다고 하셔서 카메라를 맡겨봤습니다그렇게 도 1박2일 추억 사진 몇 장 남기며 확 트인 풍경을 즐겼던 날이었네요 개인적으로 우리나라 지 좋은 곳들이 많다고 해도 너무 계획을 다 세우고 떠나기보다는그냥 한 두 곳 정도 정해서 그곳 찾아갔다가 또 가까운 곳 괜찮은 장소가 있으면 계획에도 없던 곳을 들러보기도 하고특별히 가고 싶은 장소가 없으면 여유롭게 드라이브도 하고 그런 시간을 좋아하는데올해 기회가 닿는다면 그런 여유 가득한 도 가볼만한곳 을 다녀오고 싶네요  도 지 추천 장소들은 멀다는 이유 때문에 잘 못 찾아가니 다음에 을 떠날 때는짧은 도 1박2일 이 아닌 3~4박 이상을 하며 영월 가볼만한곳 시작으로 그동안 찾아가고 싶었지만 그러지 못했던 곳들이나 숨겨진 매력적인 명소들까지한 번에 싹 다 둘러보고 돌아와도 좋겠다 싶어요 수많은 도  코스 찾아가 봤지만 아직까지 영월  한 번 찾지 못했던 분들은올해는 가족으로 도 가볼만한곳 영월도 생각해 보는 것이 괜찮을 것 같다고 생각합니다  여유롭게 도  하면서 맛있는 것도 먹고 영월 가볼만한곳 안에서 추억 사진도 남길 수 있어서 좋았던 날이었고오랜만에 엄마도 제주에서 올라와서 사람들 많지 않은 곳에서다른 사람들과 많이 접촉할까 하는 걱정 없이 해서 즐거워하셨던 날이었습니다  지금이야 많은 분들이 크게 걱정 없이 일상생활을 하고 있고 우리나라 지 마음껏 하고 있지만올해 초까지만 해도 사람들과 접촉하는 것에 대한 불안함을 갖고 계신 분들도 많았죠도 가볼만한곳 그리고 영월  장소들은 그렇게 사람들과 많이 접촉할 일이 없으니크게 걱정할 일도 없겠더라고요  도 1박2일 중에서도 가장 핫한 몇몇 장소를 제외한다면우리나라 지 야외 장소들 대부분은 다른 사람들로 인한 걱정은 하지 않아도 될 것 같습니다아무튼 저는 여러모로 여유로운 영월 가볼만한곳 을 즐길 수 있었답니다 그동안 두 번 정도 영월  해봤던 것 같은데 시간적 여유가 된다면 그리고 부모님을 모시고 을 하는 거라면찾아가기 괜찮은 도 지 추천 지역이라는 생각이 들었답니다아직까지 영월  경험이 없는 분들은 도 찾아갈 일이 있을 때 당일치기로라도 찾아가 보시고좋은 경험을 하고 오래오래 그 기억 간직하실 수 있기를 바랍니다  도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
​​제천에서 영월은 차로 30분 거리라 제천을 하면서 영월을 둘러보기로 했다. ​ 단종유배지 청령포​영월하면 가장 먼저 떠오르는 건 어린 임금 단종의 유배지 청령포다. 삼면으로 돌아든 강물과 강 건너 넓은 모래밭 너머로 울창한 솔밭의  풍광이  아름답지만 이 곳을 찾는 사람들은  단종의 유배와 죽음을 먼저 떠올리게 된다. ​ ​ 눈 앞에 빤히 보이는 곳이지만  삼천원을 내고 작은 배를 타야 한다.  ​배에서 내리면  아름다운 숲길이 펼쳐지는데  한여름 더위를 식혀주는 나무 그늘과 무성한 초록 사이에 작은 집이 보인다. 단종이 머물던 어소다. 본채와 궁녀, 관노들이 살던 행랑채를 승정원 일기를 참고해 복원해 놓았다.​ 마당에는 어가의 원위치를 알려주는 단묘유지비가 남아있어 단종이 그곳에 살았음을 말해준다.​ Previous imageNext image ​어소 밖에는 천연기념물 349호  관음송이 있다.  국내에서 가장 큰 소나무로 알려진 이 소나무는 수령이 약 600년이라고 한다.  단종의 울음과 슬픔을 다 들었다고 관음송이라 부른다. ​ ​우는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었던 어린 임금은 자기만큼 어린 소나무에 걸터앉아 쉬었고, 어린 소나무는 자라서 600년 전 자신이 들었던 울음을 우리에게 전해주고 있다. ​ ​한여름 청령포는 푸르른 아름다움의 절정기였지만, 노산대에 올라 외치던 어린 아이의 통곡과 한양에  남겨진 왕비를 생각하며 쌓은 돌탑은 귄력의 잔혹함에 대해 생각케 했다.​​ ​​단종은 유배된 그해 10월 관풍헌에서 숨졌다. 17세 어린 나이였다. 세월이 흐른 후 영조는 이 곳을 보존하고자  외인의 접근을 금하는  금표비를 세웠다. ​ ​지금도 배를 타야만 출입이 가능한 청령포에 깃들어 있는 아픈 역사를 복기해 보고 700여 그루 금강송 숲길을 걸으며 한적한 시간을 보내다왔다. 영월에 온다면 꼭 들러보라고 말하고 싶은 곳이다. 맑고 푸른 날도 좋지만 날씨가 궃고 흐린 날에 이 땅의 음기를 느껴보는 것도 의미있다.​ ​​ 영월이 품은 도에서 을 볼 수 있는 곳은 영월과 정선 두 곳이다. 정선 스카이워크는 가본 적이 있지만 영월 선암마을의 은 처음이었다. 을 보려면  선암마을로 가면 안된다.  전망대로 가야 을 내려다 볼 수가 있다.​ ​주차장에서 내리면 바로 을 볼 수 있는 줄 알았다. 정선 스카이워크 때문에 그렇게 생각했다. 그런데 800M 정도 숲길을 걸어가야  전망대가 나온다. 데크길 입구 계단을 조금 오르면 그 다음부턴 완만한 숲길이 이어지니 걷기 어렵지 않다.​  ​전망대에서 내려다 본 은 우리나라 지도와 너무나 똑같아 놀라웠다. 삼면이 바다로 둘러싸인 모습에 동쪽이 높고 서쪽이 낮은 모습까지 완벽하게 닮았다. 자연의 힘은 늘 신비롭다.​ ​내가 어렸을 땐 무궁화꽃이 별로 이쁘지 않았던 거 같은데 요즘 무궁화는 깔끔하고 예쁘게 피니 정감이 간다. 과 어우러진 무궁화라서 의미도 남다르다.​  서강의 오묘한 물줄기를 따라 옛날 강변 물놀이를 즐기는 사람들이 보였다. 사람들의 우렁찬 목소리가 전망대까지 쩌렁쩌렁 울렸다. 타보면 별 건 없겠지만 한여름 신선놀음에 동참해보고 싶은 생각이 들었다.​ ​전망대에는 을 내려다 볼 수 있는 데크가 있어 안전하게 사진 찍고 구경하기 편안했다. 또,  숲 속에 벤치도 놓여있어 잠시 쉬며 더위를 식히기에도  좋았다.  주차장도 넓으니 주차 걱정은 안해도 될 것 같다.​​ ​ 영월의 핫플 철쓰네 작업실 중 시원한 커피 한 잔이 그리웠다. 마침 주천면에 커피가 맛있는 집이 있다고 해 철쓰네 작업실이라는 좀 아리까리한 카페에 가게 됐다. 전망대에서 가깝다.​ ​아이스아메리카노와 크로플을 주문하고 카페를 둘러보았다. 일반적인 카페인 줄 알았는데 단순히 커피만 파는 가게가 아니라 지역 농산물로 만든 영월 파머스마켓의 상품들을 홍보 판매하고 있었다. ​여기서 수제오트밀 그레놀라도 직접 만든단다. 그래서 상호가 철쓰네 작업실이구나!!!​ ​얼음 듬뿍 아이스 커피를 마셨다. 크로플을 함께 주문했는데 고소한 브라운 치즈 맛이 일품이었다. 애 셋 맘이라는 주인장은 너무나 유쾌한 사람이어서 잠시였지만 편안하게 쉬었다 올 수 있었다.​ 갔다가 맛있는 커피 마시고 싶은 분들께 추천!​ ​​​​​​​​​​​​ 
   ​  영월을 하면서 제일 방문해 보고 싶었던 곳이에요.그곳은 전망공원 이라고 하는데요.한반도처럼 보여서 그런 명칭이 된듯했어요.   전망공원에 주차를 하고서 주변에 안내판이 있는데한반도습지생태문화관, 영월 한반도습지 습지지역에 대한 정보 판도 있었어요.전망공원을 구경하기 전에 무슨 정보가 있는지 읽어보는 게 관람하기에 좋겠죠?  전망공원에는 가는 길이 2곳이 있는데요.한반도 지형 가는 길이 있고~ 또 다른 길이 있어요.그 또 다른 길은 밑에 보시면 아실 거예요.한반도 뗏목마을이 있는데 뗏목을 타고 건너가나 봐요.  한반도 지형으로 가는 길 주변에는 암석에 관련해서 정보성의 글이 있었어요. 한반도 지형으로 가는 길에는 밑에 무엇을 깔아놓으셔서 푹신푹신하게 걸어 다닐 수 있습니다.  다리에는 태극기의 바람개비가 설치가 되어있는데 여기서 사진 찍어도 이뻐 보였어요.왠지 결혼식 행진처럼 분위기 잡고 걸어보는 것도 좋겠죠?  전망공원 산책을 하면서 지형에 대해서 공부도 할 수 있는 유익한 공원이에요.  비가 오고 나서 방문했던 곳이라서 옷을 따뜻하게 입고 걸어 다녔어요.아버지께서 걷는 모습을 찍어봤는데 꼭 사진작가처럼 보이네요.  걷다 보면 팻말이 있는데 한글로 적혀있는 게 아니라 한문과 영어로도 적혀있어서외국인분들이 방문하셔도 금방 찾아갈 수 있게 되어있어요. 암석들이 툭툭 튀어나와있으니 조심조심하면서 걸어 다니셔야 해요. 한반도 지형 전망대까지 250M 남았어요.  또 다른 정보성 팻말이 있어서 읽어보세요.  전망대까지 150m 혹시나 공원에서 사고나 나면 지점번호 정도는 외워두세요~ 돌멩이가 꼭 화산처럼 올라와 있네요~  한반도 지형 전망대에서 가는 길이 다양하게 있어요.아까 제가 위에서 말한 것처럼 한반도 지형 전망대로 가는 길이 2개 있다고 했죠?그 길이 여기에요. 여기로 올라가다 보면 한반도습지 전망대에 다 왔어요.  한반도 지형 탐방로 안내도 있으며 한반도 지도까지 그리고 또한 영월 한반도습지 보호지역으로 정해져있어요.  짜짠, 드디어 한반도습지의 모습이에요. 왜 한반도 모양이 되었는지 한번 읽어보시면 이해가 빠르실 거예요.  한반도습지에서 사진을 많이 찍으시던데 추락 위험이 있으니 난간에 기대서 사진을 촬영하지 마세요.그러다가 훅 떨어져서 하늘나라 갈 수 있는 지름길이에요.  한반도습지 모형으로 주변에 물이 흐르고 주변에 산과 마을이 있는 모습이 보기 좋네요.  아래쪽으로 내려가면 사진촬영하는 포토존이 있었어요.부모님과 내려가서 가족사진을 찍으려 내려갔죠.  왜 여기가 사진 찍는 곳으로 정해놨는지 알 수 있는 곳이었어요.한반도 모형을 등지고 사진 찍기 딱 좋고 옆에 소나무랑 구도를 잘 잡아서 찍어보면 어떨지 궁금해서여러 장을 찍어서 만족한 사진을 획득했어요. 한반도습지 전망대에서 다른 쪽으로 갈 수 있는 길이 있는데그곳이 서강 전망대 쪽으로 가는 길이었어요.  서강 전망대에도 정보성의 글이 있어서 글을 한번 읽어보시고 주변을 감상해 보세요.  서강이 흘러서 한강까지도 연결이 된 것으로도 알고 있어요.​- 스마트폰으로 찍은 사진입니다.     - 한반도습지  서강 전문대를 구경하러 가는 길에는 회양목 군락지가 있었는데주변에 회양목으로 가득 심어져있었어요.  서강 전망대를 구경하고 그 길을 따라서 쭈욱 내려다 오면 한반도 지형 지질 탐방로로 내려와요.아까 말씀드린 길이 2곳이 여기에요.지질 탐방로로도 올라가서 서강 전망대를 보고 한반도 지형을 구경해서 아까 제가 올라간 길로 내려와도 돼요.각자 원하는 탐방로를 선택해서 구경을 한번 해보세요.  전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9    ​ 
우리나라엔 한반도 지형을 닮은 명소들이 제법 있다.가장 유명한 곳이 영월 선암마을이고 충청권에는 세 곳이 있는데 옥천 둔주봉, 영동 황간 월류봉과 진천 초평호이다. 오늘 소개할 곳은 진천의 초평호 한반도 전망대이다.​내가 찾은 3월 6일은 안타깝게도 미세먼지가 많고, 날이 흐려서 깨끗한 전망을 담지 못했지만 진천군청에서 포스팅한 내용을 보니 3월 초 아주 맑은 날 한반도 지형을 바라보며 찍은 멋진 일몰 사진이 있어 모셔왔다. ​두타산에 위치한 한반도 지형 전망대는 그곳까지 자동차로 이동할 수 있어 접근성이 좋다. 작년 이맘때 찾았을 때는 전망대 공사와 코로나로 인해 입구를 막아놓아서 가지 못했는데 올해는 개방되어있다.​ ​초평붕어마을에서 시작되는 산길을 따라 구불구불 오르다 보면 바로 두타산 7부 능선에 이르게 된다. 두타산은 해발 598m로 진천군 초평면과 증평군 도안면 경계에 걸쳐있는 산이다. 부처가 누워있는 형태이며 초평면 영구리에서 시작된 등산로는 정상까지 약 1시간 30분이 소요된다고 한다. 전망대 올라가는 길목 곳곳에 공들여 쌓아올린 돌탑이 눈에 띄는데, 두타산에는 모두 33기의 돌탑이 있다.​두타산 돌탑 33기의 축조 안내문에 따르면,두타산 돌탑은 초평면 화산리 금오마을에 거주하며 한학에 조예가 깊었던 덕유 배한성 선생이 71세의 나이에 접어든 2003년 1월 천년 고찰 영수사에서 깨달음을 얻어 참선하는 마음으로 돌탑을 쌓기 시작하여 2011년까지 8년의 세월에 걸쳐 28개의 돌탑을 쌓았는데 지관이 자리를 보듯 탑이 놓일 만한 자리를 짚어나가다 보니 우연하게도 동서남북으로 각각 7개씩 놓여 하늘의 별자리 28수와 맞아떨어지는 것을 알게 됐다.​탑 쌓아가는 과정은 돌 하나하나에 작은 정성을 모아 가족과 이웃이 함께 하는 평화로운 세상을 염원하고, 두타산을 찾는 이들의 마음에 평화의 촛불이 밝혀져, 다툼과 애증이 없는 용화세계를 구천하고자 하는 미륵 고행의 실천이었다. 덕유선생과 함께 마을 주민 신원식씨와 임병섭씨도 돌탑을 쌓으며 산행에 불편함이 없도록 등산로를 정비하고 소나무를 심었다. 또한 5기를 더 쌓아 하늘의 개천을 여망(모든 사람이 간절히 기대하고 바람)하는 33기를 완성했다. 두타산 정상에 쌓은 돌탑. 펌사진​7부 능선에 자리한 한반도 지형 전망대에서는 초평호가 한눈에 내려다보이고 정상까지 약 30분이면 오를 수 있다. 전망대 공원은 약 10여 대의 차량이 주차할 수 있는 주차장과 화장실 등이 갖춰져 있다. 탑모양의 한반도 지형 전망대는 계단 끝으로 넓은 전망데크가 조성되었고, 그 끝으로 나선형의 완만한 오르막의 데크로드가 3층까지 이어진다. 높은 구조물의 특성상 안전을 위해서 바람을 유연하게 받아들이도록 설계된 전망대는 높이 올라도 거의 흔들림이 느껴지지 않았다. 대전 장태산휴양림에도 이런 데크로드가 있는데, 그곳은 층이 더 높아서인지 꽤 흔들림이 느껴져서 이곳과 비교되었다. ​'청룡이 품은 한반도'란 수식어를 지닌 초평호는 광복 이후 축조된 저수지인데 1985년 증설했다. 하늘로 비상하는 청룡이 휘감아도는 모습 사이로 한반도 지형이 자리 잡고 있다. 초평호는 전국에서 찾아오는 낚시터로도 유명하다. 전망대에서 초평호를 바라보면 한반도 지형 주변으로 수많은 낚시좌대들이 둥둥 떠있는 모습도 꽤 이채롭다. 수많은 낚시 좌대들날씨가 청명한 날 오면 정말 가슴이 뻥 뚫릴 것같은 멋진 전망인데, 날이 도와주지 않아 아쉬운 마음에 맑은 날 찍힌 사진을 찾아서 올려본다.충청북도 공식 블로그에 올려져있는 사진이다. 맑은 날의 초평호 한반도 지형진천은 김유신의 고향이라 김유신을 주제로 한 문화재들이 좀 있다. 김유신 탄생지와 태실, 충청북도 기념물 제1호로 지정된 김유신의 위패와 영정을 모신 길상사가 그곳이다. 전국에서 유일하게 종박물관이 있으며, 동양에서 가장 오래된 돌다리라는 천년 세월을 이겨낸 '농다리'가 있는 곳이기도 하다. 또 꽤 많은 마애불이 자리한 곳이기도 하다. 초평호 한반도 지형을 찾은 김에 근처에 있는 이곳들도 둘러보심이 어떠할지~(아래 사진에 진천의 주요 관광지 나와있어요)​#진천 # #초평호 #농다리 #길상사​* 일몰사진 출처 블로그https://m.blog.naver.com/jincheongun/222284633547 진천의 일몰 명소, 한반도 지형 전망대와 초평호​​​​진천의 일몰 명소한반도 지형 전망대와 초평호​바다와 접해 있지 않은 충북에서는 수면 위로 떨어...m.blog.naver.com ​* 맑은 날 사진 출처https://m.blog.naver.com/cbkb21/222009596855 진천 한반도 지형 전망 공원에서 바라보는 초평호 힐링 풍경​우리나라의 지도를 유심히 들여다보면 마치 호랑이가 포효하는 듯한 형상입니다. 그래서였을까요? 오래된...m.blog.naver.com ​ 누군가 흘린 마스크가 참나무 가지에 걸려있네요전망대 올라가는 길, 붕어마을에 있는 돌탑과 공덕비​ 
​도 기 - 영월 가볼만한곳 추천(방문시점 : '21.6월 말)​​​ 영월 젊은달와이파크매일 10:00~18:00, 연중무휴​영월 코스 초입쯤에 있던 #젊은달와이파크.​좋아했던 뮤지엄산하고는 느낌이 좀 달랐지만,여기도 부지가 넓고 작품이 꽤 있다.​​  입구. 날이 흐려서 어째 스산해보인다.​초입에 포토존이라고 할만한 게 꽤 있었는데,그때 찍은 사진이 다 날아가서... 슬프다.(짝꿍이 내 사진 잘 찍었다고 엄청 뿌듯해했는데 찍자마자 사라짐...ㅎㅎㅎ)​​ ​  관람동선상 외부의 이 빨간 구조물을걸어올라가서 지나야하는데,이렇게 구멍 뚫린 얇은 철망을 밟기가살짝 무섭. 애써 철골 있는 데만 밟았다.​​     관람 끝.개인적으로 꽂힌 작품은 없어서 휘리릭 봤다.​코로나 이후로 전시를 잘 안 갔더니점점 별 감상이 없어지는 거 같아서 좀 걱정이다.​​ 이거 뭔가 왠지 동남아 느낌 ㅎㅎㅎ​​ 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 ​  ​ 영월 ​강에 둘러싸인 땅의 형상이 한반도를쏙 빼닮아 # 이라고 불리는 곳.​사실 영월을 가게 된 이유가 이거였다.짝꿍이 친구랑 여기로 자전거을다녀왔었는데, 사진 보고 한번쯤같이 가보자 했던 곳.​높이에서 조망해야 한반도 모양이 보이므로전망대가 있는 곳으로 가야하는데, 내비에는 주차장 or 입구라고치면 된다.​​  약간의 오르막을 오르면..​​ 짜잔.진짜 한반도 닮음. ㅎㅎ​​  파릇파릇했던 여름은 이때 나름으로 예쁘고,단풍 물든 사진을 보니 가을에 가도 참 좋을 것 같다.​​ 여기가 평창강인 것 같은데, 뗏목체험도 할 수 있다.(사진에 보이는 저 배 같음)한반도뗏목마을로 가면 되는 듯.우리도 갈까 했다가 시간관계상 패스...​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​  ​ 영월 선돌​다음 행선지는 #선돌!여기는 꼭 보고 싶었다기 보다는어차피 청령포 가는 길이라서 들렀다.​​ 습관적 안내판 훑기.영월 10경이라는데, 이번 에서청령포, 선돌, 만 보고 왔네.(별마로천문대도 가고팠는데 예약 다 차서못 감.ㅠ 미리 예약하세요~)​​ 날이 흐리다 싶었는데 비 흩뿌리기 시작.주차장에서 보이는 풍경이 멋져서 찍었다.흐려서 더 수묵담채화 같다. 멋지다!​​ 제천에서 영월로 이어지는 길목인 영월 방절리의 서강변에 위치하며 거대한 바위가 마치 큰 칼로 절벽을 쪼갠 듯한 형상을 이루고 있는 곳이다. 선돌은 높이 약 70m의 입석으로 신선암(神仙岩)이라고도 불리며, 푸른 강물과 층암절벽이 어우러져 아름다운 경관을 보여주는 명승이다.​단종이 영월 청령포(명승 제50호)로 유배 가는 길에 선돌이 보이는 곳에서 잠시 쉬어 가게 되었는데, 우뚝 서 있는 것이 마치 신선처럼 보였다고 하여 ‘선돌’이라 부르게 되었다고 전해진다.한국민족문화대백과​ 어떻게 만들어진 건지 궁금했는데 그 얘긴 안 나오네...나는 서있는 돌이라서 선돌인가 했는데신선 선이었구나. ㅋㅋ​​ 파노라마 한 컷.​​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리 ​  ​ 영월 청령포​ 단종의 유배지였던 #청령포.영월 서강 줄기에 둘러싸여있어 배를 타고 들어가야한다.매표소에서 표를 끊고, 배타고 1분이면 닿는다.​강이 보기보다 수심이 있어서 천연의 감옥이나 다름 없다는데...지금이야 맘 먹으면 헤엄쳐 못 건널 것도 없어보여서,그럴 수 없었을 심정이 어땠을까 싶었다.​​ 청령포는 온통 소나무숲이다.​​ 여기가 단종의 처소였던 듯.​​ 천연기념물인 600년령 쯤의 관음송.단종의 비참함을 보고 들었다 해서 관, 음, 송이라고 한다.​​ 야트막한 언덕과 전망대도 있었다.​​ 전망대 계단에서 만난 달팽이.살면서 봐온 중 가장 큰 달팽이였는데...우리 바로 뒤에 오던 할아버지가 못 보고 밟아버렸다. ㅠㅠㅠㅠㅠ구해주지 못해서 마음이 안 좋았음... RIP...​​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​​  ​ 숙소가는 길에 가본 #영월서부시장.​​ 시장 안 #중부내륙 이라는 아담한 카페를 들렀다.사장님이 매번 집기를 세척해가며 커피를굉장히 정성스럽게 내려주셔서 인상깊었다.라떼 맛났음!누룽지 초콜렛도 사봤는데 내 취저였다.​근데 집에와서 초콜렛이랑 누룽지를같이 입에 넣고 먹으니까 똑같은 맛 남 ㅋㅋㅋ맛있답니다. 추천 ㅋㅋㅋ​ 시장에서 유명하다는 #일미닭강정사와서 숙소에서 순삭.​​​ #영월숙소 #라메종펜션다음날 평창으로 넘어가기 좋은 위치다.​​  작지만 깔끔. 가성비 굿.하루 간단히 묵기에 괜찮다.​​  저녁은 펜션 바베큐장에서 삼겹살.근처에 슈퍼 같은 거 없어서 장봐서 가야한다.​​ 라메종펜션도 영월군 영월읍 동강로 887 ​#영월 #도 #영월가볼만한곳 
진천 벚꽃섬 구경하러 1박 2일 !!금요일 퇴근 후 출발해서거의 당일치기 !!후기 출바알~ ​1. 당일 저녁 도착해서 식사는 #오봉집숙소가 충북혁신도시 근처였거든요,맛집 검색해서 찾아갔는데 맛집답게 8시 반쯤도착했는데도 사람 꽤 있었어요그래도 매장 널찍해서 간격 넓은 편이었구요!(나중에 알았는데 오봉집 체인점이더라구요..?진천에만 있는줄ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 바로 여기 !오봉스페셜 시켰어욤   두명이서 먹었는데 살짝 많았어요셋이 먹기에 딱 좋을듯!!음식 하나하나 맛있었답니다 첫날밤 저녁식사로 최고였어요​2. 충북혁신도시 호텔 #거성호텔야야야박명수가 생각나는ㅋㅋㅋㅋㅋ거성호텔 후기입니닷ㅋㅋㅋㅋ 1층 로비카드 태그해야 엘베 탑승 가능복도구요호텔 내부!!모기향​모텔인듯 호텔인듯ㅋㅋㅋㅋ와인잔이 없어 조금 아쉬웠지만하룻밤 편안히 머물기 좋았어요​버스터미널 바로 옆이더라구요!한국소비자원이랑 가스안전공사도 있고,비지니스차? 아님 진천 차?간단히 머물기 좋을것 같아요​3. #전망공원​※초보자 운전 매우 주의※​*주차장은 있으나, 산을따라 구불구불 올라가는차선이 1개입니다!!!!!!저는 당연히 올라가는길 내려가는길 따로 있겠거니생각할정도로 그냥 차선 1개인데1개차선에 차들이 왕복통행합니다ㅜㅜ 안마주치는게 상책인데안마주칠수 없을걸요차가 많지 않아도 오갈때 한번씩 마주쳤는데정말 난감했어요ㅜㅜ어찌어찌 무사히 다녀오긴 했습니다만몰라서 갔지차 가지고 두번은 안갈거에요ㅜㅜ걸어서, 자전거 타고  올라가시는 분들 계시더라구요걸어가기에 빡센 코스이지만그래도 차는 비추..,  진천에 을 내려다볼 수 있는 곳이  있더라구요저는 벚꽃섬을 어디서 들어서 방문했는데요!벚꽃섬이 에서 제주도 부분이에요 한반도모양 보이시나요저 밑에 동그랗게 덩그러니 떨어져있는 섬부분이벚꽃섬이고요!!제가 갔을때(4/2) 벚꽃이 하나도 없더라는^^  확대 또확대해보았지만분홍빛이 보이지 않는다이번주 주말~ 다음주 주말이 절정일것 같아요 전망대가 산을 따라 높이 있어서 올라가니 춥더라구요따뜻한 옷 필수! 입구에 이런게 있긴 있었는데대수롭지 않게 여겼는데 ㅜㅜ안내판이나 관리가 더 필요할것 같아요​3. 공원 갔다가 놀란가슴 카페 #화계절 로 달래기​디저트가 맛있어보여 방문한 곳!!  와 눈이 즐거운 디저트   음료랑 모니카 시켰습니다.. 앙버터모니카..주문하면 바로 만들어주시는데존맛탱입니다1개만 시켰다가 추가 주문했다는..포장해오고 싶었는데 시간지나면 겉에 과자부분이눅눅해진다고 하셔서 앙금들어간 떡디저트만포장해 왔어요​카페 분위기, 음료, 디저트  어느하나 부족함이없더누ㅜ전망공원 다녀와서 너무 긴장한 나머지심적으로 피곤했거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ요 카페 가서 피로회복 바로 했어요​근처에 작은 시장도 있어서카페 나와서 금방 둘러보기에도 좋았답니다 ​5. #농다리 산책하기 딱!넉넉히 주차하고아래 굴다리 지나면딴세상이 펼쳐집니다  이곳저곳 사진들ㅋㅋㅋㅋ진천에서 처음 느낀 봄이었어요..초록초록 연두연두진천이 좀 춥긴한가봐요?꽃도 서울보다 비슷하거나 덜 핀 수준 이었거든요ㅜ근데 그나마 농다리와서연두연두 느꼈어요 ㅎㅎ​트럼펫 라이브로 연주하시는 분도 계셔가지고봄느낌 음악 들으며 산책 잘~ 했습니다​6. 진천 하이라이트 #이월서가​와 진천에서 가는 카페들 왜케 다 좋죠​농다리 갔다가 쉴겸~#북카페 이월서가 방문했습니다​입장료 8천원에 음료값 포함되어 있습니다!(그래서 음료 기대 안했는데 맛있었어요)!!! 건물 외관도 특이하죠?  넓은 잔디밭?도 카페 앞쪽에 펼쳐져있고외부 좌석도 꽤 되었어요날씨 더 따뜻해지면 밖에 앉기 너무 좋을거같아요  북카페 답게 책들 많이 있구요~대체적으로 조용한 분위기 입니다 헤헤 책 안접히게 손으로 잡아주는스윗남♡​  어두워지니 어디선가 나타난 고양이문열어달라고 쳐다보는거 같던ㅜㅜ​ 어두워졌을때 나오면서 찍은 사진​너무나 좋았던 이월서가..또 가야지​7. 보너스 #산차이나이월서가 나와서 저녁먹으러 간곳!광혜원 중국집 산차이나​생각보다 카페에서 늦게나와서원래 가려던곳이 주문 마감이라급히 저녁먹을곳 찾았는데요  짬뽕 해산물이 큼직큼직 국물 시원찹쌀탕수육 쫀득쫀득 달짝지근 너무 맛있게 먹었어요사장님도 너무 친절하시구..​​벚꽃 빼고 ㅋㅋㅋ모든게 완벽했던진천 이었습니다​진천이 충북에서도 북쪽에 있어서서울에서 한시간 반 정도면 충분히 갈 수 있더라구요​벚꽃 못본거 아쉬워서 또 갈것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​  ​재밌게 잘 놀았다~ 
​​옥천 옥천 수반쭈꾸미,  보러 가기 실패한 날​옥천에서 아는 언니와 만났던 날, 카페에서 하루 종일 이야기를 나누고 그냥 돌아가기 아쉬운 마음에 을 보러 가기로 했다.그런데 너무 늦게 출발해서  거의 근처까지 가기는 했는데 해가 질까 봐 보지도 못하고 어두워지기 직전에 급하게 서둘러 내려왔다. 그냥 집으로 돌아가기엔 아쉬운 느낌이 남아 있어서 저녁을 먹으러 옥천 시내에 있는 수반쭈꾸미에 가기로:)기를 하나로 쓰기엔 하이라이트가 없어서 어쩌다 보니 수반쭈꾸미 글에 둔주봉 사진을 끼워 넣었다.​​​  ​​​마을 입구에 있는 행정복지센터 앞 주차장에 차를 주차하고 둔주봉까지 오르는 길.둔주봉 근처까지 차가 올라갈 수 있는 것 같은데, 올라가지 말라고 되어있어서 정직하게 차를 아래에 두고 걸었다.우리 빼고 다른 사람들은 등산로 바로 아래까지 차를 타고 가는 것 같았지만.​​ ​​​마을 초입부터 등산로 입구까지 꽤 오랜 시간을 걸어서 올라왔다.한참을 올라오다 뒤를 돌아보니 마을 풍경이 보이는 게 너무 예쁘게 보였다.​​​ ​​​그리고 등산로 입구.계단이 꽤 많고 오르막이 대부분이라 가벼운 산책로라고 하기엔 힘이 좀 들었다.나는 괜찮았는데 함께 한 언니가 신발이 불편해서 조금 위험했다.​​​ ​​​우리가 갔던 날 해 지는 시간이 5시 14분이었는데, 시간이 조금 애매해져서 더 올라갔다간 내려올 때 어두워질 것 같았다.근처에 다 온 것 같은 느낌이긴 했지만 위험할 것 같으니 다음에 다시 오기로 하고 왔던 길을 돌아서 내려갔다:)​​​ ​​​너무 늦지 않게 다시 마을에 도착!​​​ ​​​아쉬운 마음을 뒤로하고 옥천 시내로 이동해서 수반쭈꾸미로:)검색했을 때 메뉴가 가장 마음에 들어서 바로 골랐던 곳.​​​ ​​​​자리에 앉자마자 쭈꾸미 정식으로 주문하고, 식혜도 하나 마시고 싶어서 따로 주문.​​​​  ​​​쭈꾸미정식에는 쭈꾸미볶음, 도토리전, 묵사발, 수반 샐러드, 무생채, 공깃밥이 포함되어 있다.​​​ ​​​묵사발은 즐겨 먹는 편은 아니었는데 요새는 꽤 입맛에 맞는 것 같다.​​​ ​​​기대했던 도토리전!​​​ ​​​​불 맛 쭈꾸미볶음은 생각보다도 더 매콤한 맛이었는데, 밥에 비벼 먹으니 많이 맵지 않고 적당했던 것 같다.​​​​ ​​​​밥과 함께 먹으면 좋을 찌개도 나왔다:)​​​  ​​​​매콤한 음식이 먹고 싶었는데 매운 음식을 좋아하는 나에겐 딱 맞았지만 매운 걸 못 먹는 사람에겐 조금 맵게 느껴질 수 있을 듯:)​​​​ ​​​​새우튀김도 먹고 싶어서 새우튀김도 하나 추가로 주문했다.쭈꾸미 정식으로 나온 음식이 양이 많아서 새우튀김까진 무리였나 싶었지만 맛있었으니까.​​​ ​​​​​쭈꾸미랑 밥이랑 따로 먹어도 맛있지만 나는 비빔밥을 좋아해서 함께 넣어서 비벼 먹는 게 더 맛있었던 것 같다.정식에 메뉴도 다양하고 양도 많아서 배부르게 먹기에도 좋았던 것 같다. 언니랑 나는 입맛에 맞아서 맛있게 잘 먹었다:)​​- 음식 맛은 주관적이며, 광고 아님 - 
   ​​​진천에 다녀왔다. 진천을 찾은 이윤 단순하다. 세종에서 가깝다는 것🌿 (더불어 대전에서도 가까운 곳이다.서울에서 출발한다면 대략 2시간 이내로 찾아올 수 있을 것 같다.)​그리고 내가 가보지 않았던 곳이라는 것이다.여기에 이런 곳이 있었나? 싶을 정도다. 게다가 이맘때 너무 예쁘다!! 하기 딱 좋은 계절이니깐. ​그럼 시작해볼까유? 📸​​​​  ​​​​​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리길상사충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 길상사  ​ 1. 전망공원📍 충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9본래 정상에 주차장이 있는데 5월 20일까지 도로 공사 중이라 정상까지 가기 위해선 걸어가야 합니다.2km....! 50분을 걸었습니다.   ​​​전만공원은 한반도 모양의 지형을 볼 수 있는 전망대다.전망대로 올라가면 넓은 주차장이 있는데 현재는 도로 공사 중.우리는 50분을 걸었다.​ 그래도 길이 잘 되어 있어 힘들진 않았다.​그렇게 오르고 나면 나선형 계단을 따라 굽이굽이 올라가야 하는 약 14.5m에 달하는 탑이 있다. 탑을 오루면 호수가 아니라 바다라고 해도 믿을 정도로 드넓은 초평호가 보인다. ​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​  ​​전망대에 올라서면 삼면이 물로 둘러싸인 한반도가 보인다.이곳은 한반도뿐만 아니라 제주도와 독도, 그리고 일본과 중국까지도 똑 닮아 있어 지도를 펼쳐보는 기분이 들기도 한다. ​이 지형은 인공적으로 조성된 것이 아니라 자연적으로 형성된 것이라고 하니 신기할 따름. ​📋 입장료 무료 🚉 주차장 무료​​​​ 2. 농다리📍 충청북도 진천군 초평면 화산리 진천농다리  ​​​농다리는 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리다.제각기 다른 붉은 돌을 쌓아 만들 이 다리는 전체 28칸으로 이뤄져 있다. 고려 시대 초기에 '임장군이 놓았다'고 알려져 있는데 석회와 같은 접착제를 바르지 않고도그대로 쌓았는데도 장마철에 유실되지 않고 원형 그대로 유지되었다는 것이놀랍다. 이 다리의 역사는 1,000년을 자랑한다. ​참, 특이한 모양의 돌다리다. 충북 지방유형문화재 제28호로 지정된 농다리는지네처럼 구불거리는 모양으로 축적한 덕분에빠른 물살도 견딘다. '지네다리'라고도 불리는 농다리.​​​​​  ​​농다리엔 돌다리뿐만 아니라 초평저수지까지 이어지는 산책로가잘 조성되어 있어 많은 이들의 발길을 이끄는 곳이기도 하다.농다리 곁에는 인공 폭포가 자리하고 있다.인공폭포 꼭대기엔 생거진천이라는 글귀가 있는데,이 뜻은 '살아서 머물기 좋은 진천'이라는 의미다. ​​ 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ​​​​  ​​ 3. 길상사📍 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 길상사  ​​마지막 목적지는 길상사다.길상사라고 하면 사찰로 오해하기 쉬운데이곳은 삼국통일의 주역이었던 김유신 장군의 고향으로,그의 위패와 영정을 모시는 사당이다.​충청북도 기념물 제1호로 지정된 길상사.은행나무를 지나 위로 쭉 올라가면본전인 홍무전이 자리하고 있는데그 안에 김유신 장군의 영정을 모시고 있다.길상사에 올라서면 진천 시내가 한눈에 내려다 보인다. ​​ 길상사충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 길상사 ​​  지 정보가 쏙쏙!​ 
​ ​내일로 영월 ​ 영월 도 영월군 한반도면 옹정리  * 이번 은 영월 일정 중 한반도 지형에 대한 포스팅입니다 :D ​청량리역 > 영월역7:35 > 10:02​영월에 가기 위해서 아침 일찍부터 부지런을 떨었습니다.이번 내일로 일정은 굉장히 여유롭게 잡았는데 그중에서도 살짝 빡빡한 일정 중 하나인 영월. ( 나머지 하나는 목포 이었습니다 :D)하필 이날 비가 추적추적 오고 날씨가 좋지 않아서 일정을 변경할까 하다가 전체 일정에 차질이 생길까 봐 다녀왔답니다.​ ​아침이라 정신 차리기 위해 마신 아메리카노.하루의 시작은 아메리카노 이지요!그리고 2시간 30분여 달려 도착한 영월역!​  ​영월역은 처음에는 지금과 같은 기차역이 아니라 탄광을 나르기 위해 만들어진 곳이라고 해요1955년 한옥 양식의 역으로 지어졌으며 전국에서도 아름답기로 손꼽히는 역이라고 합니다.​ 영월 영월역​도 지역을 하면 공통적으로 겪는 불편함인데 뚜벅이가 하기에는 힘들다는 점이 있어요.이번에 영월하면서 첫 번째로 대중교통부터 확인했는데 버스 배차간격도 워낙 길고, 소요시간도 자가용과 비교했을 때 2배 정도 걸리더라고요.​그래서 고민했던 게 쏘카 or 영월 관광택시였어요.​3시간 기준​쏘카 :  36,920원 ( 차량 면책 보험 포함 ) + 기름값 별도영월 관광택시 : 50,000 > 40,000원 ( 할인 중 )포스팅 기준 가격으로 변동될 수 있습니다.​이라서 처음에 쏘카로 했다가 운전을 그렇게 잘 하는 편이 아니라 '영월관광택시'를 예약하였습니다.30년 무사고 기사님이 나와 주셨는데 3시간이라고 했는데 앞뒤로 거의 40분 더 추가 운행해 주셨어요 :D​ 영월 영월관광택시 ​영월, 완벽한 한반도 지형​한반도 지형은 주차장에서 하차 후 800m 정도만 걸어가면 만날 수 있어요.​  ​영월 관광택시 기사님은 다 친분이 있으셔서 이런 군밤도 얻어먹었습니다 :D그런데 군밤이 참 맛있어서 사 먹는 것도 좋을 것 같더라고요. 동생이 너무 맛있다고 가는 길에 사 먹자 했는데,막상 올 때는 깜박했네요 ㅎㅎ​ ​기사님이 숲해설가로도 활동하셔서 그냥 지나칠 수 있는 부분의 해설을 해주셔서 같은 공간이라도 더 많은 것들을 알게 되어 재미있었답니다.오른쪽의 나무를 보면 경계선이 보이는데 저 만큼 나무껍질을 까서 벌통 만드는데 사용하고 다시 껍질이 자라난 거라고 해요. 신기하죠??​  ​한반도 지형 가는 중 ...​ ​이렇게 힘들지 않고 설렁설렁 오르다 보면 을 만날 수 있습니다.​ 영월 한반도습지 보호지역​이 지역은 평창강과 주천강의 합류부에 발달한 자연형 하천 습지로 상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류뷰에 집중적으로 퇴적되어 대규모 습지가 형성되었습니다. 한반도 지형을 비롯하여 하식애, 석회동굴, 포인트바 등과 같은 감입곡류하천의  특징을 잘 보여주는 수려한 경관을 자랑하고 있으며, 하천 곳곳에 여울과 소가 발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둥굴레 등 다양한 생물이 서식하는 풍부한 생태공간을 만들고 있습니다.원주지방환경청​한반도 지형은 구불구불한 형태의 하천( = 감입 곡류 하천 )에서 물의 흐름이 빠른 하천의 바깥쪽은 주변의 암석이 깎여 절벽이 생기며, 물의 흐름이 느린 안쪽에는 모래가 쌓이면서 점점 하천이 점점 옆쪽으로 넓어지게 되는데 이 과정에서 한반도 모양이 중앙에 생기게 된 것이라고 합니다.​ ​영월 한반도 지형은 외관만으로도 한반도와 매우 유사하지만 그 외에도 닮은 부분이 많은데요.​멀리 보이는 큰 시멘트 공장은 중국의 공업지대인 단둥의 위치와 동일하며, 우리나라와 북한의 경계인 곳은 하천의 흐름 때문에 더 지나지 못한다고 해요. 그렇기 때문에 날이 풀리면 뗏목을 타고 한반도 주변을 돌 수 있는데 저 경계지점까지 갔다가 돌아온다고 합니다. 설명을 들을수록 신기했어요:D그리고 한반도의 아래 부분에(사진상으로) 무궁화 나무가 심어져 있기 때문에 7-8월 무궁화가 필 때 방문하면 더더욱 멋진 풍경을 보실 수 있겠죠???​ ​중간중간 설명도 꼼꼼하게 읽으면서 구경했답니다.기사님이 사진도 계속 찍어 주셔서 ( 나중에는 제 미러리스까지 들고 다니시면서 찍어 주셨어요 😆 ) 많은 사진 남길 수 있었어요.​ ​영월에 많은 도움을 주신 기사님과의 사진​  ​기사님이 비가 올까 봐 우비부터 우산까지 미리 챙기시고 ( 다행히 영월에서 비는 오지 않았어요 ) 목마를까봐 물, 차까지 꼼꼼하게 챙겨 주셔서 따뜻한 마음까지 얻어 갔어요. ( 상관없는 이야기인데 볼펜 사진이 정말 이쁘게 나왔네요 )​​  ​​영월  포스팅은 계속됩니다.그다음은 선돌로 향합니다!coming soon-​​​​​ 
Oct 09 2021 Sat​ 대체공휴일 시행 세번째 휴일, 가을을 떠났다.​ 가을낙엽을 기대하며 예약한 날이지만, 아직 낙엽이 많이 내려오지 않은 듯​ 도 높은 산에 걸린 비구름같은 안개로 낙엽을 대신하기로…​ 첫 방문은 지난 봄 캠핑 후 집으로 가는 길에 들린 선암마을 . 가는 길에 내리는 가을비도 곧 그칠 기세라 아점먹을 겸 멈춘 황둔이라는 마을의 푸른 하늘색이 눈에 확 띄는 황둔막국수를 들렸다.​ 직접 볶아만들었다는 따끈하면서 구수한 메밀차​ 3대째 운영 중으로 바로바로(막) 반죽하여 (국수)를 눌러준다고 하여 막국수라고 한댄다. 주문 후 만든다며 시간이 걸린다고 양해를 구하기도…​ 직접 만든 메밀바와 메밀차도 사보기로​ 김치만두​ 비빔막국수는 다른 양념을 더 넣어 먹으라는 안내를 미처 보지 못한 채 먹어보니… 다른 막국수집에서 느낄 수 있는 참기름 등의 향은 없고, 메밀면 본연의 맛을 아직 모르긴하나 이를 최대한 느낄 수 있도록 고추장 중심의 맛이다.​ 양을 줄인 어린이 막국수도 있는데 이 역시 참기름 등의 향은 느껴지지 않고, 고기육수 같은 맛이 느껴진다. 원래 식탁의 소스, 식초 등을 더 넣어 먹으라는 안내가 벽에 있었는데 그걸 못본…​ 이 식당은 황둔 중심가에서 끝에 위치해있는데​ 건물 색이 워낙 독특해서 그냥 지나치지 않을 듯. 선암마을 은 여기에서 20분 거리. 밥먹고나오니 비도 그치고…​ 별도의 입장요금 없이 주차장 요금 2천원만 내고 주차장에서 걸어서 20분, 약 1km 걸어가면​ 발아래 을 볼 수 있다.​ 오른쪽 선암마을 나루가 있는 동해에서 뗏목체험도 운영하는 듯​ 영월 한반도습지 보호지역이 지역(도 영월군 한반도면 신천리, 옹정리, 후탄리 일원(2.77km2)은 영월 한반도습지 보호지역으로 지정(2012.1.31)되었습니다.이 지역은 평창강(서강)과 부천시의 합류부에 발달한 자연형 하천습지로 상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류부에 퇴적되어 대규모 습지가 형성되었습니다. 한반도 지형을 비롯하여 하식애, 석회동굴, 포인트바 등과 같은 감입곡류하천의 특성을 잘 보여주는 수려한 경관을 자랑하고 있으며, 하천 곳곳에 여울과 소가 발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둥굴레 등 다양한 생물이 서식하는 풍부한 생태공간을 만들고 있습니다.​ 움푹 꺼져있는 이 지형은 뭘까?석회암은 빗물에 잘 녹는 성질을 가지고 있다. 이 지역은 석회암 지대이기 때문에 석회암이 녹은 흔적이 많이 발견된다. 석회암의 표면에서 녹게되면 주로 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어간 형태를 보이게 되며, 이를 돌리네(doline)라고 부른다. 구덩이 형태의 돌리네에 비가 내리면 보통 가운데에 있는 통해 빗물이 지하로 빠져 나간다. 하지만 지하에 동굴과 같은 빈 공간이 있을 때 위의 석회암이 무너지면서 돌리네가 만들어지기도 한다.​ 여기에는 왜 돌리네가 나타날까?앞의 돌리네와 같은 돌리네가 또 있다. 이 역시 같은 과정에 의해 만들어진 돌리네이다. 이런 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는 석회암 지형을 카르스트 지형이라고 한다.카르스트 지형은 빗물이나 지하수에 석회암이 녹으면서 만들어지는 아주 독특한 지형이다. 석회암이 녹기 때문에 웅덩이 모양으로 만들어지는 돌리네, 두개 이상의 돌리네가 합쳐져서 만들어진 우발라, 지하에 만들어지는 석회동굴, 지하에 동굴과 같은 것이 있어서 물이 지하로 빠져들어가는 포노르, 석회암의 표면에 다양하게 빗물이 흐른 형태나 토양 속에서 녹은 형태를 보이는 카렌 등이 카르스트 지형의 대표적인 특징이다.​ 주차장으로 돌아가는 길. 큰애와 애들엄마는 팔짱을 끼며 앞서가고, 나와 걸어가던 녀석은 한편에 누군가 쌓아놓은 돌탑을 보더니 그냥 지나칠 수 없는 듯… 주변의 작은 것에 관심이 많은 아이라는걸 다시 생각하게 한다.​부지런히 달려 숙소에 도착 바로 체크인하고는 잠시 지난 한주의 피로를 낮잠으로 씻어낸다. 심심해하는 녀석을 위해 밖에서 공을 가지고 놀다 저녁먹고 내일을 위해 일찌감치 잠을 청한다. 
​ ​​지난 주말에 1박2일로 도 영월에 다녀왔어요 ​초등4학년 아들과 5살 딸과 함께 가기 때문에 왠만하면 아이들에게 도움이 되는 여행지로 가고 싶었는데요​​제가 아이와 갈만한 여행지를 고르는 기준은 초4 준이가 재미있어하고 좋아할만한 곳, 최근에 관심을 가지는 주제의 장소  학교에서 배우는 내용을 실제로 체험할 수 있는 곳 ​5살 민이가 안전하게 뛰어놀 수 있는 곳 아이에게 새로운 자극이 될 수 있는 곳 ​이렇게 생각해보고 있어요 ​ *​그러던 와중에 마침 남편이 하나투어에서 영월 1박2일 상품을 급하게 예약했다고 해서 살펴보게 되었어요   하나투어: [영월] 하나Live 따라잡기 I 탑스텐리조트 동강시스타 1박+입장권 패키지 #하나라이브, 강릉(), 대한민국: 랜드마크투어[영월] 하나Live 따라잡기 I 탑스텐리조트 동강시스타 1박+입장권 패키지 #하나라이브 (강릉()), 랜드마크투어상품을 저렴한 가격에 지금 바로 예약! / 100% 생생한 이용후기fnd.hanatour.com ​도 영월에 있는 탑스텐리조트 동강시스타 1박 + 석식bbq 상품이었는데요일단 기본적으로 하나투어 홈페이지 통해서 둘러보니 리조트와 석식이 깔끔하고 가성비 괜찮아 보였구요 ​​제가 영월 여행을 선택한 가장 큰 이유는 강과 청령포 때문이었어요 ​우리나라 대표적인 곡류하천인 동강을 언제 한번 꼭 가봐야지 했었거든요 아이들이 실제로 보면 참 좋겠다는 생각도 했고 저 또한 보고 싶었구요 ​​*탑스텐 리조트 앞은 동강이고, 청령포는 서강이 흐르고 청령포를 지나서 동강과 만나는 합수머리가 있어요 은 서강의 샛강인 평창강이에요​동강이 대표적인 감입곡류하천이라고 인식하고 있는데 영월에서도 여러 강을 만날 수 있었네요 ​​그리고 한국사능력검정시험 보면서 단종 유배지 이야기 나왔을때 청령포에도 한번은 꼭 가봐야겠다 라고 생각했는데 마침 영월 가는 일정이라 얼른 좋다고 했어요 ​​  ​제가 여행 공부에 공을 들이는 이유 바쁘신분들은 스크롤 내리셔도 됩니다:)​​저는 MBTI가 INTJ-T에요 용의주도한 전략가라고 나오더라구요 ㅋ​여행 가기 전에 꼭 계획을  짜고 가야하는 편인데요 타임 스케쥴은 아니고 제가 중요시 여기는 부분은 여행지 공부에요 ​이건 꼭 MBTI 때문이 아니라, 제가 전에 미국 여행을 갔을때 만났던 가이드분 때문에 깨달았던 경험과저의 성격이 만나서 생긴 습관인데요 ​미국 여행에서 가이드 분이 현지 업체 팀장급으로 경력이 아주 많으신 분이 나오셨어요 ​그때 제가 본사 직원으로 그 여행팀을 인솔하고 현지에 갔던 상황이라 아마 베테랑 가이드 팀장님을 배정해주신 것 같았어요 (본사에 잘 보여야 하니까요?^^) ​가이드 팀장님이 모든 관광지에 대해 설명을 해주시는데 도착하기 전에, 차에서 혹은 식당에서 다음 관광지에 대한 이야기를 해주셨어요 ​우리가 흔히 관광지 안내판처럼 딱딱한 설명이 아니라, 역사적인 사실을 스토리 있게 전해주셨고 음악까지 사용하셨어요 ​자이언 캐년 입구부터눈으로 보기만 해도 거대한 자연의 모습 앞에서 가이드님이 YOU RAISE ME UP 노래를 틀어주셨는데 ​나약하고 힘없는 인간으로서의 모습과또 때로는 무섭고 거대한 자연이지만 그 안에서 위로를 받으며 살아가고 있는 우리의 모습이 왠지 기특하고 살아볼 만하다 느껴지더라구요 울컥 눈물이 나기도 했구요 ​​저 뿐만 아니라 갑자기 모두 숙연하게 음악을 들으며 눈앞에 다가오는 대자연을 온 몸으로 감상하게 되었어요 ​그때 갔던 자이언캐년,브라이스캐년과 샌프란시스코 골든게이트브릿지 금문교는 지금도 사진만 봐도 두근 거릴 정도에요 ​여행은 이렇게 해야하는구나 내가 준비하고 생각한 만큼 얻게 되는구나, 이런 감정은 평생 갈 정도로 소중한 경험이구나 라는 것을 온몸으로 깨닫고 아이와 이런 여행을 하고 싶다고 마음 먹었어요​그때부터 여행공부에 약간의 집착아닌 집착이 있어요 ㅎ할수록 재미있기도 해서 더 하게 되는 것 같아요 ​  ​ 영월가기 전 아이와 여행공부하기 위해 봤던 책 아는 만큼 보인다고 하죠. 그냥 산과 강도 갑자기 재미있어집니다 ! 아이책과 영상은 더 내려가면 있어요!​이번에 출발 전에 찾아본 책들은 여러가지 있는데요 일단 여행 도서는 엄마표 아이여행 이라는 책과 교과서가 쉬워지는 주말여행  이렇게 2권이에요  엄마표 아이여행 저자이동미출판지식너머발매2016.04.15. 교과서가 쉬워지는 주말여행 저자김수진, 박은하출판길벗발매2020.10.01. 교과서가 쉬워지는 주말여행(2022-2023) 저자김수진, 박은하출판길벗발매2022.05.27. 찾아보니 며칠전에 따끈하게 최신판으로 개정되어 나왔네요 원래 여행책은 최신판으로 봐야한다는 것! ​ ​​ 영월에서 아이들과 가볼만한 곳 월요일은 피하자 ​영월에서 가고 싶은 곳은 의외로 많았어요 그런데 저희가 일요일-월요일 1박2일이었는데 월요일 휴무가 대부분이어서 못 간 곳이 많아요 ㅠ ​게다가 월요일은 큰 비가 예정되어있어서 야외 일정을 꼭 일요일에 했어야 하는 이슈도 있었구요 ​도 영월 아이와 가볼만한 곳으로 제가 가려고 했던 후보지를 적어보면 ​한반도 지형 / 뗏목체험청령포장릉호야지리 박물관 화석박물관고씨동굴민화박물관별마루천문대​​아이와 함께이다보니 박물관이 많고 체험위주에요 사실 저만 간다고 해도 요즘 영월의 핫플레이스인 젊은달와이파크는 잘 안갔을거같아요 ㅎ세련된 감각의 예술품과 예쁜 사진 남기고 싶으신 분은 가시면 좋을 것 같아요:) ​​ ​​ 한반도 지형이 뭔가요? 우리나라 대표적인 감입곡류하천으로 형성된 땅의 모양 / 한반도 지형을 흐르는 강은 평창강이에요 ​경기도 일산에서 출발해서 처음 도착한 곳은 이에요 요 며칠 날씨가 한낮에는 28-9도 까지 올라갔었어서 아침 일찍 가야지 했는데 출발이 늦어져서 어쩌지 했거든요... 그런데 마침 비소식이 있어  날이 선선해서 올라가기 너무 좋았어요 오히려 춥기도 했었네요 ​​한반도 지형은 우리나라 대표적인 감입곡류 하천으로 한반도 모양을 하게 된 땅이죠골짜기 감 / 들어갈 입 / 굽을 곡 /흐를 류 골짜기를 만나 굽어 흘러 들어가는 강​그 속도가 빨라 결국 돌아 들어가는 곳까지 휘어져우리에게 를 주는 강 입니다​(1박2일에서 많이들 보셨을거같아요) ​​바깥쪽은 유속이 빨리 침식이 이루어지고 안쪽은 천천히 흐르니 퇴적물이 쌓여 모래와 자갈등을 볼 수 있어요 퇴적물들은 모서리가 깎여 동글동글한 것이 특징이기도 하구요 ​이런 것들을 그냥 들으면 지루할 것 같아서 영상을 찾아 보여주었는데요 세상에 고등 한국지리 유튜브 강의인데 너무 재미있게 설명해주셔요 ​특히 하천이 생기는 이유부터 쉽게 설명해주니 4학년인 준이도 집중해서 잘 보았어요 어려운 용어들은 외우려고 하지 않고 이해할 수 있게 도와주었어요 여행 중에 여러번 말해주면서 귀에 익도록 해주었구요^^ ​​ ​보충해줄 책은 두권  골랐는데요 ​과학뒤집기_ 흙과 모래 , 내일은 실험왕 19 지형의 대결 이렇게 2권이에요 활용법은 나중에 다시 포스팅 할게요 :)  내일은 실험왕 19저자곰돌이 co.출판미래엔아이세움발매2011.12.01. 선생님도 놀란 과학뒤집기 기본편 - 흙과 모래 저자장문수출판도서출판성우발매2016.04.01. ​​ Previous imageNext image ​​​ 한반도 지형 전망대에 올라요 2-30분 걸려요, 5살 딸아이도 충분히 갈만했어요 ​ 주차장은 아주 넓었고 사람이 많았지만 군데군데 자리가 있어서 바로 세웠어요 한 2-30분 정도 걸어 올라가야 하니 주차장에 있는 화장실에 꼬옥 들렀다 가시길 추천합니다 ​산이라 모기가 많아서 입구에 있는 모기퇴치제를 4명 모두 뿌리고 올라갔어요 입구에서 꼭 이용하세요 ^^ ​​ ​​계단과 흙길이 반복되는 등산로를 따라 쭉 올라갑니다 바닥은 오래된 나무의 뿌리가 울퉁불퉁 올라오기도 하고 언제 융기되었을지 감히 상상도 안되는 바위들이 우뚝 솟아있기도 했어요 ​영상을 보고 책을 읽고 돌아다니니 눈에 보이는 것들이 다 재미있습니다 아이에게는 한번씩 흘러들을 수 있도록 이야기해주는 것으로 지나가봅니다 ​​ ​​5살 딸도 부지런히 잘 올라갔어요 영차 영차 해가면서 엄마 아빠 빨리와 해가면서 잘 올라갔습니다 5살 아이도 충분히 갈 수 있는 난이도입니다 ​ ​​오랜 시간동안 많은 사람들이 쌓았을 돌탑위에 우리도 하나씩 올려놓고 소박한 마음을 담아보기도 했어요 ​​ ​​​한반도 지형 전망대에 올라가면서 좋았던 것은 친절한 안내판이었습니다 석회지형의 특징들, 돌리네와 우발라는 어떻게 왜 생기는 걸까 등 간단하게 설명해주어 어쩌면 그냥 지나칠 만한 곳도 한번씩 둘러보게 해주더라구요​  ​​​​한반도 지형 전망대로 올라가니 참 신기하고 놀라운 자연이 우리를 맞이하네요 어떻게 저렇게 한반도 모양으로 형성이 됐을까요 이런걸 보는 것은 참 축복인것 같아요 ​​ 무거워서 표정관리 안되는 남편 보호​​​한반도 지형 앞에서 사진도 남기고 강의 안쪽과 바깥쪽 모양을 살펴보기도 하고 유속도 살펴보며 전날 공부했던 내용들 다시 상기시켜보았어요 ​ ​​​여행 중에 이렇게 공부 아닌 공부를 하는데도 준이는 싫어하지 않고 재미있어하는 편입니다 재미있는 영상과 책으로 보았고 외우라고 강요하지 않고  실제로 보면서 느껴지는 자극도 좋기 때문인것 같아요 ​한반도 지도가 함께 놓여 있어서 우리가 어디서부터 어디까지 이동했는지 지금 서있는 곳은 어딘지 짚어보기도 하였어요 ​포토스팟은 전망대 왼쪽 아래로 살짝 내려가는 계단쪽에 있더라구요 거기는 사람들이 잘 안내려가서 사진 찍기도 좋았습니다 꼬맹이도 신이나서 연신 브이, 치즈를 외쳐대네요 ㅎㅎㅎ​ ​​ 초등 자녀 있다면 뗏목체험 꼭꼭 하세요해설이 재미있고, 발을 담궈 신나요 :) ​내려와서는 뗏목체험을 하러 갔어요  뗏목이라고 네비를 찍었어요 약 1키로정도 떨어져 있습니다 ​비가 조금씩 떨어졌지만 다행히 뗏목운행을 계속 하고 있었어요 저희가 도착했을때 사람들이 많이 타고 있어서 얼른 표를 사고 구명조끼를 입고 뛰어갔습니다 ​​  ​​​배 위에 천막으로 지붕을 쳐 놓아 비를 맞지 않고 뗏목체험을 할 수 있었어요 뗏목체험은 무조건 꼭 해야한다고 강하게 추천해봅니다 ​뗏목위에 해설 선생님께서 함께해주시는데요 위트있으시면서 중요한 내용들을 설명해주셔서 아이들도 어른들도 꺄르르 하며 들었어요 갔다가 돌아오는데 약 20분 정도 걸렸던 것 같은데 하나도 지루하지 않았어요 ​한반도 지형을 옆을 지나는 거기 때문에, 우리는 도에서 출발해서 인천까지 다녀오는 경험을 하게 되는 것입니다 인천에서 뗏목을 돌려서 다시 왔던길로 오는데요 그 이유는? 더 가면 북한땅이기 때문이죠! ㅋㅋㅋㅋ 해설이 센스 있으세요 ​​ ​​돌아오는 길에는 모터를 켜서 엄청 빠르게 옵니다 뗏목 양쪽 끝에 앉아 발을 담글 수 있어서 아이들도 너무 좋아했어요 ​​ ​​아빠와 아들은 내려서 물수제비를 던져보기도 하고 너무 재미있었어서 아쉬운 마음으로 돌아왔습니다 ​한반도 지형과 뗏목체험은 초등학생이 있는 가족이라면 꼭꼭 추천해요 가기 전에 간단히 지역에 대해 공부하고 가면 더 유익한 시간이 됩니다 물론 공부하지 못해도 가서 안내판을 잘 보고 가는 길에 인터넷으로 살짝 둘러보아도 나쁘지 않아요 ​위에 올려드린 영상으로 살짝 이해도를 높이면 좋습니다 (미취학이나 저학년은 다른영상으로 보시는게 좋을 것 같아요^^)​자, 집중해서 놀고 나니 배가 고파서 저희는 밥 먹으러 이동하였네요 그 다음 일정은 다음 포스팅에서 적어볼게요 :) ​​ ​​ 
영월 여행지 추천지중 꼭 들어가는 한반도 지형을 보고 왔어요강이 휘돌아치며 만든 절벽 지형이 꼭 한반도와닮아서 영월 여행지로 인기  좋은 곳이에요​​​​​​ 영월 여행지 한반도 지형을 조망할 수 있는 전망대는입장료는 없지만 주차비가 있었어요한반도 지형 주차비경차 1천 원소형차 2천 원대형차 3천 원​​​​​​ 한반도 지형은 영월 인기 좋은 여행지라서 버스 주차장도 확충했다고  해요한반도 지형 주차장에는 마을 부녀회에서 운영하는 매점이 있고요포토존으로 인기 좋은 건물도 있었어요건물 외벽에 설치된 하트가 멀리서도 눈에확! 들어오면서 예쁘더라고요​​​​​​ 남남북녀라고 표기된 화장실도 센스 있는 것 같아요​​​​​​ 영월 한반도 지형은 평창강(서강)과 주천강의합류부에 상류로부터 운반된 토사가 쌓여 만들어진 자연 습지라고 해요많은 동식물이 살기에 보호 지역으로 지정된영월 한반도습지 보호지역이에요경치 좋은 곳에 차박 하는 사람들이 없다 했더니 고생대 지질공원에 영월지역도  포함되어있어서인듯해요​​​​ 한반도 지형 전망대 가는 길은 샛길과 서강길로나누어져 있었어요대부분 샛길로 올라 다시 샛길로 내려오고계셨어요전, 샛길로 갔다가 서강길로 내려왔는데요서강길은 오르락내리락 하며 계단이 많기에샛길로만 왕복하는 게 편할듯했어요​​​​​​ 한반도 지형 전망대 가는 샛길은 정비가 잘 되어있어서 아이들도 쉽게 갈수 있었어요​​​​​​ 하이힐만 신지 않았다면 편하게 둘러볼 수 있는영월여행지에요​​​​​ ​​​​​​​​ 한반도 지형 전망대 가는 길엔 가로수로 무궁화나무가 많고 이렇게 태극기 바람개비도 있네요태극기.. 전에는  벅차오르고  왠지 울컥하게 해주었는데태극기 부대 때문에 제겐 이젠 꼰대의 상징이되어 버린 것 같아서 씁쓸했어요​​​​ 서울은 벚꽃비가 내리는데 영월은 봄꽃이 조금늦더라고요​​​​​​ 산에는 아직 꽃나무는 피지 않았고 시선을 아래로내리면 이렇게 봄꽃을 볼 수가 있었어요이곳 제비꽃들은 키가 아주 작았답니다​​​​​​ 양지꽃​​​​​​ 솜나물꽃이 꽃은 특이하게 봄에 꽃을 피우는 아이와가을에 꽃을 피우는 아이로 나뉘는데요봄에 꽃 피는 아이는 10~20cm  이고가을에 꽃피는 아이는 30~60cm의 키를 갖는다고 해요키 차이가 많이 나서 같다는 걸 잘 모를 것 같아요​​​ 전망대에 다다라서는 벤츠가 곳곳에 있어서쉬어가기 좋았어요​​​​ 한반도 지형 바라볼 수 있는 전망대가 나왔어요형태만 한반도 지형이 아니라 서쪽 해안가는모래사장으로 동쪽 백두대간이 자리한 산맥은소나무가 있는 게 정말 신기했어요자세히 보면 울릉도와 독도의 위치에 작은바위도 있다고 해요.정말 놀라웠답니다​​​​​ 잠시 포토존에 줄을 서서 인증샷도 찍어 보아요​​​​​ 전망대 옆 계단을 내려가면 전망대가 하나 더 있어요​​​​​ 능선의 전망대는 한반도 지형을 조망하기 좋고이곳은 한반도 지형을 배경으로 사진 찍기좋은 곳이었어요​​​​ 대부분 왔던 길로 되돌아가시는데 서강길이 궁금해서가보기로 해요​​​​​ 처음엔 한적해서 좋았는데요곧  왜 탐방객이 없는지 알게 되었어요샛길과 다르게 오르막과 내리막이 많더라고요 ㅎㅎ​​​​​​ 계단을 계속 타야 했지만 멋진 서강전망대를볼 수 있어서 만족한 산책길이에요​​​​​​ 서강 전망대에 오르면 서강 가운데에 커다란섬인 하중도가 보여요.노지캠핑 즐기기 딱! 좋은 곳인데 지질공원이라못하는 게 좀 아쉽네요​​​​​​​ 유속이 느려진 곳에 강물에 떠내려온 모래와자갈들이 모여 섬이 되었다고 해요​​​​​​ 회양목 군락지도 있었는데요석회암 지대에 잘 자라는 나무로 북한 도 화양에서많이 자랐기에 회양목이라고 부른다고 해요환경에 큰 영향을 받지 않기에 정원수로 많이 사용하는데요 이렇게 자연적으로 자란 경우는 주변이 석회암지대라 생각하면 된다고 해요석회암 지표식물이기도 해요​​​​​ ​​​​​​ 석회암 지대에서 볼 수 있는 돌리네도 있었어요물에 잘 녹는 석회암이 빗물에 녹아서 움푹들어가 있는 곳이에요​​​ ​​​​​​ 서강길로 내려오니 이곳이 지질 탐방로라는 이름으로도불리고 있음을 알게 되었어요해설가님이 계시다면 참 좋은 코스 같았답니다.​​​​​ 관광안내소가 있었는데 코로나 때문인지 원래없는 것인지 해설사님에 대한 안내는 없었어요​​​​​ 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​​ 한반도 지형 전망대를 나와서 선암마을(한반도 뗏목 마을)에 왔어요전망대에서 평창강에 떠있는 뗏목이 보여서 한번와보았답니다​​​​​​​ 전망대 주차장에서 5분 밖에 걸리지 않는 곳이기에 한번 꼭 들러 보시면 좋을 곳이었어요​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ 뗏목체험 시간 기다리며 대기하며 간단히 간식도먹을 수 있는 공간이었어요봄바람 맞으며 유유히 흐르는 강을 바라보며막걸리 한잔하면 정말 딱인데운전해야 해서 낭만을 못 즐기니 아쉽네요​​​​​​​ 한반도 지형 선암마을 뗏목체험은 약 30분에서40분 정도가 소요된다고 해요12시~1시 점심시간엔 운행하지 않아요뗏목체험 비용성인 7천 원어린이 5천 원​​​​ 구명조끼 관리가 깨끗하게 되고 있던 한반도 뗏목마을입니다​​​​​​ 평창강이 주천강을 만나기 전 크게 휘돌아치며만든 물길이 절벽과 어우러져 영월의 절경이 됩니다​​​​​​ 일대가 습지 보호구역으로 지정이 되어 있어서 물이 엄청 맑았어요보호구역이므로 동식물 채취가 금지랍니다​​​  멀리서 대금 소리로 추정되는 소리가 들리더니뗏목이 들어왔어요​​​​​​ 뗏목 체험이 지루하지 않을까 했는데 예상을 빗나갔답니다뗏목을 운행하는 뱃사공이 한 분 계시고요재미난 설명과 뗏목 운행을 직접 해볼 수있게 도와주시는 분이 계셨답니다뗏목에서 웃음소리가  계속 들려왔어요​​​​​ ​​​​​​ 뗏목이 워낙 크고 강물도 잔잔하기에꼬마 손님들도 안전하게 놀 수 있었어요​​​​​ 특히나 뗏목체험이 즐거운 이유는 발을 담근 채뗏목을 탈수 있다는 점이었어요아이들이 물장구치는 모습에 절로 미소가지어졌답니다​​​​​​​​​ 영월 여행을 계획 중이시라면 한반도 지형 전망대와뗏목체험해 보시길 추천드려요 
​둔주봉 산행 (4월 21일 ) 높이 384m충북 옥천군 안남면 연주길 46 (안남보건지소 ) )​대청호 오백리길 13구간 (한반도길)주차장 안남 면사무소화장실 있음반려견 동반 가능점촌고개 ( 간이화장실 )점촌고개까지 차량으로 이동할 수도 있음 ( 초보 운전자는 피할 것 )​  ​점촌고개 평일이라서 점촌고개까지 차로 올라왔다.도로 폭도 좁고 어쩌다 차량 교행 할 수 있는 곳이 있기는 하지만아무래도 초보자들에게는 주의가 필요할 것 같다.​  ​나 같은 저질 체력이 아니라면 안남 면사무소에 주차를 하고 걸어 올라가는 것도 나쁘지는 않을 것 같다.올라가는 길도 깔끔하게 정비 되어 있고플라밍고, 수양단풍 꽃잔디가 어울어져 소박하지만  아기자기한  아름다운 길이었다.​ ​점촌고개에서부터 본격적인 등산이 시작된다.나의 반려견 꼬맹이도 나 만큼이나 계단은 싫은지 흙길로 올라간다.​  ​짧기에 비교적 가파른 둔주봉 등산로한 고개 넘으니 고맙게도 쉬어 갈 수 있는 의자가 있다.​ ​쉬었으니 다시 또 올라가자​ ​ ​계속 오르막길계단이 없는 것 만도 얼마나 다행인지​ ​올라온 길 뒤 돌아 보니 경사가 눈에 들어온다.운동 부족 힘들다.이래가지고 무슨 한라산 관음사 갈 수 있겠니노력해도 안되겠으니 올 가을 관음사는 포기해야겠다.​ ​쉬고 싶을때 나타나 주는 센스 만점쟁이소나무가 그늘도 만들어 준다.​ ​둘은 저만치 가네​ ​ ​ ​ ​또 한번 쉬었다 가라고 한다.이 곳 둔주봉은 쉬면서 몸도 풀고 가라고한고개 넘을 때 마다 쉼터를 잘 만들어 놓은 것 같다.​ ​드디어  전망대다.​  ​전망대에서 바라보는 이 곳 한반도 지형은 거꾸로라서 뒤집어 놓아야겠다.영월 선암마을도 한반도 지형으로 유명한데 다른 곳에도 있지 않을까?오래전 영동 월류봉 등산에서도 을 보았다.​이 곳 한반도전망대는 사유지라 주인과 지자체간 분쟁이 있어철조망으로 막아 있었고 전망대를 철거하느니 어쩌느니 했다는데해결이 되었는지 철조망은 없었다.​  ​유명지는 사진 동호회에서부터 시작되는 것 같다.이 곳도 마찬가지​  ​전망대에는 넓직한 데크와 정자가 있어 하루 쉬었다 가기 좋은 곳이다.덕유산 서대산 속리산등 아름다운 산세를 담아볼수 있다지만어느 곳이 어느 산인지는 모르겠다.​  ​이 곳에서 도시락에 커피까지 마시고꼬맹이는 간식그냥 앉아 있는 것만도 좋았다.이게 행복이지 행복이 별게 있나주인장과 지자체와의 분쟁은 잘 해결 되었는지이 아름다운 공간이 사라진다면 슬프지 않겠는가.​  ​  ​  ​정상은 지도에서 보니까 막혀 있고 아무 것도 없던데갈까 말까 고민하다가왔으니 그냥 가기는 아쉽고 가자 정상으로​ ​  ​ ​  ​갈림길정상으로 오는 곳은 몇 군데 있는 것 같은데 우천시는 금지되는 곳이 있어사전에 알아보고 가야한다.비가 오는 날 등산 하는 사람은 없을테지만중간에 뜻하지 않게 비를 만나게 된다면 참고​ ​  ​정상 로프를 잡고 올라간다.​  ​등주봉 (둔주봉 ) 정상  추억은 남겨야지등주봉 ? 둔주봉 정상에는 등주봉으로 표기​  ​사방이 막혀 있었고 정상은 아무 것도 없다.​ ​ ​하산​ ​ ​꼬맹이 체력이 남아도는지다른 산봉우리 올라가려고 고집 나는 죽겠구만​ ​  ​정상에서 내려와 전망대에서 또 한 잔의 커피 마시며한참을 쉬어간다.그만큼 좋았나 보다.산은 오를때는  힘들어도 정상에 오르면  보상 받는 기분이다.​ ​ ​ ​경사는 가파르지만중간중간 쉼터가 있어 어렵지 않게 오를 수 있었다.고마운 의자.​ ​  ​다시 점촌고개로 왔다.산에서 내려온 4명의 일행중 운전자분께서차량 올라오는가 봐 그러신다.그만큼 폭도 좁고 교행 구간이 적다.주말이 아닌 평일에는 충분히 가능할 것 같지만운이 나쁜 날이면 다른 차량을 만날 수도 있으니 조심하자.도로는 시멘트길로  양호한 상태​ ​많이 가파르지만 소나무 참나무 숲길이 있어 그늘도 만들어 주고 중간중간 쉼터도 있고 잘 가꾸어 놓아서 전망대까지 오르는데는 큰 무리가 없었다.한나절 머물다 가기에 힐링도 되고 좋았던 것 같다.​​​​​​​​​​​ 
코로나 시기의 최적의 여행지로 한반도 지형, 선돌, 청령포 등 아름다운 숲길이 기다리는 영월 가볼만한곳을 찾았다. 여행객들이 전년 대비 40% 증가될 정도로 만족도가 높은 영월관광택시를 이용하여 편안하고 여유로운 여행을 즐길 수 있었다. 자차로 이동한 날이지만 청량리역에서 무궁화 기차를 타고 갈 수도 있어 수도권에서 대중교통으로 당일여행을 계획한다면 소개하고 싶어진다. 현지인 기사님이 지역 정보, 음식점 등 자세한 정보를 알려주어 더 기억에 남는다.   자세한 코스 및 이용안내는 네이버에 영월관광택시 검색 후 홈페이지에서 이용 원하는 시간 및 코스 확인하면 된다. 이용객 편의를 위해 영월읍내 관광지를 기본으로 크게 4권역으로 분류했다. 권역별 대표 추천코스 외에도 자유여행 코스로도 이용 가능하다.  오랜만에 다시 들린 영월에서 가장 기억에 남는 여행지만 모아 놓은 권역 5시간 코스를 선택했다. 처음 방문하는 관광객에게 추천하고 싶은 여행코스이다.  재방문할 때는 나머지 코스인 옛이야기권역, 아웃도어권역, 김삼갓권역도 진행하고 싶을 정도로 만족스럽다.   자주 찾는 분이라면 자유롭게 정할 수 있는 내 맘대로 코스도 소개하고 싶어진다. 누군가 짜 놓은 여행이 싫고 우리끼리 자유롭게 떠나고 싶을 때 선택해도 될 것 같다. 영월역 혹은 터미널 도착 시간에 맞춰 예약할 수 있다.  10월까지 진행하는 할인 이벤트로 3시간 4만 원, 5시간 7만 원, 8시간 10만 원으로 이용할 수 있다. 이름과 이용 날짜, 시간, 코스를 남기면 하루 전에 연락이 온다. 예약 시 장소 명시를 하면 지정된 곳에서 출발과 도착 가능하다.  점심 식사를 한 박가네도 영월 가볼만한곳으로 현지인 기사님에게 추천받았다. 어린 단종대왕이 유배 중에 먹어보곤 정순왕후의 연한 분 내음이 난다고 했던 어수리 나물을 올린 정식을 먹었다. 백반 기행에도 나온 곳이다.  정겨운 웃음 덕분에 만나기 전부터 기분 좋아지게 하는 기사님은 시간도 정확하게 지키고 친절하여 더 기억에 남는다. 우리는  영월읍에서 서북 방향으로 자리한 한반도 지형권 역 5시간 코스를 선택했다. 메인인 한반도 지형을 찾아 이동하며 청령포를 먼저 찾았다.  1. 청령포매표시간; 09시부터 17시까지관람료 어른 3,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 2,000원​'서강'라는 구불구불한 하천과 어우러진 아름다운 풍경이 기다리는 명승 제50호 청령포는 영월군 남면 광천리 남한강 상류에 위치한다. 삼면이 강으로 둘러싸여 섬과 같이 형성된 곳으로 서쪽은 험준한 암벽이 솟아 있다. 그래서 배로 강을 건너지 않으면 밖으로 나갈 수 없는 곳이다.  조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되어 두 달간 생활하였던 슬픈 역사도 품고 있는 곳이다. 홍수로 강이 범람하여 물에 잠겼을 때 강 건너 영월부의 객사인 관풍헌으로 처소를 옮겼다가 사약을 받고 숨졌다.  40분 정도 숲길을 걸으며 이런저런 이야기를 들을 수 있었다.  키가 큰 소나무가 빽빽하게 자리 잡고 있는 숲에서 단종이 살던 집터에 세운 단묘유지비도 만났다. 2000년 4월에 복원한 팔작지붕 형식의 기화집(단종어소)을 그 자리에서 만날 수 있다. 주변의 모든 소나무가 허리를 굽히고 있는 자세를 하고 있어 신기했다.  영월 가볼만한곳 청령포 소나무숲에서 가장 돋보이는 천연기념물 제349호 소나무는 높이 30m를 자랑한다. 하늘에 닿을 듯 큰 키와 5m 의 둘레가 두 눈을 커지게 만들었다. 단종이 유배생활을 할 때 이 나무의 갈라진 가지 사이에 앉아 쉬었다는 이야기가 전해진다.  한양을 바라보며 시름에 잠겼다는 노산대, 정순왕후를 생각하며 쌓은 돌탑, 1726년 단종의 유배지를 보호하기 위해 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세운 금표비 순서로 구경한 뒤에 다음 여행지로 향했다. 해설사 역할도 하는 기사님과 함께 아름다운 청령포 숲길을 걸으며 아는 만큼 보이는 산책을 즐겼다.  2. 한반도 지형은 영월역에서 바로 출발하면 30여 분 소요되지만 중간에 청령포를 들러서 이동하니 차 안에 머무는 시간이 짧게 느껴진다. 길을 잘 아는 분이라 이동 시간을 줄이고 더 많이 구경할 수 있도록 배려해 준 점도 마음에 들었다.  770m 정도 산책로를 따라 이동하다 보면 한반도 지형을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 나온다.  그 앞은 포토 존이 되어 사진 찍느라 분주하다. 찾을 때마다 '신기하다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 똑같이 생겼다. 주변으로 산책로도 있어 시간 여유가 있다면 여유롭게 걷는 시간을 만들어도 좋을 것 같다.  평창강과 주천강이 합쳐지기 전에 강물이 휘돌아 나가며 만들었다는 한반도 지형의 동쪽에 절벽과 나무가 울창하다.  백두산과 호미곶 같은 모양도 있어 한반도를 축소시킨 듯하다.  관광객을 태운 뗏목이 왔다 갔다 하여 더 운치 있는 풍경을 만들었다. 이동하며 구경하다 보면 조금씩 다른 풍경을 만날 수 있다고 알려 주어 기대 이상으로 많은 사진을 남겼다.  3. 젊은 달 와이파크연중무휴 10;00 ~ 18;00입장료 15,000원 (영택시 이용객 10,000원)​​영월군 주천면에 자리한 '젊은 달 Y 파크'라는 영월 가볼만한곳은 생각보다 오래 머물며 구경하게 만들었다. 한 바퀴 둘러보는 시간은 1시간 정도 소요되지만 구경하고 여유롭게 쉬는 시간까지 만들 생각이면 2시간은 생각하고 출발하는 것이 좋다.  총 열 개의 구역으로 나뉜 미술관을 걷다 보면 이색적인 와 쉼터가 눈에 들어와 걷다 멈추다를 반복하게 만든다. 무엇보다도 설치미술 작품과 함께 자유롭게 사진 촬영을 할 수 있도록 만든 포토 존이 인상적이다.  4. 선돌젊은 달 와이파크에서 출발 지점으로 이동하며 '선돌'라는 멋진 바위를 찾았다. 높이 70m로 유유히 흐르는 서강과 어우러진 풍경이 마치 한국화를 보는 듯하다. 그래서 '신선암'라는 별칭도 생긴 것 같다. 소원을 빌면 한 가지씩 꼭 이루어진다는 이야기도 전해진다.  2006년 개봉한 '가을로'라는 영화도 촬영한 곳이다. 선돌 주변 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 전망대도 있어 특별했던 시간이다.  저녁노을 아름다운 시간에 다시 찾고 싶다는 생각이 들 정도로 경관이 멋졌다.  5. 영월장릉17세 어린 나이로 한 많은 세상을 떠난 단종이 잠들어 있는 곳으로 단종역사관,  능, 배식단 순서로 구경했다.  단종 위해 목숨을 바친 충신을 모셔놓은 '장판옥'라는 건물도 위치한다.  수라를 짓는 주방을 의미하는 수라간, 제물을 올리는 정자각, 능과 경내를 관리하는 능지기가 기거하던 수복실, 재실 등 산 위에 자리한 왕릉 아래로 위치하여 다른 곳과 전혀 다른 배치를 보여준다.  3가지 관례를 깬 왕릉으로 알려진 곳이다.  6. 관풍헌마지막 코스인 서부시장에서 차로 2분 정도 거리에 위치하는 관풍헌은 예정에 없던 곳인데도 '1457년 10월 24일 단종이 17세의 일기로 사사되었던 곳이다'라며 안내를 해 주어 고마웠다. 넓은 마당에 은행나무가 우뚝 서 있어 늦가을에 다시 찾고 싶어진다.  7. 영월서부시장 영택시 권역 5시간 투어 마지막 코스로 들린 영월 가볼만한곳 서부시장은 부꾸미, 올챙이 국수와 함께할 수 있는 전 골목이 유명하다. 기사님이 입구까지 자세히 알려주어 쉽게 찾을 수 있었다. 출출해진 시간이라 구수한 기름 냄새가 걸음을 재촉하게 만든다.  자차로 이동했지만 현지인과 함께하며 미처 몰랐던 관광 정보도 얻고 편안하게 다닐 수 있어 일상의 스트레스 잊으며 힐링했다. 차가 없어도 역과 터미널을 이용하여 영택시를 이용할 수 있어 언제든 마음 내킬 때 국내 당일여행으로 떠나고 싶어진다. 10월까지 할인 프로모션도 진행되어 늦가을 여행으로 다시 떠나고 싶은 여행지이다. ​  청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1도 영월군 한반도면 옹정리젊은달와이파크입구도 영월군 주천면 주천리선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 ​​본 포스팅은 영월군 지원으로 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. ​​​​​​​ 
​​영월 가볼만한 곳, 선암마을 뗏목 체험​안녕하세요.​지난 번 글램핑장 하나 믿고영월로 갔었는데요.​​ 영월 글램핑장 추천 : 별이 빛나는 밤에영월 글램핑장 추천 별이 빛나는 밤에 안녕하세요. 날이 갑자기 더워졌네요. 큰 아이가 채집하는 것도 좋아...blog.naver.com ​​​영월까지 간 김에돌아오는 날그 지역에서 가장 유명하다는 곳!한반도 지형을 가 봅니다.​​​주차장이 엄청 잘 되어 있구요.주차비 2000원 지불하면 끝.따로 입장료는 없으요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​​​한반도 지형은 말 그대로한반도 모양의 지형이에요.​주차장에서 걸어가는 데시간이 꽤 걸려요.걸어서 15분 정도??약간 낮은 동산 오르는 느낌이랄까요?​​​  ​​​​​짜잔!!와우 대박!​진짜 한반도 지형 맞지요??아이를 여기에 데려오시려면미리 지도를 꼭 보여주셔야해요.​그래서 저희도 미리우리나라 지도 보여주면서호랑이, 토끼 이야기했었거든요.(근데 큰 아이는 호랑이 아니고꾸불꾸불 지렁이 같다나뭐라나 ㅋㅋㅋ)​​​ ​​​​​여기서 투샷 찍는 건 진리.뒷모습으로 찍어보아요.아, 이쁘당ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​내려와서 잠시 쉬면서간식 먹으려고 매점에 들러요.​사진엔 없지만찰옥수수 술빵 하나씩 먹고아이스크림 하나씩 먹다보니제비집의 제비 발견.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​이대로 한반도 지형만 보고 지나가면넘나 서운해요.꼭 한반도 지형 따라 뗏목 타기는하셔야 합니다앙.​​뗏목은 선암마을 쪽뗏목마을로 가셔야 해요.(차로 이동하셔야합니닷)​ 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 ​​​​요 사진이 바로 뗏목이에요.뗏목을 타고 아까 봤던한반도 지형의 강릉 지역부터인천 지역까지!동에서 서까지 한반도 지형을 따라뗏목을 타고 가는 거에요.​​​​ ​​​​​사람이 차면 뗏목은 출발해요.구명조끼와 밀짚모자는 매표소에구비되어 있어요.​참참,티켓값은 성인 7천원, 어린이 5천원이에요.​​​​​ ​​​​한반도 지형 뗏목의 하이라이트무조건 신발 벗고 물에 발담그기죠.하아, 정말 너무 시원하고 상쾌해요.​​​​  ​​​​​처음에 출발할 때에는천천히 가면서 사공 분꼐서(직접 노를 젓진 않으시지만..)이것 저것 설명도 재미있게 잘 해주시는데흥미롭고 유익해요.​그리고 돌아올 때에는속도를 높여서 발마사지 효과까지!!​대충 30분 코스인데유유자적하는 힐링타임이었어요.​ ​​​​다 끝내고 빈 뗏목에서 사진 찰칵.큰 아이는 개구리 잡고아빠는 물수제비 뜨면서요 강가에서 시간을 좀 보냈어요.​​​ ​​​​끝나고 큰 아이가 꺾은 꽃 한송이로마무으리!​​ ​​​큰 기대 하지 않았는데생각보다 너무 아름다운 풍광이었구요.뗏목은 완전 힐링타임입니닷​영월 가신다면 1순위로 꼭 방문하시길요!​​# #영월가볼만한곳 #영월#뗏목 #선암마을 #뗏목타는곳#영월여행 
안녕하세요 :)​엄마랑 저랑 여자저차 시간이 맞아서이때다 싶어서 약 열흘~2주 정도 기간을 잡고동해부터 남해까지 여행을 계획했습니다  일정은 제가 계획했는데요,크게 어디갈 지만 굵직하게 계획을 잡고자세한 일정은 그때그때 위치나 상황에 맞춰서다니기로 했었어요​그래서 숙소도 크게 정해진 몇 군데를 제외하고는다 그날그날 예약해서 잤습니다​어차피 관광하고 돌아다니기 때문에숙소에 머무는 시간이 많지 않아서숙소는 비싸고 좋은 곳 보다는저렴하지만 깔끔한 가성비 좋은 곳 위주로 선택했어요​아무래도 2주정도 기간이다 보니숙박비를 무시할 수 없겠더라구요  ​그런데 결론적으로는머물렀던 숙소가 모두 가격대비깔끔하거나 뷰가 좋거나 시설이 좋거나무튼 여러모로 모두 만족스러웠습니다!  ​숙소는 모두 개별포스팅으로 진행했고,이제부터 여행 일정에 대해 포스팅해볼까합니다 :)​블로그하면서 좋은 점은나중에 추억하기에도 너무 좋더라구요!​ 여행 1일차 - 영월, 평창, 강릉사실 첫 계획은 바로 강릉으로 가서강릉에서부터 일정을 시작하는 거였습니다​그런데 여행 출발 전날제가 좋아하는 유튜버인 #곽튜브 님 영상에서평창 막국수 맛집을 보는 바람에...급 일정을 변경했습니다(어차피 정해진 건 없었음ㅋㅋ)​평창쪽 가는김에 근처 관광지도 둘러보자 싶어 찾아보니영월쪽에 가 꽤나 많더라구요​그래서 첫째 날은 영월  관광지 위주로 하고마지막에 강릉에서 하루를 마무리했씁니다​  영월  - 요선암 돌개구멍 & 무릉리마애여래좌상요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25 요선암은 내비게이션에 '요선암돌개구멍'으로 검색하면 바로 도착합니다​수원에서 아침 7시쯤 출발해서2시간정도 걸렸습니다​  저는 인위적인 도 좋아하지만자연에서 생성된 관광지나 문화재도 굉장히 좋아해요​요선암 돌개구멍은 특이한 바위모양들이 매력적이기도 하고가는길에 있기도 해서첫번재 여행지로 선택했습니다!​ 요선암 돌개구멍 입구쪽에 주차장이 있고,주차장에서 도보로 5~10분정도만 걸어가면 나옵니다​ 가보니 영월의 다른 관광지도 꽤나 많더라구요​ 요선암 돌개구멍 가는길에는심심치 않게 '시'들이 걸려있었어요​ 조금만 걸으면 표지판이 나옵니다​저희는 요선암돌개구멍으로 먼저 향하고그다음에 마애여래좌상을 보러 갔어요​  요선암 돌개구멍처럼 특이한 모양의 암석이 생긴원인에 대해서 설명이 나와있습니다​  바위가 동글동글하니 정말 특이하죠?​ 왕꿈틀이 발견!​ 우리나라에도 이렇게 멋진 곳이 있다는걸모르고 살았다는게 참 안타까웠어요ㅋㅋ​맨날 해외여행만 갈 줄 알았지,국내는 생각보다 다녀본 곳이 많지 않더라구요​맨날 갔던 곳 또가고 또가고ㅋㅋ​ 물이 너무 시원해보여서 발도 살짝 담가봤습니다시원하니 정신도 맑아지는 것 같고너무 좋았어요ㅎㅎ​ 발담그고 신난 저에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그다음 무릉리마애여래좌상으로 향했어요​요선암 돌개구멍에서 가까워서간김에 들려보기 좋아요​ 무릉리마애여래좌상은 비율이 안맞아서지방장인이 만들었을 거라고 설명되어 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 너무 냉정하게 까는 것 같아서설명 읽는데 재밌더라구요​​​ 영월  - 도 영월군 한반도면 옹정리 내비게이션에 '' 찾아서 가면바로 주차장이 나와요​주차장 사진을 못찍었는데 영월 관광지로 유명해서 그런지 주차장이 제법 컸어요​ 조금만 올라가면 표지판이 나옵니다주차장에서 한반도 지형까지는 걸어서 10~15분 정도 걸렸던 것 같아요​산길이니 발조심 해야 합니다! ​ 에 도착하면이렇게 바로 전망할 수 있게 전망대가 있어요​ 진짜 제 기대 이상으로 너무 멋있더라구요호미곶까지 정확하게 나와있는게 너무 신기했어요ㅋㅋ​동쪽에 산맥 부분도 나무 때문에 더 지형이 높아서그것마저 일치하는 것 같아 너무 신기했어요​ ㅋㅋㅋㅋ사색에 잠긴척​  구경하고 나온 후에 주차장 한켠에서주차장 근처에서 파는 콩빵이랑제가 가져온 커피를 같이 마셨는데  넘 좋았어요​경치가 이렇게 좋으니비싼카페 부럽지 않습니당​​ 영월 - 도 탄광문화촌도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351 원래 다음 행선지는 평창백일홍축제 였는데요, 나와서 가는길에 보니까이정표에 '도탄광문화촌'이라는 곳이 있더라구요?​안가본 곳, 특이한 곳, 역사적인 곳 이런데 좋아하는 저로써 탄광문화촌은 안가볼 수 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 백일홍축제를 포기하고 도 탄광문화촌으로 향했어요 ​ 주차장 앞에 보니까마차집이라고 해서 옛날 느낌 그대로의음식점이 있었어요 ​ 그리고 위 사진의 계단을 올라가야 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 계단 위에서 본 주차장 모습이에요경치가 멋있으니 주차장도 멋있네요 ​ 원래 도탄광문화촌은 생활관, 갱도체험관, 가상현실체험관이렇게 세 곳이 있는데요,​갱도체험관은 공사중이라 관람불가고,가상현실 체험관을 코로나로 인해 체험 불가라서생활관만 무료 개방 하더라구요​갱도체험관 가보고 싶었는데 아쉬웠어요ㅠㅠ​ 생활관 입구에요아까 그 계단 올라오면 바로 앞에 있어요​      생활관은 민속촌처럼 옛날 생활모습을그대로 담아놨어요​생각보다 디테일하게 잘 묘사해놔서엄마도 옛날 생각 나신다며 좋아하셨어요​  가상체험관은 코로나로 휴관..​ 갱도체험관도 공사중으로 휴관..분명 날짜는 적힌 공사날짜가 훨씬 지났지만휴관이었어요ㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 갱도체험관까지 가는길은 구경할 수 있어서엄마랑 산책도 할겸 걸어가봤어요​ 옛날 도 탄광 모습인가봐요​   그런데 가길 잘했다고 생각이 든게탄광에서 사용하던 기계의 모습들이라도구경할 수 있었어요ㅎㅎ​설명도 적혀있어서 한번쯤 읽어보면 좋아요 ​  석탄 폐석​  아쉽게 닫혀있는 갱도체험관ㅠㅠ​다음에 기회되면 다시 와봐도 좋을 것 같아요​​ 평창 - 정가네메밀막국수점심은 꼭 평창에 메밀막국수를 먹어야한다는저의 강력한 요구에 영월 관광을 마치고점심을 2시가 넘어서야 먹을 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점심은 아래 포스팅참고해주세요!​https://blog.naver.com/lovelyta35/222540547772 평창 맛집 "정가네 메밀막국수" 메밀100% 내돈내산 찐맛집안녕하세요 :) 엄마랑 도로 여행가는 길에 평창에 메밀 막국수 맛있는 평창 맛집이 있다길래 들렸다 갔...blog.naver.com (참고로 핵존맛입니다) 강릉 - 중앙시장평창에서는 점심겸 저녁으로 밥만 먹고바로 숙소를 예약한 강릉으로 향했습니다​ 중앙시장도 강릉시 금성로 21 강릉은 많이 가봤지만강릉 중앙시장은 저도 처음 가봤는데생각보다 가 많았어요​ 중앙시장이랑 같이 있는월화거리인데 조명이랑 갈대랑 (억새인가?)참 예뻤습니다​  강릉은 자주 와봤으니 별로 볼거 없다는 생각에큰 기대를 안했는데​이렇게 안와본 곳을 와보니 또 색다르고 좋았어요​가본 곳이라고 안일하게 생각하면 안되는 거였습니다​익숙함은 익숙함만의 매력이 있고또 그안에서 새로움을 찾는 것도 즐거움이죠​  강릉 월화거리를 쭉 걷다보니식물들로 조형물을 꾸며놓았더라구요​ 멋진 꽃길도 있어서사진찍고 놀기에도 좋습니다​ 강릉 중앙시장에는 유명한 먹거리도 많은 것 같았어요​닭강정도 줄이 엄청 길고 호떡에도 줄을 서있었어요​저희는 딱히 먹고싶지는 않아서 패쓰하고중앙시장 회센터에서 회만 포장해서 왔어요​https://blog.naver.com/lovelyta35/222544234729 강릉중앙시장회센터 "도마횟집" 강릉 가성비 회포장!엄마랑 동해부터 남해까지 여행하기로 하면서 매일 하는 고민중에 하나가 여행중에 뭘 먹을지 인데요, 사실...blog.naver.com 강릉중앙시장 회센터는 위 포스팅 참고해주세요 :)​​ 엄마랑 국내여행 첫째날 마무리! ​숙소는 강릉 사근진해변 옆에 포시즌호텔 이었어요​https://blog.naver.com/lovelyta35/222540958871 강릉 포시즌호텔 오션뷰 내돈내산 숙박 후기안녕하세요 :) 엄마랑 동해 여행을 하면서 장기간 숙박해야 하기 때문에 가성비가 괜찮은 숙소 위주로 찾았...blog.naver.com 전날 데일리호텔 통해서 예약했는데엄청 저렴하게 예약해서 나쁘지 않았습니다​비수기에 여행하니까숙박비를 나름 합리적인 가격으로 지출할 수 있었어요​  ​중앙시장에서 포장해온 회로 여행 첫째날을 마무리했습니다​출발할 때 부터 엄청 설레서첫번째 여행지인 요선암 도착했을 때도,아직 여행 시작 안한 것 같다며둘이 방방 떠 있었는데이렇게 첫째날도 마무리 했네요ㅎㅎ​엄마랑 여행기가 생각보다 하나 포스팅하는데 시간이 오래걸려서12일간의 여행을 언제 다 포스팅하나 싶지만나중에 보면 좋을 것 같아서 하나하나 열심히 포스팅 해봐야겠습니다!ㅎㅎ ​​​​​ 
이렇게 매력적인 곳이 영월에  많을줄 몰랐다.,직접 찾아가기 전까진 말이다.군에서 많은 노력을 깃들여 여행지에 품격을 높여 관광지를 찾는 이들로 하여금새로운 인상을 심어준것.영월 여행 계획이 있는 이들에게 단비같은 포스팅! 알짜배기만 지금부터 소개한다.글 / 사진 Ben Moon 영월 가볼만한곳 1. 단종유배지 '청령포' 단종이 머무르던 청령포는 서강이라는 하천이 구불구불 흐르면서 마치 뱀이 기어가는 모습과같은 곡류가 발달한 지역으로 국가지정문화재 명승으로 지정되어 있다. 입어른 3,000원, 청소년/군인 2,500원 , 어린이 2,000원, 경로 1,000원이며배를 타고 청령포로 들어가는 경험이 색다른 재미를 선사한다.영월 청령포는 어린 나이에 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지로서쪽은 험준한 암벽이 솟아 있고 삼면이 강으로 둘러싸여 섬과 같이 형성된 곳이다.  한적하게 길을 거니는 것만으로도 가족,지인,연인과 힐링을 선사해줄 것이다.아이랑 찾은 우리 부부는 자연놀이터처럼 맑은 공기를 마시며주변의 정취를 만끽할 수 있었다. 내부에는 단묘재본부시유지비도 확인할 수 있는데 당시 이곳에 단종대왕 거초인 어소가 있었으나 소실되고 영조39년에 비를 세워 어소위치를 전헀다. 비의 총 높이는 162cm로 1단 화강석 기단 위에 오석으로 된 비신을 세우고 비 앞면에는 단묘재본부시유지라고 음각되어 있다. 이외에도 영조가 세웠다는 금표비(禁標碑)가 있고,관음송(천연기념물 349)과 울창한 소나무숲이 조성되어 있어 자연 경관이 뛰어난 명승지를 감상하고 싶다면주저없이 방문해보길 권한다! 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 - 상호명 : 청령포 - 연락처 : 033-372-1240 - 주소  :  영월군 남면 광천리 산67-1- 영업시간 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00) - 입장료 : 성인 3,000 / 청소년 2,500원 / 군인2,000원 / 어린이 1,000원​ 영월 가볼만한곳 2. 갱도를 체험할 수 있는 '탄광문화촌'과거 탄광 근로자들의 생활을 체험할 수 있는 테마형 문화공간으로 탄광 문화에 대한 이해와 색다른 재미를 제공하는 복합 체험 장소다.  이곳의 하이라이트는 역시나 끝단에 위치하는 '갱도체험관' 그 길을 가는 여정에 탄광촌의 히스토리와 석탄 채굴이 어떤 과정을 거치는지이해도를 높일 수 있는콘텐츠들이 야외 전시되어 있었다. 탄광문화촌 갱도체험관 입구  석탄을 생산하기 위해서는 탄맥까지 갱도를 뚫어야하는데갱도를 굴착하는 과정을 굴진이라 하며 이때 형성된 갱도는 인력, 장비, 석탄 운반을 위한 통로로 이용된다.시공된 갱도는 그 형태에 따라 수평갱도, 사갱, 수갱으로 구분하고 기능에 따라 운반갱도와 통기 갱도로 구분된다.   현장감을 느낄 수 있는 모형과 시청각 자료들이 활용되어실감나게 갱도내부를 체험할 수 있었다.보면서 느낀점이 전시 퀄리티가 이렇게 높은데 영월 가볼만한곳 여행지는대부분 입장료가 혜자스럽고 착하다! 영월군 감사감사! 탄광문화촌 탄광 생활관마지막을 빼놓을 수 없는 이곳!~ 60년대 마차리의 아련한 향수와 추억 마차리 영월 탄광촌의 생활 모습을 재조명한 마차리 탄광 생활관이다. 교통이 불편해 생필품이 항상 부족한 탄광촌.이런 이유로 광산이 호황기 시절에 마차상회는 만물상회로야채류, 곡물, 생필품류, 학용품, 장난감까지 판매했고, 외상거래가 많았는데나중에 월급에서 공제가 되어 광부들의 소비생활을 원활하게 도와줬다고 한다.  개조심 이라고 되어 있는데 울 뚜이는 겁이없네 ㅎㅎ(모형인걸 바로 캐치했나봄) 광산촌은 양조장이 굉장히 번성했는데 광부들이 시원한 탁주 한사발로 피로를 풀었기 때문,60년대 양조장 앞에는 이른 아침부터 노란 주전자를 들고 술심부름을 오는 아이들의 모습이 일상풍경이였다고 ㅠㅠ낮에도 술에 취한 사람을 많이 볼수 있었는데 그들은 대부분 병방근무자였다고 한다.  60년대 당시 분위기를 느낄 수 있는 포스터와 표어들이 지나간 세대에게는 아련한 향수와 감흥을 자아낸다.과거 대표 에너지원인 석탄과 탄광촌 광부들의 생활 모습을 「영월 마차리 탄광촌의 흔적」을찾아 떠나보는건 어떨까? 도탄광문화촌도 영월군 북면 밤재로 351 - 상호명 : 도탄광문화촌- 연락처 : 033-372-1520 - 주소  :  영월군 북면 밤재로 351-  영업시간 :  매일 10:00 - 18:00 (하절기 3월~10월)*  월요일 휴무- 요금 :  어른 2,000원 / 청소년,학생,군인 1,400원 / 어린이 1,000원  / 만 65세 이상/국가유공자 무료*증명서제출 ​​ 영월 가볼만한곳 3. 감입곡류가 만들어낸 대자연의 미  ''평창강과 주천강의 합류부에 발달한 자연형 하천 습지로상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류부에 퇴적되어 대규모습지가 형성된 이곳! 바로  습지다.한반도 지형을 비롯해 하식애, 석회동굴, 포인트바 등과 같은감입곡류 하천의 특성을 잘 보여주는 수려한 경관을 자랑하며하천 곳곳에 여울과 소가 발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둥글레 등 다양한 생물이 서식중이다. 아이랑 찾는 분들은 유모차로는 아예 불가하다고 봐야할듯..중간중간 오르락내리락 꽤나 긴 여정이 필요하고.등산을 꺼려하는 분들은 살짝...힘이 들수도 ㅠㅋ하지만 을 보는 순간 모든 노력이 보상되는 너낌. ​한반도 모양이 된 이유가 가장 궁금했는데 감입곡류가 그 요인. 감입곡류란 하천이 흐르는 지역이융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊이파서 만들어진 하천을 만한다.​하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며,하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것. 하천이 점점옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서 한반도 모양이 가운데 생긴 것. 도 영월군 한반도면 옹정리 - 주소  :  영월군 한반도면 선암길 66-9- 연락처 : 1577-0545 ​ 영월 가볼만한곳 4. 신선암이라 불리는 국가지정문화재 '선돌'국가지정문화재 명승 제76호로 지정된 선돌은 영월읍 방절리 서강 주변에 굵고 커다란 기둥모양으로 우뚝 서 있는 돌이라하여 선돌이라는 네이밍이!! 직관적이다 ㅎㅎ앞서 소개했던 에 비하면 주차장에서 걸어오는 길이 '껌'이다!계단따라 올라가면 5분 내외로 금방 마주할 수 있는 비경이기에 말이다.​ 선돌은 고생대 석회암에 발달한 수직의 갈라진 틈(절리)을 따라 암석이 부서져 내리면서 기둥 모양의암석이 남아있게 된것. 한편 주변 하천의 침식 작용으로 석회암이 깎여 수직의 절벽도 발달했다. 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 - 주소 :  영월군 영월읍 방절리 769-4​​ 영월 가볼만한곳 5. 마을 사람들이 모여 만든 '섶다리'한눈에 봐도 다리 구조가 매우 독특하다. 물에 투영된 다리 모습도 참 이쁘고 말이다.이 다리가 마을주민들의 한마음 한뜻으로 힘을 모아 제작했다면 믿을수 있겠는가?실제 다리위를 걸어가다보면 살짝 출렁인다는 ㅎㅎ​강을 사이에 둔 마을주민들의 왕래를 위해 매년 물이 줄어든 겨울 초입에 놓았다가 여름철 불어난 물에 의해 떠내려갈 때까지 사용되는데예전에는 영월과 정선 일대에서 많이 볼 수 있었지만, 지금은 현대적인 교량이 들어서 대부분 사라져 희소성을 지니게된것.  이색풍물이 되어 영월 가볼만한곳으로 관광객들의 발걸음이 이어지고 있다.  임시다리인 섶다리는 매년 추수를 마치고 10월 말경에 마을 사람들이 모여 4~5일에 걸쳐 만들었다가 다음해 5월 중순경 장마가 시작되기 전에 거두어들이게 된다.​물에 강한 물푸레나무를 Y자형으로 거꾸로 막고, 그 위에 굵은 소나무와 참나무를 얹어 다리의 골격을 만든 후 솔가지로 상판을 덮고  그 위에 흙을 덮는다고 한다. 지네발을 닮았다고도 비유되는 이 섶다리는 돌을 쌓아 만들고, 못을 사용하지 않고 도끼와 끌로만 기둥과 들보를 만드는 정교한 작업이 요구된다.*출처 : 네이버 지식백과​ 영월섶다리마을도 영월군 주천면 판운리 - 주소  :  영월군 주천면 판운리​ 영월 여행 별마로천문대 아이랑 가볼만한곳이번 영월 여행에서 가장 인상깊었던 장소. 주차 후 눈을 하늘로 향했을때 별이 반짝이고 와이프는 별똥별...blog.naver.com 지난 포스팅에 소개했던 별마로천문대도 빼놓을 수 없는영월 가볼만한곳 이니 췌크췌크! :)   영월 가볼만한곳! 알찬 여행코스 소개 끄읏!~다음편은 먹거리&전시 포스팅이닷​ 
도 가볼만한곳 영월여행  & 청령포 일벌레 처름 앞만 보고 달려 온 그남자 퇴직을 위로겸 격려 차 마련한 퇴직여행. 일주일 계획으로 도투어 한 노부부 여행기 풀어봅니다.이또한 좋은 추억이 되리라 믿으며..    7월4일 토요일 저녁 일기예보를 보다 불쑥 하는 말."다음주 화요일부터 장마라는데 내일 우리 그냥 갈까..? "" 엥..? 도 주말에 가면 숙박비가 비쌀텐데.. "" 그냥 가. 어차피 쓰려고 떠나는 여행이쟎아. 제발 여행기간 동안은 돈이야기 하지말자. ""그럽시다. 그동안 당신 고생한것 생각하면 그까짓 돈 뭐 아깝겠슈.."여자들은 집을 여러날 비울려면 할일이 너무 많다.음식물쓰레기 처리,밀려둔 빨래 세탁하기, 여행가방 꾸리기 등등등...다음주 출발하기로 계획한게 일주일 당겨져서도 스케츌 하나 체크하지 못했으니 맘이 바쁘기만 하네." 스케출 하나도 검색하지 않았는데.. ?" 그냥 도로 가면서 예쁜곳이 있으면 거기서 놀면 되지 뭐.이번 여행은 맘 편하게 가보자. "말은 그렇게 하지만 꼼꼼한 그의 성격을 알기에 늦도록 검색한 도 첫날 영월여행 가볼만 한 10곳.새벽형 인간인 우리부부 5시에 일어나 먼길 떠나는 날 조식은 든든히 먹어야 한다는 할매의 철학에한우 둠뿍 넣고 전날 끓여 둔 미역국에 밥한그릇 순삭.모처름 설레이는 맘으로 주유소들려 연료 빵빵하게 채우고 도 영월로 추울~~~발~~!!!7시도 안된 이른 시각 일요일 고속도로는 뻥 뚫였더라.안동휴계소에 잠깐 들리고 계속 go go go..!!!!도 가볼만한곳영월여행 첫번째 여행지 도 영월군 한반도면 옹정리 180 T 1577 - 0545명승 제 75호석양 일품, 평창강 끝머리.검색은 이 정도.네비에 주소 입력(入力)하고 부산에서 쭉쭉올라가서  도착 한 시각이 겨우 11시경.도 선암마을 은 영월에서 가장 유명한 관광지라더라.언젠가 TV에서 우리나라 지형과 똑같은 수려한 경관(景觀)을 보며 꼭 가보고 싶었든 "영월 "주차비 2000원, 입장료 없음.출발선부터 계단길이 시작되지만 등산하는 정도로 힘이 들지 않고조금 오르막길의 산책 정도로 약3분 가량 이어졌더라.손소독제로 조물조물 손을 소독하고 마스크쓰고 사회적 거리두기로 일렬로 쭈욱 서있어출발점 계단 사진을 찍지 못 해 후회되군.영월관광 팜프렛을 알뜰히 챙기는 그남자.마스크를 쓰고도 느껴지는 숲향기.숲길을 따라 가노라면조금은 특이한 돌맹이들이 여기저기 보이고보행이 불편하신 분들이 걷기엔 좀 힘든 울퉁불퉁한 숲길이 이어져있더라.나이가 드니 그런점도 꼭 짎어지드란.아직 튼튼한 관절에 감사하며..소망을 기원하며 올린 돌탑에 할미도 간절한 맘으로 조심조심 올려본다" 새로 시작하는 아들 딸 하는 일이 순조롭게 하소서.."마스크를 쓰고 걷노라면 점점 차 오르는 열기로그의 걸음은 더 빨라지고.영월여행  도착.우와~~!!!TV에서 보든 그대로네.여기저기 사진 찍는다고 난리법석." 같이 사진 찍어요~!! "" 싫어. 찍어주깨 서봐."" 예쁘게 찍어줘.""응"다시는 사진 안찍기로 결심.코로나19로 확찐자가 된 할매.안올리려다 도여행 시진중 유일하게 딱 한장이라..다음 행선지 도 가볼만 한곳 영월여행 청령포로 GO..!!! 도 가볼만한곳영월여행 청령포도 영월군 영월읍 청령포로 133T 033 - 374 - 1317국가지정명승 50호단종의 유배지, 천연기념물 제 349호 관음송이 있음.여기까지 검색. 주차장은 엄청 넓고 주차비 없음.청령포로 들어가려면 배를 타야하므로어른 3000원, 청소년/군인 2500원, 어린이(초딩) 2000원, 경로 1000원.관람시간 오전 9시 ~ 오후 6시 (오후 5시까지 입장).수시로 배는 운행하고 있으며 애완동물 출입금지,음식물 반입금지.어린 나이에 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지이며삼면이 깊은 강이고 뒤는 깍아지은 듯한 절벽으로 이루어진 영월 청령포.이곳에서 단종은 2개월정도 지내다가 홍수로 인해 영월읍 관풍헌으로 옮겼다.단종은 나룻배를 이용했으리.배를 타고 청령포로 가는 시간은 1분정도..?어린 나이에 유배(流配)되어 역사적으로 슬픔을 갖고 있는 청령포는 영월군 남면에 위치하고 있으며 남한강이 영월 서강으로 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있으며소나무가 시원하게 솟아있는 정말 아름다운곳이기도 하여우리부부 한참을 청령포를 떠나지 못했다.단종이 이곳에 살았음을 말해 주는 단묘유지비.단묘유지비에는 1763년 영조가 쓴 단묘제본부시유지라고 써서 비각(碑閣)을 세웠다네.         단종어소를 들어가면 제일 먼저 보이는 초가집.그곳엔 유배 당시 단종을 보필(輔弼)하든 신하와 궁녀들이 머물든 곳단종이 유배되어 살던 어소(御所).승정원일기의 기록에 따라 당시의 모습을 재헌했으며이곳에서 글을 읽거나 휴식을 취하시면서 밤에 몰래 찾아온 엄홍도와 대화를 나누며 영면(永眠)할 때까지 그의 말동무가 되어서 외로움을 달래주었던 것으로 전해진다.왠지 쓸쓸해 보이는 단종어소담장에 쓰러질듯한 소나무 한그루.마치도 단종 처소를 향해 엎드린듯한 자태.정말 감탄할 정도로 예술이로다,단종유배지 이기도 하지만 소나무로 예쁜숲이기도 한 청령포 숲.단종이 한양에 남겨진 부인 정순왕후 송씨를 생각하며 직접 쌓았다는 망향탑을 못 갔;;;단종이 부인을 생각하듯 내남편을 위해 힘든 곳은 가감히 생략.(오글거리네.. ㅋㅋㅋ)너무 아름다운 숲길.어딜 찍어도 예술인 영월여행 청령포.단종이 둘로 갈라진 나무 줄기에 걸터앉아 시간을 보냈다는"천연기념물 제349호 관음송"관음송(觀音松)이라는 이름은 단종의 비침한 모습을 지켜보았다고 해서 '볼 관(觀)' 슬픈 말소리를 들었다 하여 ' 소리 음(音) 자를 붙혔다더라.관음송 나이는 약 600년참으로 울창한 소나무숲.너무나도 알흠다워..♥이날 몹씨도 더운 날씨였는데 소나무가 가득한 숲속 그늘이 어찌나 시원하든지..중간 중간에 있는 나무벤치 운치 또한 일품이더라.다음 여행지로 가기 위해 배를 기다리며 찍은 강줄기 모습이 어찌나 청량한지..화창한 날씨와 깨끗한 강줄기의 자연의 극치.청/령/포/ 주차장에 즐비한 어느 식당에서 더위를 확 날릴수있는 막국수 한그릇 먹고 이른 아침부터 바쁘게 다닌 그를 위해 우선 숙소를 정한 후잠시 쉬었다가 밤에 별마로천문대 가기 위해숙소로 GO~~!!도 가볼만한곳 영월여행2도 기대 해 주세요.ⓒ1등할매﻿ 
​비가 내리니 시간적 여유가 생긴다. 여행 후 정리하지 못한 사진들을 구글 사진에서 따와서 기록을 하는 재미로 시간을 보낸다. 기록을 해놨겠지?라고 생각했던 유명 관광 지도 없길래 휴가철을 맞아서 기록을 하는 시간을 가져본다. 정선 가볼만한곳 하면 넘치지만 병방치스카이워크가 대중들이 찾는 곳일 것이다. 짚라인까지 있어서 스릴감을 즐기기도 좋은 곳. ​병방치스카티워크 전망대만 경험해봤으니 이를 중심으로 글을 써나간다.​ ​정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. 이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들에게 인기가 높다.​이용시간* 하절기 09:00~18:00* 동절기 09:00~17:00※ 당일 기상 여건(많은 비, 많은 눈, 안개로 인해 시야 확보가 어려울 때)에 따라 관람 제한이 있을 수 있음​입 장 료[스카이워크 이용금액]어른(19 ~ 64세) 2,000원 / 어린이,청소년(7 ~ 18세) 1,000원※ 단체 20인이상 10%할인※ 국가유공자,복지(1~3급),경로65세이상 30% 할인※ 정선,태백,영월,삼척 주민등록상 거주자 50% 할인 (주말,공휴일 제외)※ 6세이하 미취학 아동 무료​시설이용료짚와이어- 이용료 : 40,000원- 전화, 온라인예약 가능 (033-563-4100)​ ​스쿠터를 타고 오토바이 타고 자동차 타고 세 번을 방문한 곳인데 올라가는 길 너무 험하다. 험하기 보다 경사가 급해서 뒤집힐 거 같은 느낌이 든다고 할까? 그렇게 도착한 곳. 입장료를 내고 동생과 난 전망대만 이용해보기로 한다. 덧신을 신고 들어가서 아래가 훤히 보이는 강화유리 길을 걸어간다. 끝이 보이지 않는 절벽 위에 지어졌기 때문에 고소공포증이 있는 사람이라면 입장을 말리고 싶다.​아주머니들이 오셨셨는데 한 분이 주저앉아서 숨을 제대로 쉬지 못하셨다. 결국 나가셨는데 심약한 분이라면 주의를 기울이길 바란다. ​ ​한반도 지형이 훤히 내려다보이는 것으로 유명하다. 경치까지 뛰어나 정선 가볼만한곳 대표주자라고 말할 수 있다. 동강을 내려다볼 수 있는 아름다운 장소로 손꼽는다. 개인적으로 동강은 백운산을 등산하면서 내려다보는 것을  권한다. ​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
 도 정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크  전망대​글/사진: 우쑤  5월에 친한 언니들과 다녀온 정선여행!꽤 오랜만에 뭉친 거라도 정선 가볼만한곳들과 주변 갈만한곳들도미리 알아보고 몇 군데 다녀왔는데요, 그 중에 좋았던 곳 중 하나인 정선 병방치 스카이워크를 소개해봅니다​여기가 스카이워크도 있고을 볼 수 있는 전망대도 있어요짚와이어 체험도 할 수 있다고 해서한번에 다 하면 좋겠다 하고 간 거죠-​​​  그런데, 병방치 주차장에 도착해서 보니날씨는 좋은데도 뭔가 싸늘한 느낌-​평일이라 사람이 없었던 탓도 있지만혹시나, 하는 불안감이 생기더라구요요새 어딜 가면 문 닫은 곳이 많아서 말이죠​​​  짚와이어(짚라인) 매표소도 보이고 타는 곳도 보이는데,문제는 코로나 때문에 중단 상태였다는거;​(※전화 해서 물어보니 6월 10일, 오늘 날짜 기준으로 지금은 운영 한다고 하네요)​로프웨이 같은 경우는 현재 아직 공사 중인지언제부터 운행할 건지에 대한 얘기는 없었어요​짚라인도 한번 타보고 싶었는데 너무 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 것이고, 대신에 정선 병방치 스카이워크와전망대는 개방을 해놓아서 구경하고 왔어요​​​​  매표소 건물이 따로 있어서 여길 들어가보니 통창으로 되있어서 뷰가 시원하게 잘 보이더라구요-​​​  이렇게 짚와이어 선도 보이구요짚와이어 타고 스피드 하게 내려가면서 풍경 보면 정말 짜릿할듯.​사실 전 고소공포증이 있어서운영을 한다고 해도 탔을지는 미지수예요눈 딱 감고 탔을 가능성이 크지만 :>​​​  롯데리아도 있었는데 이때도 롯데리아는 운영 중이었던.​지금은 짚라인도 한다니 롯데리아도 당연히 하겠죠!혹시 출출하면 여기서 간단히 요기해도 될 듯하구요​​​  짚와이어 매표소 외부에가는 길도 안내가 되어 있더라구요​120미터만 가면 된다고 안내가 되있었는데이쪽에 전망대도 같이 있었어요-​​​  길은 나무데크로 잘 되어 있어요​​​  계단 끝까지 올라가니 딱 나타나는 정선 !​정말 한반도 모양인데 지금이 산이고 나무고푸릇푸릇할 시기다 보니 초록초록하니 예쁘더라구요지형 자체가 굉장히 웅장해서 멋있기도 하구요​​​  나무 데크와 난간이 있어사진 찍기에도 안전한 느낌이었는데그래도 이런 곳에선 늘 조심해야죠-​저도 조심조심 하며 사진을 찍었어요그냥 풍경 사진은 괜찮은데인증샷 찍는다고 무리하면 안되니,조심하시길!​​  사실 이 한반도 모양의 지형은 원조가 영월이라고 해야할까- 영월에도 있는데거기가 더 오래 되고 유명한 걸로 알고 있어요​저도 10년 전 쯤 영월에 보러 간 적이 있는데 여기도 좋더라구요도 정선 가볼만한곳으로 추천할만한 듯.​​​  이날 날씨도 너무 좋아서하늘 파랗고 구름이 뭉게뭉게-​이런 날은 진짜 가볼만한 것 같아요게다가 이 전망대는 무료 입장이든요 :)​​​  신나서 언니들 인증샷도 찍고 찍어주고 크크​나무 데크쪽에 붙어서 사진 찍으니정말 잘 나오더라구요-살짝 걸터앉는 것도 좋던데 이건 조심조심!​​​  저는 고소공포증 때문에 위에 사진처럼 편하게 앉지는 못하고이렇게 난간을 잡고 인증샷을 남겨보았답니다-​​​  그리고 이렇게 안정적인 자세로 서서 찍어보기도 했는데다리까지 전체로 찍으니 이렇게 웃길 줄이야​모양새는 웃기지만 그래도 안정적으로,안전하게 사진 찍는게 최고 아니겠어요;​​​  찍다보니 조금 안정을 찾아서나름 여유로워 보이는 자세로 요런 사진도 담아보구요 :)​여긴 정말, 스위스 같더라구요날씨까지 좋으니 스위스 부럽지 않았음(동시에 스위스 가고 싶은 맘도 들었지만요;)​​​  전망대에서 내려와 정선 병방치 스카이워크로 향했어요여긴 입장료가 따로 있는데요-​​​  어른 2천원, 청소년 1천원이고미취학 아동(유아)는 무료예요설마 여기도 문 닫은 건가 했는데다행히 여긴 운영을 하더라구요 십년감수;​운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!저는 한낮에 갔다죠 후훗​​​  다같이 티켓을 끊고 들어가봅니다:)​​​  매표소 바로 옆에 입구가 있는데직원분은 따로 안 계셨구요,여기서 셀프로 덧신만 갈아신고 바로 입장하면 되더라구요​​​   덧신은 문앞에 요렇게 있으니신발 위에 덮어서 신고 들어가면 됨​덧신 바닥이 융단처럼 부드러우니유리 위에선 조심조심 천천히 걸으면 되어요​​​  정선 스카이워크에서 보이는 이에요​사실 아까랑 큰 차이는 안 느껴지죠? 크크​​​  그래도 여기는 이름그대로 스카이 + 워크하늘을 걷는 거니,바닥이 투명한 유리라서 스릴감이 꽤 있어요​관람객들은 덧신을 신어야 하는 덕분인지 바닥 유리에도 기스가 많이 안 나고꽤 잘 보이더라구요. 전 역시나 한동안 무서워함​​​  바닥 보고 너무 무서워하니 언니들이바닥 보지 말고 멀리 앞을 보고 걸으라며 크크​그래서 시간 지나 적응이 좀 되서이렇게 넷이서 인증샷도 찍고요-​​​  발 동동 굴려가며 귀여운(?) 영상도 찍어봄​유리 아래는 정말 다시 봐도 아찔하긴 해요;​​​  저처럼 높은 곳을 무서워하는 사람에게도정선 병방치 스카이워크는 꽤 재밌는 체험이었네요​요금이 있긴 해도 비싸진 않으니 도 정선 가볼만한곳 찾으신다면한번쯤 가보시는 것도 좋을 듯해요 :)​스릴은 안 느껴도 되고뷰만 보면 된다 하는 분들은무료 전망대만 이용하셔도 될 것 같아요-​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225  ​ 
영월 가볼만한곳 선돌  장릉 5일장 외 2곳​영월은 자연이 참 아름다운 지역인데요. 엄마와 함께 힐링하러 영월 당일치기 여행 다녀왔어요. 총 6곳을 다녀왔는데요. 영월 가볼만한곳 쭉 알려드릴게요~ 참고해서 다녀오세요! ㅎㅎ​​ 영월 가볼만한곳 6곳1. 선돌2. 3. 영월 장릉4. 라디오스타 박물관5. 영월 5일장6. 젊은달 와이파크​ 1. 선돌 영월군 영월읍 방절리​첫 번째로 선돌인데요. 여기는 영월 가시면 꼭 한번 들러보시면 좋겠어요! 주차하고 10분 정도 걸으면 특이한 지형을 바로 볼 수 있기 때문이죠~​높이는 약 70m의 기암으로 신선암으로도 불리고 있고요. 날골마을과 남애마을 사이의 서강 강변에 있어요. 멀리서 한눈에 보니 참 장관이죠?​​​ ​뷰는 주차장에서 5분만 걸으시면 바로 보실 수 있고요. 등산하지 않고 쉽게 멋진 광경을 볼 수 있어 추천드리는 장소에요.​현재 여기 선돌이 자리 잡고 있는 마을은 선돌마을이라고 불린답니다. 저 멀리 땅이 보이는데 신기하더라고요.​​​  ​사진은 위에서 찍을 수 있게 사다리가 있어요. 올라가서 찍으면 되고요. 날씨 좋을 때 가시는 게 좋을 것 같아요.​저는 좀 흐릴 때 가서 그런지 안개가 많이 꼈는데요. 그래도 암석의 모습은 참 아름다웠답니다. ​​​  ​영월 선돌 주변 풍경은 짧게 영상으로 담아봤어요. 분위기 참고하시면 될 것 같아요!​​​ 2.  영월군 한반도면 선암길 66-9​두 번째로 간 곳은 인데요. 한반도를 꼭 빼닮아서 sns에서 핫해졌고요. 실제 평일에 갔는데도 사람이 꽤 많았답니다.​그리고 은 20분 정도 걸어야 해요. 주차장은 넓은데요. 가는 길이 조금 길어서 트래킹 하는 기분이었답니다. 가실 때는 운동화 신고 가시는 게 편할 거예요!​​​ ​주차장 근처에는 분식집, 편의점 등이 있었고요. 여기서 간단히 점심을 먹은 후 올라갔어요.​가는 길에 표지판이 계속 있어서 어렵지 않게 길을 찾을 수 있었어요. 실제 가보니 포토존 장소도 마련해 놓아서 사진 찍기 좋더라고요!​​​ ​그리고 곳곳에 벤치도 있어서 전망 바라보며 쉴 수도 있었어요. 선선할 때 가면 멍 때리기 참 좋고요. ​겨울에 가면 눈 내린 풍경을 볼 수 있겠네요. 주변은 한적하고 아름다운 강변마을인 선암마을이 있고요. 마을 앞에는 넓은 자갈밭에 수박돌과 잔돌들이 깔려있어요.​​​  ​이쪽은 자연환경도 잘 보존되어 있어 백로, 비오리, 원앙 등 다양한 동물도 볼 수 있어요. 강물 속에는 천연기념물인 쉬리, 어름치, 민물조개, 다슬기 등이 있죠.​그래서 맑은 공기 마시며 탁 트인  풍경을 감상할 수 있답니다. 여기는 영월여행 가면 또 한 번 가보고 싶은 곳이에요! ㅎㅎ​​​ ​영월 선암마을  궁금하신 분들은 따스한 날씨에 방문해 보세요. 물이 흐르는 광경도 보실 수 있답니다.​지금은 겨울이라서 물이 얼 수도 있을 것 같고요. 앙상한 나뭇가지가 많을 때이라 조금 더 날씨 풀리면 가보시길 추천드립니다.​​​ 3. 영월 장릉 영월군 영월읍 단종로 190 ​세 번째는 영월 장릉인데요. 장릉은 조선시대 제6대 왕 단종의 무덤이 있는 곳이죠. 사적 제19호로 문화유산이고요. ​들어갈 때 주차장은 입구에 넓게 있어서 주차하기 편했어요. 그리고 꽤 넓어서 시간 여유롭게 생각하시고 가세요!​​​ ​운영시간은 매일 9시부터 18시까지고요. 매표시간 마감은 17시 30분까지입니다. 조선왕릉 영월 장릉 관람료는  어른 2천원, 초등 천원입니다. ​영월 군민은 신분증 제시하면 50% 요금을 감면해 줍니다. 표를 끊고 들어가서 슬슬 둘러보면 되는데요.​​​ ​입구 쪽에 있는 단종역사관부터 들어갔습니다. 여기는 조선시대 왕 역사를 간단히 볼 수 있었는데요. 단종에 대해서도 더 자세히 아는 계기가 되었습니다. ​​​ ​지하 1층까지 있고요. 단종의 역사를 읽다 보니 뭉클거리기도 하고 신기하기도 했습니다. 그리고 무덤이 지어지는 과정도 나왔는데요.​왕의 무덤은 과정도 참 복잡하고 긴 시간이 소요된다는 것을 알게 되었습니다. 여기도 시간 있으면 한번 꼭 보세요! 아이들 데리고 들어가면 역사 공부 제대로 하실 수 있을 것 같습니다. ㅎㅎ​​​ ​좀 걷다 보니 무슨 행사를 하는 것 같았는데요. 단종 제를 기리는 거라고 들었긴 했습니다. ​여기 묘가 조성된 언덕 아래쪽에는 단종을 위해 순절한 충신을 비롯한 246인의 위패를 모신 배식단사가 있고요. 정려비, 낙촌 기적비, 정자 등이 있습니다.​​​ ​그리고 위로 좀 올라가다 보면 단종 장릉이 나옵니다. 영월 장릉은 뭔가 슬프기도 하면서 고요하기도 했습니다.​다양한 감정이 느껴지는 곳이었고요. 날이 좋을 때 가서 선선히 산책하기도 괜찮았습니다. 여러분도 단종 유배지 청령포 장릉 단종역사관 들려서 역사 공부해 보시길 바랍니다~​​​ 4. 라디오스타 박물관 영월군 영월읍 금강공원길 84-3 ​네 번째는 영월 라디오스타 박물관인데요. 운영시간은 화요일부터 일요일까지 9시부터 18시입니다. 매주 월요일은 휴무입니다.​여기는 영화에서 느낀 레트로 감성을 느낄 수 있는 박물관이고요. 영화 속 영월의 멋을 박물관에 다양하게 표현해 놓았습니다. 부모님이랑 가족여행 가시면 옛 영월 KBS, 라디오스타 영화 촬영지에서 추억여행하면 딱일 것 같습니다.​​​ 5. 영월 5일장 영월군 영월읍 덕포리 486-28​그리고 엄마랑 가서 그런지 영월 시장에 관심이 많더라고요. 그래서 가게 된 영월 5일장은 사람이 북적북적 많았습니다. 옛 시장터의 분위기를 느낄 수 있었고요.​장 서는날이 끝자리가 4, 9일이 5일장 서는 날입니다. 오늘도 장서는 날이네요. 저희도 마침 타이밍이 좋아서 가게 되었는데요.​​​  ​생각보다 다양한 물건들과 잡곡, 식량들을 팔고 있었습니다. 직접 담근 장들과 참기름 등도 있었고요. ​가격대도 저렴해서 많은 사람들이 오는 것 같았습니다. 현지인과 관광객이 같이 섞여 더 재밌었던 것 같고요. 시골 분위기를 듬뿍 느낄 수 있었습니다.​​​ ​먹거리 빵부터 꼬치, 호떡 등등 다양한 시장 음식을 팔고 있었고요. 의류부터 기본 실생활 제품은 거의 다 팔고 있어 구경하는 재미도 쏠쏠한 5일장이었습니다.​영월시장 알아보신다면 영월5일장, 영월중앙시장, 영월서부시장 등 3곳이 대표적으로 있으니 참고하세요~​​​ 6. 젊은달 와이파크 영월군 주천면 송학주천로 1467-9​그리고 마지막은 영월 젊은달와이파크 갔는데요. 여기는 SNS 핫플로 포토존이 참 많은 곳이죠. 운영시간은 매일 10시부터 18시까지입니다. ​여기는 다양한 현대미술 작품들과 여러 박물관, 공방이 합쳐진 영월 복합예술공간이고요. 입장료가 아깝지 않게 가 많았습니다! ㅎㅎ​총 10개의 구역으로 나뉘어진 거대한 미술관으로 총 1시간 정도 구경했습니다. 사진 찍기 좋아하거나  많은 곳을 찾으신다면 젊은달 와이파크 추천드려요!​더 자세한 사항은 아래 포스팅에서 보실 수 있습니다. 영월 젊은달와이파크 입장권 할인 예매 꿀팁과 영월 젊은달와이파크 입장권 할인 예매 꿀팁과  예징이에요! 이번에 엄마랑 함께 영월 여행을 다녀왔...blog.naver.com ​이렇게 영월 가볼만한곳 선돌부터 한반도 지형, 장릉, 5일장 등등 다양하게 알려드렸는데요. 영월 랜드마크 위주로 다녀와서 거의 다 만족스러웠습니다.​그럼 마지막은 저희가 다녀온 영월여행 당일치기 코스로 마무리할게요. 5일장 -> 라디오스타 박물관 -> 장릉 -> 선돌 ->  -> 젊은 달 와이 파크 -> 집​​​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리도 영월군 한반도면 옹정리영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190라디오스타박물관도 영월군 영월읍 금강공원길 84-3영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28 ​​​#영월가볼만한곳 #선돌 # #라디오스타박물관 #영월장릉 #영월5일장 #젊은달와이파크 #영월여행 #당일치기여행코스 
 이번주 내내 도 여행중이던 반달네이전 포스팅에서 예고했듯이도 영월 가볼만한곳아내의맛 홍현희 제이쓴 부부가 여행한 여행지 영월​선암마을 한반도 지형을 볼 수 있는한반도 지형 전망대 다녀왔어요!   큰아이 어릴때 한번 왔던 곳인데9년만에 다시찾은 처음 보는것도 아닌데도 너무 멋지더라고요.​9년만에 다시찾으니,입구도 바뀌고 넓은 주차장도 생겼습니다.​주차비 있어요~ 일반 2천원, 경차는 1천원.​   탐방안내소도 생겼네요~9년전엔 도로 한쪽 쉼터같은 협소한 공간에 주차하고지금은 옛길로 표시되는 길로 왔었는데..지금은 엄청 넓은 주차장이 생겼어요.​  한반도 지형 전망대, 안내판에 나와있듯한반도 지형을 볼 수 있는 전망대와이 지역 암석인 석회암도 볼 수 있고,한반도 지형을 감싸 흐르는 서강(전 여기도 동강인줄 알았어요~ 이래서 안내문을 봐야하죠!ㅎㅎ)카르스트 지형의 돌리네 등등다양한 체험학습도 되는 곳이였네요.​  9년전과는 다른 입구로 찾아가니느낌이 또 새로와요.그때는 세식구로 이번엔 네식구로 찾아왔어요~나무계단으로 시작합니다.​  처음 입구쪽만 오르막으로 계단이 많아요.올라가면 오르락 내리락하며가벼운 운동 겸 산책할 수 있는 동산같은 코스예요. 전망대 까지는 800m정도 됩니다.전망대까지 갔다가 오던길로 돌아 내려오면왕복 1.6km 코스예요.​  가는길에 산딸기를 만났어요. 귀엽고 빨간 산딸기가 아주 많아요.중간중간 태극기 바람개비 돌아가는다리도 나타나고..첫째는 이제 이만큼 커서 우리와 걸음을 맞춰 잘 가는데작은 꼬맹이 걸음이 느려서 ㅠㅠ중간중간 안아주다 내리다 반복반복 ㅋ​  그래도 아이들과 천천히 운동하듯 산책하듯찾아가기 좋은 코스랍니다.사방이 초록으로 싸여서 공기도 상쾌해요.​홍현희님이 아내의맛 에서 이곳길을 따라가며사방이 초록으로 녹즙녹즙~ 이라며 ㅎㅎㅎ​  드디어 도착한 한반도 지형 전망대!이곳에 오르면 바람이 싹~ 불어와찾아오는 등산길에 가볍게 난 땀을 식혀주네요~​  짠~ 저기저기 보이시나요?나무 사이사이 섬같은 지형 보이시나요?​이렇게 앉아서 감상할 수 있는 벤치들도 있어요.올라오느라 살짝 힘들었던 몸(전 운동과 거리가 멉니다 ㅋㅋㅋ)잠시 쉬며 숨좀 고르고 한반도 지형을 만나봅니다.​  우리나라의 동해, 남해, 서해처럼서강이 한반도 모양의 지형을구비구비 흐르는 풍경이 정말 장관입니다.​한반도 서해안 방향으로는 간석지를 닮은모래사장도 있답니다.​  와~ 맞죠맞죠? 삼면이 바다로 싸여있는 대한민국한반도 모양 맞죠?전망대 한쪽에 있는 한반도 지도를 보니정말 똑같아요~~​이런 지형이 자연적으로 저렇게 만들어졌다는게너무 신기해요..​영월에서는 2009년 선암마을 을영월군 '서면'에서 '한반도면'으로 개칭도 했다합니다.​  대한민국 구석구석 도여행인증샷 찰칵!사진도 너무너무 잘나오죠?지대가 높아 시원한 강바람이 아래에서부터 불어 올라와요.​  우리 두 꼬맹이들도 사진을 남겼답니다.9년전 큰아이가 아장아장 걸으며이곳을 왔던 사진을 찾았는데이제는 이만큼이나 크고, 둘째아이도 생겼네요.​아이들과 여행했던 여행지를다시한번 여행하는것같은 여행지지만 그떄와는 또다른 추억이 생기고너무 뜻깊고 좋더라고요.​  저 아래 서강에 뗏목이한반도 지형을 돌아 유유히 흘러가요.저 뗏목체험은 슈돌에서도 나왔다고 하네요.윌리엄과 벤틀리가 저 뗏목체험을 했다고 합니다.​  서강을 유유히 흘러가는 뗏목을 보다뗏목을 타고있는 한분이 손을 흔들어줘요.저희도 아이들과 손을 크게 흔들어주니뗏목에 계시던 분들 모두가 손을 흔들어주시네요~​'안녕하세요~’ ‘좋은여행 되세요~' 하고큰소리로 인사도 해주시더라고요~저희 아이들도 '안녕하세요~'큰소리로 인사를 했답니다.​너무 기분좋고 즐거운 추억이였어요.​이곳  전망대를 방문하신다면아래 뗏목체험 하시는 분들께손을 흔들어보세요! :D  전망대 왼편으로 사진촬영 하는 곳이 따로 있어요.왼편으로 있는 나무계단을 좀 더 내려가면포토스팟이 있답니다.각도가 약간 달라서더욱 한반도같은 사진을 찍을 수 있어요.​   사진을 찍고 시원한 바람으로 땀도 식히고이제 왔던길로 다시 내려가봅니다.많은 분들이 계속해서 찾아오셔요.그래도 붐비지 않고 좋았답니다.​오던길로 다시 가도되고,안내도에 나왔던대로 서강전망대 방향으로한바퀴 돌아가도 좋을것 같아요.저희는 걸음이 느린 작은녀석 때문에...좀더 짧은 왔던길로 돌아나왔어요. ㅎㅎ​  9년전엔 저 표지판에 빨간 동그라미 한옛길로 이곳에 도착했었는데..코스가 살짝 길어졌어요 ㅎㅎ​  입구에서 얼음물과 식혜, 군밤을 판매하시는데얼음식혜 한병 사서 올라가면진짜 꿀맛! ㅎㅎ​운동과 거리가 먼 사람인지라 ㅋ날씨도 덥고.. 땀 살짝 났는데식혜 한모금 마시니 당 충전도 되고너무 맛있고 좋았어요. ㅎㅎ​주차비는 2천원,주차하고 왕복 다녀오는데 1시간정도 소요되었네요.  아내의맛 홍현희 제이쓴 부부가 여행한 여행지도 영월영월여행 영월 가볼만한곳한반도를 닮은 선암마을 한반도면을 전망할 수 있는 전망대아이들과 가볼만한곳 으로도 추천합니다~​    찾아가는 길,점심을 먹으려고 들린 중국집 영빈관.아이들이 짜장면 탕수육이 먹고싶다고 노래를 불러찾아본 중국집인데 영화 라디오스타 촬영지면서진짜 짜장면, 탕수육, 볶음밥 어느하나 빠질것 없이너무 맛있은 맛집 이더라고요!​여긴 맛집 포스팅으로 따로 남겨볼께요. :)​ 도 영월군 한반도면 옹정리 주차장도 영월군 한반도면 옹정리 선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 영빈관도 영월군 영월읍 영흥리 959-34  #도여행 #영월여행 #영월가볼만한곳 # #전망대 #한반도전망대 #아이들과가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #선암마을 #한반도뗏목마을 #정선여행 #대한민국구석구석 #우리나라여기저기 #여행에미치다_국내 #국내여행 #아내의맛 #홍현희​​​ 
봄바람 살랑이는 마음 흥분되는 계절입니다.평지에서 바라보는 느낌과는 다르게, 설레임의 느낌이 더함이 있습니다.​옥천에는 아주 독특한 한반도 지형이 자연적으로 만들어진 곳이 있습니다.금강이 만들어낸 그 아름다움 속으로 한번 함께 떠나보시죠​ ​#옥천가볼만한곳 하면 이 풍경이 자주 등장할 것입니다.자주 #옥천여행 가보지만, 여긴 산을 조금 올라가야 돼서 자주 접하긴 어렵습니다.​대한민국을 높은 뷰로 바라보니 감회가 새롭습니다.자연이 만들어낸 # 이 금강과 어우러져 너무 멋진 곳입니다.봄기운 가득한 부분과 더불어 산행의 즐거움까지 더해지니 #대전팡팡 역시 가슴이 열리는 듯한 감탄사가 나올 것입니다.​ ​귀한것은 쉽게 얻을수 없습니다.차량으로 멋진 곳까지 움직일수 있다면 더욱 좋겠지만, 잠깐의 산행으로 얻어지는 즐거움은 느낄수 없겠죠.걸어서 가파름을 조금 올라가야 만날수 있는 곳이  전망대 입니다.등주봉 이라고도 불리우는 #둔주봉 정상은 탐방로 정비 관계로 올라가지 못했습니다​원래 여행은 숨은 매력을 찾는 것이 희열이 있습니다.#대전팡팡 숨은매력의 대전 충남북 여행부분은 영상으로도 한번 체크해 보시기 바랍니다.​https://blog.naver.com/bankline7/222655458387 대전시 소셜미디어 기자단 블로그 기자 대전팡팡 팸투어 무수동 치유의숲모레부터 따스함이 다시 돌아온다고 합니다. 추워서 움츠리고 있다가 오늘은 많은 분들이 궁금해 하는 팸투...blog.naver.com ​ ​시골길을 달리는 기분 자체로 일주일간의 피로가 풀어집니다.촌가에서 마시는 커피 한잔이 더 여유롭게 다가설수도 있겠죠.​#옥천가볼만한곳  전망대를 보기 위해서는 안남면 행정복지센터 앞에 무료로 주차를 하는 것이 가장 좋습니다.산 중턱까지 차량이 이동할수는 있지만, 좁은 도로라서 차량을 만나면 오지도 가지도 못하는 결과를 얻을수 있습니다.​ ​안남면 행정복지센터 앞쪽에 무료주차를 하고, 안남초등학교 옆쪽으로 길을 따라 가볍게 산책하듯 올라가시면 되는데요.조금 오르면 좌측으로 이정표 대로 올라가면 되고, 또 한번의 좌측으로 올라가는 이정표가 나오면 왼쪽으로 한번 더 올라가면 됩니다.차량은 진입금지 푯말이 있으니, 조금 여유롭게 올라가시면 됩니다.​ ​산 중턱까지는 비교적 편안하게 올라갈수 있습니다.시골길을 걷는 느낌으로 험하지 않게 워밍업 하는 정도로 올라가면 됩니다.문제는 중턱부터 전망대 쪽으로 올라가는 마지막 100여 미터 정도가 난코스 입니다.​ ​약간의 오르막길 정도로 올라왔던 이제까지와는 다르게, 비교적 높은 부분으로 전망대까지 올라야 합니다.​ ​계단과 가파른 오르막이 몇차례 지속되는데요.그렇다고 너무 어려운 코스는 아닙니다.슬리퍼를 신고도 올라갈수 있을 정도라고 해야 할까요?산행을 자주 하지 않는 제가 올라갈 정도면 누구라도 올라갈수 있을 것입니다.​ ​아이들과 함께 이곳을 올라가는 가족도 보였는데요.힘들지만 농담 정도는 할 정도의 오르막 입니다.햇볕이 조금 있는 날씨임에도 숨은 헉헉거렸지만, 땀은 흐르지 않을 정도였으니까 힘든 정도는 이정도로 표현하여 보았습니다.​ ​그래도 #옥천여행 # #둔주봉 오를때는 운동을 하지 않은 사람이라면, 가볍게 맨손운동이나, 중간의 운동기구 등등이 있는 부분에서 스트레칭 정도는 해주시는 것이 좋습니다.​ ​드디어 마주한 #옥천가볼만한곳 # 전망대 입니다.초입부터 이곳까지는 산을 잘 오르지 못하는 분이라면 약 한시간 정도 소요된다고 보시면 되고요.산중턱 부터는 약 15분 정도 소요됩니다.전망대에는 크게 정자 하나와 몇개의 벤치들이 구성되어 있습니다.​ ​아래쪽에서 올라온 길은 안남면사무소 방향이고, 여기서 더 오르게 되면 384미터 정도에 등주봉(둔주봉) 정상이 있습니다.​ ​전망대에 오르게 되면 그림처럼 이런 풍경이 펼쳐지는데요.#옥천여행 중에는  그림이 많이 나오기 때문에 한번 정도 사진 으로는 본적이 있을 것입니다.그런데 한반도 지형이 위쪽이 반대로 되어 있죠?​ ​그래서 전망대 에는 거울이 하나 있습니다.거울을 통해 보면 반대로 보이기 때문에 한반도가 있는 그대로 보여집니다.​ ​거울속에 비친 한반도 지형을 담아보려고 애를 많이 써보았습니다.거울에 비친 내 모습이 보여서 옆쪽으로 움직이면서 사진 촬영을 하여 보았습니다.​ ​정자위에도 두개의 거울이 있습니다.아마도 많은 분들이 거울속의 한반도 지형을 담아보려고 하기 때문에 만들어진 풍경으로 보입니다.​ ​멈춰야 봄바람이 제대로 내 가슴으로 다가옵니다.그냥 서서 을 바라보는 것과, 가만히 멈춰서서 자연을 품어보는 것의 느낌은 다릅니다.#옥천여행 떠나지 못하면 답답함이 있습니다.멀지 않은 우리 고장에서 높은 뷰와 아름다운 풍경을 한번 깊이 담아놓는 것도 좋을듯 합니다.#옥천여행가볼만한곳 둔주봉  전망대 에서 한바도를 잠시 감상해 보는 것도 좋을듯 합니다.​찾아가는길.안남면 행정복지센터 무료주차장 이용.(위까지 차량으로 기어코 올라갈수도 있지만, 정상 주변에서 차량이 꼬이면 빠져나오기 힘듬)​​옥천여행 하면 손꼽히는 부소담악도 한번 챙겨보세요.#대전팡팡 TJB생방송투데이 출연 한 부분 영상으로 한번 보세요.​http://naver.me/FjxG7wY3 옥천여행 TJB생방송투데이 부소담악 소개 대전팡팡 옥천가볼만한곳 영상[BY 대전여행 대전늬우스] https://youtu.be/JjrZKq7MyUo#옥천여행 #옥천가볼만한곳 #옥천부소담악 #TJB...naver.me ​ 
 주소: 도 영월군 한반도면 옹정리주차요금: 2000원따뜻해지는 계절 5월 가볼만한곳 중에 푸르름이 좋은 도 여행지 추천 명소들을 빼놓을 수 없을 것 같아요하루하루 날씨가 따뜻해지면서 도의 산이나 계곡으로 여행을 떠나고 싶어지는 시기가 찾아왔는데저는 영월 가볼만한곳 다녀왔을 때도 좋은 추억으로 기억하고 있어요두 번의 영월 여행은 저에게 재미있는 기억이 되고 있어서 그런가 봐요 도 여행 하면서 다녀왔던 영월의 명소 몇 곳을 소개해 드리고 싶긴 한데 오늘 이야기할 곳은 영월  이에요주차장은 넓고 그에 비해 차는 많지 않아서 저는 한산하니 좋았어요  도 1박2일 시간을 보내면서 작은 숙소에서 숙박을 했는데 이른 아침에 보니 앞에 물이 흐르고 있었어요역시 도는 자연 풍경이 좋다는 생각을 하면서 영월 여행 시작했던 기억이 나요1박2일로 여행을 하면서 이틀째 되는 날 영월을 둘러봤고 첫째 날은 평창 쪽으로 찾아갔었어요  도 여행지 추천 할만한 장소를 알아보다가 근처에 이 있는 줄 알고 영월로 이동을 했는데5월 가볼만한곳 평창과 영월 사이의 거리가 생각보다 꽤 멀더라고요열심히 운전해서 숙소를 찾아갔던 기억이 나는데 어두컴컴해서 숙소를 놓쳐버리기도 했었어요 이전에 영월 여행 하면서 왜 이렇게 영월  까지 찾아올 생각을 하지 않았나 생각을 하며 계단을 따라 올라갔어요  모든 연령대에 도 여행지 추천 하기보다는 부모님을 모시고 찾아가면 좋을만한 영월 가볼만한곳 이었다고 생각을 해요거리가 꽤 되긴 하지만 그래도 길이 크게 나쁜 구간은 없었고 한반도 지형 같은 것도젊은 층보다는 어느 정도 연령이 있는 분들이 멋지다고 생각할 것 같았거든요  도 1박2일 시간을 보내면서 찾아갈만한 명소들이 워낙 많다 보니 영월  같은 관광지들이 중요 명소로 이야기되지는 않는 것 같지만조금 더 개선된다면 한 번쯤 찾아갈만한 명소가 되기 충분하겠다는 생각도 해요 편안해 보이는 숲길을 따라 쭉 들어가게 되는 도 여행 시간을 보내게 되었어요영월 가볼만한곳 이라고 알려지기 전에는 그냥 일반 산속이었을 것 같아요  도 여행 할 때 다른 사람들과 마주치지 않으면서 영월  까지 천천히 걸어서 들어갈 수 있어서 좋았어요아무리 좋은 곳이라고 해도 사람들이 너무 많이 찾아오고 복잡하면 답답한 느낌이 있거든요 5월 가볼만한곳 영월 여행 도중에 움푹 꺼져 있는 지형을 만나게 되나 봐요눈에 잘 보이지는 않았지만 중간중간 있었나 본데 석회암 지형이라 물에 녹아 갑자기 푹 들어가는 지형이 만들어 지나봐요  도 1박2일 하는 사람들을 위해 얼마나 더 들어가야 을 볼 수 있는지표시 좀 해줬으면 좋겠다는 생각도 들었어요 그래도 천천히 걷다 보니 도 여행지 추천 하고 있는 영월 여행 명소까지 도착을 했어요사실 이라고 해서 그곳 안으로 들어가는 것이 아니라멀리서 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이 관광지화 되어 있는 것이지만요 도 1박2일 하며 찾아간 영월 가볼만한곳 풍경 보면 정말 우리나라 한반도와 비슷하게 생겼다는 생각을 하게 돼요이래서 사람들이 영월  이야기를 했구나 싶기도 했네요우리나라 안에 한반도 지형이라 불리는 장소들이 몇 곳 있는데 하나도 안 닮은 곳을 한반도 지형이라 부르는 경우도 많더라고요  도 여행 하면서 들렀던 영월에서 만큼은  보는 것 성공적이었네요5월 가볼만한곳 찾아 다시 또 여행을 가고 싶은데 이번 5월 도 여행 계획을 세워보도록 해야겠어요몇몇 유명한 명소들을 찾아 3박 4일 정도 여행하고 오면 좋을 것 같아요 도 1박2일 물이 맑아 보이기도 해서 여름이면 동내 애들이 수영을 즐길 것 같기도 하네요저도 영월 여행 하면서 계곡 물놀이도 하며 영월  둘러보고 돌아갔으면 더 좋았을 텐데계곡으로 물놀이 가본 게 언젠가 싶네요 도 여행 할 때 날씨는 맑긴 했는데 미세먼지가 많았는지 영월 가볼만한곳 풍경이 조금 흐리게 느껴졌어요  조만간 날짜 맞춰서 도 가볼만한곳 몇몇 지역을 둘러볼 겸 영월 여행 함께 해야겠어요 도 여행지 추천 장소로 소개하는 것치고는 사람이 너무 없긴 했지만덕분에 여유 넘치게 영월  즐길 수 있었네요 5월 가볼만한곳 으로 도 여행지 추천 장소를 찾아가 보세요영월 가볼만한곳 역시 조용하고 평온하고 힐링하는 시간 갖고 돌아오기 좋은 곳이었어요올해도 모두가 웃으며 행복하게 여행 즐길 수 있으면 좋겠네요  도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
​​영월 아이와 갈만한곳 뗏목마을 뗏목체험  ​하이원 에 출장 가야하는 남편들 따라 아이들 데리고 같이감. 금요일은 엄마들과 아이들넷이서 이것저것 하며 놀고 토요일은 아빠들과 함께 놀았음!!!! 집 가는길에 영월을 지난친다고 해서 영월 아이와 갈만한곳 검색 시작!뗏목체험이라니!!!! 찾아낸 나녀석 너무 칭찬해?다들 진짜 잘 찾았다구 칭찬칭찬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 내가 뗏목 만들어서 타게 해준거같음?​  한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 옹정리 602 ​​주소​도 영월군 한반도면 옹정리602(  영월군 한반도면 선암길70 )​전화​010-9399-5060​30분에 한대씩 움직인데요!​​ ​​화장실도 생각보다 깔끔해서 좋았음!우린 매표소 앞에 바로 차를 세웠는데 화장실까지 걷긴꽤 멀어서 오줌을 참다참다 싸러감 ㅋㅋㅋㅋㅋ잠시 들러 볼일 보시고 매표소 앞으로 주차하세요!(화장실 앞에도 주차장 넓게 되어있음 그러나... 귀찮으니까?? 더우니까??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​점점 시야에 뗏목이 보이기 시작.우와.... 대박!!!! ​​ ​​와 진짜 너무 좋음! 보는것만으로도 힐링 그자체영월 가신다면 꼭꼭 들러보시길!아이와 함께가 아니여도 연인도 가족단위도 엄청많이 오셨음! 외국인까지 !!​​ ​점심 타임이라 식시하고 계시는 뱃사공식사 맛있게하세여!​​ ​​매표소​우주는 33개월이라 무료 어른 6.000원​가격 너무 착한거 아닌가요? 36개월 미만 무료​어떤 아저씨도 1인당 한 15.000원 할줄 알았는데 너무 싸다며! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(인정 하긴 하는데 올리진 마세여???)​​​ ​​구명조끼 필수!​유아용 , 어른용 나눠뒀지만.... 사람들이막 넣어놔서 섞여있음! 골라와야함!​​ ​​아들부터 챙겨주는 우주ab우리남편 나의미느님 체고! ​  ​​ ​​식사중이시라 먼저 내려가서 타고 있어도된다고 해주셔서 내려가는길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한반도 뗏목마을엄청큰 뗏목 멋지다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​악 민우 왜케 억지웃음이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여보 웃어봐! ​​ ​​작은 뗏목을 생각했는데 어마무시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30명도 탈수 있는듯!​​  ​여보 표정관리좀? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​물에 살짝 쿵 들어갔다온 우주랑 리환이한반도 뗏목마을 에서 제일 신나한건배타는거보다 원 없이 돌을 퐁당퐁당 던진것...ㅋㅋ​​​     ​​아빠따라 물수제비 하는 우주!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제 이렇게 컸지?​​     ​​물수제비왕​​악 우리민우 물수제비왕이네 겁나 잘해!내가 민우한테 오 멋진데? 나랑 결혼할래????했더니 저 와이프있어여~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ(애주 바람직한 대답이였긔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜 여자가 꼬리치면 어떻게해야해?​라고 물어보면 민우는 죽탱이를 뽷!!!! 한다고^^)​​  ​​소금쟁이도 진짜 많았는데 사람오몀 옆으로 옆으로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소금쟁이도 볼수있어 좋았음!타이들에게.직접 보는거 만큼 좋은건 없다!  근데돌만보니????? 우주야?????? ​​ ​​아빠와 아들운행전 먼저 타고 있어도 된다고 해주셔서 탔는데그늘은 엄청 시원했음!​​  ​​다시 내일부터 다이어트 열심히 해야지^^#아가리어터​​ ​ ​​뷰 어쩌져???? 용량 없는데 진짜 꽉꽉 채워 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지우고 또 찍고 지우고 찍고​​​ ​​떨어질까 조심조심 이런체험 좋으다! 뗏목이라니​​ ​​리환이네! 내가 사진 잘 찍어준거 같다 ???잇힝​​​  ​​오랜만에 미미누주살찌니까 자꾸 사진따위 안찍게 되고..... 민우랑 우주만겁나 찍게되고... 속상하네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​내사랑들 여기좀 봐! 최부자 사랑해❤ 한적하고 좋다 자연만끽하는 시간​​   ​​구명조끼입고 앉으니께 둘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어깨가 한껏 치솟음! ​​   ​​마스크 안쓰면 탑승 안됩니다 :-)코로나 증맬 ㅂㄷㅂㄷ​​​    ​​출발전 배에서 또 돌던지기 진짜 원없이퐁당 퐁당 돌을 던지자~~ 하고싶으면 뗏목마을로 고고​돌도 멀리 안던짐 앞에 던져거 물 다 튀게 던짐^^​​ ​​뗏목체험 안전수칙​​​  ​이벤트 하시는줄? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​출발합니다! 뱃사공 아저씨!​​  ​​저 작은 섬은 독도독도는 우리땅!!!!! 대한민국 땅!​​​ ​​예전에 친구들과 영월 선암마을 갔었는데그땐, 윗쪽에서 한반도 지형 구경했었음!윗쪽에서 한반도 지형 구경후 뗏목타고 도는게 더 귀에쏙쏙 들어올거 같음!​(그 사진 찾으려고 지금 싸이월드 들어갔다가 개고생로그인 할려는데 비번은 기억 안나지.. 인증할 방법없지악 너무 아쉬운 싸이월드 곧 진짜 없어진대여 ㅠ)​​   ​​그림이다 그림! 한반도 지형에 대해서는 뱃사공아저씨가 설명을 넘나 잘해주시니 가서 들으시는걸로!(사실 우주가 출발전 바닥에 얼굴을 다쳐서 계속울고 집간다고 난리쳐서 초반은 막 기억이 안나긔)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​저 동굴 밑에는 수달에 볼일을 보려고 오는곳이라고넘신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수달 왜 안보이냐며 묻던 4세들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​  ​​물안에서 소용돌이가 치고 있어 나무막대기가 다시올라오는 자연의신비!​​   ​우주ab 는 몰래 우주 발 물에 담그라고 해줬는데 돌아오는길에 다같이 발 담그고 올수있게 해주심! 진짜 시원하고 행복했음!​​ ​고릴라 닮은 바위 찾았나여?????나 이런거 잘 찾는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 왜케 안보였는지???​ ​쿵쾅쿵쾅 고릴라​   ​​가끔 뱀이 물위에 떠다닌다고 .. 잘 보다 다리 올리시길? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리환인 그말 듣고 무서워서 못앉고 우주는 뱀 오면 발 들면 된다며.. 너무 신났음!​​  ​두가족 같이♡​​ ​​    ​너무 신난 우주..... 뗏목 탄거보다 더 즐거워함배에서 내리자마다 퐁당퐁당!가는길에 휴게소 들를까 아님 막국수 먹고갈까?해서 우주 잠들것 같으니 막국수 먹고가자고 시켰음음식 나올때까지 퐁당퐁당​​ ​​다들 올라가 있는데 우주랑 나만.. 아 더워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 꽂히면.... ​​​​ ​결국 리환이가 데리러옴 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​막국수는 처음에 맛없다 생각했는데 양념장 좀 많이넣고 식초 겨자 조금씩 넣어 먹었더니맛있었음! 먹을수록 맛있었음! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​맛있었음! 아이들 먹이기!​​ ​​민우야 게임해??????????우주 퐁당퐁당 하는동안 게임 하느라 막했는데잘되서 멈출수가 없었다고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​막국수 먹고 화장실 가능길에 찰칵 어디에서 찍어도 그림​우주는 아직더 미련을 버리지못해... 또 돌을 던진다고해서 리환이네 먼저 출발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대.다.나.다 ​   ​ ​​우주야 재밌니?네!!!! 나 또 올래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가.화장실 다녀오니 민우가 화장실​​ ​얼굴이 익었음! ​​   ​​"엄마 같이 돌 던져볼까???"골라서 내 손에 올려줌 ㅋㅋㅋ 갬격이다.......응 그래! 나따라해봐라 이렇게~~~~~~​​ ​​피크닉 어플로 하늘 좀 쨍하게 해봤어여??이쁘네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​차타자마자 기절 할 줄 알았는데???진짜 한참 수다떨고 놀다 잠드심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멋지게 자네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재밌게 잘 놀다온! 어른도 힐링 할 수 있는곳​영월 선암마을 뗏목마을 뗏목체험 ​  
얼마전 영월여행에서 다녀왔던영월 !!인스타에서도 보면 항상 나오고, 영월 가볼만한곳으로도 항상 나오길래,10살,9살, 체력 보통인 초딩들과 다녀온 후기.​  영월  도착시간이 10시쯤.7월초 10시.주차장에 내리자마자, 더운 기운이 쫙~~~~올라오는데,그래도 여기까지 왔으니, 가보자하고 올라가기로 했다.​  을 네비에 찍고 주차장에 내리면,바로 저 나무계단으로 올라가는 길이 보인다.​  누군가 지켜보진 않지만, 손소독제는 비치되어 있고,어떤 후기에서는 주차장에 있는 매점에서 김밥 사다가 갖구 올라가서 먹는다고도 하던데,우리가 갔을때는 음식물반입금지로 되어 있었다.​  나무가 많이 있어서 그래도 덥진 않겠다...했는데,헉,엄청 덥다 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 올라가던 시간에 내려오시던 분들도 계셨는데,7월초에도 그랬으니, 이제 갈 사람들은아주 새벽같이 가던지, 아주 늦게 가던지 해야할듯하다.안그러면 더위랑 싸워야한다.​  땡볕이라 쳐다보기만해도 이글거려서못보겠는데, 자녀들은 돌을 쌓아보겠다고 저기서 저러고 한동안 ;;;​    데이지인가??봐도 모르겠지만, 이쁘다 ㅎㅎ  영월  올라가는 시간은 20분정도?맘먹고 다다닥 올라가면 더 빠르게도 가능할텐데,우리부부도 더웠고 자녀들도 더워해서, 20분정도 걸린거 같다.​   이정표에 한 50미터쯤 남았을때였던거 같다.마지막 고지만 올라가면, 이제 내리막길이자 정상^^​  정상에 도착했는데 카메라 밧데리 방전 ㅠ​뭐,,사실 카메라 있다고 사진 퀄리티가 엄청 좋은것도 아니지만, 그래도 뭔가 아쉬움이 남는다.​한반도처럼 생긴 모양이 자연에 의해서 만들어졌다는게신기하다.역시나 자연은 위대하다는 것도 다시 한번 깨닫는순간!!​​   자녀들 기념 사진 하나씩 남기고, 왔다~​  ​영월  총 시간은 왕복 35분정도?날이 더워서 그랬지,올라가는 시간도 적당하고 너무 높지 않아서 많이 힘들지 않고,초딩들이랑 잠깐 다녀오기에 괜찮았던 ~​하지만, 지금부터는 너무 더울거 같고,초가을이후부터 가야지,좋은 날씨에, 기분 좋게 다녀올수 있을거 같다.아, 다음에 간다면, 얼음물 좀 챙겨가던지, 아님 밑에서 아저씨가 팔던 얼음물은 꼭 싸가야겠다.​​(그리고 입장료는 없지만주차비가 차종에 따라 부과가 되는데승용차는 2천원이였다)​​노멀한 금자씨 & 
​#정선가볼만한곳 #병방치스카이워크 #정선여행 #스카이워크 2019년 9월 13일 추석 장인장모님과의 정선 영월 여행하이원리조트 예약했기에 눈누난나 차타고 여유롭게 정선 고고​절벽 위 바닥이 투명한 스카이워크(유료 2천원)에서동강물줄기가 둘러싼 밤섬 의 멋진 뷰를 즐길 수 있는 곳​스카이워크에서 더 올라가면 무료 전망대가 있고그 위에는 유료 짚와이어(4만원)도 있어서 정선여행시 많은 사람들의 필수 코스​정선5일장이 있는 시내와 멀지 않으니 들려볼만 한 듯​​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​​​ 주차장 넓직하니 화장실, 카페, 슈퍼 등 있으니 볼일보고손발 땀나는 스카이워크 매표소로 고고​정선 가볼만한곳 병방치 스카이워크 가격은 성인 2천원 청소년/어린이 1천원​​​​ 사람들이 구경만 하고 갈까바 반투명 유리로 막아놓는 유치한 센스 보소바닥이 지저분해지면 투명 스카이워크가 무의미해져서인지덧신을 신고 입장​​​ 정선가볼만한곳 병방치 스카이워크 안전수칙​​​​ 오...두근두근합이 네근600g @ 4 = 2.4kg​​​  U자형의 생각보다 작은 스카이워크​​​​ 뻥 뚫린하늘멋진 우리나라의 산​​​ 동강이 밤섬을 감싸서 을 땋!​진천 전망공원영월 예천 회룡포 등 ​멋진 우리나라의 산과 강의 만남으로 생긴 지형을 감상하는 곳들이 갈수록 많아지는 듯​​​​  낭떨어지...부서지면 바로 뒤짐...​​​​  무서워!!하도 많은 사람들 와서 기스가 난 바닥이라엄청 투명하지 않은데도 손발에 땀 좔좔​​​​ 므쪄!​​​​  돈을 내고 올라갔는데!!옆에 전망대 가는길 나무데크따라 올라가면 더 높은 전망대에서 뻥 뚫린 공간 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ​​​​  오오~바닥 뚫린데서 똥줄타면서2천원씩 쓰기 싫으면 전망대로 데크따라 올라가든지좀 덜 걷는 방법은 짚와이어 있는 위쪽 건물에 주차하고 전망대 가는 방법​​​​  전망대에서 우측으로 고개 돌리면 정선 가볼만한 곳으로 많은 사람들이 찾는 짚와이어 보인다4만원에 목숨을 거는... 하아...군대를 가면 공짜라규!​​​​  다리가 좀 아프지만 전망대 정도면 뭐...​​​​  벌써 1년전 일이네...곧 추석이다1년 전만해도 코로나19가 이렇게 괴롭힐 줄 몰랐는데ㅠㅠ~​2020년 추석엔 코로나가 싹 다 사라지기를~ ㅠㅠ~​​​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​#정선여행 #영월여행#정선가볼만한곳 #스카이워크 #병방치스카이워크 #바카블로그 #바카 # #정선 #정선전망대 
지금까지 제가 가 본 도 영월 가볼만한곳 중 Top 10을 꼽아 보라면,​1. 별마로 천문대2. 젊은달 와이파크3. 고씨동굴4. 한반도 지형5. 청령포6. 장릉7. 동강8. 펫힐링 달빛동물원9. 선돌10. 영월 서부시장​을 들 수 있을 것 같습니다. 이 중 1번부터 3번까지는 실내에 위치한 시설이고, 4번부터 10번까지는 야외 공간입니다.시기가 시기인 만큼 오늘은 영월 가볼만한곳 으로 야외 공간 중 No.1으로 꼽은 한반도 지형에 대해 소개해 드릴게요. 얼마 전 다녀온 아주 따끈따끈한 글과 사진들입니다.​​​​영월 가볼만한곳한반도 지형  ​​ 내비게이션이 안내하는 대로 따라가면 주차장 입구에 도착하게 됩니다.​​​​ 주차요금은 15인 이하 소형차의 경우 2,000원, 16인 이상 대형차는 3,000원, 그리고 1000cc 미만의 경차는 1,000원입니다. 한반도 지형 입장료가 별도로 없기 때문에, 이 정도 가격이면 유명 관광지 치곤 매우 착한 관광지에 속하는 것 같아요.​​​​ 주차장도 매우 널찍하고요. 여기 말고도 반대편에 대형 주차장이 하나 더 있는데, 코로나 전에는 양 주차장이 꽉 찰 정도로 사람들이 많았지만, 지금은 코로나 탓에 매우 한가했습니다.​​​​ 야외 관광지지만 마스크 착용은 필수고요. 관리하시는 분이 올라가는 입구에서 체온 측정도 하고 계셨습니다.​​​​ 또한 손소득제도 비치하여 원하는 사람은 누구나 사용할 수 있었어요. 다리 아프신 분들을 위해서는 지팡이도 구비되어 있습니다. 사용하고 나서 다시 관리실에 반납만 하시면 돼요.​​​​ 입장객의 수는 여길 지나가면 자동으로 카운팅 됩니다. 지금까지 총 몇 명이 지나갔는지, 오늘은 몇 명이 왔다 갔는지 옆에 별도로 숫자가 기재되어 있으면 보기 좋을 것 같은데, 그 정보는 관리실에만 전달되나 봅니다.​​​​ 성인 남성이 천천히 걸었을 때, 입구에서 한반도 지형까지는 걸어서 약 20분 정도 걸립니다. ​​​​   전망대까지 가는 길은 이런 노지와 계단의 연속입니다. 따라서 휠체어를 타고서는 갈 수 없어요.​​​​ 바람이 불면 휘리릭 날릴 것 같은 태극기 다리를 건너 가니,​​​​ 언덕배기 길을 뛰어가는 아이와 아빠의 행복한 모습이 보입니다. 우리 집 딸랑구도 어렸을 때는 저랑 저렇게 잘 놀아줬는데, 지금은 정은이도 무서워한다는 중 2라...​​​​ 그리고 조용한 산사 길을 걷듯 여유로운 발걸음이 모처럼 만의 야외 나들이를 즐겁게 해 주네요.​​​​   들에 핀 이름 없는 꽃들. 아니 저 꽃들은 분명 이름이 있을 건데, 제가 모를 뿐인 것 같네요.​​​​ 암벽에 낀 이끼. 아무 생각 없이 걸으면 무심코 지나칠 수 있는 것들이지만, 천천히 주변 경관들을 바라보며 걸으면 보이는 것들입니다.​​​​ 코로나 레드라고, 야외 활동을 자제하다 보니 생기게 되는 답답한 감정들을, 이런 자연 속 아름다운 것들을 바라보며 다 녹여봅니다. 인간은 자연에게 피해만 주지만, 자연은 늘 인간에게 이로운 것들만 주니 말입니다.​​​​ 드디어 도착한 영월  입구. 저 계단만 내려가면 그 유명하다는 영월 가볼만한곳 1순위의 한반도 지형이 보입니다.​​​​ 바로 이렇게 말이죠. 여기까지 오는 길은 힘들지 않았습니다. 언덕배기라고는 하나 계단이며 노지가 잘 정돈되어 있어, 그리 힘들지 않았어요. 연세 있으신 분들도 천천히 걸으면 충분히 오실 수 있는 길입니다.​​​​ #영월가볼만한곳 #​이곳은 도 영월군 한반도면 옹정리 산 180에 위치한 한반도의 지형을 닮은 절벽입니다.​​​​  전국 각지에 비슷한 이름을 가진 아류가 많지만, 동고 서저의 지형과 서해안의 갯벌, 백두대간과 압록강의 형상이 절묘하게 배치된 실제 한반도의 모습과 가장 비슷한 곳은 이곳이 유일합니다.1999년 12월 22일 사람들이 이곳의 가치를 알게 된 이후로 많은 관광객들이 방문하여 아예 행정구역 서면을 한반도면으로 바꾸게 되었으며, 명승 제75호로 지정된 것에 이어 현재는 람사르 습지 등록을 추진 중에 있다고 합니다. ​​​​ 동쪽으로 선암마을이 보이는 등 주변 자연 경관 역시 우리나라 모습과 비슷하게 매우 아름다운데,​​​​ 북쪽으로는 석회암 공장이 보입니다. 이 지형이 발견되어 유명해지기 전에는 석회암 광산을 개발하는데 집중하여 주변 경관이 많이 훼손된 상태였다고 합니다. 광산을 통과하는 비포장도로가 있었으며, 그곳은 말 그대로 풀 한 포기 없는 회색 대지였다고 해요. 서쪽은 아름다운 경관 보존으로 융성하고, 동쪽은 식물도 못 자라는 척박지로 극명한 대비를 이뤘다고 합니다.​​​​ 저 지역이 왜 한반도 모양이 되었는지 설명해 주는 안내판.​​​​ 그리고 연인끼리 데이트 코스로도 좋은 곳.​​​​  3년 전에 왔을 때는 이게 전부라고 생각하고, 여기 전망대에서만 구경하다 돌아갔는데,​​​​ 사람들이 가는 곳을 따라가다 보니, 아래쪽으로도 계단이 하나 있더라고요.​​​​ 그리고 그 계단을 따라 내려와 보니, 아래쪽에도 한반도 지형을 볼 수 있는 작은 전망대가 하나 더 있었습니다. 위쪽 전망대에 사람이 많아 사진 찍기 힘들다면, 계단 따라 이곳에 내려와 보세요. 여긴 그나마 사람들이 적어, 한반도 지형을 온전히 다 사진에 담을 수 있으니 말이에요.​​​​ 처음 출발했던 주차장에서 전망대까지 거리는 1km, 왕복으로 계산하면 2km 남짓이고, 시간은 대략 한 시간 정도 걸린 것 같습니다. 가족끼리 연인끼리 오붓하게 주변 경관 바라보며 산책코스로 다녀오면 좋을 것 같아요. 가는 길도 그리 험하지 않으니 말이에요.​기상청 예보로는 오늘 날씨가 좋다고 했는데, 아직까지 하늘은 꾸리꾸리 하네요. 얼른 해가 나 맑은 하늘을 볼 수 있었으면 좋겠습니다.오늘 하루도 파이팅 하세요. 감사합니다.  ​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
​ 도 영월군 한반도면 옹정리 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 난고 김삿갓문학관도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원 영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 #한반도 지형서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리잡고 잇으며,마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러쌓인 한반도를 꼭 닮은 절벽지역인 이 있어 유명해졌다.선암마을에는 고려 때 선암사란 절이 있었다고 하며, 한때는 역말이라고 불리기도 했다.오간재 전망대에서 남산재 쪽을 바라보면 ,한반도를 빼닮은 절벽지역을 내려다볼 수 있다.오간재는 이 절벽지역을 처음 발견하고 외부에 알린 이종만의 이름을 따서 종만봉이라고도 부른답니다.절벽지역은 동쪽으로 한반도의 백두대간ㅇ르 연상시키는 산맥이 길게 이어져 있고, 서쪽에는 서해처럼 넓은 모래사장과 동쪽으로는 울릉도와 독도를 닮은 듯한 작은 바위도 있다고 하네요.그리고 2004년 6월26일~27일에 영월 주천감자꽃축제(또는 섶다리축제)를 처음으로 개최하였다고 합니다. ​#영월 선돌높이가 약 70m의 기암으로,신선암이라고도 한다.도 영월군 영월읍 방절리 날골 마을과 남애마을  사잉의 서강 강변에 있으며, 서강이 푸른 물과 어우러져 경치가 아주 뛰어나다.1820년(순조 20)문신 홍이간 (1753~1827)이 영월부사로 재임하고 있을 때 문신이자 학자인 오희상(17631833)과 홍직필(1776~1852)이 홍이간을 찾아와 구름에 싸인 선돌의 경관에 반해 시를 읊고,암벽에'운장벽'이라는 글씨를 새겨 놓았다.영월에 영월에 38번 국도가 개통하기 전에는 선돌 밑으로 도로가 나 있었다고 한다.옛 도로는1905년(고종42)에 시멘트와 석벽을 쌓아 확충되었는데 당시의 공살ㄹ 기념하기 위해 세운 기녑비와 장마로 파손된 도로의 흔적이 지금도 남아 있다.선돌이 자리 잡고 있는 마을의 지명 역시 선돌(선돌마을)이다. ​#청령포 문화유적단종 유배지인 청령포는 1971년 12월16일 도 기념물 제5호로지정되었다가 2008년 12월26일 명승 제50호로 변경되었다.영월군 남면 광천리 남한강 상류에 위치해 있다. 강의 지류인 서강이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 한쪽으로는 육륙봉이 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도처럼 생긴 지형이다 1457년(세조3)6월 조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이기도 하다.슬픈 역사가 남아 있는 유서 깊은  유적지가, 휘돌아 흐르는 서강과 어우러져 자연 경관이 뛰어난 명승지이며, 보호면적은 204,241평방미터로,영월군이 관리한다고 합니다.​ ​ ​#천연기념물 349 관음송 ​#망향탑청령포 서쪽 절벽인 육육봉과 노산대 사이에 있는 돌탑으로 어린 단종이 청령포에서 유배 생활을 할 때 이곳에 올라 한양 땅을 그리며 쌓았다느 탑으로 그 당시 애절했던 잔종의 심정을 헤아릴 수 있다. ​#돌팔매한 가족 남매가 청령포 물위에 돌을 던지며 장난을 하고 있는 모습이 마냥 즐거워 보인다. ​#영월 장릉장릉은 병풍석과 난간석을 세우지 않았고 석물 또한 다른 왕릉에  비해 단조로운 모습이다.둥근 봉분앞에는 상석이 있고 좌우에 망주석 1쌍이 아래로는 장명등과 문인석,석마각각 1쌍씩있다. ​#요산정과 마애여래좌상주변의 정자와 조화를 잘 이루고 있는 마애여래좌상,요산정은 이곳에 주민으로 살던 원,곽,이 씨를 중심으로 주민들이 협력하여 힘을 모아 숙종,영조, 정조 세 임금이 써준 어제시를 봉안하기 위해 1913년에 세워졌다고 합니다. 아쉽게 요산정 사진은 없네요 ㅠㅠ #영월 김삿갓 조선 후기 방랑시인이 난고 김병연 선생의 시대정신과 문화예술혼을 추모하고 문학적 가치를 재조명하는 <영월 김삿갓 문화재>가 2021년10월02일 제22회를 맞이하였다.2021년 김삿갓 문화재는 행사 축소로 인해 10월2일 추모제 향식,9월 중 온라인 100일장을 진행하였다고한다. 블로그를 시작하면서 여행사진을 정리한다는 생각으로 시작해서 여행다니면서 담아놓은 파일 하나씩 열어 오래된 추억을 소환하면서 여행하면서 그때에 느낀 감정이나 기억들이 새록 새록 떠오를때면 입가에 살포시 미소가 지어진다. 자연에서 얻는 행복감이 고스란히 묻어 간직되었기에 ..만감이 교차되는 시간들이..여행에서 얻는 만족의 무게는 어디에도 비교할 수 없다.구석구석 스쳐지나가는데 사진관리를 잘못하여 파일을 가출해버린 추억들이 안타까움과 아쉬움으로  슬프게도 한다.  
일요일 오후 느즈막히 일어나드라이브겸 콧바람쐬러진천으로 향했어요 :)​천안 근교 가볼만한곳이라고 하기엔 좀 먼가요?#진천농다리 가는데45분 걸렸습니다ㅋㅋㅋ 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 고속도로 타고 가다보면진천 농다리 간판이 보이는데바로 아래에 사람들이 모여있는게 보여요 :) 폭포는 지금은 운영을 안하는데폭포도 나오면 정말 볼만하겠어요 큰 돌 여러개로 이루어진 농다리막상 올라가보니 무섭더라구요돌 사이사이 구멍이 숭숭..😵‍💫핵쫄보 급 쫄...ㅋㅋㅋ 우와.. 우리오빠이발을 안해서ㅋㅋㅋ엄청 찐따됐네ㅋㅋㅋ 반대쪽에는 작은 농다리가 있어요이곳은 수위가 낮아자주 잠긴다고 하네요 메인 농다리보다 덜 무서워요돌덩이가 커서 안전합니다 날씨가 얼마나 좋은지찍는 족족 햇빛이 가득 하네요:) 농다리 주차장이 크고편의시설도 잘되어 있어서한바퀴 둘러보기 좋더라구요​해가 지기전에 얼른#전망공원 으로출발 했어요! 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 농다리와 전망공원은10키로 거리에 있어서 같이 둘러보기 좋아요🙂 가는길에 보니 캠핑하는 곳도 있고좌대낚시터가 엄청 크게 있네요?초평저수지 곳곳에 좌대낚시를 할 수 있게 되어 있어요​오오.. 다음에 와봐야겠네요  꼬불꼬불 길을 올라전망공원 도착!길이 좁아 사람 몰리는 시간엔조금 위험할 수도 있겠어요 초평호를 뭄은 약간..억지가 아닌가..싶은데요ㅋㅋㅋ 꼭대기로 올라가면더 잘보이겠죠?여기도 빙글뱅글이때부터 멀미가 난 것 같네요🥲 음..지형이 잘 보이진 않는데높은곳에서 내려다보니뭔가 뻥~ 뚫리는 기분이었어요 해가 지기 전이라석양이 너무 예쁘네요😆능선과 석양의 조합이굉장히 멋있었어요👍​멀리보고 자연을 보니마음이 평온해져나오길 잘한것 같아요:)​잠깐 콧바람 잘 쐬었쑴니당😘  
#영월여행#영월가볼만한곳##영월#도여행#여름여행#영월산책​지난번 강릉여행 후 또다시찾은 도ㅎㅎ또 1박2일보다가 영월편 보고 멋있어서 다음엔 저길가보자! 하고 얘기했던게ㅎㅎ근데 이번여행의 주목적은 바로 캠핑 인것을!! ㅎ#영월캠핑 후기는 따로 올리는것으로 하고 # 다녀온것을 올려보기루^^​ 주차장하늘너무이뿌다도착해서 한컷! 하늘너무이뿌넹 역시날씨가좋당♡ 한반도습지지역코로나조심주차장에서 계단조금 올라가고 거의평지둘레길을 한15분정도 걸어가면 전망대가 나온다~주차는 나올때 2천원 나왔었당ㅎㅎ관리비정도^~~^ 계단조금돌탑도있당태극기다리??ㅎ제헌절이었어서 태극기바람개비를 해놓은건가...!? 거의평지대부분 평지길이라 걸어가는길이 그렇게 힘들진 않았다근데 날씨가 더워서ㅋ그게힘들었징ㅎㅎ​ 도착조금만더 전망대가 높았으면..하는 아쉬움이있었다ㅎㅎ그래도 멋있다 자연적인거겠지..???? 멋지당 짝꿍이랑♡사진진짜 잘나왔다아름다운 자연경관♡♡​ 이대로 가기아쉬우니까 몆장더~ㅎㅎ​ 내려가는곳이 두갈래길이었는데 올라오지않앗던 곳으로 가보려다가 풀이 넘  무성해서ㅋ포기 ~그냥 올라왔던곳으로 다시 내려왔다ㅎ 넘 멋진 하늘 도 영월군 한반도면 옹정리 도 여행을 계획하고 계신다면 여기 추천합니다^^  ​ 
진천여행 / 진천가볼만한곳전망공원 / 전망대- 주소 : 충북 진천군 초평면 화산리 산51-9- 이용요금 : 무료- 다녀온 날 : 2021.08.08​지난 주말, 어디를 가볼까 고민 고민하다가 나를 위한 여행지를 다녀왔습니다.아이를 키우다보니 언젠가부터 아이를 위한, 아이들이 좋아할만한 곳들만 찾아 다니게 되는게 현실이었거든요.그렇다보니 놀이터가 있는 곳, 공원이 있는 곳을 주구장창 다녔었는데....진~~~~짜 오랜만에 나만을 위한, 내 취향에 적합한 여행을 다녀왔답니다.​나름 여행을 많이 해봤음에도 불구하고 아직 가보지 못한 도시들이 무궁무진한데요.그 중 하나인 #충북여행 #충청도여행 #진천여행 #진천가볼만한곳진천에 다녀왔습니다. 진천 어디를 가야 하나 싶을때 가장 먼저 눈길을 사로 잡았던 곳이 바로 오늘 이야기하고자 하는 전망공원이랍니다.​을 바라볼 수 있는 명소라 하면 단연코 도 영월을 생각하게 되는데요.저도 당연히 영월에만 있는 줄 알았는데 진천에서도 의 모습을 담은 뷰를 즐겨볼 수 있더라구요.​당일치기로 영월까지 다녀오는건 무리가 있고, 그나마 진천이 거주지와 가까워서 진천에서 우리나라를 마주하고 왔답니다.​​​​#국내여행 #국내가볼만한곳 #진천여행 #진천가볼만한곳 #충청도여행 #충청도가볼만한곳 #충북여행 #충북가볼만한곳#아이와함께 #아이와함께여행 #전망대 #전망공원 #진천전망대 #진천전망대 #진천​​​​ ​#진천여행 #진천가볼만한곳 #충청도가볼만한곳 #충북가볼만한곳 #충북여행 #충청도여행#아이와함께가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께 #아이와갈만한곳​진천 전망공원에 도착했습니다. 전망공원으로 향하는 길이 좁다보니 서로 내려오고 올라가는 차량들을 조심하며 올라야 전망공원까지 닿을수 있답니다.​그리고 #전망공원 에서 계단만 조금 오르면 #전망대 마주해볼 수 있어요.주차장이 많은 편은 아니지만 10대이하로 주차가 가능하며 화장실도 있답니다.​전망대로 향하는 길에 마주한 여름꽃이 덥지만 기분 좋아지는 발걸음이었어요.​​​​​ ​전망공원에 자리하고 있는 전망대 데크계단을 오르면 1단계 전망대를 마주해볼 수 있답니다.무더운 날이고 그늘막은 없지만 산 정상에 자리하고 있는 전망대이다보니 시원한 바람이 솔솔 불어오더라구요.앉아서 오롯이 경치만 감상할 수 있게, 그리고 쉬어갈 수 있게 마련되어 있었습니다.​아직 의 모습을 마주해보지 않아도 탁 트인 모습만으로도 이미 힐링되는 기분이었답니다.​​​​ ​드디어 마주하는 진천~!!!1단계로 마주하는 전망대에서 바라보는 뷰랍니다.정확히 왜 인지 알 수 없게 미묘하지요?!​그래서 1단계라고 표현했답니다. 또 오를 수 있는 전망코스가 있거든요.​​​​​​ ​1단계 전망대를 마주해볼 수 있는 곳에서 뒤로 돌아보면 나선형 모습의 전망대가 있답니다.약간 흔들림이 있는 전망대랍니다.​시흥에 갯골생태공원에 흔들전망대가 있는데그 전망대가 바람이 움직이는대로 흔들거리다보니 고소공포증이 있는 사람들은 특히 오르기 힘든 곳인데요.이 곳 진천에 자리하고 있는 전망대도 흔들림이 있다고 하는데 생각보니 흔들린다는 느낌을 강하게 받지는 못했답니다.​​​​​​ ​사진만 봐도 그때의 공포심이 떠오르네요.​나름 고소공포증이 없는편임에도 오르는 길이 어찌나 아찔한지... ㅠ바닥이 뚫린것도 아니고 양쪽으로 휀스가 잘 막아져 있음에도 탁 트인 전망이 오히려 무섭게 만들어서 겨우 올랐답니다. ​근데 반대로 내려올때는 또 하나도 안무섭더라구요. ㅎㅎㅎ​아이들에게 무서운게 뭔가요?! 아이들에겐 모든게 신기하고 장난감 같은지 오히려 신나서 뛰어다니더라구요. 엄마인 제가 무섭다고 하니 후다닥 달려와서 손도 잡아주곤 했어요. 든든하더라구요. 벌써 다 컸나봐요. ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​진천 을 제대로 마주해볼 수 있는 전망대!!!나선형으로 이뤄진 전망대 꼭대기에 오르면 작은 그늘막과  의자도 자리하고 있답니다.​​​​​​​ ​드디어 마주하는 진천 ~!!!승천하는 청룡이 품은 한반도 지형이 자리하고 있는데요.초평호가 만들어내는 그 모습들이 너무 아름답더라구요.​다른 여행객분이 이런말씀을 하더라구요."물이 많이 없네~ 물이 있어야 더 멋진데"라며....전 첫방문일라 이 모습만으로도 충분히 멋지고 만족스러웠는데 물이 더 찼을때 모습은 어떨지 문득 궁금하기도 하더라구요.​그리고 이런말도 들려왔어요."은 영월이 더 멋지네"라며...​그렇잖아도 꼭 가볼예정인데.. 우선 을 지난 뷰는 처음이기에 진천의 의 모습만으로도 충분히 멋졌답니다.​비가 쏟아지려는지 먹구름이 가득이었지만 그래도 그 모습마저도 아름답더라구요.​​​​​ ​아이들은 멋진 뷰에는 관심이 없고 뺑글뺑글 돌아서 올라가고, 내려가는 길에 관심이 많더라구요.이미 그 모습만으로도 충분한 놀잇감이 되어 신났었답니다.또 가자고 하더라구요. ㅎㅎㅎ​(그래!! 가을에 또 가보고 싶구나~~~)​​​ ​#진천전망대 에서 , 우리나라만 만날 수 있냐구요?! 그건 아니랍니다.양 옆으로 바라보면 초록뷰가 가득해요~~~~ 울긋불긋 단풍이 물들면 더 아름다울 것 같더라구요.​​​​​​​ ​​전망대에서 마주하던 을 감싸고 있던 #초평호가까이에서 마주해보기도 했어요.낚시맛집인건지 곳곳에 낚시할 수 있는 곳들이 가득이더라구요.​초평호 주변으로 드라이브를 즐기는 것도 힐링이었답니다.한적하고 자연이 아름다웠던 진천, #초평호드라이브너무나도 즐거웠던 여행길이었네요.​언젠가 다시 다른 계절에 방문해봐야겠어요.​​​​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​ 
영월 가볼만한곳 한반도 지형 외 4곳~글, 사진 : 그루터기   ​도 영월은 그림처럼 아름다운 산과 계곡, 짙푸른 하늘과 숲이 어우러져 도심 속 바쁜 일상과 각종 공해를 피해 고즈넉한 휴식을 즐길 수 있는 국내 휴양지다. 마음을 사로잡는 풍경은 물론 선암마을, 법흥사, 김삿갓 문학관, 별마로 천문대, 고씨 동굴, 장릉 등 다양한 와 즐길 거리가 있어 휴양과 테마 여행에 이르기까지 폭넓은 즐거움을 누릴 수 있다. 영월 가볼만한곳이자 유명한 즐길 거리인 동강 래프팅도 놓칠 수 없는 필수 코스다. ​​​ 1. 한반도 지형 '지붕 없는 박물관'으로 불리는 도 영월은 자연의 신비와 향기를 누리며 삶의 여유를 만끽할 수 있는 영월 10경이 있다. 돌 하나, 소나무 한 그루, 소담한 마을에 이르기까지 비운의 왕 단종의 사연과 김삿갓의 전설은 영월 10경을 더욱 애틋한 곳으로 만든다. 선암마을 앞에 위치한 한반도 지형은 영월 10경 중 8경이다. ​​​​ ​한반도 지형의 진입로는 한 곳이며 주차장에서 전망대까지 걸어서 15분 정도 소요된다. 아이들과 함께 온 가족들도 어렵지 않게 걸을 수 있다. ​​​​ ​태극기가 많이 걸려 있는데 이는 3.1절 100주년을 기념하여 설치해 놓은 것이라 한다. ​​​​ ​약 800m의 길을 따라 걸으면 어느새 우리나라 지도가 눈앞에 펼쳐진다. 관람대에서 바라본 한반도 지형은 대한민국 지도를 그대로 빚은 것이어서 더 경이롭기만 하다. 평창강이 주천강으로 합쳐지기 전 심한 곡류가 휘돌아 쳐 한반도와 비슷한 지형을 만들어냈는데 동쪽은 높고 서쪽은 낮은 경사면까지 닮아 있어 더욱 유사하게 느껴진다. ​​​​ ​우리나라에 한반도 모양을 닮은 곳이 7~10곳 정도 되는데 그중에서 영월이 가장 많이 닮았다고 해서 유일하게 국가 명승지로 지정되었다. ​​​​ ​한반도 지형을 오가는 뗏목을 볼 수 있는데 이 뗏목을 타면 동해 주문을 출발, 포항 호미곶, 남해, 서해 인천항으로 이어지는 전국 투어를 25분 만에 완주할 수 있다. ​​ 2. 청령포​영월 10경 중 제2경인 청령포는 유배된 단종의 거초로 서쪽은 산과 절벽이, 남은 삼면은 서강의 강줄기가 휘감고 있어 나룻배를 이용하지 않고는 바깥으로 나갈 수 없는 섬과도 같은 곳이다. 아름다운 경관을 자랑하지만 이런 지리적 특수성이 유배지로서는 최고의 환경이었다는 건 아이러니한 일이다. ​​​​ ​탔다 하면 내려야 할 만큼 짧다. 선착장에서 배를 타면 3분 남짓 거리지만 구명조끼는 필수다.​​​​ ​배에서 내리면 자갈 섞인 모래사장이고 자갈밭을 지나 흙길을 따라 울창한 소나무 숲 사이 나무 데크를 걸어가면 그 풍광에 감탄을 자아내는 곳이다. 단종이 오기 전부터 이곳 청령포는 우리나라에서 가장 아름다운 숲으로 꼽혔다고 한다.​​​​ ​청령포를 꽉 채운 소나무는 하늘을 가리며 뻗어 올라가 있다. 하나같이 몸을 뒤틀고 있어 나무들조차 아픈 역사를 반증하는 것 같았다. 일제는 다른 지역 소나무를 마음껏 베었어도 청령포 소나무는 함부로 건드리지 못했다고 한다. ​​​​ ​소나무 사이를 걷다 보면 그 가운데 관음송과 마주친다. 두 가지로 갈라져 동, 서로 비스듬히 자라 있다. 단종은 그곳에 걸 터 앉아 한양을 바라보고 아내를 그리워하며 하염없이 울었다고 한다. 단종의 유배 모습을 바로 옆에서 지켜보며 때로는 오열하는 소리를 들었다는 뜻에서 관음송이라는 이름이 붙었다. 그 이야기를 들으며 관음송을 다시 보니 단종의 유배 생활이 어떠했을지 안타까움이 밀려왔다.​​​​  ​청령포에는 현재 초가집과 기와집이 있다. 승정원일기의 기록을 토대로 재현해 놓은 것이라고 하는데 빼곡히 들어선 소나무 사이로 보이는 건물은 자체로 운치가 있다. 단종이란 역사가 가미되어서 더욱 극적인 장소가 되었지만 단종의 흔적이 남아 있는 영월 가볼만한곳 대표적인 장소다. ​​​​  ​기와집 앞에는 단묘재본부시유지 비와 금표비라는 비석이 있다. '단종유지비각'은 영조의 친필이며 금표비는 동서로 300척, 남북으로 940척에 임금이 계셨던 곳이라는 뜻이다. 실제 단종이 이곳 청령포에 머문 기간은 2개월 남짓. 큰 홍수가 나면서 거처를 관풍헌이란 객사로 옮겼으며 그곳에서 사약을 받았다. ​​​​ ​담장 밖의 소나무들이 단종 어가를 향해 예를 올리듯 휘어져 있는 모습이 이채로웠다. 담장 밖에서 어소를 향해 엎드리다시피 길게 뻗은 소나무는 마치 유배된 단종을 향해 90도 가까이 고개 숙이고 있는 것처럼 보여 '엄흥도 소나무'라고 불린다. 엄흥도는 단종의 시신을 수습한 인물이다. ​​​ 3. 선돌​선돌은 70m 높이로 서 있는 탑 모양의 바위로 신선이 노닐었다고 전해지고 있다. 전망대에서 감상할 수 있는 깎아지른 듯한 암석 절벽과 도도히 흐르는 서강의 절경을 감상할 수 있다. ​​​​ ​소나기재 정상 주차장에 차를 세우고 나무 데크를 따라 약 100m만 걸으면 예상치 못한 풍경이 눈앞에 펼쳐진다. 그 옆에는 철제 계단이 설치되어 있다. 요즘 유행하는 천국의 계단 느낌인데 이 좁은 계단에 올라 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 서 있다. ​​​​ ​선돌 하부에는 조선 후기 문신 오희상과 홍직필이 영월 부사 홍이간을 찾아와 구름에 싸인 선돌의 경관을 시로 읊고 새겨 놓은 '운장벽'이란 글씨가 적혀 있다. ​​​​ ​이곳 남면 북쌍리는 문개실 남애 마을로 부르며 아슬아슬한 선돌과 대조적으로 평화로운 경치를 더욱 운치 있게 만든다. 전망대가 높은 곳에 조성된 덕분에 탁 트인 전경과 하늘이 눈에 꽉 차게 담겨 특히 아름답다. 호젓하게 대자연과 만날 수 있는 영월 가볼만한곳을 찾는다면 이곳이 안성맞춤이다. ​​ 4. 장릉 ​영월 10경 중 제1경인 장릉은 수양대군으로부터 왕위를 빼앗겨 영월로 유배된 단종이 사약을 받고 사망한 뒤 묻힌 무덤이다. 영월의 호장 엄흥도는 삼족이 멸하는 벌을 받을 수 있다는 엄포에도 불구하고 동강에 버려진 단종의 시신을 수습해 영월 엄 씨의 선산에 암장했다.​​​​ ​본래 왕릉은 도성에서 100리 안에 모시는 것이 관례였지만 장릉은 단종이 죽은 지 240년이 훌쩍 넘은 1698년에 세운 것이어서 유네스코 세계문화유산으로 등재된 조성 왕릉 중 유일하게 한양에서 멀리 떨어져 있다. ​​​​ ​장릉 입구 홍살문 옆에는 다른 왕릉에는 없는 장판옥과 정려각 건물이 있다. 장판옥은 단종을 위해 목숨을 바친 충신, 조사, 군노, 여인의 위패를 봉안한 곳이고 정려각은 단종의 시신을 수습한 엄홍도의 충절을 기리는 비각이다. 군신의 의리를 지킨 충절의 혼을 느낄 수 있는 곳이다. ​​​​ ​장릉 입구에는 낙촌 비각이 있다. 이 비각은 박충원의 충신 됨을 후세에 널리 알리기 위해 세운 것이다. ​​​ 5. 별마로 천문대​별마로 천문대는 영월 봉래산 정상에 건설된 국내 최대 규모의 천문대다. 별마로란 별, 마루(정상), 로(고요할 로)의 합성어로 별을 보는 고요한 정상이라는 뜻이다. ​​​​  ​국내 시민 천문대로서는 최대 규모의 80cm 급 반사망원경이 설치된 주돔을 비롯해 보조 망원경 10대를 갖춘 슬라이딩 돔, 지름 11m의 플라네타리움돔(천체투영실)으로 나뉜다. ​​​​ ​영화 라이오스타 촬영지로도 유명한 이곳은 쾌청한 날씨가 많아 국내 최고의 관측 여건을 갖춘 곳으로도 유명하다. ​​​​ ​봉래산 정상에 위치한 덕분에 넓은 시야로 풍경을 감상할 수 있으며 산 정상에서 내려다보는 영월 읍내 야경도 천체관측과 함께 색다른 즐거움을 제공한다. ​​​​  ​서울에서 약 1시간이면 도착 가능한 영월은 북적이지 않고 휴가를 즐기기에 안성맞춤이다. 영월 가볼만한곳 베스트 모음을 살펴보고 코스를 잘 짜보자~. ​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​ 
​​​지난 시간에 공유한영월 맛집 '동해인'에서 식사를 마치고드라이브겸 풍경을 감상했는데​주말인데도 차가 많지 않아서한적하니 드라이브하기 좋았다˘◡˘​ [영월 동해인] 17시간 기다려서 먹은 전복장 연어장 홍게탕 후기'해방타운' 23회차 방송에 나온 해산물 식당 동해인 '동해인'은 해방타운에서 백지영...blog.naver.com ▲참고하세요!​ ​영월까지 왔는데 그냥 가기 아쉬워가볼 만한 곳을 찾다가​영월에 가면 꼭 가야 될 명소 중 하나인에 방문했다˙◡˙​​ 영월  영월군 한반도면 한반도로 555033-372-3131이용 시간 : 상시 이용 가능휴관/휴무일 : 연중 개방주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​네비에 '주차장' 검색​* (선암마을)과 주차장과의 거리가 있어서주차장을 목적지로 검색* 대중교통 이용 시 입구 정류장 하차​  가는 길~♪ ​ 가는 길 주변이 산이라경치를 감상하기 좋았고(자연을 좋아하는 편)​서울에서 차 꽉 막히는 것만 보다가한적한 도로 위를 달리니까여유롭고 평안했다는​ ​ 주차장 도착!​* 주차비 2천 원 선불* 입장료 무료​주차장은 꽤 넓은 편이어서여유롭게 주차 후바로 앞에 있는 매점으로 고고!​  한반도빵​매점에는 커피와 각종 먹거리, 식사를 판매하고​  ​매점 바로 옆에는 관광지답게 농특산물 판매장과탐방안내소, 화장실이 크게 있었다.​목이 말라서 아아를 들고 전망대 올라갔는데내려와서 마실걸.. 후회했다는ㅠㅠ​아무래도 산이다 보니길이 평평하지만은 않아서들고 다니기 거추장스러운..  ​ ​ 전망대 입구에서 온도 측정하고 있으면구운 밤을 판매하시는 분이 군밤을 하나씩 주신다.​입에 하나씩 넣고 출바알~.~​ ​도 영월군 한반도면에 있는한반도와 흡사한 형태의 지형(국가지정 명승 제75호)​선암마을의 은 삼면이 바다인우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로서강변에 아담하게 자리 잡고 있다.강을 끼고 동쪽은 높은 절벽에 나무가 울창한 반면서쪽은 경사가 완만한 평지에 가깝다.또한 북쪽으로 백두산,남쪽으로 포항의 호미곶과도 같은산과 곶이 오묘하게도 자리하고 있다.​​주차장에서 전망대까지 약 800M로15 ~ 20분 정도 걸어가야 되는데,가는 길이 가파르지는 않지만곳곳에 바위가 있어서운동화를 신고 가는 게 좋겠쥬!​  ​계단과 평지구간을 지나면무수히 쌓여있는 돌탑을 볼 수 있다.​전망대 가는 길에 돌탑이 곳곳에 있었는데여기는 정말 많은 돌탑들이 모여있었다!​약간 무서울 정도로 많았다는​ ​돌탑이 무너질까 봐세상 조심조심​그러고 보니 소원을 안 빌었네  ​ 태극기 다리 ​조금 더 걷다 보면 태극기 다리가 나온다!​ 관련 사진 중에두 번째로 많이 봤던 태극기 바람개비​이때까지만 해도 바람이 별로 안 불어서바람개비가 잘 안 돌아갔는데​돌아가면 더 예뻤을 듯ㅠㅠ​ ​나름 포토존이라기념사진을 찍고 싶었지만..​사람들이 지나다녀서 패스  ​  ​다리를 지나 5분 정도 걸으면한반도 모양의 지형이 보여서 다 왔나 했더니​전망대까지 150M가 남았네효:-)​이렇게만 봐도 멋짐뿜뿜인데전망대에서는 어떤 느낌일지 기대된다.​ 갤럭시 슬로우모션 ​슬로우모션은 어떻게 찍는 건가효..​낙엽이 많이 떨어져 있어서슬로우모션을 찍어봤는데​낙엽이 떨어지는 구간에 적용이 안되고내가 일어나니까 적용되는청개구리 현상  ​ ​길 안내 표지판을 보니 이제 다온 거 같쥬?​여기까지 살~짝 등산 느낌이지만이 정도 등산이면 매일 할 수 있을 듯키킼​​드디어  전망대 도착!​ ​WOW​우리나라 지도 모양이 뚜렷하게 보이네효!!​  ​전망대에는 이미 많은 사람들이사진을 찍기 위해 순서를 기다리고 있었고서로 사진을 찍어주기도 했다˙ᵕ˙​한쪽에는 이 어떻게 만들어졌는지설명해 주는 안내판이 있었다.​* 한반도 모양의 지형은 하천의 안쪽과바깥쪽에 흐르는 유속이 달라서 생겨났다고 한다.바깥쪽은 빠르게 흐르며 절벽을 깎아내렸고안쪽은 천천히 흘러서 모래가 쌓였는데이 과정을 반복하면서 독특한 굴곡이 만들어진 것!​ ​을 실제로 보니자연적으로 생긴 모양이라는 게 신기할 다름:)​주변 풍경과 맑은 강물까지신비하고 멋지다는 말밖에..  ​  ​넋 놓고 풍경을 감상하고 있는데뗏목이 지나가네효~.~​영월 뗏목마을(선암마을)▼평창강 물줄기가 만들어 놓은한반도 지형의 동해안을 출발해서해안까지 1km 구간을 왕복한다.​전망대와는 또 다른 풍경을 볼 수 있을 듯!​ 왠지 손을 흔들고 찍어야 될 것만 같은 느낌 ​산 정상이라 바람이 꽤 불었는데바람에 날리는 머리가 마음에 드네효˘◡˘​  ​은 정선 병방치 스카이워크에도 있는데사진으로만 봐서는 영월이 더 멋있는 거 같다.​  ​전망대에서 한눈에 볼 수 있는 평창강 풍경그리고 멋있는 한반도 지형​계절마다 풍경이 다를 거라 생각하니다른 계절에는 어떤 느낌일지 궁금하고 기대된다.  ​은 애견 동반이 가능하지만작은 애완동물만 안고 갈 수 있다고 하니참고하세요˙ᵕ˙​​ 영월 한반도 친환경 전기카트체험장도 영월군 한반도면 안새내길 63-33033-372-0020운영시간 : 10:00 ~ 19:00동절기(11월-3월) 10:00 ~ 17:00주말, 공휴일 야간개장 10:00 ~ 20:00휴무일 : 매주 월요일 휴무영월 한반도 친환경 전기카트체험장도 영월군 한반도면 안새내길 63-33 ​에서 5km 거리에 위치한​'전기차 체험장'​ ​영월에서만 볼 수 있는 모습인가효~.~염소가 낙엽을 먹고 있네효 키킼​ 출처 - 친환경 전기차체험 홈페이지​영월 한반도 친환경 전기차 체험은국내 최초 신재생 에너지를 활용한야외 전동 고카트 GOKART 체험장으로​누구나 쉽고 안전하게 즐길 수 있는전동카트체험이다:D​* 신장 130cm 이상만 가능  친환경 전기차 이용금액​1인 기준(20분 주행) 15,000원영월군민 & 단체 20인 이상 12,000원단, 중복할인불가  체험 사전예약은 20명 이상 단체 이용시에만 가능.그 외에 별도 예약은 받지 않는다.(당일 체험은 현장 결제만 가능)​ ​ 주차장을 나오는 길에카트 할인 안내판을 봐서 영수증을 못 받았는데,​ 주차요금 영수증이 있으면2,000원 할인된다고 한다.​카트장을 이용하실 분들은 주차할 때미리 얘기해야 받을 수 있다는 점!​  ​주행 전엔 준비된 헬멧을 착용 후직원분의 안내에 따라 카트에 탑승하면안전 수칙 및 조작법을 설명해 주신다.​이제 출발하려고 하는데내가 반바지를 입고 있어서 그런지직원분께서 담요를 챙겨주셨다:D​날이 춥거나 짧은 옷을 입었을 경우에담요나 장갑 착용이 가능하다는 거!​  ​본 코스로 가기 전에주차장 앞에 있는 동그라미 코스에서한 바퀴 주행을 연습한 후 순서대로 출발한다!​ 오르막길~ 내리막길~♬ ​친환경 전기차 체험장 트랙 규모는 320m로20분 동안 돌며 주행하는데​카트 속도가 생각보다 빠르고오르막길 내리막길이 있어서 나름 재밌었다˘◡˘​   빙~ 빙 돌아가는 코스 ​같은 코스를 반복해서 도는데뭐가 그리 재밌는지표정에서도 신남이 느껴지쥬~?​카트 타고 있는 사람들 중에서제일 신나보이네효:-)​ 카트라이더 실사판 느낌 키킼 ​한 바퀴 도는 시간이약 1분 정도 소요되는 거 보니꽤 많이 돌았다!​날이 좋아서 그렇게 춥지는 않았지만야외라 바람이 쌀쌀하다는 거ㅠㅠ​좀 더 추워지면 완전히 무장하고 타야 될 듯!  ​  ​같은 코스를 반복해서 돌기 때문에어른들은 살짝 지루할 수 있지만!​친환경 전기차 체험장 외에도소나무 숲 둘레길에 산책로와 쉼터가 있어서맑은 공기를 즐길 수 있다˙◡˙​ 영월패러글라이딩​과 전기카트체험장은거리가 멀지 않아서영월 당일여행으로 다녀오기 좋을 거 같다.​아침 일찍 움직여서맛집 들렀다 패러글라이딩까지 하면완벽한 당일치기 여행이 될 듯!!​ ​다행히 곳곳에 단풍이 남아있어서가을 풍경 즐기기 좋았던 영월 여행​맛집 탐방으로 시작해서좋은 추억 쌓고 갑니다˙◡˙  ​가족여행, 연인과 함께도 영월의 명소 한반도 지형과친환경 전기 카트체험 추천합니다 - ♥ 
폭염이 한창이 요즘.. 하루를 버티는 것도 힘들게 느껴질 만큼 햇살이 뜨겁다 못해 따가울 정도인데요.오늘 큰딸이랑 외출을 했다가 제대로 뜨거운 맛을 보고 넉다운 될 뻔도..ㅜㅜ글두 카페를 갈 수 있음에 감사하고 비록 전기세 걱정에 맘껏 틀지는 못하지만 집에 에어컨이 있어서 다행이라 생각하며 내일의 태양을 기다릴까 합니다.ㅎ지난 저의 생일이 마침 토요일이어서 남편과 가까운 여행지기와 생축 겸 해서 춘천을 들러 도 가볼만한곳인 영월과 평창으로 여행을 다녀왔습니다. 도는 청정 자연을 간직하고 있는 곳으로 많은 분들이 해마다 여름휴가지로 가장 많이 방문하는 여행지이기도 하죠.이번엔 1박2일 일정으로 저희가 다녀온 7곳을 도 여행지로 추천드릴까 합니다.두 지역은 위치가 인접해 있어서 국내 당일치기 여행으로 함께 다녀와도 좋을 곳이에요.​​ 도 여행지 추천 영월. 평창 가볼만한곳​​​ 평창 가볼만한곳 평창바위공원 & 바위공원캠핑장도 평창군 평창읍 중리 357입장료 무료평창은 2018년 동계 올림픽이 열렸던 곳이기도 하고 계절의 변화가 뚜렷한 곳으로 봄이면 야생화가 유난히 예쁘고 지금 같은 여름엔 초록이 덮인 산림이 아름다운 곳이기도 합니다. 이번 여름엔 그동안 가보지 못했던 평창 바위공원을 찾아보았는데요. 평창 돌문화 체험관까지 함께 둘러보면 좋을 곳이었어요. 그리고 무료 캠핑장도 평창강 쪽으로 잘 조성되어 있어서 여름에 가족들과 갈만한 가성비 좋은 여름휴가지란 생각이 들었습니다.​​​​ 평창 바위공원은 평창군이 평창강 변에 자리한 노랑뜰 일원의 부지에 123개의 다양한 수석 바위들을 배치하여 2006년에 공원이 조성되었는데요. 2t부터 초대 140t의 거대한 바위까지 각양 각색의 바위들이 있는 멋진 곳이에요.​​​​​​    그 특징에 따라 거북바위, 두꺼비바위, 금수강산 바위, 돌고래 바위, 선녀바위, 황소바위 등의 명칭이 있는 크고 작은 바위들이 공원에 한가득~ 공원에 그늘도 있고 괜찮구나 싶은 중에 발견한 캠핑장은 더욱 감동이었어요.도 여행지 추천의 이유입니다~ㅎ​​​​  평창강변으로 나무들이 숲을 이루고 있고 그늘 아래엔 데크와 테이블이 나란히 나란히.. 비록 코로나로 인해 지금은 운영하고 있지 않지만 둘러보니 식수대도 있고 화장실도 있는 무료 캠핑장이 잘 정비되어 있었어요.그러고 보니 캠핑을 제대로 할 줄 알면 비용을 많이 들이지 않고 여행을 할 수 있겠단 생각이.. 노지 캠핑장에 비하면 여긴 무료임에도 시설이 매우 괜찮은 곳이어서 이미 많은 분들이 알고 있을지도 모르겠네요.​​​ 평창 올림픽시장 평창군 평창읍 평창시장1길매일 07:00~20:00 ( 장날 5, 10, 15, 20, 25, 30 )평창 올림픽시장은 40년 전통의 평창 전통시장으로 2012년에 평창 동계 올림픽 개최지로 선정되며 이름이 바뀌었어요.매월 5일을 시작으로 5일 단위로 열리는 정기시장인데요. 이날은 장이 열리는 날이 아니어서 몇 곳의 부침 가게와 바닥에 펼쳐 놓은 자리 위로 익숙한 야채들만 볼 수 있어서 아쉬웠습니다.원래는 60여 곳의 점포가 있고 메밀부침을 비롯해 먹거리도 많은 전통시장으로 활력이 넘치는 곳이라는데.. ㅜㅜ​​​​ 한낮이라 날씨도 덥고 손님이 없으니 할머님들도 의욕이 안 생기시는 듯..담에 5일장이 열리는 날에 당일 여행으로 다시 올게요~^^​​​​​  메밀 전병은 다른 곳보다 특히 더 맛있단 건 굳이 더 설명드리지 않을게요~ ㅎ​​​   시장 구경을 짧게 마치고 시원한 콩국수가 먹고 싶은 저를 위해 찾아간 시장 입구의 '샘터감장옹심이' 식당에선 국산콩으로 만든 콩국수가 7천 원. 시그니처인 메밀 감자옹심이 7천 원으로 건강한 한 끼를 뚝딱~ 여름 별미로 맛나게 잘 먹고 동생이 고른 옹심이 한 개도 맛보고.. 이제 영월로 출발할게요^^그 외 더 많은 곳들은 평창 시티투어가 잘 되어 있으니 참고하시면 좋을 듯합니다. 제가 다녀온 곳들을 포함해 코스들을 편하게 다녀오실 수 있는 프로그램이에요. 평창 바위공원도 평창군 평창읍 중리 357바위공원캠핑장도 평창군 평창읍 중리 8-3평창올림픽시장도 평창군 평창읍 평창시장1길 8-1 ​ 영월 가볼만한곳 법흥사 & 법흥사 계곡주소 : 도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352매일 18:00~18:00입장료 : 무료법흥사는 부처님의 진신사리를 모신 5대 적멸보궁의 하나인데요.신라의 고승 자장율사가 나라의 부흥과 백성의 편안함을 도모하기 위해 신라 선덕여왕 12년에 사자산 연화봉에 부처님의 진신사리를 봉안하고 흥녕사로 창건한 사찰입니다.​​​​ 현재 법흥사의 유적으로는 자장율사가 수도하던 토굴, 적멸보궁, 사리탑 흥녕사 징효대사 보인탑, 징효대사 부도, 흥녕선원지 등이 남아 있습니다.한낮에 사찰 탐방.. 저는 체력의 한계를 느끼며 힘들어했는데요.함께 한 남펴니는 사찰 탐방을 낙으로 생각하는 분이셔서 평소 더위를 많이 탐에도 열정적으로 곳곳을 다 돌아보며 사진에 담고..그 모습을 바라보자니 드는 생각은..역시 좋아하는 일을 해야 하고, 즐겨야 하는구나.. 싶더라구요 ㅎㅎ​​​​​  그 와중에 꽃들이 넘 예뻐서 미소가 지어지고~​​​​​  보물이랑 적멸보궁을 찾아봐야 하는데 우린 더워서  발걸음이 떨어지질 않고 ㅋㅋ​​​​  ​​​​​ 적멸보궁 ( 포토 바이 @사륜구동 )부처님의 진신사리를 모신 전각인 적멸보궁은 온갖 번뇌와 망상을 적멸한 보배로운 궁이라는 의미를 갖고 있습니다.적멸보궁에는 불상이 봉안돼 있지 않고 불단만 봉안되어 있다고 하는데요. 부처님 진신사리가 모셔진 곳은 그 자체가 비로자나불이기 때문이라고 합니다.한참을 올라가야 한다는 말에 동생이랑 저는 포기하고 아래 찻집에서 우아하게 차를 마시며 기다렸어요.넘 더워서 남펴니와 여행지기님이 내려오시면 동생이랑 법흥사 계곡에 내려갈 생각만 간절했던.. ㅎ​​​​​ 이곳 법흥사는 적멸보궁을 빼고 생각하면 안 되는데.. 거길 못 가고 왔으니 시원해지면 다시 가보고 싶은 곳으로 찜해 두었어요.가을꽃이 피기 시작하면 아마 저는 그곳에 다시 가게 될지도 모르겠습니다.​​​​​​ 아하!적멸보궁까지 올라 멋진 곳들과 보물들을 사진에 담고 기분이 한껏 좋았었나 봅니다.사진을 찍는 저를 발견하시고는 만세까지 불러 주시고~ㅎㅎ​​​​  여름엔 역시 계곡~여름에 계곡은 사랑인건데.. 더 오래 머무르고 싶었지만 우리에게 주어진 시간은 매번 짧으니 ㅜㅜ그래도 발도 담그고 더위를 식히고 나니 한결 발걸음이 가벼워졌어요.​​ 영월 판운리 섶다리마을영월군 주천면 판운리는 여름철엔 맑은 물과 강변 풍경으로 아름다운 곳이고, 겨울 무렵이면 섶다리가 놓이는 곳이에요.섶다리는 통나무, 소나무 가지, 진흙으로 놓인 임시다리를 말하는데요. 강을 사이에 둔 마을 주민들의 왕래를 위해 겨울 초입에 만들어 여름철 불어난 물에 떠내려갈 때까지 사용돼서 저희가 갔을 땐 이미 사라져 있었어요.​​​​ 그래도 강변 풍경이 아름다운 곳이니 도 가볼만한곳으로 여행길에 잠시 쉬어가기를 추천드려요.판운리의 섶다리는 판운마을회관 앞 평창강을 사이에 둔 밤뒤 마을과  건너편의 미다리 마을을 하나로 연결해 주는 역할을 하는데요.미다리라는 이름은 여름 장마 때면 섶다리가 떠내려가 다리가 없어진다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​​​​ 사람이 없으니 그냥 둘이 앉아만 있는 사진인데도 느낌 있게 나온 듯?ㅋ설정이 아니었음 더 괜찮은 사진이었을지도 모르겠단 생각이 들기도 합니다 ㅎㅎ​​​​​ 그럼 저 나무는 밤나무일 텐데 가을에 오면 수확도 가능하려나 몰겠네요 ㅎ​​​​​ 느낌적인 느낌의 인생 사진도 어쩌다 건지고 다음은 한반도를 꼭 닮은 그곳으로 가실게요~​​ 영월 한반도 지형 ( 선암마을 )도 영월군 한반도면 선암길 66-9입장료 무료. 주차 가능서강의 샛강인 평창강의 끝머리에 자리한 선암마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 한반도 지형이 있어요.선암마을에는 고려 때 선암사라는 절이 있었다고 하고요.실제로 보면 더 신기할 만큼 똑같아서 놀랍기도 한데요. 처음이 아닌데도 볼 때마다 신기할 정도예요.​​​​  정상까지 가는 길은 약 20분 정도가 걸리고 데크길을 지나 숲길을 올라야 하니 마음의 준비는 하고 오셔야 해요 ㅎ​​​​​​ 하지만 빨리가 아니라면.. 천천히 산책을 하듯 옆 사람과 도란 도란 이야기라도 나누며 오른다면.충분히 아름다운 시간이 될 테죠.​​​​​ 예쁜 너는 누구?^^​​​​​ 거의 다 올라왔구나 싶을 때 나무들의 뿌리가 드러나있는 조금 거친 길도 나오고요.​​​​​ 마치 그림 같은 정겨움이 가득해 보이는 마을 풍경이 먼저 눈에 들어오고..​​​​​​ 그 앞에 이런 멋진 풍경이 펼쳐졌어요.대박이쥬?^^​​​​​ 전망대 쪽에서 조금 아래로 가니 더 멋진 사진 스팟이 나오더라고요.​​​​​​ 무궁화를 걸고 사진을 찍으니 더 멋진 것 같아요.뭔가 숙연해지는... 듯?애국가라도 부르고 내려왔어야 하나 싶기도 ㅎㅎ​​​​   애국가 대신 브이질도 하고 동생이랑 열심히 사진을 남기고 왔지요.그러다.. 내려오는 길에 갑자기 비가 쏟아지는 바람에 비에 흠뻑 젖고 생쥐 꼴이 되고 옷까지 갈아입어야 했지만. 충분히 아름다웠고 눈과 마음과 카메라에 담아 왔으니 그 또한 아름다운 추억으로~ㅎ​​ 영월 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4주차가능 높이가 약 70m의 기암인 선암은 신선암이라고 불리기도 하며 서강 강변에 위치한 절경이 뛰어나게 아름다운 곳이에요.원래부터 하나였던 걸까? 아님 둘이 마주 보며 서 있게 된 걸까?한반도 지형에서 차로 20분쯤 떨어져 있는 곳이지만 이 절경 또한 멋진 곳이고 주차장 쪽에 포토존이 새로 생겨서 이곳 또한 도 여행지 추천으로 말씀드리고 싶어요.​​​​ 영월의 선돌 주자장 쪽에서 만난 해질녁풍경은 이러했어요^^비가 내린 직후인데도 붉은빛이 남아있는 게 신기하더라고요.그 와중에 또 인생 샷 건지겠다면 동생이랑 번갈아 이러고~ㅎ​​​​ 선돌은 다행히 주차장에서 조금만 오르면 돼서 얼마나 다행스럽던지 ㅋ근데.. 제 사진은 언제 보내 주시나용?^^​​​​​ 마주 보며 서 있는 영월 선돌. 왠지 슬프고 짠한.. 꽃이 필 때 잎은 없고 잎이 필 때 꽃이 없는 상사화처럼 함께 하고 싶지만 그럴 수 없는 안타까움일까? 아니면 그렇게라도 마주 볼 수 있음에 감사함을 품고 서로를 바라보는 걸까?​​ 법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352영월섶다리마을도 영월군 주천면 판운리도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​* 위 포스팅은 평창군&영월군으로부터 취재비를 지원받아 작성했습니다 * 
경북의 야경 예쁜곳 경북 경북 가볼만한 곳경북 핫한 곳등등 검색해서 눈 빠지게찾고 또 찾고 가보지 않은 곳이 많지만 청송을 가볼 생각은 못해봤다.​초저녁에 출발해서 야경도 볼수있고주변 산책까지...이 모든 것을 걸어서  다 할수있는 곳 청송으로 고고~~~  퇴근후 밤에 도착한 청송 시내백운장 모델부터 소개할게요.청송시내에서는 관광지기본20~30분 소유거리 밖에 되지 않아서 좋아요.   5,6,7층 백운장 모텔주차장이 작아요.시골이어서 특별한 주차단속이 없다하셔요.앞 강변 대로변 주차 가능이마트에도 주차가능2층 백운식당(뷔페)새벽6시부터 식사가능해요.반찬이 어마어마하고 시골 인심 푸짐하니아침,점심,저녁 다른 메뉴로 전 완전 좋았어요. 백운장모텔경상북도 청송군 청송읍 금월로 244 백운장모텔  모텔에서  바라본  야경  5층 인포메이션  개인 샤워용품이 일회용으로준비되어있어요. 2인 이어서 젤 작은방으로 예약했어요. 방은 작지만 있을 것 다 있고,하룻밤 지내기는 가격대비나쁘지 않았어요.야놀자에서 45,000 원 예약건물 주변 바로 옆에 이마트주유소1층 일식집,2층한정식옆집 치킨집 시골이지만 다 있답니다. 청송백운식당(뷔페)깔끔하고 가성비 좋은 모텔새벽밥까지 드실수 있는 식당이며밤늦게까지 놀수 있는 주점까지 한 건물에 다 있네요.ㅋ  백운장 2층 백운식당 메뉴지금 메뉴는새벽 6시부터 아침 식사하시는 분이 많으셔서저희는 8시 아침 식사를 했는데  반찬 종류가한줄이 다 빠진상태라고 하셨는데도 종류가 많고 맛있었어요.엄마표 맛집 강추 숙소앞청송 용전천 산책 숙소바로앞 하천 용전천야간 조명으로 불꽃이 화려하게 수놓아지는 앞 용전천의 풍경이에요. 청송의 새로운 관광명소가족여행나들이 하기 좋은곳데이트코스 (백운장모텔) 여기가 백운장모텔 이에요.농촌의 깜깜한 어둠은 사라지고 밤에도 가 있는 밤야경밤12시까지 조명이 켜져있어요. 우연히 알게된 청송 북적거리지 않고낮에는 벚꽃 밤에는 야경까지~~~ 백운장 모텔에서 아침에 본 용전천여름에는 이곳 용전천에서 청송읍에서물놀이 안전장소로 뽑힌 강수욕장이랍니다.수질검사 결과 1급수판정된 양질의 하천수래요.​여름엔 슬라이드.구명조끼,듀브 등 모든 시설이 무료로운영한다고해요.슬라이드시설과 바나나 보트까지...배달음식도 시켜먹고 안전요원까지 있다고해요.여름에 와보고 싶어요. 낮 청송용전천 밤 청송용전천 ​ 추천 가볼만한 곳청송 당일코스로도 좋아요.신비로운 지질 탐험청송 신성계곡 녹색길  청송 신성계곡안내센터숙소에서 차로 25분 신성계곡 안내센터에서 설명듣고 출발  잘 갖춰진 주차장출발점 계곡을 따라 내려 가는 길이 평탄해요.아이들도 부담없이 걸을 수 있는 곳이에요.  주차장의 큼직한  안내판에는노선도와 명소가 잘 나타나 있어서많은 도움이 되었어요.   트레킹 코스로 고고 오솔길의 푹신한 촉감에 발걸음이 한결 가벼웠어요. 게이트볼 경기장녹색길을 따라 조금 걷다보면 바람과 함께사색에 잠기는 자유의 길이자 힐링되요.​  1.방호정군락지를 지나고하천 건너편의 기묘한 암벽과 방호정에 감탄첫 명소인 방호정발견  날카로운 절벽  위에 날렵한 아름다운 정자  아치형 다리인 방호정교가정자로 건네주려고 기다리고 있어요. 하천을 건너는 소박한 징검다리!신성계곡 녹색길에는 징검다리가 여럿 있는데다양한 모습과 건너는 재미에 트레킹도 즐거웠어요. 숲길을 안내하는 징검다리!징검돌 하나씩 디딜 때마다옛추억이 새록새록1구간 ​2번째 징금다리까지 찍고 다시 돌아오기까지 여유있게1시간30분다음부터는 차로 이동했어요. 2.신성리 공룡발자국 차로2분차로 2분거리 도로변에 있어요.  2003년 태풍 매미의 영향으로 토사가 쓸려 내려가면서발견됐다고 해요.  녹색길 인근에 4백여 개의 공룡발자국 회석이래요. 도로에서 바로 보인답니다. 3.신성리 한반도 지형 탐방로3분거리자칫 지나칠수있는 도로변 소나무 숲을 끼고 나무계단이있어요.  10분쯤 걷다 가파른 계단을 오르면전망이 확 트이고,눈 아래 우리나라 모양을 닮은 솔숲이 보여요.자연이 만든 신비한 풍경이에요.한반도 모양의 형세를 한 계곡과 산과숲의 끝자락 가슴이 확 뜨이고 아주 좋아요.   길안천 물길이 절벽 위 소나무 군락을휘감은 한반도 지형 4.자암 적벽길전망대에서 내려와  다시 계곡을 따라차로 2분붉은 절벽이 파노라마처럼 펼쳐있어요. 붉은 절벽이 파노라마처럼펼쳐지는 만안자암 단애 만안자암 단애는 붉은색 바위라는 뜻으로적벽이라고 불리는 곳이래요.깎아지는 절벽이 병풍처럼 펼쳐진대표적인 절경중 하나인 곳입니다. 수직방향으로 암석이 생긴 틈이 많이보여요.오랫동안 풍화 침식을 거치면서절리를 따로 쪼개지고강물에 깎여지금의 아름다운절벽이 남았어요. 5.백석탄 포트홀 차로3분하얀돌이 반짝거리는 "여울"이란뜻의백석탄  조금 걷다 보니 하얀 얼음같기도하고백석탄이 눈앞에 하나 둘 늘어나더니여러가지 형상을 한 기암괴석들이거대란 군락을 이루고 있었어요. 청송지질 유네스코라고 하더만신기형 지형이나 암석들이 있어요.눈부시게 흰 퇴적암이 바위 겹겹이둘러싼 모양이마치 히말라야산맥을 보는 듯했어요. 가까이 가서 보시면 항아리처럼 생긴돌개구멍(포트 홀) 있어요. 신성계곡 안내센터ㅡ방호정ㅡ공룡발자국ㅡㅡ자암 적벽 ㅡ백석탄포트홀까지당연 나들이도 좋아요.식사는 여기서 12거리인꿀밤나무식당을 갈 계획이었는데대구로  이동해보렸어요. 꿀밤나무식당경상북도 청송군 안덕면 명당1길 14 일상을 떠나 한 발씩 내딛어본다.조금은 느리고 더디게 진행된 청송의 봄 덕분에 여행하기 좋은 경북의 소도시청송 계곡을 따라 사과밭이 줄을지어 사과꽃 향기가 진동하고,푸른 숲과 물 계곡을 따라 걷다보면영혼이 치유되는듯 했다.나에게는 녹색은 힐링이다.편안 운동화 준비필수#청송#청송당일코스#청송가볼만한곳#청송여행#청송포토존#청송데이트코스 
한반도를 멋지게 볼 수 있는 한반도 지형"을 소개한다.  한반도 지형 한반도와 똑같이 생긴 너무나 신기한 곳​2021년 9월 방문 후기 ​영월 한반도면에 위치한 한반도 지형은 전망대에서 보면 멋진 한반도의 모습을 볼 수 있다.   : 네이버방문자리뷰 487 · ★4.45 · 영월여행 한반도 지도 빼닮은 선암마을naver.me 한반도 지형 주차장은 소형 기준 2,000원이고 입장료는 무료이다. 전망대로 올라가는 길이 1km 정도 되는데, 길이 험하다.​​​​ 올라가기 전 입구에는 화장실도 있고, 농특산물 판매점, 카페, 물 등을 파는 여러 가게들이 있다.​​​ 화장실을 반드시 다녀오고, 물을 반드시 챙겨가는 것이 좋다.​​​​  처음 코스는 계단으로 된 오르막길이다. 숨이 찰 만큼 계단을 올라가고 계단 코스가 끝나면 자갈길이 이어진다.​​​​ 그 후 산길로 길이 울퉁불퉁하게 되어 있어서 아이들의 주의가 필요하다.​​​ 그 후 태극기 바람개비가 있는 다리가 있다.​​​​ 다시 산길을 굽이굽이 올라가면 한반도 지형을 마주할 수 있다. 생각보다 길이 험하고 초반부에는 이정표가 잘 되어 있지 않아서 좀 힘들었다. 거리가 얼마나 남아있는지 나와주면 뭔가 힘이 날 텐데, 거리 이정표가 중반부 이후에나 나오기 때문에 더 힘이 든다. 그리고 산길이 포장되어 있지 않은 상태라 발을 헛딛지 않고 갈 수 있게 조심히 가야 한다.​​​ 아이들을 동반한 우리 걸음으로 약 20분 정도 산행을 하여 도착하였다. 한반도 지형은 너무나도 멋진 모습으로 강과 함께 어우러져 있다.​​​ 옆에 지도가 함께 있는데, 정말 지도와 동일한 모습이다.​​​ 자연적으로 어쩜 이렇게 신기한 광경이 연출이 되었는지 너무나도 신기할 따름이다. 이렇게 보니 한반도가 얼마나 아름다운 형상을 가지고 있는지를 다시 한번 깨달을 수 있었다.​​​ 어렸을 때 토끼를 닮았다, 호랑이를 닮았다고 배웠는데 이러한 모습을 찾아보는 재미도 있을 것 같다.​​​​ 전망대 자체가 크지는 않아서 쉴 수 있는 공간이 벤치 몇 개 밖에 없는데 그것도 이미 사람들이 앉아 있어서, 아이들과 쉬지도 못한 채 구경 후 바로 내려온 것이 조금은 아쉽다.​​​​ 다시 내려가는 것은 어느 정도 거리를 인지하고 가서 올라갈 때보다는 훨씬 편히 내려왔다. 생각보다 어린아이들이 지쳐서 목마 태우거나 안고 내려오는 가족들이 많이 보았다. 미취학 연령의 경우 잘 걷고 뛰는 아이들이거나 초등학생 이상인 아이들과 방문하는 것이 좋을 것 같다.​​​​ 선암마을 : 네이버방문자리뷰 255 · ★4.34naver.me 총평올라가기는 너무나도 힘들지만 한반도 지형 자체는 참 멋진 곳
 영월 가볼만한 곳이라고 소개할까요?!  영월 5일장과 한반도 빵으로 한 이달엔영월 ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 도 영월에서 엄청 돌아다니면서 사진도 많이 찍었는데 이 모든 걸 소화하기 버겁다는 생각이 드는 요즘입니다 ​오늘은 그 동네의 정겨움을 느낄 수 있는 전통재래시장과 젊은 세대들에게 한 빵집이자 맛집을 소개하려 합니다   관련 글 더 보기  영월여행 요선정과 요선암, 사람들이 잘 모르는 가볼만한 곳영월여행 요선정과 요선암 ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 저번에 배수지, 남주혁, 김선호의 주연의 ...blog.naver.com  ​​​​​ 작고 아담한 가게이지만 뭔가 느낌이 있는 곳 창가 앞에 테이블과 의자를 두고 손님들이 즐길 수 있게 해두어서 사진 찍기 좋더라고요  처음 보자마자 사장님의 감각이 좋구나라는 생각이 드는 곳이었습니다 ​​​​​  이번에 제대로 여행 영상을 찍어보자는 마음으로 도 영월로 가족여행을 갔습니다 거의 2박 3일을 돌아다녔는데 영상 중반부에 빵을 들고 있는 모습이 나오는데 거기가 바로 여기입니다 ㅎ ​오늘 올릴 포스팅의 메인 주제는 '이달엔영월' 이라는 로컬 빵집이고요 함께 구경할 수 있는 5일장 소식도 살짝 들려드리려 합니다  ​​​​ 여기서는 작은 에피소드가 있는데요 제가 인스타에 영월 가볼만한 곳 베스트 10이라는 주제로 짧은 여행 영상을 올렸는데 여기 사장님이 그걸 보시고 댓글을 달아주셨어요 ​뭔가 신기하고 재미있는 사건이었습니다 ​그리고 제가 방문한 날이 마침 방송국에서 촬영 온 날이었다고 하네요 그리고 숨은 영월 찾기 ucc 공모전도 있어서 그런지 유튜버들도 많이 찾았다고 합니다  ​​​​​ 도 영월하면 제일 한 곳은 아마도 한반도 지형이 보이는 선암마을 일대일겁니다 이곳은 우리나라 지도를 꼭 닮은 빵을 만들어서 관심을 받고 있습니다 ​이렇게 세트로 팔고 있더군요 ​​​​ 매장은 세에 비해 크기가 작은 편이에요 아담하다고 하면 될 것 같네요 빵과 음료 박스를 이용해서 테이블로 쓰고 전혀 어울릴 것 같지 않은 푹신한 의자들이 공간을 차지하고 있죠 ​​​​​ 살짝 언밸런스한 느낌인데 또 그건 아니고~!! 레트로하면서도 뭔가 전체적으로 어울리게끔 해놓으셨더라구요 대창에는 이렇게 커튼까지 ㅋ ​정확히 뭐라 말할 수 없는데 왠지 좋아요~ 좋습니다!​​​​​ 재미있는 건 이달엔영월은 보통의 프랜차이즈 빵집이 아니라는 것! 우선 영월에서 키우고 나오는 식재료를 이용해 빵을 만든다고 하네요 신선하겠죠?!  천연발효를 하고 방부제가 들어가지 않는다고 합니다  로컬푸드를 활용하는 곳​​​​ 냉장고에 영월 가볼만한 곳을 알려주는 지도가 따악!!! ​그리고 또 재미있는 건 매일 장사를 하는 게 아니고 영월 5일장이 열릴 때만 장사를 한다고 합니다 영업시간과 영업일이 기존의 빵집과는 개념이 다른 거죠 ​​​​​ 저는 오일장을 먼저 구경하고 이곳에 왔는데요 빵이 많이 팔린 건지 남아있는 게 별로 없었습니다 하루만 장사를 하니깐 양에 맞춰 만드셨을 것 같은데 다양한 빵을 먹고 싶은 분이 있다면 조금 일찍 방문하는 걸 추천드립니다 ​​​​​ 그래도 다행히 한반도 모양 빵은 몇 개 남아있었어요 이거 없었으면 영상에서 오버랩되는 장면을 못 찍었을 텐데 정말 다행이었다는~!!! ​포장이 되어 있어서 선물하기도 좋아 보이네요 ​​​​​ 앗! 그리고 '이달엔영월'에는 호박식혜가 또 인기가 있습니다 살짝 맛이 독특한데 저는 꽤 입맛에 맞았습니다 츄르릅!! ​호박식혜하고 빵 몇 개 샀더니 돈이 조금 깨졌..;;​​​​​ 독특한 거 한 가지 더!! 뒤편에 공간을 제공하고 있습니다 ​스타벅스에만 익숙한 분들은 적응이 안 될 수도 있는데 개인적으로 여기 사랑방 같은 느낌이었어요 ​​​​​  옛날에는 아파트들이 많지 않았잖아요 대부분 주택에서 살았는데 여기에 오니 그 감성이 있습니다 ​동네분들 수다 떨기 딱 좋은~ ㅋㅋ​​​​​ 마지막으로 딱 하나만 더 말하자면 인상적인 봉다리가 아주 맘에 들더군요  신문지를 이렇게 해놓은 걸까요? 비싼 타포린이나 종이 케이스보다 훨씬 멋졌음!! ​​​​​ 그리고 영월 5일장은 강을 따라 형성되는데 규모가 꽤 큰 편입니다 옛날 과자, 옥수수 등 먹거리가 많이 팔고 있었고 싱싱한 수산물을 비롯해 활성화된 재래시장의 분위기를 즐길 수 있었습니다 ​​​​ 빵은 어떨까 궁금하시나요?집에서 먹어봤는데 모양도 독특하고 맛도 건강한 맛!! ​​​​​   한번 구경해보세요 좌측에는 꼭 감자같이 생겼죠? 감자 맛이 나는 빵입니다 ㄷㄷㄷ그리고 오른쪽은 고구마같이 생겼죠? 진짜 고구마가 안에 들어있습니다 ㄷㄷㄷ​​​​ 영월 맛집 빵집이라고 해야 하나요 개인적으로 재미있는 맛이고 경험이었던 것 같습니다 영월 여행 계획을 세울 때 계속 소개돼길래 방문했는데  즐거운 추억이 될 것 같습니다 ​​​​​​▽ 저의 sns 채널을 소개합니다 ▽ ​유튜브  여행하는 핑초 Pinkcho Travel대한민국 국내여행 참 매력있죠. 발길 닿는 곳까지 구석구석 여행하겠습니다www.youtube.com ​인스타그램  여행하는 핑초 / Pinkcho(@pinkcho_travel)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 369개팔로워 245명, 팔로잉 148명, 게시물 369개 - 여행하는 핑초 / Pinkcho(@pinkcho_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​네이버 인플루언서  ​ 이달엔영월도 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28 #영월가볼만한곳 #영월여행 #이달엔영월 #영월맛집 #영월빵집 #영월5일장 #국내여행 #여행유튜브 #여행하는핑초 
​​​​진천 가볼 만한 곳한반도 지형 전망대의 여름 풍경  ​하늘 위에서 내려보면 한반도 지형과 닮은 곳이 도 영월과 충북 옥천에 있지만, 그중에서 가장 한반도 지형과 닮았다고 해서 관광객들에게 인기를 끌고 있는 초평호 한반도 지형은 공원을 아시나요? 화창한 하늘과 함께 시원한 풍경으로 익어가고 있는 한반도 지형 공원의 여름 속으로 빠져들어 갑니다.​ ​한반도 지형을 내려다보는 전망대는 두타산의 7부 능선에 자리하고 있습니다. 초평붕어마을에서 전망대로 오르는 산길과 자동차를 타고 오르는 좁은 길이 있으니 조금 한가한 시각에 가시면 자동차로 편하게 오르실 수 있습니다. 길이 좁으니 안전운전에 특별히 조심해야 합니다.​ ​꼬불꼬불한 언덕길을 올라오면 ‘한반도 지형공원’안내판과 함께 10여 대가 주차 가능한 주차장이 마련되어 있습니다. 건강을 위해서 등산과 함께하면 더욱더 좋겠죠?​ ​관광객들을 위한 깔끔한 화장실도 마련되어 있어 자녀들과 함께하셔도 무방하군요. 부모님과 같이 여행하기도 적당한 곳입니다.​ ​나선형으로 오를 수 있는 나선형 전망대가 웅장한 모습으로 다가서네요. 주변이 탁 트여 있어서 장애물 없이 주변을 관람할 수 있겠군요.​ ​노란색으로 삐죽삐죽한 꽃이 보이네요. 기린을 닮았다고 해서 붙여진 “기린초”입니다. 우리가 알고 있는 목이 긴 기린이 아니라 옛날 중국 전설에 나오는 상상 속의 동물인 ‘기린’을 말하며 사슴 같은 몸에 소의 꼬리를 달고 발굽과 갈기는 말과 같으며 빛깔은 오색이라고 합니다. 이 상상 속의 기린이 나타나면 성인이 이 세상에 나올 징조라고도 하는데 용이 승천하는 초평호수와 잘 어울리는군요.​ ​강철로 튼튼하게 만들어졌으나 산악지형의 특성상 날씨에 따라 안전을 위해서 제한을 받는 경우도 있습니다. 강풍이 불 때나 우천시, 눈이 쌓이거나 결빙 시, 야간 16시 이후와 겨울철 12월~3월은 전망대 이용이 불가능 아니 미리 참고하세요.​ ​전망대 오르는 길이 나선형으로 되어 있어 힘들이지 않고 쉽게 올라갈 수 있는 장점이 있군요. 시원하게 불어오는 바람을 맞이하며 천천히 올라가 봅니다. 강구조물 특성상 흔들림이 발생하니 구조적 이상은 없으므로 안심하셔도 됩니다.​ ​목재데크가 설치된 한반도 지형 전망대 꼭대기에 도착했습니다. 노부부가 정상에서 보이는 정경을 바라보며 도란도란 이야기하는 모습이 참 보기 좋습니다. 아마도 좋은 추억을 남기셨을 듯하군요.​ ​두타산에서 바라본 초평호 전경입니다. 승천하는 청룡이 품은 한반도 지형이 초평호 위로 그려져 있습니다. 한반도의 지형이 호랑이가 포효하는 형상으로 주변으로는 일본과 대륙으로 통하는 중국의 모습도 보여 인공위성에서 보는 동북아시아 지형과 비슷하군요.​ ​충북 지역에서 가장 큰 저수지로 풍요로운 곡창지대에 물을 공급하고 도시 어부 성지로 한 초평저수지의 전경과 멀리 진천군의 전경까지 눈에 담을 수 있는 멋진 전경을 자랑합니다. 2017년 설치된 14.5ｍ 높이의 진천 한반도 지형 전망대에서 시원하게 불어오는 바람을 맞으며 풍경을 즐길 수 있는 특별한 여름휴가를 한번 즐겨보실 것을 권장해드립니다. 단 마스크 착용은 필수랍니다.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
2021. 05. 19  일요일!!  전남 순창 무직산 한반도 지형~- 날씨 :  맑음- 바람 :  2 ~ 5m- 온도 :  16 ~ 27도 - 산행코스 :   금평마을 - 옥새바위 - 한반도 지형 조망터 - 무직산 - 금평마을    =  아래 트랭글 지도 참조!!- 난이도 :   초 급 - 산행시간 :  11시 16분 ~ 16시 07분- 거리 : 5.85km   = 아래 트랭글 거리 참조!! - 누구랑?  :  대전 초보산악회~ (소모임)- 카메라 사양 :  SONY RX100 MK6, 아이폰 12- 자체 사진보정 : 선명도 +1숨은 한반도 지형~동강, 월류봉, 둔주봉 이렇게 하지만,,무직산의 한반도 지형은 월류봉 다음으로 비슷하다고 생각한다~등산로는 대체로 좋지만, 아직 알려지지 않은 곳이라 편하게 산행을 한거 같고 ㅎㅎ나중에 세가 시작되면,, 등산객이 만만치 않게 모일거 같은....? ▼   순창 금평마을 호정소 등산로 입구~차량은 승용차 기준 5대 정도 주차할 수 있는 공간이 있음~산 이름은 없고, 호정소라고 되어 있어서, 무직산이 서운해 할 듯 ㅎㅎ ▼   바로 앞에 보이는 곳이 오늘 가야 할 무직산~ ▼   주변에 암릉산이 보이는거 보니,, 무직산도 암릉이 많을거 같은 느낌..? ▼   초입은 임도길을 따라간다~ ▼   아스팔트길을 만나는데,, 쭉~~~ 진행하면 된다~ ▼   아스팔트가 끊기고~잠시 산길 임도길이 나오고~ ▼   산길임도가 끝나고,, 우측방향에 산길로 진입해야 한다~ ▼   초입은 살짝 경사가 있으나,, 어렵지는 않다~ ▼   경사가 끝나면 조망터가 나오긴 하나,,힘들게 올라왔으니,, 잠시 쉬는 공간이라고 생각한다 ㅋㅋ ▼   앞에 옥새바위가 보이고~ ▼   옥새바위~여기서 봤을 때는 잘 모르지만,,이 있는 전망대로 가면 옥새바위가 신기하게 생겼다~ ▼   옥새바위를 지나고,, 250m 앞에 갈림길이 나오는데,, 급 좌틀을 해야 한다~이정표가 있었으면 찍었을텐데,, 없었음~~!! ▼   한참 내려가는 계단길이 나오면서~ ▼   가운데 암릉구간이 한반도 지형 조망터인데~데크설치가 잘 되어있어서 구경하기에 매우 좋다~ ▼   계단 내려오면서 본 주변 산세도 장관이고~ ▼   계단이 끝나면 매우 편한길을 잠시 걸어주고 ㅎㅎ ▼   계단만 올라가면 한반도 지형 전망대가 나온다~ ▼   산행 초입에 봤던 옥새바위~ ▼   오늘의 하이라이트 ~ ~ !!내가 모르고 있던 또 다리 한반도 지형이다~영동 월류봉에 있는 한반도 지형 다음으로 비슷하다~~ ▼   전망대 이후 부터 무직산 주능선 분기점까지 짧고 굵게 올라간다 ㅎㅎ ▼   산에 개구리가...?저번에 문경 도장산 이후로 보이는 개구리~~ㅎㅎ ▼   무직산 주능선 분기점~~!!좌측 방향으로 가면 무직산 정상이다~~ ▼   무직산 정상~~산불감시초소와 감시원 1명이 산을 지키고 있다~여름에만 운영을 안한다고 한다~산행내내 안 보였던 내장산과 추월산이 눈에 들어오기도 하고~  ▼   무직산 정상을 지나고 나니~또 다른 풍경이 나오고~ ▼   매우 짧은 암릉지대를 지나면~ ▼   전망대가 나온다~한반도 지형을 옆에서 보고 있음 ㅎㅎ우측 끝에는 여기서 한 회문산이 보이고~ ▼   카카오 이미지 닮은 캐릭터도 보이고~ ㅎㅎㅎ ▼   위험하다 싶은 곳은 안전장치가 잘 되어 있고~ ▼   이젠 별거 없다 생각했지만,, 또 다른 재미가 나오고 ^_^산은 작고, 산행거리는 짧지만... 모든걸 다 보여주는 그런 산행인가...? ㅋ ▼   여기도 협곡 느낌은 살짝 오고~초입 등산 지도표지판을 보면,, 앞에 보이는 곳이 부채바위라는 곳이다~ ▼   마지막 조망을 끝내면,,,전형적인 육산느낌의 하산길이다~ ▼   묘비가 있어서 산행은 끝난 줄 알았지만~~!! ㅎㅎ ▼   한번더 내려가야 한다 ㅋㅋ ▼   임도길이 나오면 산행은 끝난거고~~ ▼   호정소 수변 산책로 (공룡발자국)를 돌아봐야 하지만~시간관계상 어쩔 수 없이 포기하고~차량이 있는 곳으로 이동한다~~!! ▼   다리지나면,, 수준점이 나오고~ ▼   다리로 연결된 곳이 한반도 지형 가는 길이고 ㅎㅎ어찌보면 여기는 고개길이다~ ▼   오늘 산행코스가 한눈에 보이고 ㅎㅎ좌측은 무직산 정상이고~우측은 옥새바위가 보이고 ㅎㅎ ▼   앞에 보이는 노란색 미니버스를 끝으로,오늘 산행은 마무리가 된다~~실제 산행거리 5km가 안되는 곳이지만,짧은 산행에 맛보기로 볼 수 있는 모든거를 보여주는 곳인거 같다~ ▼   산행코스 및 정보~  
도 영월 여행​선돌, ​2020.11.01​벌써 여행 마지막날이다.조식먹고 들어가는길.. 내리기 시작하는비여행 때 비가온다니 정말 너무 아쉽다ㅜㅜ생각했던 일정은 인근보고 영월 와이파크였는데.. 비가와서 파워변경 할수밖에ㅜ일단 리조트 인근 관광지들을 방문했다.​선돌​선돌은 서있는돌..? ㅎ선돌 가는길 단종유배지 등 인근 명소 안내도 있었다. 우산을 안쓰고 다닐수 없어 차에 있던 우산을 모아모아꾸꾸는 파라솔ㅋㅋ 주차장 바로 옆에 있던 공간포토존도 되고, 뷰도 좋고^^비에 젖어 앉을 수는 없었다. ​선돌 :  국가지정 명승 제76호​ 길을 따라 가볼까~?비가 잠시 멈췄다. 씩씩하게 앞장선다.아이들이 걸어가기에는 괜찮은데, 유모차 길은 없다.아기들과 함께라면 아기띠나 힙시트필수! 단종의 유배길..유배길을 따라 쭉 걷을 수 있게 안내가 되어있다. 와♡도착하니 정말 여기도 멋진 경관이 촥펼쳐진다.영월은 어딜가나 뷰깡패♡♡날씨가 흐려도 멋지기만 하구나♡ 역시나 이곳도 물이 맑다.투명해서 바닥이 다 보인다.줌을 땡겨 바닥을 찍으니 강 아래 흙 고랑까지 다보여ㅜ 선돌인증ㅎ​우리는 없었지만..셀카봉이 필수인듯그리고 여기는 전망대가 있어서 더 높이 올라가 볼수있다. 선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122 ​그리고 이어서 한반도 지형으로 출발!​한반도 지형​영월하면 한 대한민국 지도모양 지형드디어 가보는구나​이때는 빗줄기가 더욱 세졌다.비가 오락가락ㅜ주차장에 우비도 팔아서 우비입는 사람도 많다.​주차장에서 지형까지 거리가 꽤 된다.800m정도 산길을 간다.여기도 유모차는 불가하니 참고해주세요.​우리는 아이를 안고가기도 하고, 꼬셔서 걷기도 했다. 태극기 다리가 보이니 뭔가 반가웠다.여기에서 아이에게 퐈이팅을 해주고 다시출발ㅎ 씩씩하게 노래도 불러본다.태극기가 바람에 펄럭입니다~태극기를 좋아하는 꾸꾸♡ 산길을 걷고 또걸어 한반도 지형에 도착했다.비가 내려 우중충하지만 안개가 심하지 않아 다행지도모양 지형을 볼 수 있었다.신기해♡♡♡ 우리 꾸꾸 수줍게 지도랑 찍어본단다.활발하고 왈가닥인데, 모르는 사람들 있으면 저리내숭ㅎ  지도를 보며 가고 싶은 곳 찍어보기ㅎ 다음에는 남해?!! 남편 브이ㅎ 나는 꾸꾸랑 ㅎ 지도위주라 우리 몸통상실ㅋㅋ  광각으로 찍으니 느낌이 또 다르다. 동생네 사진이 가는곳마다 다 잘나와서 뿌듯ㅎ 우리도 드디어 여행말미에 가족사진 남기는구나야ㅎ 꾸꾸 기분이 좋아서 다행♡ 이제 부지런히 내려가야지빗길 조심히 내려와서 드디어 주차장 도착!올라갈때 얻어먹은 알밤을 샀다.맛있다고 더달라는데, 산 다 내려가면 사자고 백번약속ㅎ밤의 힘으로 다리아프다면서도 씩씩하게 잘 왔다.진짜기특-♡♡♡♡ 엄빠 번갈아가며 업어준건 안비밀 우리도 고생ㅜ​밤에 홀딱빠짐ㅎ꾸꾸 대견해 힘든 산길을 씩씩하게 왕복하고ㅎ다음에도 산길 도전해보자^^  차에서 칡즙도 먹고, 군밤도 먹으며 올라가볼까비만 안왔다면 와이파크행인데 아쉽ㅜ  영월 기다려 내년에 다시 만나자♡♡♡ 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 옹정리매점도 영월군 한반도면 옹정리 202 ​ 
​​​​​ ​한글날이 껴있던 연휴에 갑자기 계획해서 다녀온 도 영월 여행.우리 가족끼리는 처음 가 본 곳이기는 한데 고민은 캠핑장에서 보낼 것이냐, 3일 중 하루는 관광을 할 것이냐..동굴을 가볼까 하다 거리가 더 멀고 사진이 다였다는 말에 마음 접고, 절을 갈까 하다 아닌 게 있어야 그것도 설명하지 싶어 영월  방문.​(주차요금 있음 / 입장료 없음)​​​​​​ ​지도는 별 필요 없지만 있으면 하나 꼭 챙기게 되는 관광북.입구에서 간단한 먹거리도 팔고 편의점도 있어 필요하면 들릴 수 있다.위치는 만 볼 수 있는 단독으로 되어있어 이어서 할 수 있는 주변 관광은 따로 세워야 하는데영월 서부 시장이 멀지 않은 거 같아, 한? 맛집도 가볼 수 있다.그런데 우리는 여기서 끝, 캠핑장에서 열리는 맨손 송어잡이에 참여해야 해서 시장은 못가봄 ㅜ​​​​​​​ ​계단도 적당하고 높이도 가볍게 운동하기 좋은 정도.휴일이지만 오전에 가니 사람들이 많지 않아 둘러보기 좋았는데 오후 12시가 되어 내려오니 주차장 가득 ~그래도 볼 곳이 여기뿐이라 주차장 회전율은 괜찮은 듯 보였다.​​​​​​ ​전날 늦게 도착해서 늦게까지 먹은 저녁밥으로 아침을 안 먹겠다 싶었지만 정말 맛있게 먹음 ㅋㅋ올라갔다 오면 소화되겠지 싶어 열심히 양팔을 흔들며 이날도 만보 걷기 성공:)이게 쉬운 듯 안 쉬운 듯,, 일상생활 걷기가 아닌 쭈욱~ 걷기로만 해야 한다는 강박관념이 있다 보니...​​​​​​ ​올라오는 사람들마다 쌓지는 않던데 산에 가면 어디에나 있는 소원 돌탑.애들이 쌓는 거겠지, 굳이 중앙까지 들어가 쌓을 거라는데 이미 주변 다 무너지고, 이날도 미운 여섯 살은 계속됨, 영월에서 추억을 남기게 해준 아들:(​​​​​​ ​도라 그런지 왜 공기가 더 좋은 거 같아 들숨날숨 호흡했는데 미세먼지 수치 보통,, ㅎ 그래도 초록산에서는 마스크 벗고 좋은 공기라는 생각.​​​​​​ ​한글날이어서는 아니어도 영월 시내 곳곳에도 태극기 모양이나 을 본뜬 포장, 기념품들도 많았다.근데 아이가 그러더라, 우리나라 모양은 토끼라고?? 어디서 보고 들은 건지는 모르겠지만 호랑이라고 알려줬다. 나어릴 적부터 계속되오는 이런 동물 비교는 20년이 지나도 남아있다.​​​​​​​  ​돌리네 란?​ 석회암이 표면에서 녹게 되면 주로 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어간 형태를 보이게 되며, 이를 '돌리네'라고 부른다.​​​​​​​ ​비가 촉촉이 내려 땅이 젖어있긴 했지만 걷기에 불편하지 않은 정도, 한여름에 왔음 제법 덥기도 했을 텐데 긴팔, 긴 바지도 적당히 괜찮았다. ​​​​​​​​ ​영월  전망대에 거의 다 달았을 때 약간 보이는 사진에서 보던 그 모습.사진만 보더라도 멋진 풍경이었는데 실제로 보면 진짜 멋멋멋~있다!위에서 내려다보면 그림 같은 듯.한 번은 직접 와봐도 좋은 곳, 다시 영월을 온다 해도 재방문 하고 싶은 곳이기도 하고,​​​​​​​​ ​수달, 돌상어가 서식하는.. 여기서 애들이 가장 흥분했지만 볼 수도 정확히 알 수도 없음.아직은 이 풍경이 뭐가 좋다는 건지 잘 모르는 그저 올라오는 길이 힘들다는 소감만.​​​​​​​ ​왔다가면 누구나 남길 사진, 아직은 초가을이라 초록잎이 무성하지만 곧 울긋불긋그리고 겨울이면 휑하지만 그 나름의 멋진 분위기가 남을듯,, 눈이 펑펑 내렸다면 그때가 가장 멋진 경관이지 않을가.​​​​​​​ 영월  가볼만한곳_캠핑장만 보고 3시간 달려온 곳에서 뜻밖의 좋은 구경.​​​​​​  ​​​  ​ 
​​이번주에 진천 가볼만한곳 <전망공원>에 다녀왔어요. 그런데 올라가는길이 좁아서 두대가 지나가질 못해요 ㅠㅜ 중간중간 피하는곳이 있긴한데, 주말에는 차가 많아서 좀 위험하다고하네요!! 저희는 평일날 갔더니 확실히 차가 거의 없어서 수월하게 올라가고 내려왔어요. 진천 가볼만한곳 전망공원은 주말보다는 평일에 가시는것을 추천드려요 ㅎㅎㅎ ​ ​​어떤분들은 차로 말고 등산할겸 걸어가시는분들도 간혹 계시더라구요!! 우왘 대단하신듯!! 차로도 꽤 올라갔는데, 걸어가는건 ,,,, 전 못합니다~ ㅎㅎㅎ ​​  ​​내려가는길인데 ~ 양쪽에 하얀꽃들이 잔뜩 폈는데, 이름은 모르겠네요 ㅎㅎㅎ ;; 진천시에서 이팝나무? 조팝나무를 식재했다고 하는데, 그건가봐요. 올라가는길 내려가는길 모두 이뻐서 천천히 이 풍경을 즐기며 가도 좋네요!! ​​  ​​ ​​꽤 올라가니까 이렇게 한반도 지형전망공원 주차장이 있네요!! ​진천에 있는 초평호는 한반도 지형으로 이루어져 있는데, 그걸 볼수 있는곳이 바로 전망대!! ​​ ​​주차장 옆으로는 화장실이 있는데, 엄청 드러워요 ㅠㅜ 아무래도 관리가 안되고 있는듯해요,,, ​​​​​  ​​한쪽에는 진천군의 관광안내도도 있어요. 진천에는 가볼만한곳으로 전망공원을 포함해서 농다리, 하늘다리, 초롱길, 초평호 등등 한곳들이 꽤 있어요. 하루 날 잡고 이 코스를 드라이브하며 구경하는것도 좋을것 같네요. ​​ ​​자, 이제 올라가볼까요?? 한 5~10분 정도만 거리라서 그리 높진 않아요. 다리가 아프신분들은 조금 힘드실수도 있어요. ​​ ​​저희가 왔을때 2팀밖에 없어서 너무 여유롭고 좋더라구요 ㅋㅋㅋ 역시 여행은 평일날하는게 좋아~~ ♬​​ ​​진천 가볼만한곳 전망대는 계단으로 되어있는데, 꽤 높아서 올라가는길이 약간 어지럽더라구요 ㅎㅎㅎ 고소공포증 있으신분들은 조금 무서울듯,, ​​ ​​아까 올라오는길에 펴있었던 조팝나무!! 인터넷에 찾아보니까 조팝나무래요~ ㅎㅎㅎ ​​ ​​올라가다가 옆을 쳐다보는데, 산이 아주 드넓게 펼쳐져있는 모습이 보여요. 와~ 마음이 확 트이는기분!! 완전 힐링되네요. ​​ ​​​짜잔!! 중간쯔음에 올라갔을 때 보이는 뷰에요. 중간에 벤치도 있어서 쉬었다 가셔도 되고~ 잠시 수다도 떨어도 되고~ ​​  ​​​​ ​​당연히 끝까지 올라가봐야죠?! ㅎㅎㅎ 올라가는길이 회전형으로 되어있어요. ​ ​​이곳에도 역시 의자가 있네요!! ㅎㅎ 여기 앉아서 한반도 지형전망을 바라보면 끝내줍니다! ​​​ ​​우왁ㅋㅋㅋ 완전 멋있어요. 사진으로 볼때보다 실제로 보는게 훨씬 더 멋있고, 가슴 트이는 기분을 느끼실수 있어요. ​ ​​진짜 신기하죠? 이곳이 바로 초평호인데, 생긴모습이 한반도 지형처럼 생겼어요. 제주도 까지 있음 ㅎㅎㅎ ​​ ​​여기 앞에서 초평호를 배경으로 사진찍어도 엄청 잘나와요!! ​​ ​​초록초록한 산도 너무 좋네요 ><  공기도 좋고~ 뷰도 좋고~ 아이스아메리카노 한잔 들고 올라가시면 전망공원이 뷰좋은 카페가됩니다 ㅎㅎ 진천가볼만한곳으로 진짜 괜찮네요.​​ ​​남편과 둘이가서 사진도 찍고~ 한참을 멍하니 보다가 내려왔어요 ㅎㅎㅎ 엄청 좋아요. 날씨가 흐려서 조금 아쉽긴 했지만 그래도 좋았어요. 멀지않은곳에 아주 좋은곳이 있었네요. 나중에 날씨 좋은날, 평일에 다시 한번 진천가볼만한곳 전망공원에 가봐야겠어요. 그때는 다른 한 진천농다리나 하늘다리 등에도 가야쥐~ ​​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​​ 
​영월 한반도 지형도 여행지 추천 영월 선암마을 여행일 : 2021년 7월 22일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 원주에서 일을 마치도 집으로 돌아오던 중 영월 가볼만한곳 몇 곳을 둘러보기로 하고 찾은 한반도 지형은 도 영월군 한반도면 옹정리에 위치하고 있습니다. 공주에서 바로 가려면 2시간이 넘게 걸리는 거리라 쉽게 갈수 있는 곳을 아니라 부근을 지나게 되면 반드시 들리게 되는데 이번이 아마 4번째 방문인 것 같습니다.​ 도 여행지 추천 영월 선암마을 한반도 지형 영월군 한반도면 선암길 66-9이용 시간 : 상시 이용 가능입장료, 주차료 무료​ 사진을 취미로 시작할 즈음에는 전국으로 일출이나 일몰 그리고 하다는 출사지를 찾아다녔던 적이 있었는데 그중 하나가 영월 한반도 지형입니다. 6월경 해가 가운데로 떨어지고 또 무궁화가 활짝 핀 풍경을 담을 수 있기 때문에 몇 번 찾았던 적이 있는 곳입니다.​​ 처음 방문할 때는 이렇게 주차장도 넓지 않았고 위치도 지금 있는 곳이 아니라 조금 더 위쪽에 있었는데 새롭게 주차장을 넓히고 해서 주차장에서 800m를 걸어가야 한반도 지형을 만날 수 있습니다.​​ 더운 여름에는 왕복 1.6km가 살짝 부담스럽기도 했는데 영월까지 왔고 또 날씨도 좋아 무더위를 무렵 쓰고 걷기 시작합니다.​​ 주자창에서 시작되는 오르막길을 지나면 울퉁불퉁한 산길을 한참을 걸어야 합니다. 생각보다 먼 길이라 생수도 준비해 가는 것이 좋습니다.​​ 제가 갔던 날은 정말 무더웠던 날이었는데 땀이 너무 많이 나서 중간쯤 가서는 그냥 돌아갈까라고 생각도 했습니다. 더운 날은 더 천천히 걷는 것이 좋겠습니다.​​ 중간쯤에는 그나마 숲이 우거져 있는 강한 햇살은 막아주었는데 바람 한 점 불지 않은 무더운 날이라 더위는 매한가지였습니다.​​ 이제 겨우 반 정도 왔나 봅니다. 중간에 나무다리가 놓여 있고 다리에는 태극기로 된 바람개비가 꽂혀 있는데 바람이 불지 않아 돌아가지도 않습니다.​  250m 남았다는 이정표가 나왔는데 더워서 그런지 정말 멀게 느껴지는 날입니다. 영월 한반도 지형은 국가지정문화재 명승 제75호로 지정이 되어 있으며 삼면이 바다인 우리나라 지도를 그대로 옮겨 놓을 듯한 풍경으로 석양이 아름다운 곳입니다.​​ 이제 그의 다 온듯한데 한반도 지형이 어떻게 만들어졌는지 설명을 해놓은 안내판이 있습니다. 한반도 지형은 영월 10경 중 8경으로 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 등에 만들어진 지형입니다.​​ 드디어 한반도 지형이 내려다보이는 전망대에 도착했습니다. 바로 앞에 있는 무궁화는 제법 키가 많이 자랐는데 꽃은 보이지 않네요. 꽃이 있다고 더 아름다운 풍경이 될 듯한데 살짝 아쉽습니다.​​ 한반도 지형 전망대에서 내려다보면 자연의 위대함을 볼 수 있는데 정말 우리나라 지도같이 생겼고 또 동쪽은 높고 서쪽은 낮게 형성되어 있어 마치 우리나라 지도를 축소해 놓은 듯 보입니다.​​ 우리나라 지도와 똑같이 생겨 사계절 관광객들이 찾고 있는 곳으로 주변 풍경과 잘 어우러져 아름답기까지 한 곳입니다.​​ 왕복 1.6km 등산길 같은 험난한 길을 걸어야 만날 수 있는 한반도 지형 동쪽에는 울릉도 대신 선암마을이 자리 잡고 있는데 뗏목 생태체험장도 있고 몇 해 전 찾았을 때는 사진으로도 담을 수 있었습니다.​​ 전망대는 두 개가 있는데 아래쪽에 있는 전망대는 사진가들을 위해 만들어 놓은 것 같습니다.  또 포토존으로 사용할 수 있게 안전바로 낮게 만들어 놓았습니다.​​ 아래 전망대로 내려가는 계단 옆에는 활짝 핀 무궁화가 있는데 전망대 앞에 있으면 더 좋을 뻔했습니다.​​ 힘들게 올라와서 그런지 내려가기가 솔직히 싫어서 한참을 벤치에 앉아 있게 되었습니다.​​ 뒤에서 사람 구경하는 것도 재미있네요. 무더운 날씨임에도 꽤 많은 사람들이 찾고 있는 영월 한반도 지형은 도 여행지 추천으로 다녀와도 좋은 곳입니다.​​ 어렵게 올라와서 그런지 대부분 사람들은 한참을 머물고 있습니다. 생수를 가지고 올 걸 후회가 되었는데 다음에 올 때는 생수와 커피도 챙겨와야겠습니다. 시원한 커피 한잔하면서 노을을 보는 것도 멋진 추억이 될 것 같습니다.​​ 몇 해 전 일몰 시간에 맞춰 찾았는데 해가 왼쪽으로 치우쳐 있습니다. 해가 가운데로 떨어지는 시기는 6월이라고 하니 참고하시기 바랍니다.​​ 운이 좋으면 멋진 노을을 담을 수 있는 곳으로 출사지로도 괜찮은 것 같습니다. 다음에 멋진 노을을 담으러 다시 한번 도전해 봐야겠습니다.​​ 영월 한반도 지형에서 아름다운 노을을 바라보면서 커피 한잔하는 것을 상상해보기도 합니다. 몇 해 전 출사 여행길에 들려 만난 노을인데 태양을 조금 왼쪽으로 치우쳤지만 노을빛이 아름다운 날이었습니다.​​ 해가 지고 난 후 여명이 아름다워 쉽게 자리를 뜨지 못했던 기억이 있습니다. ​​ 한반도 지형 뒤쪽에는 한 시멘트 공장이 있는데 밤에는 불이 켜져 야경을 담아도 좋을 법한 곳입니다.​​ 영월 한반도 지형은 한번 가면 언제 다시 갈지 몰라서 더 일어나기 아쉬운 곳이었습니다. ​​ 이 사진을 위 사진보다 더 오래전에 담은 사진으로 D200 카메라로 담은 것으로 암부에 노이즈가 자글자글하네요.​​ 지금까지 만났던 노을 중에서 가장 아름다웠던 날로 기억나는데 조금 늦은 시간에 도착해서 화려한 여명을 놓칠세라 뛰다시피 달려갔던 추억이 있습니다.​​ 보정을 해도 암부에는 노이즈가 너무 많아 더 밝게는 안되더군요. D200의 한계인 듯합니다.​​ 해가 지고 나서도 쉽게 자리를 뜨지 못하고 지켜봤던 기억이 있는데 다시 한번 멋진 노을을 만날 수 있을 것이라 기대해봅니다.​​ 도 여행지 추천 영월 선암마을 한반도 지형을 무더운 여름에 찾았는데 과거에 포스팅한 영월 한반도 지형의 사진을 다시 꺼내 보니 그날의 추억도 생생하게 또 오르네요. 블로그는 나의 여행일기가 되기도 합니다.   ​​ ​​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555도 영월군 한반도면 옹정리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 ​안녕하세여~!  뭐 한것도 없는데 ... 벌써 주말이..........끄읕........... ㅠㅠㅠㅠㅎㅎ​그래도 이틀 지나면 공휴일이니까 힘을 내어 봅니다 ^^​올만에 제주도 여행기를 가져왔어요!.. 제주도 여행 2박 3일 중... 첫날의 마지막 관광지예요ㅎㅎ사실 여기는 계획에 없던곳인데 숙소로 돌아가기전에 뭔가 아쉬워서.. 드라이브 한번 가볼까? 하다가 발견한 곳!ㅎㅎ​​ 큰엉해안경승지입구제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 주소 : 제주도 서귀포시 남원읍 남원리 ​​  ​비가 계속 내렸다면 숙소로 바로 갈랬는데. 비가 그쳐서! 산책길? 한번 걸어가보기로 했어요!​저희는 여기가 한반도 지형이 있는곳인지 모르고 그냥 간건데.. 한반도 지형이 보이는 포토존이 있는곳으로 하더라구요^^​​ ​주차를 하고 산책길따라 (모르겠으면 사람들 따라 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 걸어갑니다.​언제 비가 왔냐는듯이 평화로운 바다 !! ㅎㅎ​​ ​ ​하늘에 구름가득이지만 그래도 이쁘다​​  ​계속 3단분리되는 녀석들..  엄마 힘들다...ㅎㅎ​​ 여기가 큰엉인지 모르고 왔는데.. 이름이 귀엽네요 ^^​​​남원 큰엉은 큰 바위가 바다를 집어 삼킨듯이 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라 하여 붙여진 명칭이다해안절벽을 따라 펼쳐진 2km의 산책길 , 전망대 , 간이휴게소 , 기초체력단련시설 등등 마련되어있다.강태공들을 위한 갯바위 낚시터 , 조용한 휴식처 , 데이트 코스로도 하다 ^^​​ ​진짜 그냥 걷기만 해도 좋은 올레길  ​​아 . 올레길하니까 생각나는게 있는데요"제주 올레"를 일본 규슈지방에 수출했더랬지요 ~!  ​ ​일본 사람들이 제주 올레길에 반해서  수입하고 싶다고 해서 2012년 일본 규슈올레 개장에 개발 자문과 길 표식 디자인 등을 제공했습니다. 일본 규슈올레는 규슈 전역에 17개 코스가 운영되고 있습니다.​그리고 2016년에는 몽골에도 수출했습니다​  ​ ​​ ​비가 내리고 나니 나무 이파리들이 더욱 초록초록해졌어요! ㅎㅎ​​ ​길이 꼬불꼬불한지.. 걷다보면 바다가 보이기도 하고.. 다시 숲속이기도 하고 계속 반복이여서구경하는 재미도 있다는 ^^​​ ​​ ​​ ​​다시 바다 발견 ^^​ ​바다 서로 보려고 쌍둥이. 자리 싸움하네 ㅡㅡ;;​ㅎㅎㅎ​​ ​넘 멋져요^^ 여행오니까 다 이뻐보임 (원래 이쁘지만 ㅎㅎㅎ)​약간 부산 태종대 같기도 하고 ㅎㅎ​​  ​인생사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 폼 잡는거임  ↑​​ ​막둥아. 일로 쫌 온나 ! 아흑..  다같이 사진 찍기 왜이리 힘드냐 ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  장남이. 갑자기 토끼 한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 깡총깡총!​​ ​저기 내려가면  해산물 팔고 있다면 맥주 한잔하면 좋을거 같아용 ㅠㅎㅎ​ ​​​ ​올레길 리본 발견할때마다 기분이 좋네 ㅎㅎ 왜인지 모름 ㅋㅋ 보물찾기에서 보물 찾는 느낌 ​​ ​​​ ​​​ ​​올레길 걸어가면서도. 양쪽으로 나무들이 전부 다르게 생겨서 사진찍는 재미도 있어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​ ​​엇!! 거의 끝에  나타난.. 리조트 !!ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​어 뭔가. 괌 느낌 ??ㅎㅎㅎ 바닷가 라인에 있는 호텔들 말고. 한 블럭씩 언덕에 있는 호텔들 느낌 ​리조트를 지나​​ ​​​ ​오~ 이쁘당 ^^ 걍 . ..막 찍어도 다 이쁨​​ ​​​ ​​ ​​하루 마지막 일정이라서 피곤할만한데, 우리 꼬맹이들이 잘 걸어가줘서 넘 고마운 ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​한반도 지형 포토존 사진 찍으시려면.. 여기서부터 앞으로 직진하시면 안돼요 !!! ㅎㅎ​앞으로 걸어가면 한반도 지형이 있긴 있는데~! 거기가 포토존이라 반대편으로 가서 줄을 서야 하거든요 ㅎㅎ저기로 걸어간 사람들. 전부 다 되돌아 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왼쪽에 보이는 계단으로 올라가야 해요 ! ㅎㅎ​  ​길 따라 계속 가면... 어느새 사람들이 많이 모여있는곳이 보일꺼예요!​그럼 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​어 ? 아빠 !! 저기 사람 많아요.. 우리도 한번 가보자 ~​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웡​​  ​ ​사람들 줄 억쓰로 긴데 ....... 기다리는 사람들을 위해 빨리 찍고 비켜주는 센스 !​​  ​엄마 이게 모야 ?​응~ 한반도란다 ​한반도가 뭐야 ?​ㅎㅎㅎㅎ​​  ​드뎌 우리차례 !!!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​저희가 앞 커플 찍어주고....  앞 커플이 저희 찍어줬어요​일단 제가 지도 모양 한번 찍고!​ ​​ 여기는 조경을 일부러 한반도 처럼 보이게 다듬는것 같아요 (아닐수도 ^^;;)그래서 매번 지도 모양이 달라질수 있답니다​​​다시 주차장으로 가는 길 ! ㅋㅋㅋㅋ​비가 그쳐서 이런 올레길도 걷고 운이 좋았네요!! 비가 계속 내렸으면 당연히 안왔고, 한반도 지형 이런거 아예 모를듯...ㅎ​​ ​​ ​​뛰어 놀아라~~! ㅋㅋ​맘껏 뛸수 있는 잔디밭이 있어서 아이들은 너무 좋아함!!ㅎㅎ 집에서는 계속 뛰지마라고 하니까​ ​잔디밭에 보이는 돌은? 현무암 ?​​ ​​ ​계속 타이밍이 안 맞아서.. 눈 감고.. 흔들린 사진이고.. 난리 ㅋㅋㅋ​​여기는 큰엉 체육공원이예요 ! 간단히 운동할수 있어요. 몸 푸는곳?​​ ​  아이고 . 이거 왜 이렇게 힘드냐. ...  ↑ ㅋㅋ​좀 잘해봐봐.. 다리 더 뻗고​​이런 대화 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아까 그 멋진 포토존 !! ㅎㅎㅎ 나도 인생사진 찍히고 싶었지만 몰골이 말이 아니라서 ㅋㅋㅋㅋ 포기 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​#제주도가볼만한곳 , #제주도숨은명소 , #큰엉해양경승지 , #서귀포가볼만한곳 , #제주올레길 , #제주아이와가볼만한곳 , #제주아이랑가볼만한곳 , #제주남원가볼만한곳 , #제주금호리조트 , #​​​​ ​ 
​원주 간현관광지 일대와 제천 의림지를 둘러보고 찾은 곳은 영월  전망공원이다. 역시 즉흥적으로 선택한 여행지, SNS에서 자주 봤던 장소를 직접 보고 싶었고, 제천에서 그리 멀지 않았기에 바로 이곳으로 이동했다. 제천 의림지에서 차로 30분이 채 걸리지 않았던 것으로 기억한다.  전망공원은 선돌과 함께 영월 드라이브코스로도 하다. ​영월  전망공원은 이름 그래도 마치 한반도를 빼닮은 지형으로 세를 치렀다. 영월군 한반도면 옹정리에 자리하고 있으며, 여행자들은 지형에 접근하지 않고, 반대편 전망대에 올라 내려다보는 것이 특징이다. 고씨동굴이나 선돌, 청령포 등과 함께 묶어서 둘러보기 좋은 명소다. 대중교통으로 접근하기는 어렵고 차로 이동하는 것을 추천한다. ​ ​주차장에 도착하면, 근처에  전망공원으로 향하는 나무데크 계단이 보일 것이다. 이미 다른 여행자들이 그곳으로 향하고 있기 때문에 길찾기는 쉽다. 모르면 주변 상인들이 방향을 알려준다. 코로나19 상황 때문에 나무데크 산책로 입구에 비치된 손소독제를 사용하고, 전망대로 향하는 트래킹 코스 내내 마스크를 착용해야 한다. ​ 주차장을 등지고 나무데크 계단을 따라 오르는 것이 전망대로 향하는 첫 번째 구간이다. 길 자체는 완만하다. 나무데크 구간이 끝나면 산길이 시작된다. 우측으로 먼저 다녀간 여행자들이 쌓은 돌탑이 보인다. 어마어마한 돌탑의 규모만 놓고 봐도  전망공원이 꽤 해졌다는 것을 짐작할 수 있다. 나도 돌 하나를 살포시 올리고 소원을 빈 다음, 산책로를 따라 이동한다. ​ ​그렇게 계속 직진하면, 이번에는 나무데크 내리막 구간이 나온다. 두 번째 구간이다. 길 자체는 매우 완만하다. 등산이 아닌 가벼운 둘레길 걷기 정도로 생각하면 된다. 그렇기에 남녀노소 누구나 쉽게 전망대까지 이동할 수 있다. 탐방로에서는 우측통행이 기본이다. 전망대를 둘러보고 나오는 여행자들과 엇갈릴 때는 길 우측으로 밀착해 걸어야 한다. ​조금 더 걸으니 전방에 나무데크 다리 구간이 나온다. 다리 양쪽으로 태극기 모양의 바람개비가 매달려 있는데, 그래서 그런지 기념사진 포인트다. 탐방로를 따라 자연스레 걷던 여행자들은 이것을 배경으로 사진을 찍기도 한다. 바람이 불면, 수많은 바람개비가 일제히 돌아가는 장관을 구경할 수도 있다. 서둘러 다리 구간을 통과했다.  ​ ​ 전망대로 향하는 길, 곳곳에 이정표가 설치되어 있기에 길을 잃을 염려는 없다. 초등학생도 쉽게 찾아갈 수 있을 정도다. 중간중간 설치된 이정표가 전망대까지의 거리를 알려주고 있다. 길 자체는 매우 완만하기에 전혀 부담이 없다. 친구나 연인, 가족과 함께 기분 좋은 이야기꽃을 피우면서 천천히 걷다 보면, 어느새 전망대에 닿는다. ​마지막 사진을 보면 알 수 있듯 중간에 전망대스러운 장소가 하나 나오는데, 이곳이 아니다. 물론 이곳에서도 을 조망할 수 있지만, 정중앙이 아닌 우측으로 약간 치우친 장소다. 이곳까지 접근한 여행자들은 일단 숨을 고르며, 을 얼핏 구경한다. 그러고는 다시 좌측의 전망대로 향해 이동한다. 이제 얼마 남지 않았다. ​ ​ 전망공원에 도착했다. 주차장에서 성인 남성 걸음으로 대략 15~20분 정도 걸린다. 전망대에 도착하자 몇몇의 여행자들이 웅성거리고 있다. 평일 오후라 이 정도인데, 주말이나 앞으로 봄이 되면, 더 많은 여행자가 찾아올 것이다. 눈앞에 SNS에서 주로 구경했던 이 조용히 엎드려 있다. 실제로 와서 보니 진짜 한반도 모양과 닮았다. ​여행자의 쉬운 이해를 위해서인지 전망대 좌측에는 한반도 지도가 설치되어 있다. 영월의 또 다른 명소, 선돌에 비해 뒤에 알려진 명소라 그런지 아직 이곳을 찾아오는 여행자는 꾸준한 편, 아니 더욱 늘어나는 모양새다. 가운데 이 자리하고 있고, 그 주변을 평창강이 휘돌고 있는 모양새다. 혹한이 지나간 시기라 그런지 평창강이 살짝 얼었다. 참고로 마을 사람들은 이곳을 서강이라고 부른다. ​ ​여행자는 보통 전망대에서 체류시간이 짧다. 기념사진을 찍고 잠시 을 내려다보며 휴식을 취한다고 해도 30분이면 충분하다.  우측 아래쪽에는 선암마을이 자리하고 있다. 이곳에서 전통 뗏목체험을 하는 등 소소한 즐길거리가 있기에 함께 둘러보는 것도 좋다. 선암마을은 낚시 포인트로도 한데, 강붕어를 잡기 위해 강태공이 몰려들기도 한다. ​영월, 평창 일대를 여행할 생각이라면,  전망공원과 선암마을도 리스트에 올려보자. 주차장에서 왕복 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있다. 이후 청령포, 고씨동굴 등을 둘러봐도 좋고, 제천이나 원주, 홍천 등으로 이동해도 좋다. ​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
 ​우리나라의 지도를 유심히 들여다보면 마치 호랑이가 포효하는 듯한 형상입니다. 그래서였을까요?  오래된 민화나 전래동화에는 유독 호랑이가 자주 등장합니다. '호랑이와 곶감', '해와 달이 된 오누이', ' 은혜 갚은 호랑이', 민화 ' 까치와 호랑이' 등 친근하면서도 유머와 지혜가 가득합니다. 백수의 왕이라  일컬어지는 호랑이를 무서워하는 대신 품었던 선조들의 기상을 엿보게 되는데요.​  ​충북 진천에는 반도 끝자락에서 마치 대륙을 향해 포효하는 듯한 호랑이의 기상을 느낄 수 있는 곳이 있습니다. 두타산 기슭의 한반도 지형 전망 공원입니다.​   ​한반도 지형 전망공원은 전망대까지 자동차로 이동할 수 있는 편리한 접근성이 매력적입니다.  초평붕어마을에서 시작되는 산길을 따라 구불구불 오르다 보면 바로 두타산 7부 능선에 이르게 됩니다. 약 10여 대의 차량이 주차할 수 있는 공간과 함께 트럭 가게와 화장실 등이 갖춰진 전망대 공원입니다.  이른 시간에 찾아 다소 편안하게 오를 수 있었지만 주말이면 오르는 길이 좁아 병목현상이 발생하니 참고하세요. 하지만 잠깐의 어려움만 감수하면 가슴이 탁 트여오는 멋진 전망이 기다린답니다.​  ​구불구불 이어지는 산길 사이로 초평호가 보였다 사라지기를 반복합니다.  마을과 점점 멀어질수록  숲은 깊어지고 시야는 점점 넓어지네요.​  ​신록이 짙어지던 오르막길 산길을 한참 달리노라니 어느 순간 제법 넓은 평지가 나타나며 '한반도 지형 전망공원'을 알립니다.  위쪽으로는 나선형의 전망데크가 그 모습을 드러내고 쉼터와 전망공원의 탄생 배경이 되었던 송신탑 등이 이어집니다. 또한 한반도 지형 전망공원, 초롱길, 청룡이 품은 한반도 지형 등의 안내도가 있어서 관람과 여행의 편의를 돕습니다.​   ​두타산은 해발 598m로  진천군 초평면과 증평군 도안면 경계에 걸쳐있습니다.  부처가 누워있는 형태이며 초평면 영구리에서 시작된 등산로는 정상까지  약 1시간 30분이 소요됩니다.  7부 능선에 자리한 한반도 지형 전망대에서는 초평호가 한눈에 내려다보이고 정상까지 약 30분이면 오를 수 있습니다.​   ​탑 모양의 한반도 지형 전망 공원은 계단 끝으로 넓은 전망데크가 조성되었고 그 끝으로 나선형의 완만한 오르막의 데크로드가 3층까지 이어집니다. 높은 구조물의 특성상 안전을 위해서 바람을 유연하게 받아들이도록 설계된 전망대는 높이 오를수록 흔들림이 느껴집니다. 고소공포증이 있거나 심약한 분들은 긴장을 하게 되는데요. 오를수록 느껴지는 높이감에 동행자의 손에 의지해 오르게 된답니다.​    ​그렇게 오른 전망대 정상에서는 초평호가 한눈에 내려다보입니다.  초평호는 1958년 미호천 상류를 가로막아 영농 저수지로 축성되었습니다.  충북 지역에서 가장 큰 저수지로 오랫동안  곡창지대에 물을 공급하였으나 사회적 변화로 인해 현재는 낚시터로 더욱 합니다. 수로의 직선거리가 약 64km에 이를만큼 넓은 수역으로 수변을 따라서는 농다리에서 시작되는 트레킹 코스도 조성되었습니다.​   ​전망대 바로  정면으로 한반도 지형이 나타납니다. 데크전망대에서 볼 때만 해도 남부 지방의 형태만이 확인되나 전망대 정상에서는 호랑이가 포효하는 전체 모습입니다. 그 주변으로는 일본과 대륙으로 통하는 중국의 모습도 확인되는 등  마치 아시아의 전도를 펼쳐놓은 모습입니다. ​   ​한반도 지형 전망대에서 내려다 본 초평호는 한 폭의 멋진 산수화입니다.  굽이굽이 이어지는 능선, 구불구불 이어지는 마을 길, 그 사이로 자리 잡은 초평호와 인근의 마을 풍경이 병풍처럼 이어집니다. 그 중심에 하늘로 비상하는 청룡이 휘감아도는 모습 사이로 한반도 지형이 자리 잡고 있습니다.  살짝이 찾아왔던 긴장감이 풀리면서 불어오는 바람은 더욱 시원해지고 풍광은  더욱 아름다워집니다.  그 풍경이 좋아서는 오래도록 머물다 보니 하나였던  풍광이 조각조각 나누어지면서 나만의 스토리도 완성하게 됩니다. ​  ​시원하게 뚫린 도로 끝에서 만나게 되는 여행지와 작은 섬 안의 생태계, 수변 마을의 일상, 5천 년의 한반도 역사 등이었습니다.  ​   ​한반도의 멋진 풍광을 즐긴 후 초평호를 따라 잠시 드라이브를 이어갑니다. 도로를 따라 낚시터를 알리는 이정표와 함께 초평호의 다양한 풍경이 펼쳐집니다. 수역이 좁아졌다 넓어졌다가 반복되면서  농지와 맞닿은 영농 저수지로서의 초평호도 있고  물 위에  낚시 좌대가 점점이 떠 있는 낚시 명소로서의 초평호도 있습니다. 그 이외에도 민물고기를 맛볼 수 있는 초평붕어마을과 천년 역사의 농다리와 트레킹 코스인 초롱길과 두타산 산행까지 다양한 방법으로 연계할 수도 있습니다. ​  ​진천 한반도 지형 전망대를 찾았던 날, 끝날 듯 끝나지 않는 코로나의 일상에 답답했던 마음이 한순간에 날아갔습니다. 혹시나 지친 분들이 계신다면 초평호가 만들어 낸 멋진 풍광 속에서 잠시 힐링을 즐겨보아도 좋겠습니다.​​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9   ​ 충청북도 친구할까요?충북의 알찬 콘텐츠 가득한 충청북도 SNS로 놀러오세요!cbkb.bizvion.kr ​ 
​날씨 좋은 주말알차게 놀고 온 진천 나들이 고고!!​​​ ​사람들 대기가 엄청 나다는 이곳 식당그래서 11시쯤 점심을 먹으러 일찍 왔답니다 :)​진천 맛집이라고 소문이 났다는데....​​​​​ ​저희가 주문한 건 영양밥 정식 (17,000원)4인분 시킨 거 치고는 양도 적고,반찬도 소스가 적어서 심심한 맛?사람마다 차이가 있겠지만저희에겐 맛집은 아니었던걸로...ㅠㅠ​​​​​ ​밥 먹고 식당 가까운 곳에 있는 #종박물관 에놀러 와봤어요~주차장도 널찍하고 한적​​​​  ​여기서 실제로 큰 종을 쳐볼 수도 있었어요~​​​​​ ​띠요~~~오오옹지돌이도 큰 소리에 놀라서 화들짝ㅋㅋㅋ좋은 경험이다잉~​​​​​ ​박물관 입구인데 사람들이 한 명도 없음ㅠㅠ유료입장 매표 후 (어른1,500원/어린이 500원)안으로 들어가 봅니다~​​​​​ ​1,2층에 걸쳐서 종 만드는 방법, 세계 여러 나라의 종을 볼 수 있었어요~한번 와봤으니 다음엔 안 와도 될 듯?ㅋㅋ​​​​​ ​밖으로 나와서도 종 쳐볼 수 있는 체험존ㅋㅋ​​​​​ ​지돌이는 악기도 연주해 보고 놀지요~​피아노를 어렸을 때부터 거의 10년간 배웠는데,옆에 있던 실로폰 앞으로 당당히 가더니학교 종이 땡땡땡 치는 나란 사람ㅋㅋㅋ​쵸니씨의 (비)웃음소리가ㅋㅋㅋㅋㅋ​학교 종이 아니면 나비야 나비야 치는 게국룰 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​주차장 뒤쪽으로는 광장이 있는 것 같더라구요~주차장에서 다리로 연결되어 있어서한번 건너가 보기로 합니다!​​​​​ ​오오~여긴 사람들이 많이 있네요다들 텐트 가져와서 쉬고 아이들은 뛰놀고진천 시민들의 쉼터 같은 피크닉 장소인가 봐요~​​​​​ ​놀이터가 모래 놀이터라서어린아이들이 좋아할 만한 곳!ㅎㅎ​​​​​ ​지돌이 놀이터에서 놀리려 했는데저~~~~기 멀리 보이는 동그란 조형물 있는 곳이궁금하다며ㅋㅋ 앞으로 앞으로 가봅니다~​​​​​ ​지돌이가 엄마 아빠 사진도 찍어주고:)크~~날씨가 너무 좋았던 날​​​​​ ​아하 그 동그란 조형물 있는 곳이 #백곡저수지 이고놀이터 있는 광장 같은 곳이 #삼수공원 이라고 하네요~​저희는 뭐가 있는지도 모르고위쪽 길 나있는 곳으로 쭉쭉 올라가 봅니다​​​​​ ​이 많은 계단을 올라갈 수 있다고?ㅋㅋㅋㅋ겁 없는 녀석~~씩씩한 지돌아~~​​​​​ ​누ㅔ ? 저 부르셨어욤?ㅋㅋㅋㅋ​과자 오물오물 먹으며무념무상 세상 행복한 걸음으로 올라가던 지돌이​​​​​ ​많은 계단을 다 올라와서 밑으로 내려다본 공원 모습어느새 봄을 지나 더욱 초록 초록 해진 풍경이네요​​​​​ ​빠밤 저수지의 모습입니다!저수지를 따라 둘레길처럼 삥~~~걸을 수 있는산책로가 있더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​기대했던 원형 조형물은 뭐 별게 아닌 걸로판명이 났지만ㅋㅋㅋ 궁금증 해결한 것으로 만족!아들아~~~저게 궁금했늬이?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​둘레길 따라 걷다 보니 또 하나의 빨간 출렁다리 발견그쪽까지 씩씩하게 또 걸어봅니다산책하기 좋았던 저수지 길 :)​​​​​ ​위에 올라오니 바람이 쌩쌩~불어나뭇잎도 다 왼쪽으로 휘어지고ㅋㅋㅋ​​​​​ ​흔들 다리도 더욱 흔들흔들ㅋㅋㅋㅋ​다리를 건너면 식당 같은 곳이 있는 것 같은데또 거기까지 가면 너무 멀어질까 봐이만 차로 돌아가기로 합니다~​산책 끝!​​​​​ ​다음으로 향한 곳은진천에도 있다는 # 을 보러 왔어요~​작년에도 한번 왔었는데, 그땐 날씨가 안개 끼고안 좋아서 감흥이 없었는데,날씨가 좋으니 와~~풍경이 멋지구만요!!​​​​​ ​먼저 꼬불꼬불 일 차선 도로를 따라 올라오면주차장이 나옵니다~주말이라 차들은 많지주차장은 협소하지ㅠㅠ 힘들다 힘드러ㅋㅋ​​​​​ ​요런 전망대를 올라가서 보면한반도의 모습을 닮은 지형을 볼 수 있답니다!​​​​  ​갑자기 지돌이가 돌 위로 올라가 포즈를 잡더니"엄마 사진 찍어주세요"​ㅋㅋㅋ엥?뜬금포지만 이럴 때 참 귀여워요~​​​​​ ​뱅글뱅글 전망대~저는 고소공포증이 없는데지돌이와 쵸니씨는 쬐...끔 높은 곳을 무서워한다는..사람 냄새가 난다~ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​날씨가 크....​날씨에 기분 영향 최고로 받는 사람 "나야나!!"ㅋㅋ​사랑하는 두 남자~  ​​​​​ ​드디어 전망대 위에 올라와서 본 풍경!음... 뭐 한반도 지형? 갸우뚱? 하실 수도ㅋㅋㅋ​그래도 좋잖아요~~도시에 살다 보면 이런 푸릇푸릇 한 모습들에눈도 마음도 정화된다는 사으실~ㅋㅋ​​​​​ ​의연한 척 다음 목적지 네비 검색 중인 쵸니씨와(무서웠던거 다 알아!ㅋㅋㅋㅋ)위에 올라와 아빠 껌딱지가 된 지돌이ㅋㅋㅋ​​​​​ ​마지막으로 지돌이 기념사진 찍어주고내려가 봅시다~​​​​​ ​날씨 맑은 날에 봤으니여기도 더 이상은 안와보겠지?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​다음 목적지는 진천 카페 검색해서 온#더그라스​오호~~주차장 빼곡히 차들도 많고아주 핫한! 카페인 것 같았어요~​​​​​ ​외관도 큼지막하니 멋지고~야외 꾸며놓은 것도 분위기가 크....​사람들이 많을 만한 이유가 있더라구요~​​​​​ ​저희는 빵이랑 커피 음료 주문 먼저 하고카페를 둘러보기로 했답니다~​​​​​ ​밖에도 미니 야자수들이 눈길을 끌었는데뭔가 여름 여름 시원하고 깔끔한 디자인이 돋보인실내 인테리어!​​​​​ ​화이트 풍의 귀염귀염 한 인테리어가음~요즘 인스타 갬성이 이런건가 싶었어요:)(인스타도 안 하면서 뭘 안다고ㅋㅋ 에헴 ㅋㅋㅋ)​​​​​ ​루프탑은 노키즈존이라고 되어있는데!!어린아이들 여러 명이 위에서 뛰어놀고 있었음!!헉!!!!이러니까 자꾸 노키즈존이 확대되는 거 아니겠습니까? 제발 가지 말라고 하는 곳에는 가지 맙시다!​​​​​  ​저희는 밖에 나와서 먹는 게 좋겠다는 판단이..ㅋㅋ안에는 사람들이 너무 많아 복잡하더라구요ㅠ​​​​​ ​주문한 음식 받아서 잔디밭 테이블에서 먹어 봅니다빵도 맛나고~음료도 굿!​​​​​ ​지돌 픽! 딸기 케이크랑 망고 스무디맛나게 먹으렴◟( ˘ ³˘)◞ ♡​​​​​ ​막간을 이용한 쵸니씨와의 셀카우리 참... 늙었다... 흑흑ㅋㅋ​함께 늙어가니 외롭지 않다아아아아~~자기야 사랑해 영원히이이이이~~~~   ​​​​​ ​마지막 진천에 가볼 만한 곳 #보탑사​여긴 매해 한 번씩은 꼭 오는 장소특히 봄에 꽃이 만발했을 때 오면 너무 좋은 곳​​​​​ ​요렇게 계단을 올라가는 곳에서부터아름다운 경치가 예상되지 않습니까 아~~​​​​​ ​중앙에 바로 보이는 3층 목탑아파트 14층 높이로 실제로 보면 더욱 놀라워요​​​​​ ​또 1층~3층까지 실제로 사람들이 올라가서볼 수 있도록 해 놓아서 지돌이도 아빠와 함께올라갔다가 또 절도 하고 왔지요..​​​​​ ​보탑사가 더 해진 건 잘 가꾸어 놓은조경들과 꽃들 때문이 아닐까 싶기도 해요..늘 올 때마다 힐링이 된다는~​​​​ ​궁금한 것이 많은 지돌이..왜 연못에 동전들이 이렇게 많냐며!!"내가 가져가면 안 돼?"ᄏᄏᄏᄏᄏ라고해맑게 물어봅니다~​많은 사람들의 소원이 담긴 동전이란다~~나중엔 꼭 동전 가져와서 우리도 소원 빌어보자^^​​​​  ​꽃, 곤충 관찰하며 쭉 한 바퀴 둘러보고​​​​​ ​시원한 식수도 한잔 마시고,그렇게 보탑사로 진천 나들이는마무리하였습니다~​작은 도시라고 생각해도 은근히 볼게 많았던날씨가 좋아서 기분도 좋았던​진천 당일치기 나들이였습니다 끝:)​​​​​ ​ 
옥계폭포충청북도 영동군 심천면 고당리 산75-1 ​ 🌛 달이 머물다 가는 봉우리월류봉​ 한반도 지형 보이시나요^^? 강 옆 큰 숲 숲이 한반도 모양이라  매력있는 곳!​1년전쯤 여름 두번을 내리 갔다온 곳지났지만 경치가 너무 예뻐서 소개 해 봐요 그해 8월에 가고 9월에 또 갔다!경치에 반해서 그리고 무엇보다 한반도 지도가다시 보고 싶어서...​  높이/ 400.7m 깎아지른 절벽산인 월류봉 아래로 물 맑은 초강천(草江川) 상류가 휘감아 흘러 수려한 풍경을 이룬다.‘달이 머물다 가는 봉우리’라는 뜻 월류봉(月留峯)이란 이름처럼  달밤의 정경이 특히 아름답다고 알려져 있다.   예로부터 이 일대의 뛰어난 경치를 ‘한천팔경(寒泉八景)’이라 하였다.네이버지식백과 영동은 포도와 다슬기탕도 !주변 관광지:민주지산자연휴양림영동와인터널,옥계 폭포다슬기탕 먹었는데 사진이 ㅜㅜ가시면 한번 드셔 보세요 담백해요 등산전에 먼저 이 정자는 안보고 갈수 없줘초강천 상류라 물길도 멋집니다​대로변이나 주차장 있어 차세우고 보시면 되요실제 보면 저 정자로 가서 유유자적하고  싶습니다시가 한수 절로 읊어질 듯 해요~^^ 산행 주차장은 충분하고 이정표 따라 올라갑니다제1봉까지 800m 30분정도 갔었어요 초입은 마을어귀라 평지같은 시멘트 길이예요 내려가는 길  사진이나 경사도 사진이 없어 가늠해 보시라고 가파름이 꽤 있긴한데짧은 구간이라 등산 안하시던분도 갈수는 있어요30분만 힘들고 비경 볼수 있으니 극복!(대구로 치면 앞산 안일사 구간?정도 생각하심 되요) 올라오는길은 가파르지만 1봉~5봉은 능선이라 쉽게 갈수 있어요첫번째 1봉인증 , 월유봉 설명이랑 인증석있다채400미터가 되지 않는다 365미터제1봉부터 절경입니다!사진은 8.9월 비교해 보게 섞어서 올릴께요 너무 이뻐서 여기서 휴식&간식타임(9월사진)9월이 더 예쁘네요이때는 폰이 노트8이라 지금 S20+인데뭔가 사진 느낌들이 들쑥날쑥하다 메모 때문에 노트만 쓰다가 사진찍기 좋아해서 바꿨는데  S20+은 대만족 한다!​다시 가서 한번 제대로 찍어 보고 싶은 곳!가을 들녘뷰가 참 멋질것 같다충북인데 우리집에서 1시간18분 거리 가깝다! 그리고 8월에 왔을때 또 여기서 포즈~^^8월에는 등산로 중에서 강중간 징검다리 건너서10분쯤은 더 짧은  코스인데 더 가파른 길에 식겁!그때는 물이 불어서 징검다리가 넘칠듯해 한명이 희생해 물에 들어가서 일일이 잡아주고 해서 건넜던 기억이...올라오다 더위 먹은 것을 탁트인 경치가 씻어준다!​뷰가 그냥 예술이다!!! 액자다♡짧고 힘든 산행은 환상적인 풍경으로 다 보상된다!여기서 끝이 아니라 조금만 걸어가면  인기 포토존 !(1~5봉 산행 힘드신분은 한반도까지만 보고 가셔도 되요) 그리고 한반도 지형 숲이다!너무 멋지다드론 있으면 띄워서 영상에 담고 싶다! 그냥 만들라해도 힘들듯!자연의 신비로움에 또 감탄!!! V~^^ 한반도 지형에  반해서 계속 있었다처음 갔을땐 나들이 인줄 알고 운동화 신고^^ 강멍 때리면서 한반도 숲 보기동영상 못찍어 놓은게 아쉽다ㅜㅜ생각날때 보는건데... 여기만으로도 오늘  대만족! 강뷰 자연뷰멍 타임^^들녘도 예쁘다 자!한반도도 봤으니 걸어보자 월류2봉 인증 각 봉우리별 거리가 잘 나와있다 돌길도 멋지다 쌓은 바위따라 나도 손~^^ 월류3봉 인증능선에서 또 한컷  능선뷰가 참 좋다 전라도 산행에서 느끼던 아기자기함 산뷰,강뷰 ,들녘뷰 다 있다 월류4봉 인증 가는 길에 소나무에서 월류5봉 인증 중간중간 쉬었다 사진찍어도 2시간분이면 충분산에서 도시락도 드실려면 조금더~^^ 정자 안녕!~^^그리고 여기 오토바이 타시는분들이나산에는 안가지만 월유봉 앞 경치 경치감상하는  성지이기도 하다갈때마다, 이 쪽 앞에 오토바이랑 관광객 많았다그냥 지나칠수가 없는 풍광이다!(사진이 못 담았네 ㅜㅜ)여기서 조금만 힘을 내서 한반도 지형은꼭 가보세요 분명 반합니다♡​이것만 보는걸로는 뷰가 아쉬운게 아니라 시간상 그냥 대구 가긴  뭔가 아쉽다!근처에서 다슬기탕 먹고 20분거리에 옥계 폭포로 출발 주차장과 옥계 폭포상징 조형물 5분정도 걸으면 폭포가 나온다 멋진 폭포이니 이왕이면 보고 가세요 멋진 풍광에머물다!우암 송시열선생님도반할만 하다!!월유봉​달이 머무르는 시간에 다시 찾고 싶은 곳이다!달 볼려면 밤에 해드랜턴 끼고 가야 하나^^​​#영동월유봉#영동월류봉#월유봉등산#충북가볼만한곳#충청북도월류봉#영동가볼만한곳#영동옥계폭포#영동등산#영동다슬기탕#영동포도#충북영동월유봉#영동포도축제#충북관광#영동여행#영동옥계폭포#월류봉#영동포도축제 ​​​ 
​​​​ ​  ​초평저수지를 한눈에 볼 수 있는 전망대​ ​초평저수지는 충청북도에서 가장 큰 저수지이며, 충주호와 함께 가장 한 낚시터입니다.​ ​처음 1958년 완공되었는데요, 점차 용수량이 부족하여 1985년 다시 댐을 축조하였습니다. 미호천 상류를 막은 영농 저수지로서 미호저수지라고도 불리는데요. 진천군뿐 아니라 청원군 6개면에 물을 공급하고 있습니다.​ ​자동차로 한참을 언덕길을 오르면 한반도 지형 전망공원 주차장이 나옵니다. 이곳에는 공중화장실과 여러 대의 자가용이 주차할 수 있는 공간을 제공하는데요. 도보로 트레킹 삼아 오르시는 분과 어린 자녀를 태우고 오시는 분들이 보입니다.​ ​청룡이 품은 한반도 안내 표지판이 보이는데요. 초평저수지의 물줄기를 전체적으로 보면 청룡을 연상시킵니다. 초평 댐을 용머리로 보면 나머지 부분은 승천하는 용이 꿈틀대는 것처럼 보여 신기한 곳입니다. 연인들에게는 영원한 사랑의 상징이며, 성공을 염원하는 사람의 꿈을 이룰 수 있는 길지라고 소개하고 있습니다.​ ​한반도 지형 전망공원 안내도를 보면 전망대, 화장실, 전망데크, 쉼터가 조성되어 있어 젊은 연인들의 데이트 코스로도 손색이 없는 곳입니다.​ ​계단을 따라 언덕을 올라가 보는데요. 진천 한반도 지형 전망공원은 증평군과 경계를 이루는 두타산(598m) 7부 능선에 2017년 설치되었습니다.​ ​계단을 오르면 쉼터가 나오는데, 두 개의 벤치가 설치되어 있으며 전망대까지 오르기 전 잠시 쉬어가기에 좋습니다.​ ​하나의 조형물이 보이는데요. 마치 성벽을 형상화시킨 모습인데 두타산을 바라보며 서 있는 모습은 두타산을 지키는 모습을 연상케합니다.​ ​계속 두타산으로 오르는 계단이 이어지는데요. 전면에 보이는 전망데크의 벽면에는 용의 모습을 그려 놓아 초평저수지가 용의 형상을 하고 있음을 다시 한번 알리고 있습니다.​ ​전망데크에 오르면 두 개의 벤치가 초평저수지를 바라볼 수 있게 배치되어 있는데요. 여기 벤치에 앉아 잠시 숨을 고르며 용의 모습을 하고 있는 모습을 바라볼 수 있습니다.​ ​잠시 쉬었으면 다시 두타산으로 오르기 시작합니다. 이제는 계단이 아닌 타원형 경사로를 따라 이동하면 전망타워에 오르게 된답니다.​ ​경사로를 따라 빙글빙글 돌아가며 오르다 보면 초평저수지의 한반도 지형이 눈에 다시 들어오기 시작합니다. 한걸음 오를 때마다 다르게 보이는 풍경이 가슴을 벅차게 합니다.​ ​14.5ｍ 높이의 탑 모양의 ‘한반도 지형 전망공원’ 전망대에 다 올랐습니다. 2017년에 완공되었다고 하며, 시설관리가 잘 되어 있어 얼마 전 완공된 것처럼 보입니다.​ ​전망대에서 보이는 초평저수지는 삼면이 바다인 한반도의 모습을 그대로 하고 있으며 저수지의 물이 마치 한반도를 감싼 청룡처럼 느껴지기도 합니다.​ ​아름다운 풍경을 바라보며 가슴이 탁 트이는 느낌이 있는  충북 진천 한반도 지형 전망공원 전망대로 여러분도 한번 방문하여 보시길 바랍니다.​  전망공원​충북 진천군 초평면 화산리 산 51-9​ ​​ 
​안녕하세요. 앨제입니다.​오늘은 도 여행 갔을 때 미리 찜해둘 정도로 가고 싶었던 한반도 지형 전망대!!! 포스팅을 하려고 합니다. 저는 최소한의 계획을 잡고 즉흥적인 여행하는 것을 좋아하는데, 그래도 여행은 여행!  핫스폿은 한 곳 정도는 가게 되더라고요. 영월에 장릉이 하죠. 청령포랑요. 저는 영월 청령포와 장릉은 두 번 다녀온 경험이 있어서 이번 여행에서는 선암마을 한반도 지형 전망대와 영월 시장만 다녀왔어요. 다들 도 여행하실 때 추천해요! 예쁜 사진 맘껏 찍을 수 있습니다. 포스팅 시작할게요 ​....​ 도/영월 가볼 만한 곳 - [한반도 지형 전망대] 방문 "최고!"도 영월, 평창 여행 갔던 날, 제일 먼저 방문한 한반도 지형 전망대 굿! ​정말 오랜만에 영월여행을 다녀옴!!!>_< 평창 가는 길에 경유하기 딱 좋은 영월! 대학교 다닐 때 혼자 영월 여행 왔는데, 장릉하고 청령포 잊지 못한다.. 만약 영월 여행하면.. (영월 시장, 장릉, 청령포, 한반도 지형) 이렇게 다녀옴! 알찬 여행 완성 ~~ 그때 너무 좋았지~~>_<. TMI 이긴 한데.. 혼자 영월 여행 갔을 때  택시 기사님이 혼자 여행한다고 기특하다면서 택시비 안 받으셨는데..  생각해보면 택시 기사님 너무 감사하고 죄송스럽네 ㅠㅠㅠ 아무튼 영월에 좋은 추억이 많은 곳이라 룰루랄라 기분 좋게 여행 시작! 이번 영월에서는 한 번도 가본적 없는 한반도 지형 전망대를 가보기로 함. 난 사람도 없고 매우 한적할 거라고 생각했는데 주차장도 꽤 큰 편이고 차도 많았음! 그리고 한반도 지형 전망대 가기 전에 화장실로 다녀올 수 있어 좋았다!!>_< 즉 결론은 시설 굿! ​  ​최근에 제주도 한반도 모양으로 한 남원 큰엉 해안 경승지도 가봤는데 거기도 예쁘긴 하지만 진짜 한반도 모형으로 빼박은 영월 한반도 지형 전망대다.. ㅎㅎㅎ ​  ​드디어 가는구나 ~~^^ 한반도 지형 전망대 입구부터 구두 착용 위험하다고 .,.ㅎㄷㄷ그래서 난 운동화를 신고 갔지 만약 구두 신고 싶어도 운동화 신고 한반도 지형 전망대까지 가는 게 좋을 듯.. 은근 걸어야 함.. 난 이때 하나도 알아본 게 없기 때문에  얼마나 걸리는지 예상할 수 없기 때문에 스릴감 있었음 >_< ​  ​산악회 느낌 나는 사람들이 많았음 내가 갔을 때 거의 산악회 스타일 아니면 가족이랑 함께 온 분들 ..ㅎㅎㅎ 실제로 보면 한반도 지형 어떨지 너무 궁금했다. 입구부터 계단이 있고 가파르지는 않는데 조금 걸어야 하니까 편한 복장이 추천!​숲속을 걸으니까 건강해지는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 중간 돌리네가 무엇인지도 배우고 시간 가는 줄 몰랐음 ~!! ​  ​한 10분 정도는 걸어가야 하는데, 이정표가 있어서 좋았음 (길 잃어버릴 일은 없겠어..ㅋㅋㅋㅋ)​  ​드디어 한반도 지형 전망대 도착, 전망대 딱 중간은 포토존이기 때문에 사람이 많다. 그렇다고 사진 안 찍고 가면 섭섭하니까 무조건 사진은 찍고 가시길..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이때 비는 안 왔고 먹구름 살짝 꼈는데도 멋있다. 정말 한반도 지형이랑 똑같네.. 대박 ㅠㅠㅠ 어쩜 이래? 너무 신기했다.​  ​보정 없이 카메라로 찍었는데도 정말 멋지더라.. 감탄 ㅋㅋㅋ 역시 자연의 섭리야 ​  ​여기가 메인 포토존임.. 무조건 여기서 찍어줘야 함 영월 여행 와서 여기서 안 찍고 가기에 너무 아까움 ㅠㅠㅠ ​  ​이것 좀 보세여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 기운 받고 왔다.!!!! ​​  ​가운데 메인 아니고도 예쁜 곳은 많음 : )개인적으로 여기가 더 밝고 예쁘게 잘 나오는 것 같아 기분 좋아 홍홍홍 ​  ​이런 뷰에서 사진 찍을 수 있다는 게 감사해!!! 영월여행에서 가장 기억에 남는 곳이 한반도 지형 전망대다. 두 번 세 번 더 가고 싶은!!! ​  ​정말 멋지지 않나요? 이거 하나 때문에라도 영월 여행 오고 싶을 정도.. 그리고 선암마을인가 밑에 배 타는 곳 있던데..  시간상 배는 못 탔지만 나중에 한번 타봐야지 >_<​  ​오른쪽에 배 .. 한반도 지형 전망대랑 너무 잘 어울림.. 대박대박. 내가 찍었지만 정말 멋스럽다 (?!) ㅋㅋㅋ​  ​도 여행, 영월 여행 계획 중에 있다면 한반도 지형은 필수 코스!! 10분 정도 걸으면 이렇게 멋진 뷰를 감상할 수 있다. 강추강추 >_<  도 영월군 한반도면 옹정리   #영월여행 #도여행 #국내여행 #영월가볼만한곳 #영월1박2일 #선암마을 #전망대 # #영월 #주말여행 #영월맛집 #영월당일치기 #당일여행 #당일치기여행 #가족여행  
영월 서부시장  영월에 2박 3일간 머무르며 다녀온 곳을간단하게 소개하려 한다 :-)​우선 소개할 곳은 '영월 서부 시장'인데,서부시장은 일미닭강정, 수수부꾸미, 메밀전병 등을파는 맛집이 많은 걸로 한 곳이다.​우리도 마찬가지로 일미 닭강정 구입 및올챙이국수, 메밀 전병 먹으러 방문했다. 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 우리는 시장 바로 앞 주차장을 이용했고,1만 5천 원 이상 사면 30분 무료였던듯-! 전형적인 재래시장이었고, 평일에 갔는데도예상보다 관광객들이 많아서 복작복작한시장 분위기를 즐길 수 있어 참 좋았다.​일단 아침 식사를 하기 위해 시장을 한 바퀴둘러보며 식당들을 스캔했는데, 인터넷 검색하면주로 나오는 메밀전병 집은 줄도 엄청나고포장하고 있는 사장님 손길이 엄청나게 분주해 보여일단 패스했다. 왜냐면 가보면 알겠지만 음식 맛은비슷 비슷할 거 같은 느낌이라 사람 적고편하게 먹을 수 있는 곳이 더 좋을 거 같아서! 그래서 우리의 선택은 노상이 아닌, 매장이 있는가게로 갔다. 상호는 모르겠는데, 6시 내 고향에나왔다는 플랜카드를 걸어놓고 외국인 사장님이앞에서 전병을 굽는 곳이었다.​금액은 정말 너-무 저렴해서 깜짝 놀랐다!​올챙이국수 - 5,000원메밀전 1장 - 1,500원메밀전병 1장 - 1,500원수수부꾸미 1장 - 2,000원김치전 1장 - 2,000원감자전 1장 - 5,000원 우린 올챙이국수, 메밀전병, 김치전, 감자전을주문했고, 음식도 엄청 빨리 나왔다!​예전부터 먹어보고 싶었던 올챙이국수는예상했던 쫀득한 식감이 아니라 나는 쏘쏘였는데,오빠는 맛있다고 감탄을 하면서 먹었다.​메밀 전병이랑 김치전은 자극적이지 않은슴슴한 맛이라 아침에 먹어도 부담스럽지 않았다. 감자전은 쫀득하고 부드러운게 정말 맛있었다.​덕분에 배도 든든하고, 시장 구경 좀 더하다가서부 시장에서 제일 인기 많은 집이라고 할 수 있는일미 닭강정도 구입했다. 사진은 없는데 진짜맛있었다! 구매한 당일에 조금 먹고 그 다음날에도먹었는데, 아주 맛있었다. 강-추!​서부 시장에서 먹은 음식들은  엄청 특별한 맛은아닌데, 부산에선 맛보기 어려운 음식들이라 기억에많이 남고, 한 번쯤은 먹어볼 만하다고 생각한다 :)​​영월 5일장 & 이 달엔 영월  다음으로 소개할 곳은 영월 5일장이랑그 근처에 있는 카페 '이 달엔 영월' 영월5일장도 영월군 영월읍 덕포리 486-28이달엔영월도 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월 영월 5일 장은 말 그대로 5일마다 장이 선다!​우리가 갔던 날이 마침 장이 서는 9일이라 신나서구경하고 왔다. 매달 4,9가 들어간 날에 열림!그리고 오후 4시쯤이면 슬슬 정리한다고 한다. 5일 장은 동강이 내려다보이는 길에서열렸는데, 주차는 건너편 길에 했다!​여기도 서부 시장과 마찬가지로 생동감이느껴지는 시장이라 구경하는 재미가 있었다. 근처 대학생들이 5일장 진행을 돕고 있는모습이 인상적이었다. 학생들이 입구에서 열체크랑스티커도 붙여주고 중간중간에 배치되어 안내도해주고 있어서 원활하고 깔끔하게 진행되고 있었다. 길을 따라 길게 이어진 오일장의 규모는 예상보다컸고, 무엇보다 좋았던 건 지역 주민들의참여도가 높아서 구경하는 재미가 있었다.​관광상품을 파는 게 아니라 영월 특산품이랑직접 재배한 상품을 팔고 있어서 맘에 들었다. 오일장 옆을 흐르고 있는 동강의 풍경도 좋았다.​내 기억 속 영월은 사진 속 풍경 그대로조용하고 소박한 동네였는데, 가끔 이 풍경이굉장히 그립다. 바쁘게 돌아가는 도시 생활에지친 사람들에게 언제나 강추하는 곳:)  오빠랑 이 풍경을 구경하다 오일장 근처 가고 싶었던카페 '이달엔 영월'로 발걸음을 옮겼다. 이달엔 영월 역시 5일장이 열리는 날에만오픈을 하는 곳이라 5일장에 갔다면 필수로방문하길 추천하는 곳이다. 영월에서 나고 자란식자재만 사용하는 곳이라 더 마음에 들었다!​11시 오픈 - 16시 마감 내부는 소박한 편이지만 있을 건 다 있다!​우린 빵 몇 종류랑 인스타에서 보고꼭 먹어보고 싶었던 호박 식혜를 주문했다.​고구마, 감자빵 - 2,500원호박식혜 - 4,000원 기대했던 거 이상으로 맛있었던 호박식혜!​너무 달지도 않고 딱 적당한 달기에호박향이 은은하게 올라와서 정말 맛있었다. 음료랑 빵을 받아 매장 뒤에 있는 공간으로 가서잠시 앉아 쉬었다. 한옥을 살짝 수리해서손님들이 머물다 갈 수 있게 만들었는데,찐 영월 바이브라 정말 좋았다. 뭔가 완벽하지도 세련되지도 않았지만,편한 마음으로 기분 좋게 머물 수 있는 곳이었다. 빨간 양철지붕과 새파란 하늘의 조합까지 -이날 정말, 완벽했구나 싶다.​영월의 고운 분위기를 느끼고 싶은 분들께'이달엔 영월' 강추한다 :)​​​영월 한반도 지형  주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 마지막으로 소개할 곳은 영월에서가장 핫한 관광지인 '한반도 지형'이다.​한반도 지형도 볼만했지만, 여기로 가는 길이참 아름다워서 가는 내내 감탄했다!​한반도 지형 올라가는 길 앞에 위치한주차장은 규모가 엄청 커서 주차하기 좋았다.​왕복 한 시간 정도 걸렸고, 크게 힘든 길 없이수목원 산책하는 느낌으로 다녀올 수 있었다. 딱 이런 느낌의 길을 따라서 길을 걷다 보면, 짜잔 - 기대했던 '한반도 지형'을 볼 수 있다!​규모가 엄청 크고, 입이 떡 벌어지는 장관은아니지만, 우리나라에 이렇게 우리나라 지형과똑 닮은 곳이 있단 사실만으로도 굉장히신기하고 놀라웠던 곳이다. 그리고 데크에앉아 주변을 둘러보는 것도 나름의 재미가 있다.​저 - 멀리, 마치 파도가 넘실대는듯한산맥이 정말 장관이었고, 감동적이었다.  영월은 이외에도 별마로 천문대, 고씨굴,선돌, 김삿갓 유적지 등 다양한 볼거리가 있는곳으로 여행지로 완전 추천한다 :)!​ 
 진천 여행길 아침을 맞는 청룡이 품은 한반도 지형이다. 우리나라 붕어낚시 1번지 초평붕어마을로 한 화산리는 예전부터 산수여화화산리(山水如畵畵山里)라 하였다. 그만큼 산과 어우러진 호반 풍광이 그림같이 아름다운 마을로 하다. ​초평호수에는 붕어, 잉어, 가물치, 뱀장어 등이 있다. 지난 1980년대 중부고속도로 공사 중 건설 현장 관계자들의 입맛을 돋우기 위해 이 마을에서 조리된 붕어찜이 제공되었다. 이때 붕어찜 맛을 본 사람들의 입소문을 통해서 미식가들이 몰리면서 해진 곳이 붕어마을이다. 그리고 그 중심에 붕어찜 맛집 송애집이 있다.​붕어마을에서 동쪽 한반도 지형 전망공원으로 길을 잡아 오른다. 이곳이 두타산 들머리다. 붕어마을을 뒤로하고 한반도 지형 전망공원으로 향하는 길은 임도이다. 임도를 따라 차로 오르면 주차장을 마주한다. 차량이 교차할 수 있는 도로는 아니지만 중간중간에 반대편의 차가 지나갈 수 있게 갓길이 만들어져 있다. 주차장에 차를 놓고 한반도 지형 전망공원의 전망대에 오른다. ​초평호를 가로질러 한반도가 펼쳐지고 중국 대륙과 러시아까지 대륙이 드넓게 펼쳐진다. 마치 옛 발해와 고구려 영토를 회복한 느낌이 이럴까. 진천에서 이렇게 멋진 한반도 지형을 볼 줄이야. 감탄사가 절로 나온다. 두타산 자락을 둘러본다. 완만한 산의 능선이 마치 천의무봉이다. 더불어 초평호수를 한눈에 담을 수 있다.​한반도 전망대에 오르면 파란 하늘 아래 초평호수가 자리 잡고 있다. 전망대는 지난 2017년 만들어진 14.5ｍ 높이의 탑 모양이다. 나선형 계단을 따라 빙빙 돌아 올라간다. 전망대에 올라서니 산자락을 따라 S자 모양을 하고 있는 초평저수지가 한눈에 들어온다.​초평호수는 충북에서 가장 큰 호수다. 진천군뿐 아니라 청주시 오창, 북일, 북이, 옥산, 강서 등의 상수원 공급원이다. 1380여 톤의 물을 담고 있는 초평호수는 둘레가 29㎞에 이른다. 초평호수가 강태공들 사이에서 민물낚시의 성지로 불리는 가장 큰 이유다. 붕어, 잉어와 함께 심심찮게 가물치도 올라온다. 강태공들이 많이 찾는 덕분에 저수지에 점점이 떠있는 수상 방갈로는 초평호수를 대표하는 이미지로 자리 잡은 지 오래다.​전망대에 오르면 눈길이 먼저 머무는 곳이 한반도 지형이다. 붕어마을 앞쪽 초평호수로 머리를 내민 지형이 한반도이다. 한반도 모양의 지형은 위쪽으로 중국 대륙과 비슷한 모양의 산줄기가 펼쳐지고, 한반도 지형 아래쪽에 섬이 하나 떠 있어 제주도를 연상시킨다. 신비로운 풍경이다. 호수와 연초록의 신록이 참 잘 어울린다. 더불어 두타산의 싱그러운 바람이 불어온다.​두타산은 단군이 나라를 다스릴 때 엄청난 비가 내려 온 마을이 물에 잠겼는데, 이때 장마를 피해 온 사람들이 이 산으로 피신했다는 전설이 전해진다. 당시 세상이 모두 물에 잠겼는데 이 산봉우리만 물 위에 머리처럼 돋아나 있었다 하여 머리 두(頭)와 언덕 또는 급경사를 뜻하는 비탈질 타(陀) 자를 따서 두타산으로 부르게 되었다. 증평읍 연탄리에서 북쪽 초평면 배넘이골로 넘어가는 배넘이고개는 단군 시절 홍수 때 배가 넘나들던 고개였다는 설도 전해진다.​완만한 지형인 두타산을 바라보면 마음이 평안하다. 무념무상의 마음으로 바라보니 두타산의 산세가 풍수지리적으로 부처님이 누워 있는 형상이다. 그래서인지 산자락에는 석가모니가 설법하는 모습이 그려진 걸개그림인 괘불로 한 영수사를 비롯해서 전통사찰인 보타사, 태화사, 연화사 등 사찰들이 산자락 곳곳에 자리하고 있다. ​두타산은 산 서쪽 자락에 미호천과 초평천 물줄기를 가둔 초평호수, 북에는 원남호수, 동에서 남으로는 증평 들판을 살찌우는 보광천에 에워싸여 있다. 특히 초평호수 수면 위 한반도를 빼닮은 한반도 지형이 이곳을 진천 관광 1번지로 만들고 있다. 아쉬운 것은 올라오는 임도를 좀 더 넓히고 주차장을 확장해야 많은 여행객을 맞을 수 있을 것이다. 자연은 참 위대하다. 한반도와 대륙을 만들어낸 초평호수로 인하여 붕어낚시 1번지에서 한반도 전망공원이 탄생했다. 이제 청룡을 품은 한반도 지형을 보고 초롱길을 따라 드라이브하며 초평호의 아름다운 자연을 담는다. ​One Point Tip진천 한반도 지형 전망공원 찾아가는 길 주소: 충북 진천군 초평면 화산리 산 51-9주차: 한반도 지형 전망공원 앞 주차장  전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9  ▲ 생거진천으로 가는 길에서 만나는 아름다운 산야의 풍경에 빠져 넋을 놓는다. 신비의 운해가 옷을 벗는 첩첩산중의 이 풍경을 어느 미인에 비견할까.  ▲ 생거진천으로 가는 길, 그 길에서 만나는 화산 삼거리 그리고 한반도 지형 전망공원이 330m 남았다. 한반도 지형 전망공원을 보는 설렘이 가슴을 두근거린다.  ▲ 생거진천 초평호수 수상가옥은 이제 낚시인들의 대표적인 이미지로 인식되고 있다. 초평호수는 광복 이후 축조된 저수지로 1985년 증설된 이곳은 전국에서 낚시터로 하며 붕어낚시 1번지로 잘 알려져 있다.    ▲ 생거진천 초평호수 초롱길에서 잠시 망중한을 즐긴다. 초롱길은 붕어 찜의 별미를 맛볼 수 있는 초평붕어마을에서 한반도 지형 전망공원으로 그리고 초평호전망데크, 진천군 청소년 수련원, 진천 하늘다리, 진천 농다리로 이어진 길로 3시간 30분이 걸리는 산책길의 명소다.     ▲ 생거진천 한반도 지형 전망공원에 청룡이 반긴다. 이곳은 해발 598m의 두타산으로 삼형제봉이다. 이곳에서 초평호를 굽어보며 만주벌판을 호령하는 호연지기를 부른다. ▲ 생거진천 청룡이 품은 한반도이다. 준실한 사랑과 성공의 기운이 서린 초평호는 승천하는 청룡이 품은 한반도 지형이다. 삼국의 통일 대업을 이룩한 김유신이 태어난 곳, 통일을 염원하며 세운 보탑사 통일 대업이 있는 곳, 연인들에게는 영원한 사랑의 상징으로, 임산부에게는 태아에게 영웅의 기운을 주는 신령함이, 성공을 염원하는 사람들의 꿈을 이룰 수 있는 생명의 길지이다.      ▲ 생거진천에서 한반도를 호령한다. 한반도를 넘어 만주벌판과 제주도의 형상이 탄성을 불러온다. 그리고 드넓은 중국 대륙과 러시아를 호령한다. 네 이놈들 발해와 고구려의 옛 땅을 내놓아라. 호랑이 한반도의 형상이다.    ▲ 생거진천 한반도 지형 전망공원에 대한 안내이다. 청룡이 한반도를 등에 업고 승천으로 두타산 어딘가에 숨겨져 있을 여의주를 찾아 한국의 국부가 승천하는 희망을 남긴다.  ▲ 생거진천 초평호의 풍광은 어느 곳에서 바라봐도 아름답다. 초평호는 동방의 큰 산인 두타산을 배경으로 우리나라에서 손꼽히는 담수량을 자랑하는 큰 호수이다.  ▲ 생거진천 초평호의 태양광이다. 진천은 태양광을 설치해 재생에너지 보급의 모범사례가 되고 있다. 초평호 수상태양광에 이어 다른 수상 공간에도 더 많은 재생에너지 투자가 이루어지고 있다.  
원래 개천절날 올리려다 지금 올리는 늦은 포스팅입니다.집에 태극기는 없고...대한민국 국경일에 대한 기념으로 으로 한 영월 선암마을의  전망대 사진을 올려보려고 했는데...​암튼 여기는 경주갔다가 잠시 올라오는 길에 들렸던 곳이라 사진이 얼마 없네요.고수동굴도 갔다왔으니 고수동굴도 함께 올려봅니다.사실 단양 고수동굴이 메인이에요ㅎㅎㅎ​  전망대영월 선암마을, 한반도 뗏목마을주소 :  영월군 한반도면 선암길 66-9주차 : 주차장 금액2,000원​주차장에 주차를 하고 얼마 되지 않은 산길을 오르다보면 나오는 길별로 높지 않아 아이도 어른도 쉽게 갈 수 있는 높이다. ​영월  전망대 도착!전망데크에서 편하게 감상할 수 있다.​ ​전망대에서 마주한 영월의 이 발견되고 이슈가 되고 나서 곳곳에 많은 을 발굴하기 시작했다.​평창강이 휘돌아 곡류하는 모양으로 퇴적층엔 모래가 쌓여있다.우측에 있는 마을이 선암마을, 지금은 한반도 뗏목마을로도 불리고 있다.​ ​ ​선암마을, 한반도뗏목마을에서 바라보는 풍경도 너무나 아름다우니  전망대보고 가보시는 것 추천!!​한반도뗏목마을에서는 뗏목체험을 할 수 있다.뗏목을 타고 을 돌아보는 코스가격은 성인 6,000원, 어린이 4,000원음...사진이 없네요. 패스~​ 고수동굴천연기념물 제256호주소 : 충북 단양군 단양읍 고수동굴길 8Tel.  043-422-3072하절기 : 09:00 - 17:30 (퇴장 18:30)동절기 : 09:00 - 17:00 (퇴장 18:00)연중무휴 (하절기 4-10, 동절기 (11-3)​​고수동굴의 관람요금은 어른 11,000으로 조금 비싼편이다.인터넷 예약하기로 예매하면 어른 9,900원에 예매할 수 있으니 아래 예약하기로 예매합시다.​https://www.maketicket.co.kr/ticket/GD11562 예약하기사용기한일 2021-10-01 ~ 2021-12-31 이용시간 09:00 ~ 17:00 권종 선택 고수동굴 입장권 A-1. 고수동굴 입장권｜어른 9,900원 11,000원 빼기 더하기 A-2. 고수동굴 입장권｜중,고생 6,300원 7,000원 빼기 더하기 A-3. 고수동굴 입장권｜어린이 (만4세 이상) 4,500원 5,000원 빼기 더하기 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​고수동굴의 생성시기는 약 5억년 전이라고 한다.우리나라의 대표적인 동굴 관광명소로 천연기념물 제256호로 지정되어 있다.고수동굴, 고씨동굴이라 붙여진 유래는 임진왜란이 일어나자 고씨 일가가 이곳에 피신해서 살았다는 일화에서 이름이 지어졌다고 함​길이도 꽤 길고 깊은 총연장 1,395m에 달함내부는 서늘해서 여름철에 다녀오기 좋은 고수동굴이다.다만 계단이 가파르니 미취학아동는 힘들 수도 있습니다.​  ​이번 여행때 촬영을 몇장 안찍어서 예전에 찍은 사진과 함께 올립니다.예전에는 동굴안 조명이 노란빛이었나 봅니다.​안전모를 쓰고 계단을 따라 아래로 내려가봅니다.​고수동굴은 아직도 물이 흐르고 있어 동굴의 형태가 계속 변형되고 있는 중입니다.다만 그 변형되는 시간이 아주 길어서 종유석이 1cm 자라는데 100년이 넘게 걸린다고 합니다.​ ​이렇게 지나야 하는 공간도 있어요. ​오백나한상이라 이름붙여진 석순도 포착 오백나한상​자연이 주는 멋진 작품 천왕전 천왕전 ​신비하게 생긴 형태의 석순들.. ​만물상  ​금방이라도 떨어질 듯한 종유석끝이 뾰족하고 날카롭다.  ​ ​가다보면 동굴의 거대함에 감탄하게 된다.  ​​  ​ ​일명 천년의 사랑종유석과 석순이 만나서 석주가 되는데 종유석이 1cm 자라는데 약100년쯤 걸린다고 해요.두 사이가 10cm거리라서 이 종유석과 석순이 만나려면 천년이 걸린다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.​  ​오랜 세월이 빚어낸 동굴의 모습이 너무나 아름답다.조금은 징그럽기도 함​고수동굴은 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳예전에 아버지와 함께 어렸을때 손을 잡고 고수동굴에 갔던 좋은 추억이 떠오른다.​   ​고수동굴에서 나와 가볼만한 곳 사인암단양은 고수동굴 말고도 단양8경이 너무나 아름다운 곳​단양 사인암은 단양8경 중 한 곳이다.​ 사인암단양8경 주소 : 충북 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암Tel.. 043-422-1146​사인암은 기암절벽이 빼어난 절경을 자랑하는 곳추사 김정희가 하늘에서 내려온 한폭의 그림같다고 예찬한 곳이다.   ​ 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소사인암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암 # #영월 #전망대 #주차장 #고수동굴 #고씨동굴 #고씨굴 #사인암 #영월여행 #영월 #영월가볼만한곳 #선암마을 #한반도뗏목마을 #도가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지추천 #아이와가볼만한곳 #전망좋은여행지 #아이와가볼만한곳 #단양8경 #단양여행 #충청북도가볼만한곳 #충청북도여행 #단양가볼만한곳 #동굴여행 
재작년이었나 작년이었나 누가 비봉산 전망대에서 찍은 사진을 보고 꼭 한번 가보고 싶었다.기회가 돼서 가는 김에 영월~문경까지 1박2일로 야무지게 돌고 왔다.​비봉산 전망대 - > 단양 고수동굴 - > 영월 청령포 - >  - > 문경새재​​​  비봉산 전망대 가는 길에 떡갈비집과 송어횟집이 한 곳이 있다더라.이름은 기억이 안나는데 둘 중 뭘 먹을까 하다가 떡갈비집이 가는 길목에 있어서 떡갈비를 먹었다.단체에서도 오고 제법 규모가 큰 곳이었음.​우리 입맛에는 모든 식사가 조금 달았다.​ 케이블카나 모노레일을 이용해서 전망대에 올라갈 수 있다.도보로는 잘 모르겠음.우리는 케이블카를 이용했다.​고소공포증이 없었는데 언제부턴가 생겨서 이제 무서움 흑흑​ 전망대에서 바라본 풍경은 말로 하기 어려울 정도로 아름답다.내가 본 사진은 가을이었는데 여름의 초입에 보는 풍경도 만만치 않게 눈길을 끌더라.근데 가물어서 물이 별로 없었다.​ 전망대에서 보면 저 아래쪽에 무슨 조형물이 보인다.전망대에서 걸어갈 수 있는데 왕복 30분 정도? 걸린다고 써있더라.여기까지 왔는데 안 가볼 수가 없어서 갔다.​ 거기엔 종을 단 복주머니가 있다.여기까지 내려오는 사람은 거의 없어서 우리만 있었다.​다시 전망대로 돌아가선 멍하니 풍경만 바라봤다.전망대에 무슨 글써서 넣는 캡슐 같은것도 있었다. 자물쇠에서 이리 바뀐듯?​​​  전망대에서 내려와 다음 목적지인 고수동굴로 가는데 해프닝이 있었다.가로지르는 국도가 공사중이라 전면통제 된 것.결국 돌아서 고속도로를 타고 겨우겨우 마감 시간 전에 도착한 고수동굴.어렸을 때 왔다는데 기억이 하나도 안난다.​ 아포칼립스 배경 같아서 좋구먼.들어가는 길과 나가는 길이 나눠지는데 생각했던 것보다 더 웅장했다.동굴에 들어온 게 몇 년만인지도 모르겠음. 학교다닐때가 마지막이었던 거 같은데.안에 들어가면 분기점마다 직원이 안내를 해준다.​​​  고수동굴을 나와서 가까이에 있는 단양 수양개빛터널에 가려고 했는데시간대가 애매해서 결국 터널에 불 켜진 것만 보고 돌아나왔다. 8시쯤 가면 좋을듯?가는 길이 옛 철도라던데 뭔가 굉장히 인상깊었다.​ 숙소에 도착한 시간이 7시가 넘었는데도 아직 해가 쨍.​숙소는 영월 동강시스타.시설은... 그냥저냥. 엠티오면 괜찮겠더라.주변에 정말 아무것도 없다.​동강에 약간 로망?이 있어서 다음날 아침 식사 후 강 주변을 산책했는데 일단 강가 쪽은 제대로 정비가 안되어 있다.그리고 가물어서 강물 빠진 자리가 하얗게 말랐는데 냄새가 난다. 멀리서 볼땐 멋있었지만 가까이에서 보니 ... 음.​ 숙소에 짐 풀고 뭐하다보니까 8시가 다 되어가는데 저녁을 못먹어서 리조트 내에서 저녁을 먹기로 했다.치즈가 4개 들어간 어쩌고 피자랑 알리오올리오 파스타.피자는 말그대로 치즈치즈했던 맛. 정말 여러치즈의 맛이 치즈치즈함.파스타는 약간 향이 강했고 둘다 평타였다.​ 아침은 단품으로 준다.(주중은 단품, 주말은 뷔페라고 함)된장국이랑 미역국 중에 하나였던가?우리는 미역국 선택!맛있었다.​​​  원래 계획에는 없었는데 숙소 근처라  가기 전에 들린 청령포!배타고 들어가야 한다.​ 사진으론 잘 안보이는데 소나무 군락이 정말 웅장하다.​ 여기는 물에서 냄새 안나더라고.물고기도 많았다.​ 청령포 주변으론 노란꽃이 화사하다.무슨 꽃이랬는데 잊음.​ 어린 단종이 타고 놀았다는 소나무도 있고온통 소나무소나무다.​근데 여기 보수를 안한다.전망대가 있는데 몇년째 막아뒀다고 한다.우리가 갔던 날도 막혀있었음.계단은 거미줄 투성이에 낙엽이고 흙이고 엉망으로 쌓여 있다.​​​   가는길~주차장에 주차를 하고 꽤 걸어야 한다. 10~5분?산책 코스론 안성맞춤이더라.​ 이라고 하는데 ㅋㅋ귀엽긴 하다.멀리 시멘트공장 없었으면 더 좋았을듯.도는 산세가 정말 아름답다.​길이 총 두갈래로 나뉘는데 한쪽은 많이들 다니는 길이고 나머지 길은 옛길?이라고 했던 것 같다.등산복 입은 부부는 옛길 쪽으로 갔는데 그 길은 이제 잘 사용 안하는지 나무고 풀이고 우거져있었다.​​​  문경새재 가는 길~​ 날씨가 좋아도 너무 좋아서 다들 왼쪽으로 난 그늘진 길로 가더라.덕분에 아무도 없는 관문 앞에서 사진 열심히 찍었다.여긴 1관문, 안쪽으로 2,3관문도 있다고 한다. 2관문까진 보고 옴!등산로가 있다는데 시간상 등산은 하지않고 겉만 둘러봤다.​ 안쪽에 무대촬영지가 있다.사극에서 볼 수 있는 시대적 장소가 여럿 모여 있는데 관리를 안하는듯... 입장료는 받는데...겉으로 보이는 곳만 대충 정리한 것 같다. 건물 안쪽을 보면 쓰레기와 먼지 투성이다...​ 요 절벽 위에 '남산 위의 저 소나무'의 소나무가 있다.근데 사진이 없네...​ 
지난 6월 친구랑 다녀온 정선여행.원래 호캉스로 룸콕할 예정이었으나,일찌감치 출발했더니 체크인 시간까지비는 시간이 있어 급 검색하고 들린 곳이에요. 병방치 스카이워크​입장료 2천원매일 9시부터 18시까지(동절기는 17시까지)6세이하 무료입장​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 올라가면 보이는 멋진 .영월이나 다른 곳들이 한 반면여기는 아직 많이 알려지지 않아 한산했어요.저희 제외 한팀정도 더 있었을 정도임.​​ 처음 도착했을때는 딱 저희뿐이었고그래서 매우 신나서 사진을 열심히 찍었는데요.들어가자마자 찍는 거보다는 나가는 길 쪽에서 거꾸로 바라보고 사진을 촬영하는 것이 더 좋은 뷰 포인트입니다.​​안전을 위해 가림막이 꽤 높죠.그리고 나랑 친구 둘 다 키작...아.그래서 과 나를 한방에,한샷에 담는 걸 실패했어요 ㅠㅠ​키 큰 사람이 필요행.​​​ 병방치 스카이워크 입장 안해도 볼 순 있어요.대신 이렇게 유리가림막을 통해서만 가능.아무래도 깨끗하고 맑게 보이진 않아요.입장료가 저렴한편이라서 들어가는 걸 추천합니다.​​단, 높은 곳을 무서워하신다면 비추할게요.일부만 투명으로 되어 있는게 아니라 전 루트 시스루!아래로 절벽이 훤히 내려다보입니다.​​ 그래서 어떤 신발을 신었던지 덧신 필수.이 말인 즉...전신샷은 망했다는 것이다.누구나 차별없이 공평한 짙은 자주빛 벨벳.​미끄러울 수 있으니 걸을때 주의하시고요.우천시 출입이 통제될 수 있으니 맑은날!혹은 방문전 꼭 문의전화를 해보시길 바래요.​ 망한거라 생각했는데,생각보다 괜찮았던 내 신발.​제가 서 있는 곳에 노란 발바닥 보이시나요?저기가 포토존이니까 저기 서서 찍으란 건데, 내가 몸으로 가렸네?​살짝 사이드로 잘 서서 찍어봅시다.이때는 사실 그런걸 볼 정신이 없었던 것이너무 뜨거워서 눈도 제대로 못 떴고요.해가 정면인 시간에 가서 카메라 액정도 안보였어요.그래서 리뷰 못하고 되는데로 막 찍었더니 다 가렸따.​​ 요 모습 보려고 영월 다녀오신 분께 들은 이야기인데 거기는 사람이 꽤 많은 편이라고 하셨거든요.정선여행 가는 길에 영월을 지나가서 어차피 가는 길이니까 들릴까 하다가 급 검색해서 오게 된 곳이 병방치스카이워크인데요.개인적으로 한산한데다가 뷰도 넘 멋져 마음에 들었어요.하늘이 정말 그린듯 완벽하지 않나요?​비예보가 있었는데 이때는 완전 쨍쨍했고,나중에 숙소에서 석식 먹을때 폭우내림.날씨요정이 도운게 틀림없지 뭐야~​​​ 키작녀들 필사의 샷!아래로 북녘땅만 보이는 느낌.근데 꼭 아래  함께 담지 않아도멀리 보이는 산맥이나 하늘과 어우러지는 모습.이런것들이 다 너무 멋진 정선 스카이워크에요.​​  근데 여기 들어가는 길은 좀 충격적.제가 꼭 여기 병방치 스카이워크 아니더라도다른 곳들도 많이 가봤는데 이렇게 통으로 투명인곳?거의 없었어요.​보통은 딱 일부만 시스루로 해놓는데,여기는 딱 문 열고 들어가면 몽땅 바닥이 내려다보여요.그래서 저희 뒤에 오신 팀은 무섭다고 덜덜 떠셨습니다.못 들어간다고 실갱이하다가 결국 난간잡고 반만 왔다가심여.​​​ 요렇게 입구에서만 봐도 멋지긴하지만,저 끝에서 보이는 풍경은 정말 환상적이랍니다.그래서 포기하지 말고 끝까지 오시는 걸 추천해요!​​​ 정선 아리힐스, 라는 곳에 있는데그렇다보니 주차장은 넉넉한 편이고 화장실도 있어욤.글램핑장도 운영하다고 하니 관심있으시면 알아보시고요.워낙 높은 곳에 있고 올라오는 길은 왕복 2차선이라서운전하기 좀 좁고 길도 구불텅에 경사가 심한편.​사나엘라의 포티는 매우 힘들어했습니다.그도 그럴게 서울에서 3시간정도 달려왔으니...땡볕에 너도 지칠만 하지. 고생이 많다!​​​​ 입장료와 티켓팅~2인에 4천원이라니 진짜 최고얌.글램핑 숙박하는 분들은 무료입장이래요.짚와이어랑 산악바이크 등의 체험도 있답니다.​​ 옆으로 산책로도 있긴 한데요.너무 더운 날이고 체크인 시간이 다가와서진짜 딱 병방치 스카이워크 하나만 봤어요.​시간 넉넉하게 와서 다 돌아보고 체험도하면 좋을듯.짚와이어 언젠간 타보고 싶은데 실현할 수 있는 꿈인가?두둠칫!​ 이렇게 멋진 이 생긴 이유!요거 읽고 들어가서 보면 오오오! 하게 됩니다.진짜 하천 안쪽에 모래가 쌓인 것도 보이거든요.​아마 시간이 오래, 정말 많이 흐르면이 모습이 아니라 다르게 변할 수도 있겠죠.자연의 위대함을 느낄 수 있는 부분입니다.​​​  어차피 덧신을 신기는 하지만,뾰족굽 구두는 괜시리 불안한 마음이 들겠죠.그래서 편한 신발 신고 오시는 걸 추천합니다.어차피 발 다 가려서 사진 찍어도 안 나와요!​​​​ 친구랑 둘이 가서 너무 좋았던 정선.새로운 곳을 발견해서 기뻤던 순간의 사진입니다.완전 신나서 잇몸이 만개하는데,실상은 바닥보고 후덜덜하고 있었죠.​저 높은 거 무서워하진 않는데,여긴 정말 완전 깍아지는 절벽 위에 있어서조금 무섭긴 했어요.​​​​ 운전 슝슝하고 가면서,가다가 비오면 그냥 숙소가서 로비에 있자라는 이야기도 했었는데요.​정말 너무 맑은 날씨가 저희를 맞아줬고,완벽한 풍경을 선사해줬던 날이에요.​​ 정선 파크로쉬 수영장, 조식, 웰니스까지찐친이랑 단 둘이 떠난 여행. 가까운 곳은 집 근처부터, 멀리는 해외까지 함께 하는 친구랑 어디를 가면 좋...blog.naver.com 이때 숙소는 제 염원의 파크로쉬!힐링하러 가기 정말 좋은 곳이에요.다음에는 신랑이랑 오붓하게 다녀와야징~​​여기서 수업으로 들었던 웰니스 프로그램이 정말 좋았고 숙암명상 같은 경우는 집에서도 꾸준이 해볼라고 노력중이랍니다~​​​ 
영월 가볼만한곳 '선돌,한반도 지형'​힐링하러 다녀온 #영월여행생각보다 영월은 볼게 많지 않고주로 자연관광 단종과 관련된 역사 유적지가 대부분이였는데내가 간날 비도 오고 날이 흐려서많은곳을 가본진 못하고#영월여행코스 중 대표하는 두곳인선돌과 을 다녀왔다​ ​선돌 주차장을 치고가니 꽤나 높은곳에 위치해 경치가 넘 좋았던 #선돌​ ​​​선돌이란 소나기재 정상에서 서쪽으로 100M 지점에 위치한약 70M 높이의 기암괴석이 발아래 펼쳐지는것을 말한다고  한다​ ​영월 10경에도 포함되는 선돌​ ​​도는 추워서 벚꽃은 아직이지만곳곳에 산수유가 펴있어서조금은 봄이 왔음을 느낄 수 있었다​​ ​​​짧은 계단을 산책삼아 올라오니​​​ ​​가을로 촬영지라는 안내판이 있었는데2006년 영화라는데..본기억이 전혀없는 낯선 영화..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​높이 70M의 우뚝솟은 바위를 선돌이라고 불리우며선돌을 바라보며 소원을 빌면 한가지씩 꼭 이루어진다는 설화가 전해오고 있다고 하는데나 안빌고온거 실화냐..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하.선돌가시는분들은 꼭 소원빌고 오시길!​​ ​​비가 온후라서 흐렸지만전망대가 있길래 올라가봤는데​ ​진짜 바람때문에 얼어죽는줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무리 3월이라도 도는 도^^이날 진짜 패딩생각에 간절했다지​ ​​바람이 많이 불어너무 추웠지만 진짜 기대이상으로 아름다웠던 선돌!​​   ​​선돌 아래쪽으로 강이  흐르고진짜 한폭의 수채화속으로 들어와있는 기분이였는데이런 자연경관은 확실히 사진이실제의 아름다움을 다 못담는 느낌이랄까​​ ​​이건 아래쪽에서 신랑을 찍어본 모습인데조만간 꽃이랑 나뭇잎이 올라오면  더 예쁠듯​​ ​​국가지정문화재 명승 제76호이기도한 선돌안내판에는 단풍이 물든 선돌의 모습이였는데봄이나,가을이나 언제와도 아름다울것 같긴하다​​ ​​주차비나 입장료도없지만생각보다 경치가 너무 아름다운곳이라영월 가시는분들은 선돌 꼭 들려보시길~​ ​​다음으로 다녀온곳은 영월에서 가장 한 여행지인 #주차장을 치고 방문하면입장료는 없지만주차비가 별도로 있어서 2,000원의 주차비를 내고한반도 지형을 구경할 수 있었다​ ​​​주차하고  가는길이라는안내판을 따라약 10-15분정도 올라가면 을 만날 수 있는데생각보다 오르막길이 별로 없고평지 위주의 길이라서산책삼아 걸을만했음!​​ ​​애완견 출입과 음식물 반입은 금지되니 참고~​ ​​3월27일부터는 뗏목응 개장한다는현수막이 걸려있었는데 이제 4월이니영월  가시는분들은 뗏목체험도 해보시면 좋을것 같다​ ​​길을따라 걸어가는동안 곳곳에 있던 안내판들​  ​​암석에 관련된 안내글이 있어서읽어보면 도움도되고심심치 않게 산책할 수 있을듯​​ ​​작은돌들을 여러개 쌓아놓은 미니 돌탑도 있고 ​​태극기가 있는 다리를 건너면​​ ​​금새 나오는  한반도 지형!​​ ​​전날 비가와서 다음날 집에가기전 방문해는데확실히 날이 좋아서 넘 예뻤던 ​  ​​하지만 바람싸대기가 장난이없음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차라리, 여름에 왔으면 시원했겠다 싶을정도​ ​​그래도 기대이상 예뻤던 한반도 지형​​ ​​그 앞에 한반도 지도도 설치되어 있어서비교하면서 보니까 정말 비슷했는데여행다니면서 한반도 지도라고 해서 한 포토존은몇군데 가봤지만개인적으론 영월 이가장 비슷했던듯​​  ​​앞에서 인증샷 한번 남겨주고다시 슬슬 걸어내려오니구경하는데 왕복 1시간정도 소요된듯?​ ​​​주차장에 예쁜 하트포토존이 있길래여기서도 사진한장 찍어주고 집으로~​​요즘 날씨가 따뜻해져 산책삼아 운동삼아더욱 가기좋을것 같은영월여행코스 선돌과 !경치가 아름다운곳이니#영월여행 계획하시는분들은 다녀와보시길 추천~​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4도 영월군 한반도면 옹정리  ​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​ 
​영월 하면 가장 먼저 생각나는곳이 어디냐고 물어본다면 바로 영월 이라고 이야기할 정도로 한 곳이다. 우리나라에서  처럼 생긴 곳이 여러곳 있지만 그 중에 가장 한반도 지도와 똑같이 생긴 모양은 하고 있는 곳은 영월의 선암마을이 아닌가싶다.​​​ ​예전에는 주차장이 넓지않아 주말에는 너무 복잡해서 주차하기 힘들었었는데 지금은 주차장을 새롭게 만들어놓아 주말에 가도 주차 걱정을 안해도 될 정도로 꽤 넓었다.​​  ​아침 10시쯤 갔는데 벌써 까지 다녀오는 분들이 계셨다. 이분들은 아침 일찍부터 출발 하셨는지 걸어가는 동안 사람들을 만나게 되어 마스크를 벗을 수가 없어 너무도 속상했다. 공기 좋은 영월에서까지 마스크는 필수였다 ㅜㅜ​​​​ ​초가을까지 꿋꿋하게 피어 있는 개쑥부쟁이 한송이가 나를 유혹한다. 쑥부쟁이 꽃이 다양하지만 개쑥부쟁이는 산길 양지바른 곳에 피어 들이나 산길에 만난 쑥부쟁이는 거의 개쑥부쟁이라 부른다. ​​​ ​영월  전망대로 가는길에데크로 이어진 길 을 따라 걸어가면 군데 군데 푹 파인 곳이 있는데 그 곳 아래쪽에 물이 흐르고 있어 내려않은 모양이라고한다. ​​ ​석회암은 빗물에 잘녹는 성질을 가지고 있어 오랜 세월이 지나면서 생기는 현상이라고 했는데 자세한 것은 모르겠다.​​ ​서두르지않고 여유 있게 걷다보니 어느새 영월  전망대 앞에 도착했다.​ ​을 보는순간 심장이 나대기 시작한다. 이번에 3번째 방문했는데도 보는순간 설레는 마음이 앞서 무조건 사진부터 찍느라 설래발~​​ ​아침 9시까지 날씨가 흐려서 포기하고 아침만 먹고 바로 강릉으로 출발하려했는데 그래도 그냥 지나치기 서운해서 잠시 들려 사진 한장 남겨가자고 동생하고 갔는데 다행스럽게도 하늘이 맑아졌다.  둘레로 흐르는 서강에 비치는 하늘이 좀 더 밝게 보였으면 좋았을텐데 아쉽다.​​  ​오전까지 흐렸던 날씨가 맑아져 얼마나 반갑던지 역시 날씨운이 좋은 뇨자들이 갔더니 어찌알고 하늘이 정말 예쁘다.​​ ​ 전망대에서 산불조심을 위해 지키고 계시는 분이 아래로 내려가서 찍으면 더 멋지게 찍을수 있다고 알려주셔서 소나무 있는 곳까지 내려가보았다.​​​ ​자리 이동하는 곳에 따라 보여지는 풍경이 다르게 느껴졌다. 영월에서 태어나 지금까지 아랫 마을에 살고계신다고 하시며 자세히 설명도 해주시고~영월  해설사님으로 오는 분들에게 자세히 알려주셔도 좋을듯하다.​​​​ ​동생하고 둘이서 데크에 걸터앉아 인증삿도 찍으며 여유롭게 풍경을 감상했는데최근들어 오랜만에 누려보는 호사였다.​​ ​나름 둘이서 발 하트 ❤ 한건데 사진을 보니 하트는 무슨~ㅎㅎ그래도 세월지나 나중에 보면 이런 추억이 있었나 기억할수 있어 멋지다.​​​ ​이른 여름에 오면  둘레로 무궁화꽃이 피어 정말 멋지다고 들었는데 기회가 안되어 한번도 멋진 사진을 못 담았다. 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 마다 이곳에와서 사진을 남겨두고 싶은 마음이 들었다. 일단 눈이 내릴때 가고 꽃피는 봄에도 가고 무궁화 필때 필히 가서 멋진 사진을 담아보고싶다.​​​​ ​지리학적 성지 의 대해 알아보면 왜 한반도 모양의 지형이 만들어 졌는지 알아보기 위해서는 둘러싸고 있는 서강의 흐름을 파악해보면 서강은 우리나라 대표적인 감입 곡류의 형태로 흐르는 하천이라고한다.​​​ ​감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기 되거나 하천이 계속 아래를 깍으면서 흐를때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태룬 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다.​​ ​앞에 보이는 을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깓쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깍아서 넓어지면 이와같이 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된다고한다. 이렇다 보면 나중에는 한반도의 모양이 어떻게 변할지 궁금하다?​​​ ​이러한 영월 을 보기위해 이날도 사람들의 발길이 끊이지않고 있다.​​ ​한반도 지도와 너무도 흡사한 이곳이 세월이 흘러도 오래도록 변하지말고 영원하기를 바래본다.​​ ​진짜 지도와 완전 비슷하게 생겼다는걸 지도를 보니 정말 똑같다.​​ ​능선을 쭉 따라가면 맨 끝에 끝나는 곳까지 완전 비슷하다. 역시 다른데에 있는 하고는 비교가 안될 정도로 똑같다.​  ​의 4계전을 모두 감상하고 싶어 봄에 또 와보자고 약속하고 발길을 돌려 주차장으로 이동했다.눈이 하얗게 쌓인 풍경도 보고싶지만 겨울에는 춥기도하고 눈 쌓인 도 운전이 자신없어 포기.​​​ ​근처에 카페가 없어 그냥 매점에서 따듯한 커피 한잔 마시려고 매점으로~​​ ​매점에는 간단하게 먹을수있는 간식도 있고 라면끓이는 기계도 있어 날씨 추울때 딱일듯.​​ ​아침을 먹은지 얼마 안되어 우리는 따듯하게 커피만 한잔 마시고 다음 목적지인 강릉으로 서둘러 출발했다.​  ​언제가도 아름다운곳 영월의 관광지역을 돌아보고 왔더니 스트레스가 모두 사라졌던날~♡​​ ​영원 을 구경하고 조금만 이동하면 영월의 또 다른 명소인 선돌까지 둘러보고 오면좋은곳이다. 우리는 전날 선돌을 구경했는데 선돌도 주변 풍경이 아름답고 우똑 솟아 있는 선돌도 멋진곳.​​ 
한반도 지형을 한눈에진천 두타산 전망대위에서 보면 용이 승천하는 모습을 간직한  한반도 지형이  초평 호수와 하나가  우리나라 지도를 그리듯 멋진 장관을 감상할 수 있는 전망대가 있다. 진천 두타산 중턱에  자리한 한반도 지형공원 전망대가 그 주인공이다. 싱싱한 여름의 녹음과 함께 시원한 전경이 일품인 전망대의 여름 속으로 승천하는 용을 찾으러 떠나본다.  한반도 지형을 볼 수 있는 전망대 위치초평 붕어마을에서 보이는 한반도 지형 전망대. 해발 598m 두타산 중턱에 자리하고 있으며 꼬불꼬불한 도로를 따라 자동차로도 갈 수 있다. 단점은 전망대로 오르는 길이 1차선이라 혹시 중간에 내려오는 차와 마주치면 피할 수 있는 곳이 많지 않아 살 떨리는 경험을 할 수도 있으므로 초보자에게는 비추!! 월요일 휴가를 내서 평일 오전에 방문했기에 수월하게 차량으로 올라갈 수 있었다. 경사가 가팔라서 조금 고생하기도 했지만 겨울엔 차량으로 가기에는 힘들 듯!! 꼬불꼬불한 가파른 산길을 따라 전망대가 있는 한반도 지형공원에 도착했다. 평평하게 단장된 공원에는 10여 대의 주차를 할 수 있는 공간이 마련되어 있어  수월하게 주차를 할 수 있다. 물론 화장실도 있으며 매점은 없으므로 미리 음용수는 챙겨서 가야 되고 행여 시간이 있으면 걸어서 올라오는 게 더 좋지 않을까 싶다. 건강을 위해서. 하늘에서 보면 초평 호수의 섬이 한반도 지형을 그려놓은 것처럼 정말 비슷하게 닮았다. 한반도 지형을 닮은 곳은 도 영월과 충북 옥천에도 있지만 한반도가 중국 대륙에 접한 모습이 도드라져 보이는 이곳이  더 비슷하다고 하는 사함들도 있다. 물론 각 지자체마다 서로 스토리텔링을 만들어 관광객들 발길을 유혹하고 있으니 각 지역의 특성마다 다르겠지만.  주차장에 입구에 있는 해충 기피제를 먼저 바르고 전망대 관람하는 것을 추천한다. 요즘 풀숲에는 각종 진드기 같은 해충들이 있기 때문에 안전을 위해서 미리 바르고 가는 것이 도움이 된다. 걱정이 되면 긴팔을 착용해도 무방할 듯. 용이 하늘로 승천하듯이 나선형 구조로 된 전망대가 나타난다. 나선형으로 되어 있기 때문에 경사가 완만하여 가볍게 오를 수 있는 장점이 있다. 확실히 계단을 오를 때와는 다른 느낌을 준다. 목재데크길을 따라 2층에 도착하면 탁 트인 공간에 앉아 주변의 경치를 마주하는 전망데크가 나온다. 이곳 의자에 앉아서 시원하게 커피 한잔 마실 수 있는데 시원한 바람과 함께 펼쳐진 풍경을 보면 그냥 앉아만 있어도 힐링을 느낄 수 있는 곳이다. 이보다 더 좋은 피서지가 또 있을까. 멀리 외국여행을 하지 않더라도 이렇게 좋은 곳이 많았는데 그동안 왜 몰랐을까. 역시 세상은 아는 만큼 보인다는 말이 정답이다. 전망대 휴게소에서 잠시 쉬었다가 전망대 정상으로 오르기 시작한다. 단풍이 붉게 물드는 날 오면 더욱더 아름다운 풍광을 만날 수 있을듯한데 가을에도 발걸음을 미리 예약해야지. 이곳에서  보이는 초평 호수 위로 떨어지는 일몰이 아름답다고 하는데 기회가 되면 한번 담아봐야지. 초평 호수에 떠 있는 수상 좌대 그리고 우측으로 한반도 지형이 조금 보인다. 우측이 한반도 지형인데 아직은 통통하게 보인다.   하늘 위를 걷다!!나선형으로 설계된 목재 데크길을 따라 올라가는데 흔들림이 느껴져  살짝 무서움이 들기도 한다. 강선 구조물이지만 산악지형 특성상 약간의 흔들림을 느낄 수 있다고 하니  걱정 안 해도 되지만 심장이 약한 사람들은 조금 무서워할지도.. ㅎ 정적을 울리는M16 총소리전망대 근처에 37사단 자동화 사격장이 있어 가끔 군인들의 사격 연습이 있는 날에 M-16 총소리가 들리니 놀라지 않아도 된다. 사격장과 거리가 떨어져 있어 안전하며 절대로 총알이 이곳까지 날아오지 않으니. 훈련병 시절에 이곳 사격장에서 총을 쏘았던 오래된 기억이 오버랩된다. 그 당시에는 다시는 이곳에 안 올 줄 알았는데 ㅎㅎ 한반도 지형공원전망대나선형 목재데크길을 따라 전망대에 도착했다. 뒤편으로는 유리막이 설치되어 있고 기둥 중앙에 쉬어갈 수 있는 조그만 원형 의자가 자리한다. 아마도 그늘 막이 되고 비 오는 날엔 비를 피할 수 있는 공간이 아닐까. 평지에서는 조용하지만 이곳에 오르면 시원한 바람이 불어온다. 전망대 정상에는 보통 강화유리로 막혀 있는데 이곳은 그냥 강선으로만 되어 있어 훨씬 더 자연과 함께하기 좋은 곳이다. 외출을 나오신듯한 어르신 두 분이 연신 풍경을 보면서 사진을 찍으신다. 청룡이 품은한반도 승천하는 청룡이 초평호 위로 비상하는 모습으로 지형이 만들어졌다고 하는데 조금 억지스럽게 만든 그림 같지만 그냥 스토리텔링으로 이해하면 될듯하다. 얼핏 보면 한반도와 주변의 중국 그리고 제주도까지 하눈에 보이는 동북아시아 지도를 그린 듯한 느낌이다.   전망대 아래로 목재테크 휴게소와 통신탑 그리고 화장실과 주차장이 보인다. 아직은 사람들의 발길이 많이 닿지 않아 평일에는 상당히 조용해서 좋다. 봄에 벚꽃이 피는 날 사진을 보니 그때가 훨씬 더 아름답게 보이던데 내년 봄에는 벚꽃이 가득한 날에 한번 와야겠다. 그때는 초평호수위의 꽃섬에 하얗게 만개한 봄풍경의 정취를 만끽할 수 있겠지. 전망대에서 보이는 초평 호수의 꽃섬과 수상 좌대가 옹기종기 모여 평온한 풍경을 연출한다. 아래로 보이는 마을이 초평 붕어마을이다. 초평 호수에서 잡은 붕어로 만든 붕어 요리 전문점이 모여 있는 마을이다. 도 영월.정선.충북 옥천 등 한반도 지형을 닮은 한 곳도 많지만 이곳에서 보이는 풍경도 전혀 뒤지지 않을 만큼숨은 한반도 여행지 전경 맛집이다!! 시원한 바람과 함께 당일치기 여름 여행지로도 무난한 진천 한반도 지형공원 전망대  한반도 지형 전망대​충북 진천군 초평면 화산리 산 51-9 (초평 붕어마을에서 두타산으로 올라가는 이정표를 따라가면 됨)   전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​ 
한반도 모양으로 동강 물길이 흐르는 영월 선암마을  오랜만에 도 영월를 찾아 가서 여행을 해보았는데 영월 장릉과 선돌 영월 시내를 돌아다니고 나서 가본 곳은 똑똑한 물 돌림 현상으로 만들어진 자연이 보여 주는 선물 같은 장소인 국내 당일치기 여행 장소인 선암마을이 한눈에 내려다보이는 영월 입니다. 이것은 예전에 좁은 길을 따라 만들어진 도로 한 쪽에서 걸어갔는데 몇 년 전부터 아래쪽에 주차장을 잘 만들어 놓아서 조금 더 편하게 주차하고 이동할 수 있습니다.​ 약간의 주차비가 발생하지만 주차장에 편안하게 잘 하고 잘 만들어진 나무데크 계단을 이용해서 약간의 시간을 들여서 이동해야 많이 멋진 영월 을 만날 수 있습니다.​ 이동하는 길은 사진에서 보이는 거 같이 아무튼 스스로 길을 잘 만들어 놓아서 이동하는데 불편을 느껴지지는 않지만 10분 정도는 위쪽으로 올라가야 한다고 합니다. 그래도 이곳이 국내 당일치기 여행 코스로 많이 알려 주면서 코스도 최적의 코스로 잘 만들어 져서 걸어가는데 크게 문제는 없었습니다.​ 오랜만에 가서 놀랐는데 나무테크 형태로 만들어진 길만 있는 것이 아니라 그렇게 예전부터 있었을 오래된 흙길도 보이고 있습니다. 지나가면서 옆길를 보았는데 오른쪽 강 사진 아래에는 차량이 지나다니는 구불구불한 도로가 있는데 예전에 이쪽으로 해서 길가에 주차를 하고 걸어서 영월 을 걸었던 기억이 있던 장소입니다.​ 약 10분 정도를 걸어 가야 되기 때문에 이동하는 길에 지루하지 않게 소소하게 꾸며져 있는 시설들을 볼 수 있는데 자연을 소개하는 안내판 결과 지루하지 않게 만들어진 태극기 바람개비 코스도 보이고 있습니다. 이것은 초록색의 자연이 어우러져 있고 태극기가 양쪽으로 바람개비 형태로 돌아가고 있는 곳이라 포토존으로 상당히 좋은 곳 같네요.​ 하도 오랜만에 와 봤던 것이라서 얼마나 시간이 걸렸는지 몰랐는데 약 10분 정도는 걸어가야 국내 당일치기 여행  전망대를 만날 수 있는 거 같습니다. 조금 지루 하려고 생각되었던 시점인데 이렇게 을 안내해 주는 이정표를 보니 상당히 반가운 이정표 내요.​  제법 시간을 이동하고 나서야 작은 언덕 형태의 공간입니다.  전망대를 만나볼 수 있었습니다. 제가 생각했던 거 보다도 오랜만에 왔던 건지 처음 찾아 와 보는 느낌이 주는데 나무테크로 만들어진 영월  전망대을 상당히 잘 만들어 놓았다는 생각이 드네요.​ 눈앞에 보이는이 멋진 풍경이 바로 국내 당일치기 여행로 이름이 나고 있는 영월  입니다. 지금 보더라도 한반도 모양을 하고 있는데 조금 더 시선을 이쪽으로 올리면 정말 호랑이가 누워있는 모양을 하고 있는 한반도 모습을 그대로 빼닮은 독특한 지형이 보입니다. 저쪽 아래 자리하고 있는 영월선암마을에서는 뗏목 투어도 진행하고 있는데 마침 동강을 따라서 흐르고 있는 뗏목의 모습도 볼 수 있습니다.​ 여기 영월 한반도 지형이 한 이유는 처음에는 많이 알려진 장소가 아니지만 오늘 사진 작가 보니 멋지게 피어 있는 태극기를 배경으로 뒤쪽에 영월 한반도 지형을 사진으로 남기면서 이곳이 해지면서 한 명 두 명 찾아 오다가 영월 시에서도 많이 찾아 오는 걸 알고 멋진 등산로까지 만들어놓아서 국내 당일치기 여행 코스로도 많이 찾게 되었습니다.​ 위쪽으로 보이는 전망대에서 보는 것도 멋지지만 계단을 통해서 아래로 조금 더 이동하면 더 멋진 배경으로 영월 한반도 모습을 사진으로 담을 수 있습니다.​ 사실 서둘러서 찾아온 이유는 아직도 무궁화가 피해 있다는 정보를 듣고서 찾아 온 것인데 생각보다 무궁화의 모습이 많지 않은 무궁화 시즌이 지난 시기라서 조금 아쉽긴 했지만 그래도 멋진 동강 물길이 흐르고 있는 영월 선암마을 한반도 모습을 볼 수 있어서 너무 좋았습니다. 이상으로 무궁화가 멋지게 피어 있는 국내 당일치기 여행 도 영월  소개를 여기서 마칩니다.​ ​ 
영월에 1박2일 다녀왔습니다.​서울에서 2시간이면 가니 가까워서 좋고난 바다보단 산이다! 하는 사람들은산 잔뜩 볼 수 있으니 좋구요바다가 아쉬워! 하는 사람들은 계곡물에 발 담글 수 있으니 미련이 없으실 겁니다​제가 다녀온 1박2일 코스는 다음과 같으니 참고하시길!  젊은달와이파크-영월서부아침시장(일미닭강정)-비브릿지펜션1일차비브릿지펜션-고씨동굴-2일차 젊은달 와이파크인스타 감성 사진 건지러 고고젊은달와이파크도 영월군 주천면 주천리 1376-36 영월 혹은 도 출신 작가들의 작품을 모아둔 미술관이다. 입구에 있는 설치미술부터 이미 압권 입구 멋있는데 내가 잘 못찍음 또륵인스타엔 예쁘게 잘 나오던데 표 끊고 입장 했는데 정작 게이트 안열려서 직원분이 열어주심 허허 예쁜 옷을 입었지만 마스크 장착 문을 하나씩 열어제낄 때마다 새로운 분위기의 작품이 등장해서 화들짝 놀랐다. 심지어 실내와 실외가 왔다갔다한다 새집 탈출 했더니 급 꽃밭 꽃밭 탈출했더니 급 둥지  둥지 탈출하니 급 빨간 야외파란 순록은 무엇 급 타이어.... 그리고 갑자기 실내... 누가 짰나 동선 아주 좋아 야외는 야외대로 멋있음주변에 아무것도 없으니 걸리는게 없고건물도 희고 빨개서 색감이 참 예쁨​입장료 인당 15000원앞으로 등장할 영월 방문지에 비하면 매우 비싼 편에 속하지만 충분히 돈값을 한다포토스팟 철철 일미닭강정영월서부아침시장일미닭강정도 영월군 영월읍 하송리 4-1 숙소 들어가기 전 영월서부아침시장에 들렀다일미닭강정이 그렇게 맛있다면서요오후 6시에 갔더니 시장은 문닫기 직전닭강정만 헐레벌떡 사서 나옴 와 맛있소자에 약간 매운맛 먹었는데 잔짜 맛있다보통 닭강정은 달아서 먹다보면 물리는데 이건 안물려더 먹고 싶었는데 저녁에 소고기 구워먹을거라 참았다​다음날 집에 가져가서 다먹었다ㅋㅋㅋ 식었는데도 짱맛​주차는 영월서부아침시장 주차장에 하심 되구여 무료입니다~ 숙소 가는 길에 너무 멋있어서 찍은 사진여러분 영월에 가면 이런 풍경을 볼 수 있습니다 고씨동굴안전모를 쓰고 동굴탐험!고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 다음날이 밝았습니다 마피아들은 고개를 들어... (죄송)숙소에서 제일 가까운 행선지인 고씨동굴에 들렀다사실 갈 계획은 없었는데 가까우니까 어른 4천원 2장 주세여~ 에~ 감사합니다~ 가는길에 그림들이 그려져 있다안에 들어가면 박쥐를 볼 수 있나봐! 입장 전에 모든 손님에게 안전모를 줍니다샌달을 신으면 미끄러울테니 주의하라고 알려주십니다짐을 맡길 공간도 무료로 제공합니다영월의 센스에 놀란 춤사위입니다 #고씨동굴 이름의 유래는 임진왜란 당시 의병으로 나섰던 고씨 가족이 이곳에서 피난을 와 숨어 있었기 때문에 이름이 붙었다고 한다. 동굴 기온은 16도로 변함이 없고 축축하고 어두컴컴하다. 이곳에서 지내야만 했다니 안타까웠다. 그분들의 희생이 있었기에 우리가 이 땅에 대한민국 국민으로 살고 있는 게지 중간중간 설명판이 있어 아이들 교육용으로 안성맞춤이다. 물론 나같은 뼛속부터 문과에게도 교육적이었다. 활자쳐돌이인 나는 이런 걸 보면 그냥 지나치질 못한다. 옆에 있는 친구한테 무한 설명ㅋㅋㅋㅋㅋ 뫄뫼야 이거 봐봐 석순과 유석이 색이 다른 이유가 이거래~ 뫄뫄야 여기 바닥에 물이 왜 흐르는지 읽어봤니~ 뫄뫄야 여기 물이 서해바다까지 간대 신기하지 않니~ 왕복 50분 코스고 길이 험한 건 참트루였습니다샌달 신고 미끄덩할뻔길이 좁아서 앞에 사람이 오면 잠시 멈춰서 지나갈때 까지 양보해줘야 한다. 단체 관광객이라도 왔으면 동굴에 갇혔겠다 싶었다.​마스크 벗으면 다같이 죽을 것 같아서 다들 꼼짝없이 마스크 쓰고 다녔다.  다 보고 나오니 눈에 보이는 설명판아니 미공개구간이 이렇게 많다니 역시 자연의 신비란 네비에 선암마을 찍고 가면 그 옆동네 갑니다네이버에 #선암마을 치면  사진 뜨길래 티맵에 선암마을 찍고 갔더니 레알 선암마을 도착ㅎㅎ 친구야 미안# 이라 찍어야 주차 공간도 있고 칡즙도 파는  전망대가 나온다  ​ 가는 길은 등산이다. 관악산 둘레길 정도. 적당한 오르막과 내리막. 계단과 돌뿌리와 나무뿌리의 적절한 콜라보. 그렇다. 치렁치렁 원피스를 입고 샌달을 신고 가기엔 쬐끔 적합하지 않은 곳이었다. 그래도 이미 들어섰는데 어쩔 수 없지 뭐​애국심 펄럭이게 태극기가 바람개비로 만들어져있다 드디어 도착을 했습니다아~ 어느 앵글에서 봐도 소름돋게 한반도 모양이다 그 옆에 보이는게 선암마을 예에 네비 잘못 찍으면 가는 곳이요​주차비만 몇천원 받고 입장료는 없다날이 더워서 걷는 데 고생을 좀 했지만 여기 아니면 이런 걸 볼 수 없으니까. 좋은 경험이었다. 내려와서 칡즙 사먹었다 캬.​오랜만에 도심을 떠나 산 속에 들어오니 몸도 마음도 상쾌해졌다. 그만큼 산이 많고 땅도 넓다보니 왜 단종이 이곳으로 귀양을 왔는지 알 것 같았다. 영월 내에서 이동시간이 있다. ​운전을 할 수 있다면 (혹은 운전을 할 줄 아는 사람이 있다면) 영월 1박2일 한다.​#서울근교1박2일#도1박2일#영월1박2일#영월가볼만한 곳#젊은달와이파크#영월일미닭강정#고씨동굴# 
좋은 곳이 많은 여행지입니다 누구나 가볼 만한 곳!충북 진천에 다녀왔습니다 한반도 지형을 자연이 만들어 놓은 예술적 풍경이 보이는 곳이죠~ 누구나 보면 감탄을자아낼 수 있고 살면서 안 보면 후회하는 곳!드라이브 코스로 전망대까지 갈 수 있는 진천핫플입니다여기는 진천  전망공원입니다 우선 이곳을 가기 위해 올라가는 길이 좁아서 오르는 도중에차가 보이면 옆길로 빠져서 기다리는 센스가 있어야원활하게 올라 가실수 있고,  전망대에 도착하시면 차량 15대 정도 주차하실 수 있는 자리가 있으니참고하세요! 주차 입장 모두 무료입니다도착하시면 보이는  전망공원에 안내문이있습니다 숙지하시고 그 옆에 있는 계단을 따라올라가시면 됩니다  처음 계단을 올라가시면 멋있는 전망대가 보이시죠!전망대 쪽으로 올라가는 동안에도 한반도 지형이 보일 듯말듯한 경치가 구경 오신 모든 사람들의 시선을 자극합니다저보다 아이들이 먼저 올라가 전망대 명당자리를 지키고손짓을 합니다 아빠 갑니다!  전망대에서 바라보는 시원한 한반도 지형에 모습입니다가리는 거 하나 없는 호수 안에 자연 그대로 묻어나는 지형에 감탄을 안 할 수가 없죠! 여기 오시는 관광객분들도 보자마자 와~ 이 한마디안 할 수 없는 과 닮은 모습이네요 저 또한그런 느낌과 동시에 머리에서 찌릿한 느낌이 왔네요뷰 진짜 환상입니다! 전망대에 보시면 청룡이 품은 한반도라는 표지판이있는데 직접 상상을 해보고 머릿속으로 그려보니~순간 깜짝 놀랐네요 진짜로 닮았네요 여기 한번 오시면 꼭 머릿속으로 그려보시길~왼편에는 아기자기한 마을도 보입니다 전망대에서봐서 그렇게 느껴지지만 실제로 마을은 그래도 크겠죠ㅎ그리고 호수 위에 떠있는 집 모양은 낚시매니아들을 위한좌대낚시하는 공간입니다 옆에 있으니 오히려 더 멋진 그림이 나오네요~  이곳은  전망공원으로 많이들 아시지만실제로는 두타산  전망대라고 부릅니다그래서 아래쪽에서 차를 타고 올라오시는 길에 보시면산행하시는 분들이 많이들 보입니다 나중에는 저도 두타산에 아름다운 경치를 산행하러 와야겠습니다 조금 있으면 붉고 예쁜 단풍잎에 계절 가을이 다가오고 있으니 가을에 한 번 더 오면 좋겠네요~충북 진천 여행 오시면 이곳은 꼭 들러보시길 합니다자연에 멋이 살아있는 진천 명소! 전망공원에서 가족과 함께 다녀갑니다 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 #전망공원#진천##진천명소#충북진천#진천여행#진천드라이브코스#두타산#두타산전망대#두타산#진천가볼만한곳#진천군#진천경치명소#진천풍경맛집#진천뷰맛집#진천전망대​​  
​​​​진천 가볼 만한 곳진천 가족여행지 , 한반도 지형 전망공원  ​ ​진천 가족여행으로 인기가 높은 한반도 지형 전망공원을 방문하기 위해서는 난이도 높은 운전 실력을 갖춰야 합니다. "S"코스와 좁은 도로 길은 초보운전에게는 어려운 드라이브 코스가 될 것입니다. 하지만 천천히 운전하면서 올라가시다 보면, 두 번 다시 볼 수 없는 진천군의 아름다움을 감상하실 수 있습니다.​ ​한반도 지형 전망공원은 약 14.5m의 탑 모양을 형성하고 있습니다. 탑 모양을 따라 오르면 파란 하늘 아래 다소곳이 자리한 초평저수지와 저수지 물이 마치 삼면이 바다인 한반도를 감싼 청룡처럼 느껴지는 웅장한 한반도를 감상할 수 있습니다.​ ​용의 전설이 꿈틀대는 신비한 물길을 따라 왼쪽 아래를 내려다보면 중부권 최대 규모의 낚시터인 초평저수지에 좌대 낚시터와 함께 빽빽하게 벚꽃으로 가득 찬 꽃섬을 감상할 수 있습니다. 올봄에는 벚꽃 구경을 하기 위해 이곳을 방문한 관광객들로 주차공간이 부족했다고 합니다.​ ​볼거리가 화려하고 자연이 주는 아름다움을 느낄 수 있는 한반도 지형 전망대는 입장료가 없는 착한 관광지입니다. 아쉬운 부분은 주차공간이 좁기 때문에 한 번에 많은 차량이 주차를 할 수 없습니다. 몇몇 분들은 2km 아래에 주차를 하신 후 힐링 산책을 즐기는 분들도 많았습니다.​ ​단양의 스카이워크가 생각나는 동그란 원형으로 전체적인 모형이 되어있고 탁 트인 전망이 모든 관광객들에게 코로나19를 잠시 잊게 해주었습니다. 저는 2021년 답답했던 일들이 많아서 우울했는데, 진천 여행 1박 2일 코스를 돌아보면서 힐링을 통해 충전하는 시간으로 또 다른 에너지를 가질 수 있게 되었습니다.​ ​전망대에 표시되어 있는 안내도를 바라보면서 승천하는 청룡을 감상해 보고 인증 사진도 남겼습니다. 자연이 내려준 한반도 지형과 제주 섬까지 확실하게 들어오는 모습이 신기하기만 합니다. 날씨가 좋았다면 좀 더 선명한 사진을 담아올 수 있었는데, 비 오는 날이어서 아쉬움이 남습니다.​ ​한반도 지형 전망공원은 북적거리지 않고 조용해서 좋았습니다. 그리고 전망대 아래 데크에 앉아 초평호와 그 주변에 있는 지형을 고요히 감상할 수 있어서 행복했습니다. 주말 나들이 여행 고민하고 있다면 진천군에서 재미난 추억 만들어가시기 바랍니다.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
영월 가볼만한곳  사진찍기 좋다​ ​2015년에 다녀오고이번에 또 다녀온 영월 가볼만한곳 ...선암마을에 위치한 곳으로 뗏목도 타볼 수 있는 곳인데우리는 한반도 지형만 다녀오다...​ ​​예쁜 포토존이 생겼네..율이도 같이 찍고 싶었는데이젠 컸다고 협조를 안한다..ㅠㅠ마스크 벗고 찍을 수 있을 때많이 찍고 싶구먼..​​ ​​영월  입장료는 없고 대신 주차료만 선불로 2,000원을 받는다..예전엔 안 받았던 거 같았는데이제는 받는 듯..​ ​​영월 한반도 지형은 국가지정명승 제75호 이면서한반도 습지 보호지역으로 지정되어 있다..한반도 지형을 비롯하여 하식애, 석회동굴,포인트바 등과 같은 감입곡류 하천의 특성을 잘 보여준다..​​ ​​영월 10경에 포함되는 한반도 지형영월 가볼만한 곳으로는 장릉, 어라연, 별마로천문대,청령포, 선돌, , 법흥사, 고씨굴,김삿갓유적지, 요선암/요선정이 있다..​ ​​엄마는 계단 올라가는 것도 힘들어서천천히 가는데아이들은 이제 컸다고자기들끼리 잘 간다...​ ​​사진 좀 찍으려 하면불러서 세워야 한다는...ㅋ​​ ​​중학교 1학년때 배우는 지구상에 있는 암석화성암, 퇴적암, 변성암뜨거운 마그마나 용암이 식어서 만들어진 화성암바다나 강에서 퇴적물이 차곡차곡 쌓여서 만들어진 퇴적암이미 있던 암석이 뜨거운 열이나 큰 압력을 받아다른 암석으로 변하게 된 변성암퇴적암은 퇴적물이 편평하게 쌓여서 만들어지기 때문에 수평방향에 금이 생기는데 이러한 것을 층리면이라 한다..​​ ​한반도 지형이 발달하는 이 지역은퇴적암 중 석회암으로 이루어져 있고석회암은 조개껍데기나 산호와 같이석회성분 탄산칼슘 CaCO3 으로 이루어진생물의 딱딱한 부분이 퇴적물로 쌓여 만들어진다..​​​ ​장관을 이루는 영월 선암마을의 한반도 지형​올라가다보면 움푹 꺼져 있는 돌리네를 볼 수 있다..석회암이 표면에서 녹게 되면주로 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어가는데이 구덩이를 돌리네라 하고 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는 데빗물이나 지하수에 석회암이 녹으면서 만들어지는아주 독특한 석회암 지형을 카르스트 지형이라 한다..​ ​​세계 석유의 50% 이상이 석회암에서 나온다는 사실도 배워보고..석회암은 지질학에서 사용하는 암석석회석은 산업에서 광물자원을 표현하는 용어로 같은 암석이라는 것을 배워보다..​​ ​​뗏목도 타보고 싶었는데 중학생 이상 6,000원초등 이하 4,000원30분 정도 소요된다고 한다..​ ​​을 다녀왔다는 인증샷은 찍어줘야지..​ ​​오빠는 비협조적이라 애니만이라도..​​ ​왜 한반도 모양이 되었을까우리나라의 대표적인 감입곡류의 형태로 흐르는 하천 서강​​ ​​하천이 흐르는 지역이 융기되거나하천이 계속 아래로 깍으면서 흐를 때자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서아래를 깊게 파서 만들어진 하천이 바로 감입곡류​​ ​​왜 한반도 모양이 되었을까?하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서모래가 쌓인 것이 보인다..하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서한반도의 모양이 가운데 생기게 된 것이라고 한다..앞으로 한반도 지형은 어떤 모습으로 변할지상상해보는 건 어떨까​​ ​​우리나라 지형을 닮은영월 가볼만한 곳 은사진찍기 좋은 곳으로많은 분들이 사진을 찍다..​ ​하늘도 예술이었던 날..​ ​도 영월은 5월에 밤공기는 차고낮에는 따뜻하니얇은 점퍼와 물을 들고 가면 좋다..​​​ ​​한반도 지형 탐방로에는샛길과 옛길, 서강길로 두 군데가 있다..​​​ ​​아이들과 함께 나도 사진 한장 남겨주기..이젠 게임을 몇 분 시켜준다고 타협을 봐야만사진을 찍어주는 비싼 아들 얼굴..​​ ​​가족 사진도 찍으면 좋을텐데우리는 매번 까먹는다 셀카봉을..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​마스크 벗을 수 있을때 부지런히 찍어줘야지..​​ ​​조금만 크면 애니도 사진 안 찍겠다고 하겠지..ㅠㅠㅠㅠ​​ ​도 여행 중 영월을 가본다면영월 가볼만한 곳 삼면이 바다로 둘러싸인 모습을강이 대신하여 흐르고동쪽은 높고 서쪽은 낮은 모습까지완벽하게 우리나라의 지형을 닮은국가지정명승 제75호 을 찾아가보기를 하다..​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​# #영월가볼만한곳 #사진찍기좋은곳#도여행 #도영월 
 5월 마지막주 토요일바쁘게 지내던 5월 한달동안의 휴식을 위해남자친구랑 어디갈지 고민하다가갑자기 한옥펜션에서 막걸리먹는거에 꽂혀서한옥펜션을 찾아봤는데유명한 한옥펜션은 이미 예약이다 차있었고검색에 검색을 하던 중도 영월에 위치한 작은 한옥펜션인 '든해'를 발견!​리뷰를 보니 깨끗하고 아주 예쁜 펜션이라바로 예약하고 주변에 뭐가있는지 찾아보던중요선암 돌개바위와 에서 체험할수 있는땟목타기 체험을 해보기로 했지요:) 돌개구멍에 내비를 찍고가면 주차장이 있는데주차장에 주차하고 길을따라 쭉 가다보면돌개구멍 가는곳곳에 표지판이 있어요. (주차장앞에 작은 푸세식 화장실이 있는데 거기말고쫌만더 돌개구멍쪽으로 걸어가면 공중화장실 있으니 그쪽으로가세요!!) 처음 마주한 돌개구멍처음엔 뭐지? 하는 생각이였는데 좀만더깊숙히 들어가면 난생 처음본 풍경이 펼쳐져요! 요선암 돌개구멍 아무래도 예쁜 풍경에 예쁜 필터를 입히면더욱 예뻐지는법★​저는 아무생각없이 갔는데절대 절대로 힐신고가지 마세요편한신발이나 슬리퍼를 꼭 챙겨가셔야해요!​  사진과 동영상으론 못담아냈지만정말 주변관경이 엄청 아름다웠어요!!가을에와도 너무너무 예쁠것 같아요!ㅎㅎ  돌개바위에서 사진찍고 놀다가 펜션가는길에 장을보고펜션으로 왔어요  한옥펜션인 '든해' 랍니다!  한옥펜션인 든해는방이 2개밖에 없어요.작은방, 복층으로된 큰방 이렇게 두개가 있는데저희는 그중 복층방을 선택했어요ㅎㅎ 든해 펜션을 방문하면사장님게서 맛있는 티한잔씩 주시는데그게 진~~짜 맛있어요><  든해 펜션가시면 앞마당, 뒷마당 곳곳에사진찍을 스팟이 곳곳에 있어요그리고 사장님께서 키우시는 닭들이 무정란을 낳았다고달걀을 6개나 주셨어요ㅎㅎㅎ아래 사진들은 펜션 내부사진들이에요정말 바닥에 먼지한톨없이 깨끗해요!!!    펜션에 짐을 놓고 으로 넘어왔어요땟못타기체험은 30분동안 이어지고땟목2개가 차례대로 왔다갔다해요!​힐을신고와서  전망대는 가지 못했는데가을에 다시한번 갈까해요ㅎㅎ  땟목타기체험땟목타기체험은 강가 앞에서 표를 구매하고구명조끼를 입고 땟목에 올라가서 출발할때까지 기다리면되는데물속에 발담그고가는게 기분이 너무 좋았어요♥ 한복에 모자쓰신분들이 해설가(?) 분들이신데수달이사는 동굴, 수리부엉이 둥지 등 생태개 곳곳을 설명해주시고전망대에서보면 이쪽이 제주도, 이쪽이 부산 이라고 설명을 해주셔요!  사진과 동영상엔 못담은 정말정말힐링되고 아름다운 자연의 모습들을시원한 물결을 맞으면서 볼 수 있어서굉장히 뜻깊은 체험이였어요.아참 땟목안에 냅킨이 준비되어 있어서발 젖은채로 신발신지 않아도 됩니당그리고 물이 굉장히 깨끗해요!(1급수에서 사는 수달들이 산답니다)    펜션으로 돌아와서 먹은 소고기와 새우원래 아침에 티를 주신다고 하셨는데사장님께서 저녁에 티를 타주셨어요^^​든해 펜션에서 장착을 가져가거나돈을 내면 불멍할수 있게불을 피워주신다고 해요:)​고기를 먹는데도 조용하면서도소울음소리, 새소리, 닭소리 등이 잔잔하게 들리면서바람이 불면 풍경소리가 아주아주 힐링되었어요.​든해 펜션 리뷰를 보면알려주기 싫은 나만 알고싶은 펜션이라는 리뷰가 있는데그말이 딱 맞는것 같아요.​조용히 힐링하면서 자연은 만끽하고싶은 분들에게 적극 드려요!  이상으로 여행 리뷰 끝~  ​ 
 경남 함안에서 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대가 있다는 걸 알고 계셨나요?​ 저는 작년에 중검마을을 산책하다가, 함안 아라힐링 트레킹길 안내판을 보고서 전망대가 있는 걸 발견했어요.​ 한반도 지형으로 보이는 것이 입곡저수지라는 걸 보고 벚꽃이 필 때 전망대에 올라가 봐야겠다고 생각했는데, 아직 벚꽃은 피지 않았지만 미리 소개해 드리면 많은 분들이 볼 수 있겠다 싶어서 다녀왔습니다.​등산이나 걷는 걸 좋아하는 분이라면 아라힐링 트레킹길의 다양한 코스를 즐겨보는 것도 드립니다. 저는 전망대만 보기 위해서 아라가야 자전거길의 끝을 시작점으로 잡았습니다.​ 아라가야 자전거길에는 곳곳에 개나리꽃이 활짝 피어있었고, 벚꽃도 제법 꽃을 피우고 있어요. 이제 본격적으로 봄꽃 시즌 시작입니다. 함안 곳곳에는 꽃을 즐길 수 있는 공간들이 많으니 마스크 잘 착용하시고 즐겨주세요.​ 아라가야 자전거길 쉼터는 국도 아래에 위치하고 있는데요. 이곳에 바로 검암산 정상으로 가는 길이 있습니다.​ Previous imageNext image 야자 매트와 계단으로 길이 이어지기 때문에 중간에 헷갈리는 경우는 없으니 안심하시고 길 따라 쭉 이동하면 됩니다.​  다만 바닥에는 솔잎과 낙엽들이 떨어져 있고, 약간 가파르기 때문에 미끄러지지 않게 주의하셔야 합니다. 구두를 신거나 아이들은 위험할 수 있으니 피하거나 특히 조심하셔야 합니다.​경남 함안 입곡군립공원에서 올라오는 길과 마주치는 길에도 쉴 수 있는 의자가 있습니다. 이 지점에서 조금만 더 올라가면 전망대를 만날 수 있습니다.​ 총 10분 정도 산행을 하면 이렇게 갈림길이 나오는데, 왼쪽은 전망대로 가는 길이고 오른쪽은 검암산 정상으로 이어지는 길입니다.​  정말로 입곡저수지가 한반도 지형으로 보이는 전망대에 도착을 했습니다.​얼마나 큰지 입곡저수지의 끝은 보이지도 않네요. 전망대 바로 아래에는 탑바위가 하나 눈에 띄는데, 왠지 소원을 빌어야 할 것 같아서 제 마음대로 소원바위라고 이름을 붙여봅니다.​  벚꽃이 필 시즌이기도 하고, 주말에 바람 쐬면서 산책하러 오는 분들이 많기 때문에 주차장은 복작거리지만 입곡군립공원은 워낙 넓기 때문에 거리 두며 산책하기 좋습니다. 특히 지금 제가 있는 이 전망대는 알려지지 않은 함안의 숨은 명소이기 때문에 등산하는 분들 외엔 잘 몰라서 못 오는 장소입니다.​  탁 트인 풍경과 함께 내려다보는 풍경은 마음을 고요하게 만들어주며 제대로 쉼을 선사해 줍니다. 도로에서부터 조금만 올라와도 이런 풍경을 보며 힐링할 수 있다는 게 좋아서, 하늘이 예쁜 날에는 저절로 이곳이 생각날 것 같아요.​입곡군립공원의 명물인 출렁다리와 아라 힐링카페, 하늘 자전거길이 보입니다. 입곡저수지는 둘레를 따라 전부 걸을 수 있게 정비도 잘 해놨는데, 다양한 체험도 할 수 있어서 참 좋습니다. 주차장도 더 넓어졌고, 편의시설도 이용할 수 있으니 나들이 장소로 참 좋은 곳입니다. 입곡군립공원뿐만 아니라 안쪽에 있는 입곡 문화공원에도 벚나무가 많기 때문에 벚꽃놀이하러 오시는 분들은 알차게 다 이용하고 가시길 바랍니다.​ 내려가는 길은 입곡군립공원 방향으로 선택했습니다. 자전거 길보다는 좀 더 걷기 편해서 오가는 길은 이곳으로 하면 될 것 같습니다.​  길을 다 내려오면 왼쪽 풍경, 돌아보면 오른쪽의 풍경입니다.​전망대로 올라가는 길 즈음에 다른 계단도 있는데 헷갈리지 않게 검암산 이정표를 꼭 확인하고 올라가세요. 그리고 이 주변은 주차장이 따로 없으니 입곡군립공원의 주차장을 이용하셔야 합니다.​ Previous imageNext image 입곡군립공원의 입구 쪽 벚꽃은 피우기 일보 직전입니다. 아마 돌아오는 주말에는 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같은데요. 방문하시게 되면 한반도 지형의 입곡저수지를 볼 수 있는 전망대에서 인증샷도 찍어보세요.​​ 입곡군립공원경상남도 함안군 산인면 입곡리 산59 입곡군립공원경상남도 함안군 산인면 입곡리 산59​ 
충북 지역 여행코스 여름휴가지 비가 억수로 많이 내렸던2021년 여름 휴가!!!​2021.08.01 ~ 2021.08.03​그 날의 기억톺아보기!!  ​  첫째날 - 괴산 여행괴산 뭐하농하우스더그레이스 펜션선유동 계곡 뭐하농하우스충청북도 괴산군 감물면 충민로 694-5 뭐하농하우스더그레이스펜션충청북도 괴산군 청천면 송문로 391-9괴산선유동계곡충청북도 괴산군 청천면 관평리  ​ 푸르른 여름뷰를 만끽하며달려간 충북 괴산~​논밭이 푸른색으로 우리를 맞이했다!​괴산은 은근 이곳저곳 가볼만한 곳이 많았다.산도 많아서드라이브하면서 즐기기도 아주 굳!!​비만 많이 안왔어도..ㅠㅠ구름이 좀 없었으면 더더 완벽한여행이었을텐데...;;;아쉽당~​​ [뭐하농하우스] 충북 괴산 카페 | 농부들이 직접 재배한 재료들로 만든 건강한 레시피의 시골 카페, 또 가고싶당!!!21년 여름 휴가 때 다녀온 충북 괴산 카페를 소개해볼까 한다. 왜냐면.... 넘나 맘에 들었던 카페였고 겨울...blog.naver.com 제일 처음 간 곳은청년 농부들이 운영하고 있는#뭐하농하우스​아주 정성스런 맛에 감동하고 간다~​​​ 충북괴산 숙소 펜션 ! [더 그레이스 펜션 - C타입 후기] 물놀이와 놀이시설이 가득한 펜션, 가족모임하기 좋은 펜션안녕하세요!! 밍들렌이예용~ 봄이 찾아오고 있어요!! 이제 저는 슬슬 여름 휴가 계획을 세우려고해요 일찍 ...blog.naver.com 우리의 물놀이를 위한숙소는 #더그레이스펜션​​​  #괴산선유동계곡공영주차장에 주차하고 걸어서 올라가면 계곡이 촤라락 있었는데그 전에 비가 안와서물이 많이 없었다...근데 우리가 물놀이 시작하려고 하니까비가 억수로 옴...ㅠㅠㅠㅠ​​​ 이때까지만 해도 경치에감탄하며 좋아했는데....물에 발 담그자마자다시 숙소로 컴백~  ​그래도 펜션에서 바베큐꾸어먹고 아주 즐거웠당!   둘째날 - 증평, 진천 여행증평자전거공원두남자와 어머니 청국장연암지질 생태공원이와카페진천 농다리 전망공원​ 증평자전거공원충청북도 증평군 증평읍 남하용강로 16연암지질생태공원충청북도 증평군 도안면 노암리 827-1진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​   비가 오지게 와서사람이 한명도 없었던#증평자전거공원​강군이나 나나 둘다 자전거를 좋아해서진천으로 가는 길에 있길래 들렀다.​근데 사람이 없어서우리들만 있는 작은 세상이었다!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리가 전세냈다리~​​​   어린 아이들이 오면좋아할 것 같다!작은 마을이 아기자기하게 모여 있고자전거 교통에 관한 내용도 배울 수 있었던 곳!​날씨가 좋았으면 사진찍고데이트하는데 정말 좋았을 것 같다!​​​​   출출한 배를 채우려증명 맛집으로 소문난#두남자와어머니청국장 에 방문!!​ 두남자와어머니청국장충청북도 증평군 증평읍 초중2길 4 두남자와어머니청국장 맛집이라 그런지 사람진짜진짜 많았음...​좀만 늦었으면 웨이팅할뻔!주차는 자리가 협소해서 길가쪽에자리가 있음 주차하면 된당.​​ 가격대는 이러하다..우리는 제육볶음으로 2인 주문​여기 간다면제육볶음이랑 고등어조림 이렇게따로따로 시켜서 여러가지 맛을즐겼어야 한다...너무 한가지만 시켰나봐~​​  정갈한 반찬이 준비되어 있고입가심으로 누룽지를 먼저 주심!​​  메인 메뉴제육볶음, 청국장!!밥은 돌솥으로 나와서푸짐한 한상이 된다!​맛은...엄청난 맛은 아니지만갠찮은 맛~가격대비 양이 진짜진짜 많음!​​​  밥먹고 시간이 좀 남아서어디가지? 생각하면서지도를 보다가 발견한 곳!​#연암지질생태공원​주차장 짱 넓다!!하지만 주차하고 공원까지 가는길이도로가라 조심해서 가야된다~​​ 증평군은 퇴적분지에 속해서다양한 지질을 볼 수 있는 곳이다.퇴적암구간이랑 화산암구간 등교과서에만 볼 수 있었던지질층을 자세히 구경할 수 있었던 공간!!​​​    역시....비가 많이 와서많이 즐길 수 없었다,,,ㅠㅠㅠㅠ비가 와서 저수지 물이 아주 그득했음ㅋㅋ다리 건널때 살짝 지렸다뤼~  ​작은 공원 크기인데 운치있고사색즐기기 좋은 장소인듯~​​  인스타에서 본 멋들어진건물의 #이와카페 를 찾았다.​이동하는 중에 구름이 걷히더니카페에 도착해서 파란 하늘을볼 수 있었다!!!​하루사이에 날씨가 변덕스럽당! >ㅁ< 이와카페충청북도 증평군 증평읍 증안지길 155 ​​​  대형 베이커리 카페로온돌방도 있고,테이블도 넓고 많아서쉬기 좋은 곳!!!​그치만 차가 없으면 오기 힘든 곳인듯...가는 버스가 없을 것 같고,구불구불 논밭을 지나가길래이런곳에 카페가 있다고??할 무렵 멋진 한옥 경관이 나타남...ㅋㅋㅋㅋ​갑자기 카페...ㅎㅎ​​​  맑은 하늘사이로햇빛이 쨍쨍비추는데밖에 있는 예쁜 꽃나무 배경이장관이었다!!​​​ 이와카페는 충북 증평에 가면꼭 가봐도 좋을만한 카페!!차로 가야만 하지만그래도  🧡💛💚💙💜​​  강군의 추억이 깃든#진천농다리​주차장과 길을 새로 정돈하느라공사해서 조금 정신없었지만진짜 뷰가 끝내주던 곳!!​​​ 하지만....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아침까지 내린 강수로 인하여농다리가 있는 강의 수위가 높아서입장조차 불가...ㅠㅠㅠ​들어갈 수는 있어도상류층에서 물이 계속 내려오면다리가 잠길 수 있어서나올 수 없을 가능성이 높다했다...  오전에 왔었으면 한바퀴 돌고나왔을텐데..ㅠㅠㅠㅠ​생태공원 가지말고 농다리로 바로 와볼껄..ㅠㅠㅠ​​ 엄청 큰 느티나무만이 우리를 반겨주었다..  ​​​  갈 수 없는 곳을하염없이 바라보는 강군....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛 추억을 즐길 수 없는아쉬움이 너무 잘 나타났다!ㅋㅋㅋ이 모습이 어찌나 웃기던지..아이고 배야~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​담에 기회되면 다시오쟈~ㅋㅋㅋ​​​  충북여행의 마지막!!#전망공원​구불구불 좁은 길을 따라차로 한참을 올라가야한다!​차선이 좁아서 건너편에 차가 온다면대략난감...중간 중간에 차를 피할 수 있는공간이 있는데..엄청나게 힘듬..​초보운전자는 올라가는 것을 말리겠음!!​​ 산 꼭대기에 있는공원에 도착해서전망대까지 올라가본다.​​ 전망대에서 보이는광활한 우리나라~~~아 진짜 너무너무 멋졌다!!​해가 지기 전에 이곳에 와야됨그 후에 오면 전망대까지 못올라감!!​​ 전망대에 오르면우리나라 한반도 모형의지형이 제대로 보여서입이 안다물어짐...정말 멋있음!!!​​  충북 여행코스충북 가볼만한 곳 은근 많다!증평이랑 진천, 괴산은자연도 너무너무 이쁘고중간중간에 가볼만한 공원도 많다!!​증평의 산삼 커플이 넘 귀여워서찍은 사진!ㅎㅎㅎㅎㅎ​  그럼 빠잇~ 
 ​안녕하세요 체리입니다~!제가 얼마 전 영월로 여행을 다녀왔는데요뷰가 너무 아름다웠던 영월 가볼만한 곳영월여행지 2곳 요선암돌개구멍에 대해 소개해드릴게요!​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25 ​ 영월  주차장​저도 에 다녀오기 전많은 글을 봤었는데 보다는 주차장을 찍고 가는게 좋다고하더라구요!​주차비는 선불이고경차 - 1,000원소형 - 2,000원대형 - 3,000원로 각 1,000원씩 차이가 난답니다!​ 영월  ​아래서 미리  습지에 대한설명을 읽어보고 갈 수 있었어요!또한 영월10경에 대한 설명이 있어서근처 갈만한 곳도 구경해볼 수 있었답니다​ ​올라가면 화장실갈 곳이 없고왕복시간만 40분정도 소요되기 때문에미리 화장실에 들리시는 걸 드려요!화장실도 나름 깨끗하게 운영되고 있어서좋았어요!​  ​이 나무데크계단을 타고 올라가서 사람들따라 가면 한반도 지형이 나옵니다!길이 정해져있기 때문에 가다보면 알 수 있어요!​  ​가는 중간중간 이렇게 이왜 생겼는지 등에 대해서도볼 수 있었는데요!은 빗물에 잘 녹는 성질을 가진석회암이 녹아서 만들어진 돌리네 라고 하네요!​ ​그다지 높은 고도의 길도 아니어서산책하듯이 20분정도만 걷다보면한반도 지형을 감상할 수 있었어요!​ ​한반도 지형의 모습입니다!어떻게 자연적으로 이런게 생겨난건지너무 신기하면서도 직접 우리나라를마주하고 있다고 생각하니은은한 감동도 밀려왔어요!​ ​특히 이렇게 나무데크에 걸터앉아사진을 찍게되면 너무 예쁜 사진도건질 수 있었는데요!그덕분인지 사진을 찍으시려는 분들로줄을 서기도 했어요저는 월요일 평일에 방문해 그나마사람이 적었지만 주말에는 더 많을 것으로 예상 ＞﹏＜​  ​사진을 다 찍고 내려오니 날이 후덥지근해서 너무 덥더라구요주차장 옆으로 매점같은 게 있는데아이스크림부터 커피, 주스 등을 팔았어요!​ ​저는 아이스크림을 3,500원에 구매했는데요!아이스크림뿐만 아니라 수박주스 등도 판매하고 있어서 여름엔 더더욱 들리면 좋을 것 같았어요!​ 요선암돌개구멍 주차장​다음으로 들려본 곳은 요선암 돌개구멍입니다!방금 보신 한반도 지형에서 차로 약 30분정도 걸리기 때문에 묶어서 오기 좋은 곳이에요! 공터같이 보이는 주차장에 차를 대고 쭉 걸어들어가시면 됩니당​ 왼: 요선암돌개구멍 / 오: 요선정 ​그러다보면 이렇게 갈림길이 나오는데요!왼쪽은 요선암 돌개구멍, 오른쪽은 요선정이에요저는 요선암 돌개구멍만을 다녀왔답니다!​ ​요선암돌개구멍은 천연기념물 제543호라고 해요!들어가서 사진찍는 정도는 괜찮지만취사나 어로, 손상행위 등은 불법이라고 합니다​ ​앞선 이 석회암의 돌리네라는 지형이었다면이번 요선암돌개구멍은 화강암 암석의 갈라진 틈으로 모래 등이 들어가 깎아내려 생긴 포트홀 지형이라고 하네요!​  ​둥글둥글 깎아진 지형이 정말 멋있더라구요!특히 이날은 날씨가 좋아서 더 멋있었던 것 같아요  ​  ​동영상으로 쭉 한번 둘러보시면얼마나 멋진 곳인지 감상하실 수 있을 것 같아요!​  ​특히 날도 맑고 지형도 특이하기 때문에사진도 잘나왔는데요!사진을 찍으니 정말 한국같지 않고해외에 지질공원 같은 분위기도 났던 것 같아요!​ ​저는 개인적으로 지금 사진으로 계속 보여드리고 있는 편이 더 예뻤는데요!돌개구멍을 보러 내려오는 길 맞은편으로두 개의 산봉오리가 있는 쪽이랍니다​ ​마지막으로 그림같았던 요선암돌개구멍사진을 보여드리고 포스팅 마무리할게요!​  ​개인적으로 회사일하거나 어떤 일로정말 지칠 때 여행만한게 없다고 생각하는데 그중에서도 오늘 소개해드린한반도 지형과 요선암돌개구멍은자연힐링 대표 여행지로 뽑아도 될정도로너무 멋있었어요!​영월 가볼만한 곳 영월여행필수코스로해드립니다!​#영월여행 #영월가볼만한곳#영월여행지 #영월여행지#영월가족여행 #요선암돌개구멍 #​​ 
#정선여행 #영월여행 #도여행 #겨울여행지 # #혼자여행 #커플여행 #도맛집 #평창맛집 #도가볼만한곳 # #평창송어회 #카페느리게 #정선카페 #영월카페  ​오늘은 2일차 정선여행을 소개해드릴건데요https://blog.naver.com/aossinna/222564078776 [도/정선] 지금 가볼만한 도정선 영월여행 1일차 정선여행 숙소 / 영월동강 가볼만한 곳 고씨동굴 과 동굴칡국수#여자끼리여행 #가족여행 #커플여행 #친구들여행 #도여행 #정선영월 #영월동강 #가볼만한곳 #여행지추...blog.naver.com 1편요약 : 아버지 고향이자할무니할아부지 일가친척분들이 다 도에계심( 도 를 매주말마다 안가본곳이없음)다만 정선은 산골이라 어릴때밖에추억이없는데 고즈넉 재미를 알아가는 나이에가보니 너무 예쁘고 색다름   ㅋㅋㅋㅋㅋ 2일차는 고씨동굴에서 나와서 칡국수를 먹고정말정말 하이라이트#정선여행하이라이트 #정선의꽃 #영월동강 # 을 다녀왔는데요 입구도 영월군 한반도면 옹정리 생각보다 가기쉬운데너무 아름다운풍경에너무 멀거나 가기힘들거라고 생각하는 친구들이 많더라구요  노옵저를 믿으세요(등산할때 사족보행하는 개복치)  자 한번 가보까요?  ​이런 산책로를 걷다보면(오르막길 별로 없지여^^)따라라라란​  이런 멋진 이 등장해요​너무예뿌죠?나룻배타는 코스도 있긴하던데그냥 보는 것만으로 힐링    ​저희가 원래어디에 사진을 공유하고자 찍던게 아니다보니인물사진이 많더라구요  그래서 고민을 좀 하다가얼굴이 공개되더라도예쁜 여행지는 공개해보자!​라는 생각으로 살짜쿵 올려봐요  ​짜란 가을 풍경이랑 합쳐져서너무나 예쁘더라구요​일부러 베이지톤온톤    우리나라의 한반도를 닮았다고해서 붙여진 ㅎㅎ 한국에 이런곳이 있던걸  아셨나요?지리시간에 꼭 나오는 영월동강이지만잘 가지 못하는 곳이라 그런지 친구들이 다 어디냐고 물어보더라구요  ​ 뒷 단풍 너무 예쁘죠?(앉아있는 거 아니고 한쪽다리는 땅에 있어요 )​몇년 전 이맘때 여행사진이라 지금 다시 봤는데이가을 가기전에 다시 가고싶더라구요​​  ​​ 한장건져따...​좋은 사진기로 제가 촬영하면작가님이 뭘찍은거야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라고 서로 상처받던시절.......​한장이라도 건져서 다행이에요​ ​작가님은 이렇게 예쁘게 찍어주셨는데  ​ㅎㅎ​꼭 포토스팟이 아니더라도 전망대 계단 전반에서사진을 찍어도 예쁘답니다​​   갔다 오는길에서도예쁜 사진을 많이 찍을 수 있는데요​​ ​​단풍이 알록달록 든 풍경에어디서나 찍어도거기가 메인 포토스팟 같죠?​  ​​사실 힘들어서 앉아있는거 맞아요..​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 들켜따   자 다음은 커피한잔해야겠죠? 카페 느리게도 영월군 영월읍 청령포로 37 카페느리게 11:00-22:00 목요일휴무주차공간협소애견동반어려움루프탑 노키즈존​사실 #영월카페 #정선카페 다 검색해봣는데저희 감성을 충족하면서도 커피맛집 이 없어보이는거에요 ㅠㅠ너무 멀거나 영업을 안해서  아아직 영월은 뭐가 많이없긴하구나라고 생각하고 있었는데​​ ​여긴 멀어도 꼭 가야겠다고 생각해서다녀왔었답니다​​ 카페,느리게(@cafeslowly) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,491명, 팔로잉 486명, 게시물 130개 - 카페,느리게(@cafeslowly)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​카페 느리게는 정선과 정말 잘 어울리는 곳이었는데요 출처: 네이버업체사진 카페느리게 전경​​​저희는 오후 3시즈음 방문했었답니다.​  이번 여행은 휴식이 목적정선의 정취를 오롯이 느끼며숙소 한곳에 짱박혀 독서....정선의 고즈넉함 그대로 느끼기 라고 말씀드렸었잖아요?​ ​한템포 쉬어가고싶었던 정선여행 테마답게 너무나 한적 (하진 않았고 사람이 많았어요)ㅋㅋㅋㅋ​  그래도 노을과 함께너무 멋진곳이었답니다​  바쁘게 왔다갔다 하고 나니저녁 숙소를 찾아야하잖아요?​#속사리맛집 #평창맛집 #도는송어 #도맛집 물안골송어횟집도 평창군 용평면 속사리 968 겨울에는 무슨회? 송어회사시사철 송어  먹는 김녕냥 입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​극강의  E(entrover) 2명 답게 정선과 평창을 하나로 묶어서2일차는 속사리 feat. 평창으로 이동했어요​ ​​물안골 송어횟집은 사실 정말 매년 가기도하고 펜션과 함께 있어서 저희 몽골팸 들과도다녀왔던 곳인데요  ​​여기 가 사실 저희 친척분이 하시는 곳이라 정말 어릴 때부터 갔고 정말 진짜 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ작은 할아버지 작은할머니 느므느므 행복해보이시고 재밌으시고 할아버지 ㅋㅋㅋㅋ무려 색소폰도 불어주신다구욧  ​ ​​송어회는 민물고기이긴하지만추운 곳 그리고 1급수에만 서식하는 물고기인데요!​​송어는 고단백 저지방이라저 붉은살 생선이살도안찌고 영양원기보충에도 좋아요​ 빛깔 장난아니죠?개인적으로 송어회를 초딩때부터 좋아하게 된 계기는송어회랑 먹는 콩가루 채소무침 때문인데요!!이거 진짜 다 따라하기 시작하는데너무 맛있으니 참습니다.​​​ ​​쪼오기 강낭콩? 저것도 맛있어요​ 행벅 ​​뒤 테이블 서빙 다함  ​송어회도 횐데 이날 손님이 많아서저 서빙하고 할아버지가 송어회 배터게주셨답니다.  ​다들 어머어머 저렇게 다큰 손녀가 있었나~~~하셨는데 껄껄........마자유 ^ㅡ^​  ​매년갔고 올해도갔지만또 갈거라 여기는 따로 포스팅하께요​  이렇게 2일차의 밤이 저뭅니다​ 
 와우! #영월 글이 네이버 쇼핑라이프 메인 #뭐하지 판에 소개되었어요~  아기띠하고 둘째 안고 갈 때, 아기랑 여기 오는 사람은 우리 밖에 없네ㅋㅋ 라며 조금 힘들긴 했지만 좋은 추억 쌓았다며 뿌듯해했는데 이렇게 네이버 메인에까지 노출되니 너무 좋네요. 역시 가길 잘한 것 같아요. 오길 잘했다 싶은 뷰! 한반도 지형!!   합니다.(봄가을에요...ㅎ)   이번 주는 #아이와영월 에 다녀왔어요. 몇주 전 파주 임진각 누리 공원에 다녀온 후, 대한민국 지도와 북한에 관심이 생긴 첫째를 위해 아이피셜 '토끼모양'이라고 일컫는 #대한민국지도 # #영월 을 보고 왔어요.​주차 : 선불 2,000원입장료 : 없음​  (선암마을) 이 포함된 영월 10경 소개판도 있네요~  사진찍기 좋은 스팟도 보이고요.  아이는 아이스크림 모형이 더 신기한가 봅니다.ㅎㅎ   입구에 설치되어있는 해충기피제를 칙칙 뿌리고 산을 오르기 시작합니다.   저희 가족처럼 아이와 함께 가시거나 얼마나 걸릴까.. 힘들지 않으려나 걱정하시는 분들을 위해 사진으로 가는 길을 기록했어요. 계단(유모차이동 불가)과 평지를 약 0.8km 지나면 드디어 한반도 지형을 볼 수 있는 스팟에 도착합니다.   드디어 도착! 와~ 보자마자 감탄이 절로 나왔어요. 오는 길이 조금 길게 느껴졌지만 오길 잘했다!!! 싶은 절경.  산등성이 주변으로 강이 돌아흘러서 한반도 지형이 만들어졌네요~  와 멋지다!!  왜 한반도 모양이 되었을까? #감입곡류 하천으로 하천이 빨리 흐르는 바깥쪽은 계속 깎여서 절벽이 생기고, 안쪽은 천천히 흘러서 모래나 흙이 퇴적된다고 해요.  정상에는 앉아 쉴 수 있는 벤치도 있어요.  #7개월아기 둘째는 이 명당에서 분유 길먹을 했네요.^^  생후 7개월만에 이 좋은 경치를 보고 분유까지 먹다니 이른 #가족여행 덕에 막둥이는 아가 때부터 좋은 데 많이 보고 좋은 데서 밥도 먹고 호강하고 다닙니다.  ​거리 : 0.8km#아이와소요시간 : 왕복 약 1시간 소요. 6살 아이 걸음으로 갈 때 20분, 올 때 40분 정도 걸렸어요.#유모차 : 계단이라 유모차로는 갈 수 없고 #7개월아기 는 아기띠로 같이 갔어요. 경사가 심한 가파른 언덕은 거의 없지만, 낮은 오르막 내리막이 계속되고 돌 길과 나무 뿌리가 많아서 6살 아이에게 쉬운 산책로는 아니었어요. 가는 길에는 첫째가 힘내서 잘 갔지만 오는 길은 아이가 많이 좀 지쳐해서 막판에는 첫째는 아빠가 업고 7개월 둘째는 엄마가 아기띠로 안고 하산했습니다.​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  서울에서 소요 시간 : 약 3시간 30분이 찍히는데, 휴게소 들르고 했더니 약 5시간 정도 걸렸어요. 가깝진 않은 거리라 힘들었는지 아이들이 주말 지나고 모두 꿀잠을 잤네요~​영월 서부시장 맛집 보러가기 > [영월 서부시장 맛집]일미닭강정#영월여행 중 #서부시장 에 들러 #아이와먹을만한곳 #일미닭강정 에 들렀어요. 와 명성답게 연예인사인이 ...m.blog.naver.com ​영월 캠핑감성 통나무집 보러가기 > [영월 아이와 감성 숙소]에어비엔비 감성캠핑 벽난로 통나무집최근 #영월여행 을 다녀왔는데요~ #아이와캠핑 감성과 통나무의 오두막 감성을 느낄 수 있는 #영월감성숙소...m.blog.naver.com  ​ 
안녕하세요? 도여행 중  제 기억에 아주 강렬하게 남은 여행지인 영월에 대한 포스팅을 이어가려고 합니다 :)​도는 제가 느꼈을 때 바다와 나무가 많은 흡사 제주도를 떠올리게 하는 여행지였어요. 자연의 푸릇함을 마음껏 느끼고 올 수 있어서 힐링을 제대로 했다죠. 고개만 돌리면 보이는 울창한 나무들, 특히 소나무들이 많이 보였어요. 그래서 어딜 가든 산책코스가 되고, 어딜 보든 눈이 정화가 되고요. 이번 포스팅은 그중에서도 자연의 위대함과 함께 눈정화를 톡톡히 하고 온 영월의 대표적인 가볼만한곳으로 손꼽히는 에 다녀온 후기를 남겨볼게요!  영월 (선암마을)은 꼭 영월 뿐만이 아니라 제주도에도 있어서 검색을 할 때 겹쳐서 나올 수가 있어요. 저는 그걸 이번 도여행에서 알게 되었거든요. 그래서 정리를 해드리자면 영월 은 선암마을이라고 보시면 됩니다. 전망대에서 내려다보면 꼭 을 닮았답니다. 그럼 주차를 하고, 영월 으로 올라가볼까요? 제가 갔을 때는 주차장이 널널해서 주차의 어려움도 없고, 사진을 찍는 것도 괜찮았어요. 영월여행에서 빼놓을 수 없는 가볼만한곳이라고 해서 긴장했는데 다행이더라고요 ㅎㅎㅎ​하지만 문제는 주차장에서 조금 걸어가야 한다는 것입니다. 말이 걸어가는 거지, 계단과 오르막길, 울퉁불퉁한 길이라 그리 긴 시간 걷는 거는 아니지만 조오금 힘들 수는 있어요! 저는 체감상 한 10분 넘게 걸었던 것 같아요. 돌맹이가 많아서 발목을 삐끗할 수 있으니 그것만 조심하시면 괜찮을 거예요.​ 영월 은 -계단이 많고, 길이 험해서 구두착용X  -음식물 반입금지-애완동물 출입금지-탐방로 미끄럼주의요 부분만 체크하시면 됩니다.​짧은 시간이었지만 공기가 좋아서 그런지 걷는 내내 기분은 상쾌했어요. 이게 바로 피톤치드라는 것인가?​ 짠, 그렇게 해서 금세 영월 에 도착했어요! 계단을 다 내려오지도 않았는데 한눈에 이 뙇 보이더라고요!!!보자마자 저절로 탄성이 나올 수밖에 없었어요. 인스타와 블로그에서 사진으론 많이 봤지만 제 눈으로 직접 보니 또 느낌이 다르더라고요. 가슴이 웅장해지는 대자연을 제대로 느낄 수 있었답니다 :)​ 좋은 건 한번 더 봅니다. 어쩜 이렇게 과 똑 닮았을까요? 삼면이 바다로 둘러진 한반도의 모습과 100% 싱크로율을 자랑하고 있어요. 내가 저 높은 하늘에서 대한민국을 내려다보고 있는 게 아닐까 생각이 들 정도였답니다. 글을 쓰면서도 제눈앞에서 영월 을 봤던 그 때가 다시 떠올라 가슴이 웅장해지네요. 제가 영월가볼만한곳으로 선암마을을 하는 이유, 이제 이해하시겠죠!​  남치니와 사이좋게 영월 을 바라보는 사진을 찍어줬어요. 사실 오기 전에는 아무리 영월 가볼만한곳이라지만 큰 기대는 하지 않았던 상황이었거든요. 그런데 실제로 보니까 너무너무 설레고, 좋았어요. 말 그대로 인생샷!!!​  전신샷도 빼놓을 수 없죠. 한반도를 내 발 아래 둔 기분이랄까요...?ㅎㅎㅎ 망상이지만 사진은 멋있게 나왔네요. ​아참, 영월 은 사진찍는 곳이 총 두곳이에요. 딱 도착했을 때 계단을 내려와서 보이는 곳 하나,그리고 거기서 계단을 또 조금 내려가면 이렇게 난간없이 을 뻥 뚫린 채로 볼 수 있는 포토존까지 총 두개!​이왕 영월 에 오셨다면 꼭 두 곳 모두에서 사진을 찍고 가세요. 같은 듯하면서도 느낌과 구도가 조금 다르거든요.​ 아무래도 계단을 내려와서 찍은 거라 아까 위 을 찍은 것보다는 살짝 구도가 낮아요. 하지만 난간이 없어서 사진찍기에는 더욱 편하답니다.​  그리고 상반신샷을 찍을 때도 더 시원해요. 위에서는 난간이 있어서 사진에 걸릴 수밖에 없는데 계단 아래 포토존은 걸리는 게 아무것도 없죠! ​ 사진을 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리지 않나요? 저는 이번 도여행에서 인생샷을 많이 건져오자! 라는 마음이었는데 영월 에서 또 한장의 인생샷을 건졌네요 ㅎㅎㅎ 여러분도 꼭 가셔서 인생샷 찍어오세요. 도여행을 계획하신다면 선암마을을 영월 가볼만한곳으로 꼭 체크합시다!​아, 그리고 선암마을 방문해서 배를 타고 체험하는 것도 있더라고요. 저는 다음 코스에 가느라 하지 못했지만 아이가 있는 가족단위 여행객분들이라면 한번 해보는 것도 너무 좋을 것 같았어요! 사실 저는 청령포에 갈 계획이었는데 청령포에도 배타는 게 있다고 해서 생략했거든요 ㅎㅎㅎ​그럼 다음 포스팅은 영월 가볼만한곳 3탄 청령포 다녀온 후기로 돌아오겠습니다 >_<​ 도 영월군 한반도면 옹정리선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​ 
​이번 영월 여행에서 에 구경갔다가뗏목체험 간판을 보고 체험하러 갔어요^^ ​일단 뗏목 체험 가기전에 한반도 지형보이는 전망대로~~~​ 보이는 산책코스도 좋았어요​주차비 : 2000원 ( 주차장)​​​​ 선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​마끼야또 하나 사서 출발했는데 ㅜㅜ 마끼야또가 넘 써요 ㅜㅜ​커피콩빵은 맛있었어요​오전이였는데 한반도 빵은 품절이였어요​ ​​아이는 뽕따 하나먹고내려와서 2000원짜리 슬러쉬 한잔했어요딸기 망고 소다맛 3종류 있었어요~~~ ​​​한반도 지형 전망대로 올라가봅시다!!​​ ​산책길 잘 되어있어서 아이나 어르신들 같이 가기 괜찮았어요^^​전 오랜만에 산길(?)을 걸었어요^^ ​처음 계단만 올라가면 거의 평지길이라 가볍게 걷기 좋더라고요 ​전망대 가니 오전인데도 사람이 많았어요^^ ​한반도 지형 구경하는 전망대에서 보면 한반도 오른쪽에  뗏목체험하는곳이 바로 보여요~~ ​​재밌어보이더라고요​​​그래서 바로 Go Go!!!!! ​​​​ 영월  뗏목 체험장성인 : 7,000원어린이 : 5,000원​ ​입장료 내고나면 구명조끼를 챙겨입고 대기타고있다가 뗏목에 타면 되요​  ​대기하는곳에 책들이 있어서 기다리며 책 볼수 있어요^^​ ​대기하던 뗏목하나에 사람들이 탑승하길래 저희도 고고!!!!연휴라 그런지 사람들이 꽤 있었어요^^​​  ​거기에 완전 신기한 사건!!!여기서 대학친구를 만났어요 몇년만인지~~~그 친구는 하이원 왔다온거고저희도 원래는 여기 오려던게 아니였어서 더 신기했어요^^​  ​​날씨도 좋고 뗏목 운행하시면 들려주시는 이야기도 넘나 재밌게 들었어요 ​​뗏목 양쪽으로 앉아서 발을 물에 넣을 수 있는데...갈때는 발 안넣고 아이만 넣었었는데​돌아올땐 빠르게 움직여서 저도 같이 물살에 발마사지를 할수있었어요^^ ​물 엄청 차가워요~~~ ​ ​​원래 예정에 없던 뗏목 체험장 방문이였는데넘나 재밌었어요^^​(아이는 전기카트 한번 더 타고 싶어했었어요^^)​​ 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 ​​​​영월 여행 오시면 뗏목 체험 드려요​​  ​​​#영월뗏목체험장#영월#영월여행#땟목체험장 
​​​​​​안녕하세요   톳토입니당'-'​​​​​​  요즘 계속 노잼시기를 겪고 있는 딸래미에게 아빠가 데이트 신청을 해주셨어요.오늘 쉬는날이라 딩굴딩굴~ 마침 티빙에 영화 담보가 무료로 떳길래 보고있었는데, 갑자기 아빠한테 톡이날라왔습니다.​​  "오후에 초평 전망대 가 볼텨?" 라고 ㅋㅋㅋ​​ ​​  그래서 보던 영화도 멈추고 호다닥 준비하고, 오후 휴가 내신 아빠랑 같이 진천 초평저수지  전망대로 향했습니다!!​​  장마가 무색하게 비도 안오는 장마...낮에는 어찌나 푹푹찌는지 진짜 뜨거운 요즘.그래도 날이 좋아서 그런가 사진도 진짜 파릇파릇(?)하게 잘 나오더라구요.ㅋㅋㅋ​​​​ 초평저수지 전망공원전망공원(전망대)주소 :  충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9주차 : 무료 (공간협소)화장실 있음전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​  전망공원 딱 써있는데 진짜 초록초록하고 파랑파랑한게 너무 이뻤어요.ㅋㅋㅋ​​  진짜 꼬불꼬불하고 가파른 경사를 좁은 도로를 타고 올라가야해서 저는 여기 도저히 운전 못하겠다 싶었습니다.ㅋㅋㅋ차선도 하나라서 중간에 만나면,,, 어휴 끔찍.운전 조심해서 올라가세요~!! ㅋㅋ​​ ​​저기 옆에 보면 작게 화장실도 있어요.이용하진 않았지만 있다는거에 뭔가 위안(?) ㅋㅋㅋ​​  ​​ 전망공원은 그렇게 크지는 않아요.그냥 차 세워두고 전망대 한 번 올라갔다온다~ 생각하면 됩니다.​​​ ​​이 안내판은 전망대 꼭대기에도 있어요!요기서 좀 더 잘 보여서 사진 찍어두었습니다.​​ ​​  자 이제 저기 보이는 전망대 위로 올라가볼까요!!​​ ​​이렇게 계단을 타고 조금 올라간 뒤에 1차 전망대가 있어요.​​ ​​그리고 저기 뒤로 보이는 빙글빙글 전망대 위로 올라갑니다.​​  ​​저는 고소공포증이 있는데, 지난번에 보은 말티재 전망대 갔을때처럼 좀 무서웠었어요.​거기도 진짜 빙글빙글 많이 올라갔었거든요.말티재 갔을때 눈도 오고 바람도 많이 불어서 진짜 겁나추웠었는데, 오늘은 진짜 겁나 더웠네요.ㅋㅋㅋ​​​▼ 보은 말티재 전망대 포스팅 보러가기 ▼ 충북 가볼만한곳, 보은 말티재 전망대 꼬불꼬불꼬부랑길 ♬안녕하세요 톳토임다'-' 퇴근하고 아빠랑 같이 다녀온 보은 말티재 전망대!! 오랜만에 차타고 드...blog.naver.com ​​​​ ​​  자 쭉쭉 올라가봅니다!!다리는 후들거리지만 잘 올라갔어요..ㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 빙글빙글 전망대를 따라 올라갑니다.​​ ​​꼭대기에 올라오니 저멀리 보이는 한반도 지형 !!!​  도 영월에서 봤던 하고 조금 달랐지만, 그래도 여기 초평저수지에도 제법 한반도 모양을 하고있더라구요!​​ ​​뭔가 좀 더 높은데서 보고싶은 느낌적인 느낌이랄까요.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​날이 좋으니 구름도 멋지고, 초록초록한 자연도 넘 좋구요.눈이 되게 맑아지는 느낌이었어요.​​  ​  주변 경관도 좋아서 계속 사진찍고싶더라구요. ㅋㅋㅋ사람들이 그렇게 많이 오지는 않는 것 같은데, 저랑 아빠랑 올라갔을때 두팀정도가 더 있었어요.​​ ​​저기 네모난곳이 아까 1차 전망을 할 수 있는 곳벤치도 있는데 뜨거워서 아무도 안앉아요.ㅋㅋㅋ​​ ​​여기가 1차 전망대에서 본 !광각으로 찍었떠니 사방이 다 퍼졌네요.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​  여름에는 초록초록해서 또 보는 맛이 있는데, 봄가을에 오면 날도 선선하고 또 예쁘겠다~ 싶었습니다:)​​​​  코로나 때문에 좀 무섭긴 한데, 마스크 잘하고 손소독 잘하고!!뭐 먹는거 아니구 그냥 구경하는거라 콧바람만 쐬러 살짝 다녀왔네요.저는 비록 내일 출근이지만요, 잇님들 주말에 살짝 나들이 다녀와보세요~!​​​​​   ​​​​#초평저수지 #청주가볼만한곳 #청주근교 #청주근교가볼만한곳 #전망대 #초평저수지전망대 #전망공원  
​​​​진천 가볼 만한 곳가슴 뛰게 하는 진천 여행지, 전망대  ​안녕하세요. 진천군 서포터즈 이창헌입니다.​ ​충북 진천 초평면 전망공원과 전망대는 진천의 매력을 100% 감상하기 좋았던 관광지입니다. 한 가지 아쉬운 부분은 날씨가 도와주지 않았다는 겁니다. 안개가 많았던 날에 방문했기 때문에  모습을 3D 입체로 감상하지 못했습니다.​ ​전망대는 바다와 전해 있지 않은 충북에서, 수면 위로 떨어지는 낙조를 감상할 수 있는 최고의 장소입니다. 바다와 근접한 지역은 어디서든 낙조를 감상할 수 있겠지만, 진천군에서는 흔하지 않기 때문에 전국에서 진천 여행을 계획할 때 꼭 포함되는 관광지입니다.​ ​두타산 자락에 위치하고 있는 한반도 지형 전망대에 오르면 초평저수지를 한눈에 담을 수 있습니다. 초평면의 붕어마을 입구에서 전망공원까지 걷거나, 승용차로 오를 수 있는 코스로, 초평붕어마을에서 600m 정도 더 들어가면 한반도 지형 전망공원으로 오르는 임도와 만날 수 있습니다.​ ​1.2㎞ 거리의 완만한 임도를 따라 20여 분간 천천히 걷다 보면 한반도 지형 전망공원에 도착합니다. 차로 오른다면 도로의 폭이 좁아 차량 교행이 힘드니 안전운전에 유의해야 합니다. 초행길이고 운전 난도가 높다는 부분은 꼭 참고해 주시기 바랍니다.​ ​길이 좁고 지그재그로 곡선이 심한 비탈길이 정상까지 이어지고 주차공간 또한 부족하기 때문에, 평일이 아니라면, 걸어가는 걸 드립니다.​ ​전망공원에 들어서자마자 바로 앞에 전망대가 보입니다. 전망대에 오르면 파란 하늘 아래 다소곳이 초평저수지가 자리 잡고 있습니다. 전망대는 2017년 설치된 14.5ｍ 높이의 탑 모양입니다. 전망대 중간쯤 힐링 산책로도 별도로 조성되어 있으니, 산책을 즐기고 싶은 분들은 힐링 등산 코스도 걸어보는 것도 드립니다.​ ​나선형 계단을 따라 빙빙 돌아 올라간다. 전망대에 올라서니 산자락을 따라 S자 모양을 하고 있는 초평저수지가 한눈에 들어옵니다. 초평저수지는 충북에서 가장 큰 저수지로 진천군뿐 아니라 청주시 오창, 북일, 북이 등의 상수원 공급원을 책임지고 있습니다.​ ​전망대에 오르면 눈길을 끄는 것은 무엇보다 한반도 지형입니다. 붕어마을 앞쪽 초평저수지로 머리를 내민 지형이 한반도를 닮았습니다. 누가 만들고 싶어서 만든 것이 아닌데, 어쩜 이리 한반도 모양의 지형을 닮을 수 있을까?​ ​위쪽으로 중국 대륙과 비슷한 모양의 산줄기가 펼쳐지고, 한반도 지형 아래쪽에 섬이 하나 떠 있어 제주도를 연상시킵니다. 신비롭고 미스터리한 전망대 풍경을 느끼고 싶다면 진천 전망대 합니다.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
올레길 5코스소요시간: 4-5시간(이라고 하지만 저는 3시간30분 걸림)난이도: 하(초보자 가능): 한반도 지형, 동백꽃 군락지올레길 5코스는 아름다운 해안가 뿐만 아니라 위미의 동네 풍경까지 구경하며 겨울에는 동백꽃까지 볼수 있는 올레길입니다. 인스타에서 유명한 한반도 지형까지 있어서 사진찍기에도 좋은 올레길 이예요!​  ​5코스 시작점 안내소에서 올레패스포트 구매 또한 가능합니다. 저도 이 곳에서 샀고 가격은 20,000원 입니다.스템프 찍고 시작!12월 초에 갔는데도 너무 더워서 바람막이 하나만 입고 걸었어요. 시작한지 얼마 안 되서 만난 오징어 친구들. 실제로 여기에서 오징어 파는데 바다 바라보면서 맥주랑 한잔하면 캬~ 너무 좋다하네요. 하.지.만 갈 길이 멀어 직진합니다. 해안가를 따라 걷는데 그냥 길이 아닌 바다위 바위와 돌맹이들 위를 좀 걸어야 해서 등산화 강추합니다.바위가 좀 거칠어요 ㅠ 그리고 유명한 한반도 지형이 나옵니다.평일에 가서 그런지 사람이 많이 없어서 자유롭게 사진 찍다 왔어요 ㅎㅎ지인은 줄이 길어서 사진 못 찍었다 하더라구요 ㅠ​ 그리고 또 계속 걷다보면 나오는 동백나무 군락지!  동백나무 군락지는...기대했는데 들어가지 못 하게 한다 ㅜㅜ 그래서 가까이 있는 동백나무만 구경하고 말았다.​ 이 색깔 말고 정말 새~~빨간 동백나무가 그렇게 예쁘다고 한다.​ 끝없는 해안가​ 이렇게 숲길같은  길을 몇번 지나가는데 여자혼자는 못 다니겠다는 생각을 했어요.여자분들 절대! 올레길 혼자 다니지 마세요. 생각보다 위험할만한곳이 많습니다.저는 여럿이 가다보니깐 그저 즐거웠네요 ㅎㅎㅎ 해안가를 지나 일반 도로까지 나오게 되는데요 이 날 날씨가 너무 좋아서 한라산 능선이 너무 멋있었어요!​ 그리고 나타나는 귤밭.바다, 산, 동백꽃, 귤... 올레길 5코스동안 본 것들 ㅋㅋㅋㅋ해안로가 끝나면 위미라는 동네로 들어가게 되는데 동네구경이 쏠쏠합니다 ㅎㅎ 보통 4-5시간 걸린다는 올레길을 3시간 30분만에 완주 ㅋㅋㅋ올레길은 원래 놀멍쉬멍하면서 쉬엄쉬엄 걸어야 하는데 너무 스피드하게 걸었나봐요.​너무 배고파서 추천받은 우동 맛집인 수우동으로 갑니다.  협재가 본점이고 여기가 2호점이라고 하였다. 냉우동 맛집이지만 나는 밥이 좋아서 돈까스를 시켰다.일행이 시킨 냉우동 한입 먹어봤는데 여러분 냉우동 시키세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ대표메뉴가 괜히 있는게 아니더군요쫄깃쫄깃하니 식감이 특이하고 맛있어요.아 돈까스도 맛있습니다!​날씨도 너무 좋고 초보자들도 도전할 수 있는 난이도 낮은 올레길 코스예요.이쁘고 쉬운 코스 원한다면 고고고~!​ 
​영월의 여행 둘째날 여행 사진 , 인생샷 가 있다고해서 다녀왔어요땅의 모양의 대한민국 지도의 모습과 닮았다고 해서 한반도 지형으로 불리는데요​얼마나 한반도 지도 모양과 닮았을지 궁금하네요​ 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​  ​한반도 지형 주차장에 도착했어요 한반도 지형 주차장은 선불제이기 때문에 미리 주차비 준비해주세요​소형차 2000원대형차 3000원경차 1000원​주차 시간 관계없이 주차요금은 정액제에요​오토바이는 본주차장 맞은편의 또 다른 주차장에 주차하시면 되요​별도의 입장료는 없어요[ 입장료 무료 ]​  ​주차장에는 화장실과작은 매점 그리고 까페가 있어요겨울에는 한반도 지형 구경 후에 따뜻한 차한잔 마시면 좋을 것 같아요여름에는 아이스크림 ♥​한반도 지형의 주차장이 넓어서일요일에 방문했는데도 주차 자리가 널널했어요​  ​한반도 지형으로 가는 입구에요데크 계단을 따라 한반도 지형으로 가는 길이 시작되는데이곳에서 부터 800m를 올라가야해요​기본적으로 길은 잘 정돈되어 있지만계단과 오르막이 있어서거동이 불편하신 분들은 가기 힘드실거에요​계단은 입구의 40m가량 이어지고그 뒤에는 흙길로 되어 있어서아이들도 씩씩하게 잘 올라갔어요​ ​서강길이 편도 1km로 샛길 편도 800m보다 길이 조금 더 멀어요​그래서 저희는 주황색길인 샛길로 올라갔다가그길로 다시 내려왔어요​ ​영월의 한반도면 신천리, 옹정리, 후탄리 일원은하식애, 석회동글, 포인트바등의 수려한 경관과 함께 수달, 돌상어와 같은 다양한 생물이 서식하고 있데요​  ​중간중간 지형과 관련된 안내문도 있어서아이들과 함께 자연도 관찰하며 느긋하게 걸어갔어요​  ​800m가 생각보다 길이 길더라구요제법 많이 온 것 같은데 쉽게 모습을 보여주지 않는 한반도 지형​ ​드디어 멀리서 조금씩 그 모습이 보이는데 여기는 뷰포인트가 아니여서맛보기로 살짝보고 다시 전망대로 걸었어요​멀리서 봐도한반도의 지도 모습과 꽤나 흡사한데가까이서 보면 더 멋있을 것 같아요​  ​드디어 만난 한반도 지형​지도와 함께보니 정말 꼭 닮은 모습처럼 느껴지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전망대 바로 앞에 지도와 함께 안내가 되어 있고그 밑으로 내려가는 계단이 있는데계단을 따라 내려가면사진을 찍을 수 있는 사진 포인트가 있어요​ ​바로 여기!여기가 바로 인생샷 포인트!​다른 곳은 난간이 있지만여기는 난간이 없고걸터앉아서 사진을 찍을 수 있도록 되어 있어요​ ​  ​사람이 인위적으로 만든게 아니라 자연이 만들어낸 산물이라니 더욱 멋있고 감동적인 것 같아요​얼어있는 강과 어울러진 한반도 지형도 좋았지만여름에 숲이 울창하고 푸르를때 오면 더 좋을 것 같네요​저희는 아이들이 있어서천천히 올라갔다가 구경하고 사진도 찍고 하면서왕복 1시간쯤 더 걸린 것 같아요​겨울치고는 따뜻한 날이였는데도바람이 많이 부는 구간이 있어서 구간구간 추웠어요하지만 계속 걷다보니 몸에 열이나서 오히려 더울 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 삼각대를 들고가서다같이 가족 인증샷을 찍고와야겠어요!​​​​​​  ​ 
진천 한반도 지형 전망공원오늘은 퇴근하고 하늘을 바라보니 구름이 너무 이뻐서 바로 카메라를 챙기고 진천 한반도 지형 전망공원으로 향했습니다.​오랜만에 보는 일몰이라 기대가 되어 정말 두근두근했답니다. 진천 한반도 지형 전망공원으로 오르는 길은 1차선으로 정말 좁습니다.​중간중간 비켜주는 길이 있기 때문에 큰 걱정은 하지 않으셔도 된답니다.서로서로 양보하면 큰 무리 없이 통행이 가능해요. 전망대에 다 올라오면 넓은 주차장이 나와요.한쪽에는 화장실도 준비되어 있으니 참고하세요. 나무계단을 따라 올라오면 빙글빙글 올라가는 진천의 한반도 전망대가 나온답니다.​구조상 전망대가 바람에 흔들릴 수도 있다고 하니 겁먹지 않으셔도 된답니다. 전망대에 오르자마자 찍어본 일몰의 사진이에요.아직은 구름 속에 해가 숨어있었어요. 시간이 지나자 해가 구름을 벗어나 보이기 시작했어요. 이 사진은 제가 좋아하는 구도에요.연수원과 초평호에 비치는 일몰빛이 너무 아름다운 곳입니다.​오늘은 바람이 너무 많이 불어서 햇빛이 저수지에 제대로 비치지 않아서 조금 아쉬웠어요, 해가 또 구름 속으로 숨어버렸어요.오늘은 구름이 조금 많아 일몰이 더 아름다웠던 것 같아요.​저는 구름이 하나도 없는 일몰보다는이렇게 구름이 많은 일몰이 더 아름다운 것 같아요. 다행히 시간이 지나자 해가 다시 보이기 시작했어요. 먹구름이 조금 있었지만 너무 아름다운 풍경이었어요. 해는 이제 점점 산 너머로 넘어가기 시작했어요. 해가 완전히 넘어가고 매직아워가 시작되었습니다.​매직아워란??일출전 30분, 일몰후 30분 정도 따뜻하고 부드러운 색상이 나타나 낭만적인 느낌을 만들어주는 시간이랍니다. 일몰이 완전히 진행된 연수원 방향 풍경도 담아봤어요. 하늘은 매직아워로 인해 핑크빛 구름이 보였답니다. 일몰이 완전히 진행됐음에도 차량이 한 두대 계속 올라오고 있었어요.​주말이 되면 정말 혼잡하니 평일 시간대를 노려보시는 걸 추천드린답니다. ​ 
​​​​진천 가볼 만한 곳한반도를 두 눈 가득 품을 수 있는 진천  < 전망공원>  ​본격적인 여름이 시작되기 전 5월은 여행을 떠나기 좋을 때인데요. 가볍게 나가서 멋진 풍경을 만나고 마음속까지 시원하게 돌아올 수 있는 곳, 한반도를 두 눈 가득 품을 수 있는 진천의  “ 전망공원”을 다녀왔습니다.​   전망공원​충청북도 진천군 초평면 화산리 산 51-9  ​ ​ 전망공원 가는 길입니다. 양옆으로 피어난 조팝나무 꽃이 정원을 달리는 듯 기분 좋은 풍경을 만들어주는데요. 사랑스러운 꽃송이와 향기가 진천 여행의 시작을 더욱 행복하게 만들어 줬습니다.​ ​조팝나무 꽃의 배웅을 받으며 올라간  전망공원입니다. 주차장과 화장실 등 편의시설이 잘 되어있어 이용에 불편함이 없었습니다.  전망공원은 전망대 특성상 높은 곳에 있고, 도로가 넓지 않아 초보 운전자에게는 다소 힘든 길이 될 수 있는데요. 안전을 위해 숙련된 운전자와 동행하는 것을 추천하며, 자연의 모습과 경관을 느낄 수 있는 만큼 가족 나들이 장소로 방문하면 더욱 좋을 것 같습니다.​ ​전망대를 향해 신나게 올라갔습니다. 둥근 모습의 전망대가 용이 승천하는 모습과 비슷했는데요. 높은 지대 때문인지 바람이 꽤 불었지만 춥다기보다 시원하다는 느낌이 들었습니다.​ ​전망대 꼭대기에 오른 후 바라본 풍경! 사방이 탁 트인 경치에 감탄사가 절로 나왔습니다. 진천  전망공원은 사랑과 성공의 기운이 서린 초평호의 모습을 볼 수 있는 곳입니다. 용의 모습을 하고 있고 한반도를 닮았다는 것에서 범상치 않음이 느껴지는데요. 초평호는 사랑과 성공의 기운이 서린 곳이라고 합니다. 과연 기운이 남다르다는 생각이 들었습니다.​ ​ 전망공원과 초평호에 대한 재미있는 이야기도 볼 수 있었습니다. 승천하는 청룡이 품은 이 있는 곳이라 하며 삼국 통일의 대업을 이룩한 김유신이 태어난 곳이라고 합니다. 연인들에게는 영원한 사랑의 상징이, 임산부에게는 태아에게 영웅의 기운을 부여해 주는 신령함이, 성공을 염원하는 사람들에게는 꿈을 이룰 수 있는 기운이 담겨 있다고 하는데요. 초평호에는 성공과 성지, 생명과 정신이라는 맑은 기운이 서려 있으며 진천의 정체성이며 구중심 한가운데 위치해 있다고 합니다.​ ​전망대에서 내려다본 풍경은 힐링 그 자체였는데요. 한반도의 모양을 찾아보면 더 재미있는 시간이 될 것 같습니다. 한반도의 모습을 볼 수 있는 전망공원과 초평호. 좋은 기운으로 가득한 곳인 만큼 가족, 연인, 친구들과 함께 방문하시길 추천합니다.​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
 부산 숨은 오륜대한반도 지형이 보이는 곳  ​​한반도 지형을 볼 수 있는 곳으로는 영월이 가장 유명합니다. 하지만 부산에서도 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이 있는데요, 바로 부산 '오륜대' 입니다. 아직 부산인 에게도 잘 알려지지 않은 곳이라 숨은 로 불리는 곳인데요, 오르기 쉽고 아름답기로 소문난 곳을 소개해드리도록 하겠습니다.​​ ​​일단 부산 숨은 오륜대에 대해 설명해드릴게요. 삼강오륜에서 비롯된 명칭이라고 하는데요, 삼강오륜을 갖춘 5명의 노인이 풍경을 보던 곳이라 하여 붙여진 이름이라고 해요. 저수지가 조성되기 전에는 기암 괴석이 모여있는 곳이었는데요, 현재에는 절벽 형태로 남아있고 주변에는 부산가톨릭대학교, 한국 순교자 박물관 등이 있습니다.​​ ​​저수지를 중심으로 장어구이, 오리고기, 닭백숙, 횟집 등이 마련되어있어 주말이면 부산 시민이 많이 찾는 데이트코스, 가족들과 외식할만한 장소 등으로 알려져있는데요, 많은 음식점과 카페를 이용하지만 아직까지 한반도 지형에 대해서는 많이 알려지지 않았답니다.​​ ​​한반도를 보기 위해서는 우선 부엉산 정상으로 가야합니다. 등산이라고 해서 어렵게 생각될 수 있는데요, 15분 정도만 올라가면 정상에 도착할 수 있기 때문에 누구나 도전할 수 있는 등산 코스입니다. 단, 신발은 편안하게 신고 등반하시는 것을 추천드려요! 근처에는 유료 주차장이 있기 때문에 자차를 이용하신다면 그 곳에 주차한 후 움직이셔야합니다.​​ ​​오륜동 회관 근처에서 주차하신 후 김민정갤러리 좌측 방향으로 이동하면 표지판이 세워져있습니다. 만약 버스를 이용하신다면 장전역 4번 출구에서 마을버스 5번을 타신 후 김민정갤러리에 하차하시면 됩니다. 가는 길은 표지판이 모두 알려주기때문에 헤매지 않아도 되는데요, 이 곳은 낮에 가시는 것을 추천드려요!​​ ​​평소 등산을 즐겨 하신다면 쉬운 코스일 수 있지만, 시간은 짧아도 조금 가파른 길이될 수 있으니 아름다운 비경을 위해 조금만 참고 올라가주세요. 올라가는 길 주변에는 예쁜 꽃들과 나무가 자리하고 있으 금방 정상에 올라갈 수 있답니다. 다양한 표지판을 만나볼 수 있는데, 부엉산 정상으로 가주셔야해요.​​ ​​표시가 잘 되어있기때문에 길을 잃을 염려는 없지만, 중간 중간 위치 표시와 국가지점번호가 적혀있어 길을 잃게되더라도 빠르게 구조요청을 할 수 있습니다. 하지만 짧은 등산 코스인 많큼 크게 걱정하지않으셔도 되요.​​ ​​엄청 높은 곳이라고 생각되지 않지만 한눈에 보이는 수원지 덕분에 여름 공기도 차갑게 바뀌는 것 같은 시원함을 느낄 수 있는데요, 아주 잔잔해보이면서도 멀리 보이는 에 눈을 뗄 수 없답니다. 영월과 다른 점이라고 한다면 중간 지점에 있는 그물망인데요, 이 다리 때문인지 더욱 한반도 같아 보이는 효과가 있답니다.​​ ​​인위적으로 만든 공간이 아니기 때문에 더욱 마음에 와닿는답니다. 부산 숨은 오륜대를 방문하신다면 꼭 보시길 추천드려요. 나무도 보이지만 마을이 함께하고 있어 더욱 따뜻한 느낌이 난답니다.​​ ​​반대편으로 돌아보면 부엉이가 올려져있는 조형물이 있는데요, 포토존도 잘 마련되어있으니 이 곳에서 사진을 찍으시면 기념이 될 것 같습니다. 날씨가 맑은 날에는 저수지 풍경과 구름 풍경이 조화되어 정말 예뻔 사진을 찍을 수 있습니다. ​​  ​​풍경을 구경한 후 내려오게되면 볼거리와 먹거리들이 있는데요, 예전부터 이 곳에는 오리고기 식당이 많이 자리하고 있습니다. 저수지 풍경을 바라보며 오리고기를 먹을 수 있는데요, 합리적인 가격과 풍경으로 인해 많이 찾는 곳이랍니다. 카페도 많아지고 있어 식 후 디저트까지 해결할 수 있는데, 어떤 곳이든 좋은 뷰를 가지고 있어 데이트 장소로도 떠오르고 있답니다.​​  ​​또한 회동수원지 땅뫼산 황토숲길과 같은 산책로가 마련되어있어 여유롭게 산책까지 즐길 수 있으니 하루종일 놀기에도 적합한 곳이라할 수 있는데요, 너무 시끄러운 시내를 벗어나 여유로움을 즐기고 싶다면 부산 숨은 오륜대를 꼭 추천드립니다. 특히 산책로에서는 황토길을 밟기 위해 맨발로 산책하는 경우도 많답니다. 발을 씻을 수 있는 공간도 마련되어있으니 참고하세요.​​ ​​오늘은 부산의 숨은  부산 숨은 오륜대에 대해 소개해드렸습니다. 여름 철 등산에는 반드시 물, 초콜릿 등을 챙기시고 준비운동과 함께 무리하지않고 올라가야합니다. 2인 이상 함께 등반하는 것이 좋으며, 늦은 시간에는 등산하지 않는 것이 좋습니다. 다음번에도 더욱 좋은 포스팅으로 돌아오겠습니다. 
옥천에 아름다운 자연 중 하나입니다고급스러운 한반도 지형에 풍경을 보실 수 있고 옥천 1경으로지정된 아름다운 여행지입니다 해발 384m이고 짧은 산행코스로 둔주봉까지 쉽게 올라가실수있는 충북 옥천 입니다  둔주봉입구까지 오시는데 차량 금지라고 되어있습니다마을 입구에서 여기까지 오시는데도 걸어오시면 조금 걸립니다올라가다 보니 차량으로 입구까지 가시는 분들이 좀 있네요경차 정도면 가능한 길이라 마을에서 걸어오시는 걸 추천하지만센스 있게 입구까지 오시면 조금 편할듯하네요ㅎ그리고 전망대까지만 운영한다고 표지판이 있네요그래서 오늘은 전망대까지만 가는 걸로~  등산 시작이네요! 시작과 동시에계단 오르막길이 경사가 조금 있습니다하지만 이경사지나고 쉽게 걸으실 수 있는평지 길이 나옵니다   평지 길이 조금 나오다가 또 오르막길입니다2~3번 반복 패턴이네요 그래도 둔주봉가는길은지금까지 갔던 산책로 중에 제일 편한 산책로인 것같네요 한마디로 올라가는 길이 험하지 않고 깔끔한 길입니다보통 산길을 보시면 바위를 타고 올라가고 가파른 오르막길에허벅지에 근육이 앞으로 왔다 갔다 하는 어려움 있죠하지만 둔주봉 올라가는 산책길은 저 같은 초보 산행도 쉽게올라가실 수 있는 산이네요  그리고 올라가는 산경치가 저의 귓가를 시원하게자극하네요 소나무들 사이에 시원한 바람이 솔솔 불고나무 틈새로 들어오는 햇빛마저도 멋지게 느껴집니다산책길이 정말 너무 이쁩니다 정말 추천할 만한 중 하나네요거의 다온 것 같네요 하늘이 보이고 전망대에 정자가보입니다 30~40분 걸린듯하네요 짧고 굵게 올라왔네요!한반도 지형의 모습이 어떨까 내심 기대하고 왔네요 와우~ 둔주봉 전망대 올라오자마아름다운 운치를 이곳에서 또 맛을 보네요사람들이 이곳을 한반도 지형이라고부르는 이유가 있었네요 진짜 비슷하게 생겼네요 때마침 이렇게 햇빛도 환하게 비춰주고한반도 지형이 나온 인증샷 기본으로 찍어주고둔주봉에 매력에 빠져도 보고이런  있다는 게 너무 놀랐네요~ 기대한 만큼 저에게 기대를 저버리지 않네요 ​  다시 보고 또 보고 계속 봐도 정말 비슷하네요한반도 지형이랑~ 양쪽에 물이 고요하게 앉아있는느낌이 듭니다 고급스러운 풍경을 저에게 선물해 줘서너무 고맙습니다!   ​둔주봉 산행은 저의 추억에 한반도 지형에 모습을 갖춘 산행이라고 기억에 담고 갑니다다시 한번 자연에 아름다움을 느끼고 즐기고 갑니다자연을 좋아하는 뽀바라기였습니다! 둔주봉충청북도 옥천군 안남면 연주길 46 관공서(안남보건지소) #둔주봉#옥천둔주봉#옥천자연#옥천#옥천둔주봉힐링#옥천힐링장소#옥천여행#뽀바라기#너도나도알찬여행이야기#옥천드라이브#옥천산책로#옥천#둔주봉#충북옥천둔주봉#충북옥천#둔주봉산행#둔주봉풍경​ 
​도 영월에는 우리나라가 한눈에보이는  전망대가 자리하고 있어한 번쯤은 가보고 싶었는데요 지난번 제천여행으로 의림지를 돌아 보다가 40분 정도거리에 위치하고 있어 가보게 되었네요​​ ​지난봄에 도 여행을 주로 동해바다해안 주변으로 다녀서 영월까지 가보지못했던 아쉬움이 남아 있었는데 우연한기회에 돌아볼 수 있어서 좋았답니다​​ ​제천 의림지에서 대략 40분 정도면도착할 수 있어서 한 번의 망설임도 없이 바로출발을 했답니다​입구에 한반도 지형이 그려진 넓은 주차장이있는데 주차 요금이 있으면 전망대는 별도의입장료 없이 관람하시면 됩니다 주차 요금대형 : 3,000원중형 : 2,000원소형 : 1,000원​널찍한 주차장 한편에는 벽면에 하트포토존이 그려진 판매장과 있는데 현재는비어있는 상태였습니다​ ​바로 옆 건물에 감자떡, 칡즙, 커피, 찰옥수수등을 판매하는 매점과 카페가 있고 쏘가리/다슬기엑기스/빠가사리 등을 전국 택배가능한판매장도 자리하고 있습니다​ ​영월 10경에 위치를 한눈에 알아볼 수있는 관광안내도 조형물도 설치되어 있으니영월 들을 돌아보실 때 참고하시면도움이 되겠네요​ ​영월 전망대로 올라가는 초입에 관광안내소도 있으니 궁금하신 사항이나 필요한관광 책자 등은 이곳을 이용하시면 됩니다​ ​전망대 가는 길 입구에는 안내를 도와주시는 분들이 서 계신데 열 체크를 해주시고왕복 이동시간도 친절하게 말씀해 주셔서좋았답니다​ ​참고로 공원 내에서는 절대 금연입니다초입부터 데크 계단으로 되어있어서 크게힘들이지 않고 오를 수 있는데요 전망대까지약 15 ~ 20분 정도 소요된다고 보시면 되고조금 더 걸릴 수 있기도 합니다​ ​데크 계단을 지나면 흙길도 군데군데나오지만 숲속을 산책하듯이 걸으며 바람도시원하고 답답한 도심에서 벗어난듯해서정신이 맑아지고 상쾌해진답니다​ ​지난달에 방문했을 때 산책길 옆으로활짝 핀 무궁화의 모습도 볼 수 있어서좋았는데요 도 영월에 과잘 어울리다는 생각이 들었답니다​ ​길이 험한 곳은 이렇게 데크길로 만들어놓아서 아이와 함께 방문하셔도 큰 어려움없이 전망대까지 이동할 수 있답니다​ ​가볍게 산책한다 생각하시고 걷다 보면운동도 되고 주변에 푸른 나무들이 내뿜는피톤치드도 마실 수 있어서 몸과 마음이정화되는 느낌도 든답니다 ​ ​길을 따라 한참을 오르다 보면 태극기바람개비가 양쪽으로 설치되어 있어서 살짝애국심도 생겼는데요 을 보러 가는길이라서 더욱 그랬던 거 같습니다​ ​길 위로 올라와 있는 나무뿌리의 모습도간혹 보이기도 했는데요 어린이를 동반해서방문하시는 분들은 주의가 필요한 구간으로보이기도 했습니다​ ​숲속 안쪽으로는 데크길 보다 비포장산책로가 많이 보이기도 하는데요 나무뿌리말고도 바위 등이 올라와 있어서 미끄럽고거친 구간도 있으니 조심하세요​ ​대략 10분 정도 산책길을 걸어서 이동하면첫 번째 전경 포인트와 쉼터가 나오는데 이곳은나무가 시야를 막고 있어서 지형을 완벽하게볼 수는 없었습니다​ ​길을 따라서 조금만 더 이동하면 먼저 와서 경치를 즐기고 있는 사람들에모습과 지형이 보이기 시작한답니다​ ​언덕을 넘으면 짜짠! 보고도 믿기지 않는이 눈앞에 펼쳐진답니다TV나 SNS를 통해서 보기만 했던 전망대를실제로 보니 감동이 배가 되기도 했답니다​  ​고요하면서 웅장하고 단아하면서 아름다움을느낄 수 있는 전경을 영상으로 담아봤습니다사진보다는 직접 영상으로 보는 것이 더욱감동으로 다가온답니다​ ​전망대 한편에 놓인 지도와 이얼마나 똑같은지 비교할 수 있게 사진 촬영을해봤는데 사람의 손이 아닌 자연이 스스로만들어 냈다고 하기에 믿기지 않는 순간으로다가오기도 했답니다​ ​왜 이곳은 한반도 모양이 되었는지에 대한설명도 상세하게 적혀져 있는데요 앞으로먼 미래에 한반도 지형이 또 어떤 모습으로변할지 상상하게 되더라고요​ ​전망대 뒤편으로 벤치가 놓여 있어서여유롭게 눈앞에 펼쳐진 전경을 감상하며힐링하는 시간을 가져 보는 것도 나쁘지않을듯싶네요​ ​언덕 아래 지도가 놓인 전망대 경치도좋지만 데크길로 되어있는 아래쪽이 사진촬영하기 좋은곳 이라고 해서 내려가봤는데 좀 더 디테일한 지형을 볼 수 있네요​ ​실제로 위쪽보다는 아래쪽 전망대에방문객들이 몰려 있었는데요 바로 옆 선암마을까지 한눈에 볼 수 있어선호하는 거 같았습니다​ ​자연이 만들어낸 아름다운 것들이 많이있지만 우리나라 지형을 사람이 인위적으로만든 모습이 아닌 자연이 만들었다는 것에깊은 감동을 받았던 순간이랍니다​ ​우측에 위치한 영월 선암마을에서 탑승할 수 있는 나룻배 투어도 한 번쯤 경험해 보고싶었는데요 마침 나룻배가 출반해서 지형주변을 지나가고 있었답니다​ ​뗏목처럼 길게 생긴 나룻배가 지나가는모습이 이곳에 분위기를 더욱 고풍스럽게만들어 주기도 했는데요 영월 라는단어가 딱 들어맞는 순간이었습니다​ ​나룻배 투어를 하시는 분들이 위쪽전망대에 서 있는 저희를 보고 손을 흔들고반갑게 함성을 지르기도 했는데요 여행지에서느낄 수 있는 즐거움이 아닐까 싶네요​ ​단지 조금 아쉬웠던 부분이 있다면 저 멀리보이는 공장 건물이 전체적인 분위기를 조금망치고 있어서 온전한 자연에 아름다움을조망할 수 없었다는 점입니다​ ​자연이 만들어낸 아름다움에 끝판왕을본듯한 도 영월  전망대 주변이단풍으로 물들은 가을에 모습을 상상해 보며포스팅을 마무리하겠습니다.​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 
 도심을 떠나서 마음이 넉넉해지는 봄 풍경을 볼 수 있는 충북 진천. 예로부터 생거진천(살아서는 진천)이라 불리며, 물 좋고 비옥한 평야가 있어 살기 좋은 아름다운 곳으로 평가받았습니다. 국내 당일치기 여행으로도 좋은 곳인데요.​한반도 모양의 지형을 볼 수 있는 전망대부터, 국내에서 가장 오래된 돌다리인 농다리까지 국내 봄 여행지로 딱! 구석구석 진천의 숨은 매력을 확인해볼까요? ​​ 전망공원 ​도 영월에만 이 있다고요? 충북 진천에도 선연한 이 보인답니다!​약 14.5m의 탑 모양의 전망대를 따라 전망대에 오르면 파란 하늘 아래 다소곳이 자리한 초평저수지와 진천 가볼만한곳, 한반도 지형이 그림처럼 펼쳐집니다. ​ ​나선형 계단을 따라서 올라가면 저수지 물이 마치 삼면이 바다인 한반도를 감싼 청룡처럼 느껴지기도 합니다. 중국, 일본, 제주도의 모습까지 비슷하게 보이는 모습이 신기합니다. ​ ​용의 전설이 꿈틀대는 신비한 물길을 따라 왼쪽 아래를 내려다보면 자그마한 섬이 하나 보입니다. 바로 봄철에 볼 수 있는 진천 벚꽃섬! ​진천 가볼만한곳, 중부권 최대 규모의 낚시터인 초평저수지에 좌대 낚시터와 함께 빽빽하게 벚꽃으로 가득 찬 꽃섬이 보입니다. 드론을 띄워서 보면 다양한 각도로 볼 수 있지만 아쉬운 대로 이렇게  전망공원 전망대에서도 그 모습을 볼 수 있습니다. ​  ​초평붕어마을을 따라 벚꽃 드라이브를 나가면 좀 더 가까이서 국내 봄 여행지 진천 벚꽃섬이 보입니다. 그 외에도 진천 공원 전망대에서 약 600m를 올라가면 두타산 삼형제봉에 갈 수 있는데, 4월 초 진달래와 함께 을 볼 수 있다고 합니다.​국내 봄 여행지 두타산의 아름다움을 만끽하고 싶다면 전망공원에서 연결되는 등산로를 이용해 산행에 도전해보는 것도 좋겠죠?  위치 : 충북 진천군 초평면 화산리 산51-9전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​ 농다리​1000년의 세월이 남아있는 다리인 농다리. 붉은 돌을 쌓아서 만들어진 다리로, 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리입니다. 이 다리는 고려 초엽시대의 '임 장군'(진천지역 호족인 임희로 추정)이 놓았다는 돌다리로 규모도 크고 축조술도 특이합니다.​ ​물살의 저항을 줄이기 위해 교각을 유선형으로 만들었고, 깎거나 다듬지 않은 자연석을 물고기 비늘처럼 촘촘히 쌓아 내구성을 높였습니다. 수량이 많아지는 장마철에 물이 자연스레 넘칠 수 있도록 제작한 점도 농다리의 장수비결에서 빼놓을 수 없습니다.​국내 당일치기 여행, 진천 가볼만한곳인 농다리는 충북 지방유형문화재 제28호로도 지정되었는데요. 거대한 자연석들이 태풍, 폭우 등 자연재해에도 옛 모습이 남아있다는 점이 정말 대단하지 않나요? ​ ​생거진천이라는 글자가 선명히 보이는 산자락 아래로 떨어지는 폭포와 개나리, 벚꽃의 봄꽃잔치는 절로 콧노래가 나오는 풍경입니다.  위치 : 충북 진천군 초평면 화산리진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ​​ 미르숲, 농암정​농다리를 건너서 산벚꽃 군락지로 들어서자 키가 높은 벚나무들이 그늘을 만들어줍니다. 그리고 농다리 일대를 따라서 진천 가볼만한곳, 초평저수지 수변을 걷는 곳은 숲이 만들어져있습니다. 현대모비스에서 사회공헌활동 일환으로 만들어진 미르숲입니다.​  ​약 10분 정도 올라오면 전경이 잘 내려다보이는 농암정에 도착하는데요.  국내 봄 여행지, 푸른 초평저수지를 끼고 하늘거리는 벚꽃이 언덕을 따라 곳곳에 피어난 모습이 인상적인 곳입니다.​꽃송이는 조금 작지만 봄을 즐기기에 충분한 벚꽃 터널까지 볼 수 있는 진천의 벚꽃 였습니다.  미르숲 위치 : 충북 진천군 초평면 화산리 산7-1미르숲충청북도 진천군 초평면 화산리 산7-1 ​​ 길상사 ​마지막으로 소개해 드리는 충북 진천 가볼만한곳은 삼국통일의 위업을 완수한 김유신 장군의 영정을 봉안한 사당인 길상사입니다. ​본전은 흥무전으로 그 안에 영정을 모시고 있습니다. ​흥무전 안, 앞다투어 피어난 벚꽃이 아름답습니다. 올라오는 길목에 곧게 뻗은 은행나무길은 가을을 기대하게 만듭니다.​ ​주차장에서도 한눈에 보였던 거대한 벚나무 고목들은 가까이서 보면 더욱더 장관으로, 국내 봄여행지로 추천합니다. 충청북도기념물 제1호로 지정된 곳으로 산목련도 볼 수 있으며, 따듯한 날씨가 되면 겹벚꽃까지 볼 수 있습니다.​ ​전망대에서 보는 과 남다른 벚꽃섬, 그리고 시간의 다리와 역사 산책에 이르기까지! ​어디서나 찾아오기 좋아 국내 당일치기 여행으로도 손색없답니다.  위치 : 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-48 길상사길상사충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 길상사 ​'길상사'의 더 자세한 이야기를 듣고 싶다면?▼▼ '오디(Odii)'로 듣기 ▼▼ ODII#충청북도 #충북 #진천 #길상사 #김유신 #진천길상사 글자크기 길상사의 주인, 흥무대왕 김유신 [여행자] 길상사는 흥무대왕 김유신을 모시는 제사 공간이에요. 일 년에 두 번, 봄가을에 장군의 제를 지내죠. 79년의 인생을 전장에서 보낸 김유신 장군은 어떤 사람과 손잡고, 어떻게 통일을 이뤘을까요? 642년으로 돌아가 볼게요. [여행자] 최전방 관문 대야성을 백제에게 빼앗긴 신라. 대야성에서 사랑하는 딸 고타소를 잃고 분노한 김춘추. 유신과 춘추는 손가락을 깨물어 피로 맹세한 뒤, 그간 지독하게 신라를 괴롭혀왔던 백제를 쓰러뜨리기로...www.odii.kr  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권, 대전, 진주, 거제, 동해, 부산, 전주, 증평 2단계, 비수도권 1.5단계 (4/2~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진장하나 
​​아트퀸손쌤 고소공포증도 있고 겁이 많아서높은 곳 별루? 안좋아하는대요옆지기님 찬스로 운전도 안하고 ㅎㅎ다녀온 진천 숨은 초평호를 한눈에내려다 보는 한반도 지형 전망공원 ​​두타산 등산로와 교차지역이 있어 등산객들은등산하시면서 들르셔도 될듯요​​​ ​​​전망공원은 도 영월에있다고 얘기만 들었는데 진천은 첨 알았어요;;가까운 진천에 숨은가 ㅎㅎ손쌤이랑 함께 둘러 보실까요~~~​​  ​​ ​​​민물낚시의 성지로? 유명한 초평저수지덕에붕어요리전문점이 즐비한 붕어마을 입구에서걸어서 올라가거나 차량으로 이동할 수 있어요​걸어서 올라가려면 아무래도 산으로 올라간다생각하면 30분이상 걸으셔야 해요당연히 손쌤은 차량이동 선택요 ㅋ​옆지기님 찬스니 고민1도 안하고 차량이동진천 숨은 전망공원 도로는길이 좁고 지그재그로 곡선이 심한 비탈길중간에 피할 수 있는 곳이 군데군데 있기는 하지만조심조심히 운행하며 올라가요;;​​​  ​​​내려가며 돌탑들이 눈에 들어오네요 ㅎㅎ​​​ ​​​​올라가면서 정교하게 쌓여진 돌탑이 있어예사로 보이지 않았는데 두타산 돌탑33기축조안내문이 있네요 ㅎㅎ2003년 1월부터 쌓아온 돌탑은 처음에동 서 남 북 7개식 28기로 우연이지만 하늘의별자리수 28개와 맞게 쌓여졌지만 그후5기가 더 축조되어 지금의 33기라네요~~​​​ ​​​​주차장이 넓지는 않지만 잘 단정된 주차장이 있고진천군 관광안내지도와 전망공원 안내도가양쪽에 비치되어 있어서 몰랐던 내용을 알게되네요​​​   ​​​주차장에서는 사방을 둘러보아도 숲속뿐이예요그래도 멋있지만 ㅎㅎ그래도 전망대 올라야죠​​​​ ​​ 전망대진천군 초평면 화산리 563-1네이버지식백과​전망대는 2017년 설치된 14.5미터 높이의탑모양으로 용이 승천하는 모양의 나선형 S자​​​ ​​​이 계단을 따라 올라가면 전망대를 오를 수있는 철제계단이 나와요손쌤이 1층과 2층으로 구분한 곳이예요 ㅎㅎ​​​ ​​​손쌤이 얘기한 1층에서는 제대로 보이지 않아요초평저수지가 보이긴 하지만 삼면이 바다로둘러싸인 한반도 지형이 보이진 않네요 ㅜ​​​ ​​​벌써 알록달록 단풍이 예쁘게 물들어 가네요2층 전망대 꼭대기로 오르긴 위해서는이 철제계단을 돌아돌아 올라가야해요​​​ ​​​손쌤은 고소공포증 때문에 ㅜ 여기서 그냥내려간다하니 다시 울 옆지기님 찬스 ㅎ혼자 씩씩하게 올라가시네요;;​사진도 찍어오신다고 손쌤 핸폰들은채로^^​​  ​​ ​​​초평저수지와 저수지 물이 마치 삼면이 바다인한반도를 감싼 청룡처럼 느껴진다는 말이실감나네요~~ 용의 전설이 꿈틀대는 신비한물길을 따라 초평호가 한눈에! ​​바다가 없는 내륙지방인 충북에서물위로 떨어지는 낙조를 볼 수 있어 일몰로알려져 있는 전망공원이라는데일몰은 너무 오래 기다려야해서 ;;;​​​ ​​​붕어마을 앞쪽 초평저수지로 머리를 내민지형이 한반도를 닮아 전망공원이예요​한반도 모양의 지형은 위쪽으로 중국대륙과비슷한 모양의 산과 아래쪽은 제주도인듯요;;​​​ ​​​진천 숨은 전망공원에시간나시면 다녀오셔요~~붕어찜 좋아하시면 내려오시면서 붕어마을에서붕어찜 드시는거도 좋을듯요;;​손쌤이랑 옆지기는 흙냄새 싫어해서 그냥pass​​  ​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 
​안녕하세요!맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡   ​​도 영월 & 충북 단양/제천 여행 코스中  도 영월편 1편 입니다 !!​🔽 도 영월 여행지 추천 코스: 1️⃣ -> 2️⃣선돌 -> 3️⃣장릉 -> 4️⃣청령포 걷기에도 크게 부담없고​아이와의 여행지를 고를때재미있게 지리 공부도 할 수 있는 곳 -!!(영월 10경에도 포함되어 있어요-:)​​근교 나들이하실때참고 하셔도 좋을 것 같아요!   볼만한 경관이라어른들도, 사진작가분들도 많더라구요 :)  ⛰️ 영월 10경 🏞 ​-  / 선돌 / 장릉 / 청령포- 별마로천문대 / 고씨굴- 김삿갓유적지 / 법흥사- 어라연 / 요선암(여선정)​※⬇️ [선돌] [장릉] [청령포] 정보는 ⬇️  [ 영월][선돌] : 영월10경 중 하나! 높이 솟은 기암괴석 아래로 펼쳐지는 멋진 전경안녕하세요! 맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡 도 영월 & 충북 단양/제천 여행 코스 中 도 ...m.blog.naver.com [ 영월][장릉 & 청령포] : 단종의 발자취가 담겨있는 멋진 세계유산 명승지 추천안녕하세요! 맛있는 발걸음, 고메워크입니다 🧡 도 영월 & 충북 단양/제천 여행 코스 中 도 ...m.blog.naver.com  1️⃣ 영월 ​✔️ 소요시간 : 왕복 40-50분 정도✔️ 비용 : 주차비 있음(1~3천원) / 입장료 없음[] 주차장 주차장에 관광 안내소도 있구요 - 영월 관광안내표, 지질공원 지질 안내판도 있어요 - 등산로에 보이는 신발털이장치와 해충기피제 분사기까지 ​이제 본격적으로한반도 지형 구경가기 !! 계단부터 시작!이 무엇인지 소개도 되어있구요 !ㅡ우리나라 모양을 그대로 옮겨놓은 신기함음잠시 후 감상!!ㅡ 을 감싸는 서강을뗏목타고 돌아볼 수 있는데요 뗏목도 올라가면 보입니다 😆 중간중간 지형의 신비에 대해 설명도 있어요 :) 그렇게 힘들지않은 언덕길초록 자연과 새소리를 들으면서 걷고 🐦  맑은 공기를 느끼면서 즐겁게 걸어가다보면 영월 한반도습지 보호구역 안내판이 나오고!​곧 독특한 광경!''이 눈앞에!!🇰🇷 다양한 연령대 사람들이 구경중!​ '한반도지도'와 비교! 정말 닮았나요-?​ 이리봐도 -저리봐도 -​닮기는 했어요 !자연의 신비가 대단하네요 ㅎㅎㅎ​ 뗏목투어 얘기드렸죠 ?! 뗏목 출발 ~뗏목이 서강변을 돌고있어요 🛶  ​​ 계속된  관람중입니다 :)​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​#도여행 #영월여행 #영월여행코스# #선돌 #명승지#둘레길 #숲길 #산림공원#가족여행 #가족여행지추천#아이와여행지추천 #역사여행#국내여행 #국내여행추천 
바이크타고 사진찍으러 다니는 소닉의 진천일대 돌아보기 Ep.3....:)그동안 진천은 거의 경유지였던 경우가 대부분이었다.고속도로로 지나가든 인근의 괴산, 속리산 일대를 가는국도상의 경유지였던 경우가 많았다.진천하면 가장 먼저 떠오르는 농다리 역시 너무 유명해서 투어대상지 순위에서항상 뒤로 밀려나기 일쑤였기 때문에 유명세에 비해 목적지로 선정되기까지오랜 시간이 걸렸다.진천지역을 투어목적지로 정하게 된건 농다리보다는잘 알려지지 않았지만 어느곳보다 매력넘치는 풍경을 지닌보탑사와 초평저수지를 한눈에 내려다볼 수 있는 전망공원 때문이었다.이번 진천 출사투어의 마지막 목적지인  전망공원은초평저수지 인근의 두타산 자락의 산정상에 자리하고 있다.입구를 찾기 어렵지만 동네길같은 좁은 길목을 들어서서34번 고속화국도를 건너는 토끼굴 이후부터 잘 포장된아스팔트 포장길이 정상까지 이어져있다.도로는 전망대 바로앞까지 연결되어 있어 정상까지 편안하게 올라가볼 수 있다.도로폭이 넓지않아 마주치는 차량이라도 생기면 군데군데 마련된교차용 갓길을 찾아야 하는 번거로움이 있기에이 길은 바이크로 올라가는게 훨씬 수월하다.도로폭은 좁지만 노면의 포장상태가 깨끗하고 헤어핀 구간의 경사가 심하지 않아어렵지않게 정상까지 올라갈수 있는 난이도가 낮은 코스이다.정상에 자리한 주차장에서 전망대가 바라다 보인다.정상주변엔 생각보다 넓은 공간이 주차장으로 조성되어 있고공중화장실과 스낵카도 자리해 편의시설도 넉넉한 편이다.스낵카에서 파는 음료수와 음식들도 저렴한 편이다.캔음료든 물이든 무조건 1,000원이니 편의점보다 저렴하다.주차장에서 바라다보이는 전망대는 여러층으로 이뤄져초평저수지와 두타산 일대를 다양한 시각에서 바라볼 수 있다.산 아래에서는 맑았던 하늘이 정상에서는 금방 빗방울을 떨어뜨릴듯한 분위기로 바뀌었다.중간 전망대에서 바라본 초평저수지의 모습은 여유롭다.초평저수지 일대는 낚시를 위한 시설들이 저수지 일대에 펼쳐져 독특한 분위기를 자아낸다.중간 전망대에서 좀 더 올라 전망대와 초평저수지 중앙에 펼쳐진이 포함된 풍경을 바라봤다.산정상이라 그런지 시원한 바람이 솔솔 불어와 무더위를 식혀줬다.시원한 산바람을 맞으며 내려다보이는 초평저수지 일대의 풍경을바라보며 취하는 휴식시간은 먼길을 달려온 보람이 느껴진다.중간 전망대에서 정상쪽 전망대로 향하는 데크길이 길게 이어져있다.계단이 아닌 나즈막한 경사로로 되어있어 힘들이지 않고 올라가볼 수 있다.정상전망대쪽에 가까워질수록 초평저수지의 풍경이 한눈에 바라다 보이기 시작한다.나선형으로 돌아서 올라가는 정상쪽 전망대의 각층마다 바라다 보이는 풍경이 다르다.때문에 한번에 정상까지 올라가기 보다는 각층마다 주변으로 보이는 풍경을 눈에 담으며올라가 보는 것을 추천한다.전망대에서 초평저수지까지는 꽤 거리가 멀기 때문에 망원렌즈 또는 망원경을 챙겨가길 추천한다.보통은 전망대 정상에 조망용 망원경이 설치되어 있지만, 전망공원 전망대에는 아직 조망용 망원경이 없기 때문이다.초평저수지를 구석구석 나눠서 바라보면 다양한 분위기의 풍경을 볼 수 있다.작은섬과 어우러진 넓은 저수지의 차분한 풍경도 그 중 하나이다.초평저수지 일대의 교통수단은 작은 동력배가 대신한다.수시로 저수지를 오가는 동력선이 일으키는흔적의 패턴을 바라보는 것도 기분좋아지는 경험이다.한반도 지형을 따라 저수지를 수시로 오가는 배들이 일으키는 패턴여유로운 초평저수지의 풍경이 마음을 차분하게 해준다.초평저수지의 풍경을 구석구석 나줘서 보려면 망원렌즈가 필수이다.전망대에서 저수지까지의 거리가 꽤 멀기 때문이다.다행히 이번엔 600mm 렌즈를 챙겨갔기 때문에 구석구석 자세히 살펴볼수 있었다.여름엔 역시 물가와 산정상의 산들바람이 어우러진 장소가 여행지로 최적이다.약간의 흔들림이 느껴지는 철제 전망대 정상에서 시원한 바람을 느끼며탁트인 전경을 구석구석 바라보고 있자면 시선, 마음, 먼길을 달려오며 느꼈던뜨거운 엔진의 열기까지 모두 시원해짐을 느끼게 된다.초평저수지 일대의 풍경을 부분별로 잘라내어 여러 분위기의 풍경을 만들어 봤다.초평 저수지 일대가 여름의 녹음이 어우러져 생기가 넘치는 모습이다.산정상에 오르기전의 화창했던 날씨가 이어졌으면 더 좋았겠다는 생각이 들지만약간 흐린 날씨로 인해 초평 저수지 일대의 모습을 더 선명하게 담을수 있었다.산은 먼발치에서 올려다보는게 좋고,물가의 풍경은 높은 곳에서 한눈에 전경을내려다볼떄 그림이 되는 풍경이 펼쳐진다.다행히 초평저수지 인근엔 두타산 자락의 정상에  전망대까지잘 포장된 아스팔트 포장도로와 정상에 여러 편의시설들이 마련되어힘들이지 않고 빼어난 풍경을 경험할수 있는 조건이 갖춰져있다.아직 잘 알려지지 않아 주말임에도 북적거리지 않아여유로움을 느끼며 한적하게 초평저수지와 진천일대의풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 장소이니더 알려져 인파로 북적거리기 전에 한번 다녀올것을 추천한다.(2020.07.11....진천 초평저수지  전망공원)
​청주근교 일몰​전망공원  ​​01  진천 전망공원​​​일몰로 유명하다길래 노을지는 시간에 맞춰서 진천 전망공원 다녀왔어요, 청주에서 30~40분 걸리는 거리라서 가볍게 석양보러 다녀오기 좋은 것 같아요!​아무래도 자연을 바라보는 풍경이라 반짝반짝 빛나는 야경보단 멀리 넓게 펼쳐진 산과 저수지를 바라보는거라 낮이나 오후시간대 방문하시는걸 추천드립니다,​​ ​​산 정상에 위치해 있어서 올라오는길이 험준하다는 말에 전망공원 방문 전에 지레 겁부터 먹었는데, 꼬불꼬불한 길에 좁은 1차선의 비포장도로였지만 중간중간 마주치는 차를 피할 수 있도록 빠질 수 있는 구간이 있어서 생각보다(!!) 운전으로 올라가기에 괜찮았어요-​물론 제가 운전한건 아니지만 남자친구한테 올라가는길이 어떠냐며 상세히 물어보고 쓰는 글:-)이전에 다녀왔던 단양 양방산전망대에 비하면 올라가기 쉽고, 청주 것대산 올라가는 길 정도로 가파르고 좁은 편입니다,​그래도 초보운전은 어려우니 운전 잘하시는분들로++ 해지기전 방문하시는걸 추천해요!주차장은 8-10대 수용가능한 자리들이 있고, 깨끗하진 않지만 화장실도 있습니다,​​ ​​진천 전망공원은 달팽이처럼 빙글빙글 3바퀴정도 돌아 정상으로 올라갈 수 있는 데크길로 이루어져 있습니다,​크진 않은 규모라서 올라가는데에 10~15분이면 거뜬히 올라갈 수 있어서 쉽게 높은 공간에서 일몰이나 넓게 펼쳐진 풍경들을 바라보기에 좋아요-​​ ​​정상에 올라가면 반은 돔형태로 막혀있고, 반은 일몰이 딱 정면으로 보이는 셔쪽이 보이는데 중간중간 산세가 높기도하고 단풍들면 진짜 더 예쁠 것 같더라구요!​​ ​​전망공원은 강구조물 특성상 흔들림이 발생할 수 있지만 안전상으로는 이상이 없다고 적혀있는 문구가 있던데 오히려 흔들림이 있다는 얘기에 살짝 무섭기도 하더라구요-​실제로 올라가는길과 정상은 생각보다 꽤 높고 근처에 다른 건물들이 없다보니 정말 높아서 살짝 무서워요!​​  ​​02  청주 근교&진천 일몰​​​전망공원이라는 이름처럼 우리나라의 3면은 바다인 모습을 바라볼 수 있습니다, 사진을 보다 높이 찍을 수 있더라면 한반도 지형의 모습을 더 잘 볼 수 있었을텐데 사진상으로는 잘 찍히지 않아 아쉽네요-​보여지는 부분은 포항과 부산쪽의 남해바다쪽이라고 생각하면서 보면 될 것 같아요:-)​​ ​​석양질무렵 생각보다 남자친구가 잘 찍어준 인생샷📸​완전히 해가 질 무렵까지는 시간이 꽤 남아서 여유롭게 떠들면서 앉아 해지는걸 기다렸는데 날씨가 워낙 좋아서 그 시간마저 좋았어요:-)​​ ​​좋은카메라 들고 출사나왔으면 정말 예쁜사진을 많이 건질 수 있었을 것 같던 장소,​일반 휴대폰 카메라로 찍는데도 아름다운 모습이라 좋았어요, 네이버 일몰시간 기준 40분전쯤 미리 도착했었는데 20분정도 미리 도착하시면 슬슬 주황빛+분홍빛 노을을 볼 수 있을 것 같아요-​​ ​​높고 맑은 가을하늘을 배경으로 여유로운 시간을 즐기고 싶으신 분들, 청주 근교에서 예쁜 일몰을 보고싶으신 분들께 진천 전망공원 추천합니다:-)​​   ​​청주&진천 일몰​전망공원​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 
-1 박 2 일에서 봤던 곳.TV화면으론 실감이 잘 안났는데직접보니 정말 한반도 모양이었던 곳.무엇보다 바람이 시원하게 불어여름에 가도 좋을 곳.전망대까지 가는 길이 조금 험난하지만땀흘린 보람이 있을만큼절경이 있는 곳.​ -입구가 숨어있으니 잘 보셔야 함.​ -직접봐야 정말 신기하고 멋있음.왼쪽은 깎아내려진 절벽과오른쪽은 평야민가로 되어있음.광각렌즈를 달고 찍고싶단 생각이 들 정도로웅장하면서 진짜 멋이 있는 곳.​-가는길은 돌도 많고 가파른곳이 좀 있으니어린이 및 노약자 동반시최대한 천천히, 조심히 산행하실 것.입장료는 없음.주차장이 넓어서 좋음. 
* 영월 여행 1박2일 코스(2020. 07. 11~2020.07.12.)-첫째날: 캠핑장 도착(아날로거 무릉도원점)-첫물내기 캠핑장 답사-저녁 시간 불멍 타임-둘째날: 요선암 돌개구멍+요선정--안흥 찐빵 구매(횡성)-홍천 까페 방문​캠핑장(아날로거 무릉도원점) https://m.blog.naver.com/cldclddl7/222401947200요선암 돌개구멍+요선정: https://m.blog.naver.com/cldclddl7/222401550192 [영월 요선암 돌개구멍+요선정]기억에 남을 도 영월 여행 -포트홀을 눈으로 보다.2020. 07. 11~2020.07.12. 도 영월 여행을 계획했다. * 영월 여행 1박2일 코스 -첫째날: 캠핑장 도착(...m.blog.naver.com [아날로거 무릉도원점] 도 영월 글램핑장* 영월 여행 1박2일 코스(2020. 07. 11~2020.07.12.) -첫째날: 캠핑장 도착(아날로거 무릉도원점)-첫물내기...m.blog.naver.com 도 영월! 하면 떠오르는 대표적인 지리  ‘’대학 시절 답사로 와보고 10여년이 지난 쯔음 다시 찾게 되었다.워낙 유명한 이다보니 사진을 많이 담지는 못했다.나에게 너무 당연한 경관이라 사진으로 담지 않게 된 것 같다.다음에 다시 방문하게 된다면 자세히 찍어보리~ 다짐한다.^^​ 입구에 넓찍한 주차장이 있다. 주차를 한 후 을 한 눈에 볼 수 있는 뷰포인트로 향한다. 20~30분 정도 올라가다보면 전망대가 나온다.이미 전망대에 사진을 찍을 수 있는 뷰포인트에는 사람들이 줄지어 차례를 기다리고 있다. 차례를 기다리는 사람들. 당연히 나도 줄을 섰다. ㅎㅎ캠핑 후 초췌한 모습을 하고 찍은 커플샷조금 아래로 내려와 또 한 컷.더 아래로 내려와 한 컷.감입곡류하천이 만들어낸 한반도 형태의 지형이다. (갑입곡류하천이란? 하천 상류에서 산지 사이사이를 휘감듯이 곡류하면서 흐르는 하천을 뜻한다. 태백산맥처럼 지반이 융기한 곳에서 나타날 수 있는 하천의 형태이다.)​여행 과정에서 신기한 지형을 볼 때 이 지형이 어떻게 만들어졌는지의 기본 배경을 알면 더 유익하고 재미있는 여행이 된다. 그런 의미에서 지리 공부는 삶을 더 풍요롭고 다채롭게 만들어주는 것 같다. 세상에 존재하는 다양한 것들에 대한 상식이 많아질수록 아이디어도 많아지고 나의 삶이 풍요로워지는 것 말이다.!! 그렇게  경관을 감상하고 사진을 찍은 후 주차장으로 내려간다.산을 내려갈 때는 항상 기분이 좋다. 태극 문양의 바람개비도 더 아름답게 보이는건 왜 그런 것일까? ㅎㅎ가벼워진 발걸음으로 올라갈 때보다 더 빠른 속도로 내려간다.​다음에 다시 올 때는 꼭 예쁜 사진을 많이 담아야지!!!  도 영월군 한반도면 옹정리 
제주도 3박4일 여행코스 2일차 포스팅 시작.▶3박4일 코스 미리보기▶1일차 코스   DAY 2 제주도 서귀포 외곽 투어 큰엉해안경승지 - 성읍리 녹차밭 동굴 - 북쪽 조천읍  01 큰엉해안경승지 서귀포시 남원읍에 있는 큰엉해안경승지.  한반도 모양 숲을 볼 수 있어서 인기가 많은 곳이에요.올레길 5코스로 해안가 길이 예쁘게 나있어 한반도 모양뿐만이 아니라 한번쯤 방문해볼 가치가 충분한 곳.  큰엉해안경승지입구제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 금호리조트제주와 인접해있는데, 큰엉해안경승지입구로 네비를 치고가면 해안가쪽으로 주차공간이 마련되어 있고, 그곳에 주차하고 왼편(금호리조트와 반대로)으로 뻗어있는 산책로로 진입하면 됩니다.  해안가를 따라 걷다보면 갈래길이 나오는데, 왼편으로 꺾으면 아래의 한반도 지형을 만날 수 있습니다. (사실 어느 갈림길로 가더라도 만나게 되어있으니 그냥 그날 예쁜 쪽으로 가세요 ㅎㅎ) 산책 내내 뷰와 햇살이 너무 좋아서 어디서 찍어도 사진이 잘나와용!!!!  각도를 잘 맞춰 사진을 찍으면 완벽한 .​ ▶ 주변 갈만한 곳 세러데이아일랜드제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남한로21번길 28 1층 세러데이아일랜드 남원점[제주 감성 낭낭한 우드&라탄 감성 브런치 카페]  - 차로 2분  02 성읍리 녹차밭 동굴 큰엉해안경승지에서 차로 30분 거리에 있는 성읍리 녹차밭 동굴입니다. 성읍리 2183 으로 검색하시면 되요 :)넓은 녹차밭을 가로질러 걷다보면 갑자기 나오는 내리막길. 내려가면 성읍리 2183이 나옵니다. 많이들 가시는 오름투어, '비밀의숲' 등의 코스에 같이 넣으면 좋아요.사실 이거 하나만 보고 가기에는 아쉬워요ㅠㅠ 가시면 비밀의숲도 코스에 같이 넣으세요!  서귀포시에서 북쪽으로 올라갈 때 길들이 너무 예쁩니다 ㅠㅠ 굿 드라이브!! 오늘은녹차한잔제주특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772 카카오맵이나 T맵에 '성읍리 2183'으로 쳐서 하우스 앞 길에 주차하셔도 되고, 커피숍에서 커피 한잔 하시고 주차하셔도 됩니다.  03 평대앓이 구좌읍 평대리 딱새우 맛집.딱새우를 시키면 딱새우라면이 서비스.사람 북적한 관광지보다 와인 혹은 맥주와 조용하게 하루를 마무리하고 싶은 사람들에게 추천합니다.  (사실 이날 더 많은 곳을 돌았으나, 동행한 친구와 각자의 일정을 잡아서 저는 여유로운 휴가를 보냈어요. 그래서 성읍리 녹차동굴 이후로 사진을 찍지 않았습니다.평대앓이는 2일차 숙소와 가까운 곳에 위치한 딱새우 맛집으로 제 기준 다른 곳보다 가성비가 좋고 조용하고 깔끔하여 소개하고자 리뷰합니다.) 평대앓이제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자림로 2718-3  [제주 감성 숙소 정보] 제주도 감성 숙소 추천: 내 기준 BEST3 / 다이빙맛, 게으른소나기, 제주좋은날​​ 내가 뽑은 제주도 숙소 BEST 3​7월에 회사친구랑 단둘이 다녀온 3박 4일간의 제주도 여행둘 다 ...blog.naver.com ​ [제주 3박4일 코스] ​▶3박4일 코스 미리보기▶1일차 코스 ​ 썸네일​ 
​​​​ ​  ​ ​진천 가볼 만한 곳 중에 꼭 뽑히는 곳이 있습니다. 바로 한반도를 한눈에 내려다볼 수 있는 진천의  전망공원인데요. 승천하는 청룡이 품은 한반도 지형이 있는 곳이라고 합니다. 전망대에서 바라보면 가슴이 뻥 뚫릴 만큼 탁 트인 초평호 전경이 펼쳐지는데요. 한반도 지형을 그대로 닮은 지형과 승천하는 청룡 형태가 선명하게 보입니다.​ ​전망공원으로 올라가는 길은 자동차 1대 정도만 지나갈 수 있을 정도의 폭이 좁은 길이고, 구불구불하고 꽤나 가팔라서 눈이 많이 온 날이나, 땅이 얼 정도로 추울 때에는 안전을 위해 올라갈 수 없고, 운전이 서투신 분들은 도보로 이동하시는 것을 추천합니다. 전망대 앞에 도착하면 자동차 10대 정도를 주차할 수 있는 공간과 쾌적한 화장실이 마련되어 있었습니다.​ ​그리고 굉장히 인상 깊은 14.5미터의 탑! 굉장히 독특한 모양의 전망대인데요. 승천하는 용을 형상화 한 것인 듯합니다. 바닥은 데크길인데, 제가 간 날은 눈이 오고 있어서 하얗게 쌓인 눈을 소복소복 밟으며 갈 수 있었습니다.​ ​전망대 중간쯤 오르면 벤치가 두 개 있는데요. 애초에 전망공원 자체도 높은 지대에 있어서 이곳에서 바라보는 전망도 훌륭합니다. 그래서 전 처음에 방문했을 때 이곳에서도 시간을 꽤 보낸 기억이 납니다. 여기 서있다 보면 바람이 매서운 날은 약간의 흔들림이 느껴질 때가 있는데요. 이는 건축 구조상 안전을 위한 것이니 안심하셔도 됩니다.​ ​올라가는 내내 매서운 눈바람이 불어와 힘겨웠는데요. 그래도 천천히 난간을 잡고 올라봤습니다. 전망대 꼭대기에 거의 다 왔을 때쯤엔 왼편으로 등산로가 있습니다. 아마도 두타산에서 이쪽으로 연결이 되어 있는 듯합니다. 다음에는 등산도 해봐야겠단 생각이 듭니다.​ ​드디어 전망대에 올랐습니다! 바닥이 미끄럽지 않은 날에는 구불구불 승천하는 용 모양의 전망대를 오르는 것이 그리 어렵지 않은데요. 제가 방문한 날은 바람도 정말 많이 불고 눈도 살짝 쌓여서 여기까지 올라오는데 생각보다 힘들었습니다. 그럼에도 불구하고 전망대에 오르자마자 펼쳐지는 풍경에 올라오며 고생한 것은 씻은 듯 사라졌습니다. 바람이 많이 부니 미세먼지 없이 새파란 하늘에 뭉게구름, 그리고 멋진 초평호의 한반도 지형 전경이 펼쳐졌습니다. 정말 한반도를 그대로 옮겨 놓은 듯한 모습이 신기합니다.​ ​진천의 탁 트인 풍경을 마음껏 볼 수 있는 곳! 전망공원은 하늘이 예쁠 때 가야 진짜인 것 같습니다. 새파란 하늘과 초평호의 풍경은 봐도 봐도 질리지가 않았습니다. 사실 사진 찍을 때 정말 매서운 바람이 불고 눈발이 날렸는데요. 손이 찢길 듯한 추위도 잊게 만들 만큼 풍경이 너무나 멋졌습니다. 요즘 매일 미세먼지로 뿌연 하늘만 봤는데, 이렇게 예쁜 하늘을 또 언제 볼까 싶어서 거센 겨울바람을 맞으면서도 한참을 전망대에서 멋진 풍경을 만끽했습니다.​ ​멋진 풍경을 실컷 봤는데도 아쉬움에 주변을 조금 더 산책하다 내려왔습니다. 진천의 탁 트인 멋진 풍경과, 한반도를 그대로 옮겨놓은 듯한 초평호의 한반도 지형, 14.5미터의 승천하는 용모양의 전망대까지!　진천 가볼 만한 곳! 하늘이 예쁜 날 전망공원에서 탁 트인 풍경에서 스트레스도 뻥 날려버리시기 바랍니다.​ ​​ 
​ ​제주도 2박 3일 ㅣ​​15~17JAN2022 ​​미라클모닝 514챌린지 참여후에 바로 이어진 제주도여행이라​여행가서도 새벽 5시상은 아니지만평소보다 일찍 일어났어요​덕분에 숙소주변 아침산책을 했답니다​제주 첫날 숙소는 ​금호제주리조트 ​지도에서 보시는 것처럼 금호제주리조트 앞으로는 제주올레길5코스와 큰엉해안경승지가 있어서제주 포토존 핫플에서 멋진 제주추억을 만들 수 있습니다 ​ 금호제주리조트제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12 금호제주콘도미니엄 ​바다가 보이는 숙소 앞 제주가 느껴지는 나무들과 조형물들이 제주도에 왔음을 한껏 느끼게 해줍니다​​  ​이른 아침, 그림같은 숙소 전경을 담아봤어요 ​​​ 제주 올레길5코스 ​기대하지 않고 금호제주리조트에 왔는데다음날 아침 숙소앞 올레길 산책로가 너무 멋져서계속 감탄했습니다  아침일찍 제주바다를 보고 있으니가슴이 탁 트이더라구요 ​금호제주리조트에 머무리지 않아도제주 올레길5코스의 큰엉을 구경하기 위해 오시는 관광객들이 많더라구요​큰엉은 '큰바위동굴'로 바닷가나 절벽에 뚫린 바위그늘을 뜻하는 제주방언이라고 합니다​'남원큰엉'이 유명한데 직접 보고 오지 못해 아쉽습니다​​​ 제주 한반도 지형 제주 올레길5코스를 걷다가 신랑이 뒤돌아보래서 보았더니눈앞에 펼져지는 한반도 지형​정말 감탄했어요사전에 모르고 가길 잘했다 싶을 정도로요  산책길 끝에서 만나는 나무와 가지들이 만들어낸정말 똑같은 한반도 지형이 참 신기했습니다​지나가는 사람들이 꼭 사진에 남기는제주 포토존 핫플입니다 여행은 가슴 떨릴 때 해야지다리 떨릴 때 해서는 안 된다​ 다음 제주도여행기도기대해주세요!​​​​​​​​ 
영월 대표 관광 국가지정명승 제75호전국에 있는  중에 영월 한반도면에 있는 이 우리나라 한반도 지도 모양과 가장 똑같지 않을까영월의 대표 관광로 많은 관광객들이 영월에 오면 으레 찾는 곳입니다.8년만에 다시 찾은 영월  변함없이 멋진 풍경을 보여줍니다.  영월에 가면 꼭 봐야 할 곳 우리나라의 축소판 ""으로 go go ~~ ^^여기는 영월역입니다. 8년만에 영월을 다시 왔습니다.영월역 역사역사와 문화의 고장답게 전통 한옥 양식으로 우리나라에서 가장 아름다운 역이라고 합니다. 영월역 포토존에서 사진 찍는 방법 영월역 포토존에서 추억의 사진 한장 남겨 보세요.​ 영월은 자연 경관이 수려하고 볼거리가 많은 고장입니다.단종의 얼과 혼이 깃들어 있고 동강래프팅으로 유명한 영월 여행 떠나봅니다. 영월역 주변으로 관광가 쫘악~~~~영월은 전국에서 박물관이 가장 많은 곳으로 박물관의 고장으로도 불립니다.​ 방랑시인 김삿갓의 고장 영월영월 곳곳에 김삿갓계곡, 김삿갓묘, 김삿갓 유적지 덕분에 고장 이름도 "김삿갓면"이 있을 정도입니다.​두번의 영월여행을 통해 모두 가보고 별마로 천문대만 아직 못 가봤네요. 다음에 오면 꼭~~​​영월은 깨끗한 동강이 흐르기 때문에 다슬기가 또한 유명합니다.영월역 앞 대부분의 음식점들이 다슬기해장국을 전문으로 하고 있습니다.맛은 못 봤지만 다음에 기회되면 먹어 봐야겠어요. ​영월역에서 영택시 타고  주차장 까지 오니 20분 소요 됩니다.8년전에만 해도 주차장이 따로 없어서 도로변에 주차하고 구경했던 기억이 나네요.주차장 부터 산책로를 따라 까지는 천천히 걸어서 왕복 40분 정도 소요됩니다.꾀 넓은 공간의 유료 주차장입니다.(소형 1,000원, 중형 2,000원, 대형3,000원)  남남 북녀 화장실 이름이 재밌네요​ 전망대로 가기 위해서는 나무데크 계단을 올라가야 합니다.코로나 예방을 위해 손소독 하고 출발~~ ^^​ ​ ​ ​ ​ 그늘진 숲길을 따라 걸으니 덥지도 않고 시원하니 좋습니다.​서강이 보이는 듯 ​ 영월 도 영월군 한반도면 옹정리에 취한 은국가지정문화재 명승 제75호로 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로한반도 모습의 축소판 영월의 랜드마크 입니다.동쪽은 높고 서쪽은 낮은 모습까지 완벽하게 우리나라의 지형을 닮았습니다. 유유히 강물 위로 지나는 배는 한폭의 그림 같습니다.​ 아래쪽 전망대로 이동해 봅니다.​ 동해물과 백두산이..TV에서 애국가 나올때 나오는 풍경 같습니다.​ ​ ​  서강길에서 올라오는 길도 있나 보네요.​하늘이 어쩜 이리도 맑고 선명한지 굿 날씨에 을 볼 수 있어 좋았습니다.한반도 뗏목마을 서강변에서 뗏목체험도 재미있을 듯 합니다.영월 을 보고 있으면 우리나라 전국을 여행한 듯 한 기분이 들겁니다.영월 최고의 관광  꼭 가 보세요.
​영월관광 영월여행 명승 제75호  선암마을  영월군 한반도면의 옹정리에 위치한  선암마을입니다 이곳은 명승 제75호로 지정된 국가지정문화재입니다  이런  선암마을의 전체적인 모습을  조망할수가 있는 오간재 전망대에서 내려다 보이는 풍광은 탁 트인 시야로 한반도 형태의 지형과 선암마을 풍광을 한눈에 살펴볼수 있는 곳으로 주차장으로 부터 1km 정도의 거리로 평탄한 길로 이어져 있습니다  선암마을은 영월 서강의 물줄기가 흘러 들어와서 선암마을에  삼면을 감싸안고 휘돌아 흐르고 있는 강변마을로 영월 10경이기도 합니다 2008년에는 농촌전통테마마을로 지정되었습니다 선암마을의 전통운송수단이였던 뗏목을 복원하여 관광자원으로 활용하고 있습니다 1박 2일 프로에 방영이 되어 전국으로 알려진 관광로 주면으로 영월 별마로천문대가 있고 조선 단종의 유배지 청령포와 함께 단종의 무덤인 장릉등이 있습니다​​  ​  ​  ​  ​​  ​  ​  ​  ​   ​  ​   ​  ​  ​  ​  ​  ​  도 영월군 한반도면 옹정리  ​ 
안녕하세요:)오늘 가볼 곳은 큰엉해안경승지입니다인스타에서 한반도 하늘을 배경으로 찍은 사진들을 보신 적이 있나요?그 사진들의 장소가 바로 여기! 큰엉해안경승지큰엉해안경승지 : 네이버방문자리뷰 9 · ★4.33 · 제주여행 남원 산책하기 좋은 곳 큰엉 해안naver.me 큰엉해안경승지입구제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 지도에 검색하면 이쪽으로 위치가 나오는데 빠르게 한반도 지형을 찾기 위해선이쪽이 아닌 다른 쪽으로 찍고 가셔야 한답니다 큰엉해올레펜션제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로510번길 31-8 위쪽 지도에 표시된 곳으로 네비 찍고 가시면 주차장이 있는데 거기에 주차하고 산책로를 따라 좀만 걷다 보면 한반도 지형이 나와요! 산책길에 진입하니 보이는 풍경 장난 아니죠??한반도 지형만 기대하고 갔는데산책로의 풍경이 너무 좋아서 깜짝 놀랐어요 6월인데도 날씨가 너무 더워서 풍경은 이쁘지만발걸음을 빨리할 수밖에 없었어요.. ㅜ 남원도 서귀포시라 그런지 대포 주상절리랑 비슷한 느낌도 나고선선한 날씨에 이쪽 올레코스 쭉 돌아보는 것도 좋을 것 같아요 산책로를 걷다 보면 이쯤이라고 했는데 한반도가 안 보이는 상황이 발생그럴 땐 뒤로 돌아보세요뒤돌아보면 이렇게 사진 속처럼 한반도 모양이 나타나요 산책로다 보니 사람들이 계속 왔다 갔다 해서사람 없는 틈을 타 빠르게 사진을 찍어야 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  찍어주는 사람의 각도에 따라 한반도 모양이 조금씩 변하기도 해요저를 찍어 준 친구는 살짝 왼쪽 밑 쪽에서 위로 향하게 찍으면 한반도 모양이 잘 살아난다고 했어요ㅎㅎ 한반도 모양이 어딘지 못 찾았어도어딘가에 사람들이 줄 서서 사람들 언제 지나가나 눈치를 보고 있다면그곳이 아마 한반도 모양일 거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산책로 하나하나가 너무 이뻤는데 더 길게 구경 못한 게 아쉽네요ㅠㅠ다음엔 더 여유롭게 시간을 가지고 다시 한번 방문해 봐야겠어요:) 
매년 가던 하오재가 아닌 이번엔 좀 더 깊은 산골로 가보자하여 정한 도 영월의 상순네캠핑장!  상순네캠핑장은 모든 사이트가 타프가 설치되어 있어여름에는 돔텐트나 이너만 있어도 좋을 것 같아요.저흰 이번에 새로산 코베아 케스트를 처음 펴보는 날~~~(가성비 갑이라고 추천받아 샀는데 천이 너무 얇아 설치 하면서 벌써 살짝 찢어지는 ㅠ)    매점이 약간 카페분위기!!깔끔!급하게 필요한 것은 다 있는 매점!! 샤워장!!제가 상순네캠핑장에서 제일 마음에 들어한 곳!탈의실,샤워장 모두 널직하고 따뜻한 물 잘 나와서 좋았어요^^    2박3일 내내 몇번을 가도 깨끗한 화장실!!화장지도 항상 구비 착착!!모기도 없고 파리도 없음~~~정말 모든 시설이 깔끔 모드^^  공용 냉장고가 있는 개수대!저희도 각얼음을 엄청 넣어갔는데도 날이 덥다보니 녹는 속도가 장난이 아니였어요. 그래서 바로 둘째날 먹을 고기는 냉장고로!!!  재활용 분리하는 곳 근처에도 파리 없음.벌레없음.약간은 신기할 정도~~​그리고 드디어 대망의 수영장~~~    얕은 물과 깊은 물(1m정도?)이 있어 왔다갔다 신나게 놀았어요.게다 아직 극성수기가 아니기에 이용하는 이들도 많지 않아저희 네가족 신나게 놀았네요^^   다섯시쯤 샤워를 마치고 영어숙제 하는 큰 아이~~그리고 두 부부의 본격 먹방 타임 ㅎㅎ새로산 구이바다로 정말 야무지게 2박3일 신나게 먹고 왔네요~~  첫날밤도 둘째날도 정말 계속 배불리 먹고 책 좀 보다 낮잠자다 물놀이하다~~~더위와 코로나에 지친 마음 힐링 지대로^^​셋째 날, 집으로 직행하기엔 영월까지 간 것이 아까워 동강  가보자!!!   주차장에 차를 대고 십여분 산책하듯 올라가니~~   정말 딱 !! 작은 아이 보자마자 "와~~~"!큰아인 "더워더워더워!!!!"날이 좀 더 맑았음 하는 아쉬움이 있긴 하지만 그래도 책으로만 보던 을 보니 신기했어요.  그리고  빵!! 음...색이 호감형이 아니다 ㅎㅎ​상순네캠핑장에 대한 전체 느낌!!아주 깔끔. 사장님 내외분 엄청 친절. 산이 깊다보니 한여름임에도 덥지 않다.가을에 다시 한번 꼭 가보고 싶은 곳!!!! 
#나주느러지전망대 #나주수국 #수국# 느러지전망관람대전라남도 나주시 동강면 동강로 307-194 오늘은 나주 느러지전망대를 다녀왔습니다 작년에는 들어가는 입구가 비포장이였는데 올해는 길을 잘 만들어놨네요 전망대에서 본 한반도 지형입니다흐르는 강 사이에 있는 지형이 위에서보면 한반도와 똑같다고하는데 사진으로는 잘 모르겠네요 6월부터 수국이 피기시작하는데느러지전망대 자전거도로 양 옆으로 이쁘게 피기 시작했습니다 수국 잠시 감상하시죠 지금은 수국이 부분부분 피어있어 활짝핀 수국만 찍어보았습니다다음주쯤에는 수국이 만개할거같습니다​ 
올봄에 다녀왔던 영월 선암마을 한반도 지형 후기를 남겨볼게요! 을 검색하시거나  주차장, 선암마을 등으로 검색하시면 한반도 지형 주차장이 나옵니다. ​한반도 지형 주차장까진 길이 정말 잘 되어 있었습니다. 주차요금이 있는데 입장료라 생각하면 나쁘진 않았습니다. 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​ 영월 관광안내지도도 있었구요​​ 각각 들이 표시되어 있습니다.​​ 여기가 입구인데, 입구가 2개가 있습니다. 주차장 입구로 들어오면 주차장이 왼쪽 오른쪽에 있는데, 오른쪽 주차장에 있는 이 계단으로 올라가셔야 오르막내리막이 적고 길이 좋습니다!! 반대쪽 길은 등산로 같아요. 저는 이쪽으로 올라가서 반대편으로 내려왔으니 아래 사진에서 한번 확인해보세요!!​​ 중간에 소나무 숲길이 이쁘더라구요​​ 흙길이지만 걷기 좋았던 길​​ 계단과 데크가 있어서 걷기 좋았네요.​​ ​​​ 경사가 조금 있는 오르막도 올라갑니다.​​ 주차장에서 한반도 지형 전망대까진 1키로도 안되는 거리입니다.​​ 마지막에 살짝 돌길이 나오네요.​​ 반대편 입구에서 오는 길과 만나면 한반도 지형 전망대에 도착합니다.​​ 진짜로 한반도 지형같이 생겼네요!! 3월에 갔었는데 그때는 얼음이 있었습니다ㅎㅎ​​ 왔으니 인증사진도 남기구요~​​ 전망대 왼쪽으로 내려가는 길이 있습니다!!​​ 내려가면서 찍은 ​​ 내려오면 이렇게 난간없는 포토존이 있습니다!​​ 조심히 서서 인증사진을 찍었습니다​​ 여기서 찍으면 잘 나온다네요ㅎㅎ​​  여기저기 사진으로 남기고 돌아갑니다~​​ 전망대는 이렇게 생겼습니다.​​ 올라올때는 주황색길로 올라왔고 내려갈때는 노란길로 가보려고 합니다. 보면 거리가 노란길이 더 길지만 서강전망대가 있어서 어떨지 궁금하더라구요!!​​  왔던 길보단 경사가 있고 등산로에 가깝습니다.​​ 거리도 1키로가 넘는 거리입니다.​​ 한참 내려왔는데 다시 한참 올라가게 생겼네요...​​ 오르막 내리막을 반복하다 서강전망대에 도착했습니다.​​ 전망대에서 보이는 풍경은 이렇습니다.​​ 서강전망대를 지나서 이동합니다~​​ 멀리 주차장이 보이네요!!​​ 주차장에 왼쪽편으로 내려가게 됩니다! 이렇게 한바퀴 도는것도 나쁘진 않은거 같아요~ 복장이나 체력을 생각하셔서 선택하시면 좋을거 같아요. 저는 운동화 신고 다녀오긴 했는데, 옷이 불편하면 조금 힘들 수 있을거 같습니다. 무난한건 이쪽보단 확실히 반대편길이 편한거 같으니 참고하세요!!​​ 
#영월 # #선돌​ , 선돌영월로 캠핑을 갔을 때, 그냥 돌아 오기 아쉬워서 영월에 인 한반도 지형과 선돌에 들렸다 왔습니다.청령포나 장릉도 이긴 하지만 시간이 많지 않아 대표적인 두 곳만 다녀왔습니다. 한반도 지형먼저 찾은 곳은 한반도 지형입니다. 정말 오랜만에 왔는데, 주차장도 새로 생기고 입구가 많이 바뀌었더라고요.​한반도 지형으로 가는 입구는 계단을 따라 올라가야 합니다. ​예전에도 이렇게 데크가 있었는지는 모르겠지만 계단을 따라서 올라가야 합니다. 지금은 겨울을 향해 가고 있지만 그때는 여름이어서 그런지 초록 초록 청량한 느낌 나네요.​여기쯤 오니까 기억이 새록새록 나는 거 같아요. ​누가 먼저 시작했을지 모르는 돌탑들도 여전히 가지런히 쌓여 있었구요. ​한반도 지형을 보기 위해서는 조금의 등산이 필요합니다.  그래도 경사가 가파르진 않으니 산책 삼아 걸으면 좋을 것 같습니다.​맞아, 그때도 이렇게 태극기 문양의 바람개비가 있었지라며 추억을 회상하면서 걸었던 기억이 나네요. 추억을 회상하면서 걸었는데, 이마저도 또 옛날이 되어 버렸네요.​코스가 길지는 않지만 이정표가 있어서 길을 쉽게 찾아갈 수 있어요. 깔끔해 보이는 게 새로 설치한지 얼마 안 된 모양입니다.​이사진만 보면 진짜 등산을 하고 있나 싶네요. 암튼, 경치 구경하면서 맑은 공기 마시면서 쉬엄쉬엄 걸으니 오래 걸리지 않아 도착을 할 수 있습니다.​언제 나올까 싶을 때쯤에 나타나는 한반도 지형. 역시나 포토존에서는 이미 사진을 찍고 있더라고요.​정말 지형이 한반도 모양처럼 생기지 않았나요? 새벽까지 비가 내리고 장마 기간이라 날씨가 조금 흐린 건 아쉽지만 영월 특유의 푸르름을 느낄 수 있는 곳인 것 같습니다.​얼마 전까지 무궁화가 만발해 있었는데 제가 갔을 때는 다 지고 몇 송이만 남아 있었습니다. ​예전에는 내려갈 수 없었던 걸로 기억하는데 이렇게 데크가 생겨서 내려갈 수 있게 되었습니다. ​내려갈수록 더 가까이 보이는 한반도 지형. ​한반도 지형의 강가는 나룻배를 타고 돌아 볼 수 있습니다. ​데크를 따라 내려가면 한반도 지형을 더 가까이서 담을 수 있도록 포토존이 있습니다. 난간이 있긴 하지만 사진 찍을 때는 안전에 유의해서 찍는 것이 좋습니다.​자연이 만들어 낸 지형인데 다시 와도 신기하더라고요. 흐렸던 날씨는 조금 아쉽지만 여전히 멋진 곳이었네요. ​ 도 영월군 한반도면 옹정리  선돌선돌은 한반도 지형과 함께 영월을 대표하는 또 다른 이죠. ​선돌도 마찬가지로 조금은 걸어야 하는데요. ​선돌로 가는 길도 데크를 따라 올라가야 합니다. ​한반도 지형과는 다르게 3분 정도만 걸어가면 바로 선돌을 볼 수 있는 전망대가 나옵니다. 도착하기도 전인데 풍경이 참 예쁩니다.​선돌 역시 영월의 푸르름을 느끼기 좋은 곳입니다. 이렇게 높은 곳인데 차로 올라올 수 있어서 쉽게 올라갈 수 있어서 좋은 거 같습니다.​그런데 말입니다. 선돌은 어디 있을까요? ​선돌은 전망대 앞으로 가야 볼 수 있습니다. ​정체 모를 전망대가 있는데요. (전망대의 용도가 맞는지는 모르겠습니다.) 예전에 왔을 때도 있었는데 세월이 흔적이 많이 느껴졌습니다.​저도 한번 올라가 봅니다. 전망대에 올라가니 전경이 한눈에 다 들어오네요.​선돌 외에는 볼거리가 많은 편은 아니라 오래 머물지 않고 내려왔습니다. ​3박 4일 동안의 여름휴가였는데 3일 내내 비가 내리다가 돌아오려니가 맑아진 거 실화입니까? 예전에 왔을 때와 같은 듯 다른 느낌이었는데, 다시 와도 역시 좋은 곳인 것 같습니다. 선돌도 영월군 영월읍 방절리 ​ 
​​​​진천의 일몰 한반도 지형 전망대와 초평호  ​바다와 접해 있지 않은 충북에서는 수면 위로 떨어지는 낙조를 볼만한 곳이 마땅치 않은 것이 사실입니다. 하지만 진천에서도 멋진 일몰을 볼 수 있는 곳이 있으니 오늘은 그곳을 여러분께 소개해 드리고자 합니다. 먼저 소개해 드릴 곳은 두타산 자락에 위치한 한반도 지형 전망공원입니다.​  ​저는 날씨가 좋은 날이면 이곳에 올라 일몰 풍경을 사진으로 담곤 하는데요. 지난 3월 초에도 파란 하늘이 열렸던 날 해 질 무렵 올라가 보았습니다.​ ​강골 구조물로 만들어진 저 나선형의 전망대는 바람이 불면 살짝살짝 흔들리지만 안전상 전혀 문제가 없다고 하니 마음 놓고 오르셔도 됩니다. 고소공포증이 있는 분들 또한 저곳에 오르지 않고도 충분히 멋진 경치를 구경하실 수 있으니 걱정은 잠시 내려놓으시고 방문하시길 권해 드려요.​ ​하늘과 구름이 좋은 날이면 이렇듯 멋진 풍경을 보실 수 있답니다.​  ​해가 뉘엿뉘엿 기울고 있어 서둘러 전망대 정상으로 올라 일몰의 순간을 기다려 봅니다.​ ​3월 초에는 일몰각이 한반도 지형과는 약간 어긋나 있지만 역시나 일몰 풍경만큼은 멋진 곳이죠. 진천의 일몰 맛집 1번으로 꼽아도 손색이 없지 않나요?​  ​짧은 순간 서쪽 하늘을 붉게 물들이는 노을에 빠져 연신 셔터를 눌러 봅니다.​ ​해를 가운데 넣고 구도를 잡으니 한반도 지형은 프레임 속에 다 들어오질 않네요. 그래도 오늘의 주인공은 저 붉은 태양과 멋진 하늘이기에 충분히 멋진 그림이 만들어졌습니다. 한반도 지형과 일몰각을 맞추려면 아마도 7~8월쯤 되어야 할 것 같습니다.​ ​망원으로 당겨 본 일몰 풍경도 드라마틱 하네요. ​ ​이날은 시정이 좋아 산그리메가 그리는 그림 또한 한 폭의 동양화 같았는데요. 아름다운 노을빛과 원근감을 느낄 수 있는 산세가 참 멋진 저녁이었습니다.​ ​아직 여명이 남아 있었지만 초평호에서 저녁 하늘 반영 사진을 찍으려고 서둘러 내려갔네요.​ ​하늘빛이 너무 예뻐 마지막으로 한 장 더 담고서 말이죠~ ㅎㅎㅎ 아직 어둠이 깊어지기 전에 초평호 호숫가에 자리를 잡고서 서둘러 삼각대부터 펼치고선 수면 위로 내려앉은 저녁 하늘을 다시 카메라에 담습니다. 어릴 적 미술수업 시간에 만들어보았던 데칼코마니 같은 풍경이 카메라에 담겼네요.​ ​한반도 지형 전망대에서 일몰을 감상하고 이곳 초평호에서 여명까지 감상하시면 로맨틱한 저녁시간이 되지 않을까요? 앞으로 해가 더 길어지고 노을이 더욱 붉게 물드는 여름이 되면 더 아름답고 드라마틱 한 풍경이 펼쳐질 것입니다. 진천에 오신다면 아름다운 노을을 감상하실 수 있는 한반도 지형 전망공원과 초평호를 꼭 방문해 보세요. 저도 기회가 된다면 붉게 물든 여름날의 서쪽하늘도 소개해 드리도록 하겠습니다.​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
​​​ 도에서 한반도 지형 볼 수 있는두 곳정선과 영월한반도 지형 두 곳 비교​안녕하세요. 동네찍사입니다. ​항상 대한민국 여행과 사진을 많은 분들께 소개하고 싶은 여행 블로거입니다. 제가 가보지 않은 곳도 많고 몇 번 가본 곳도 많은데 힘든 시기에 좋은 풍경을 보면서 마음속에 힐링이 되었으면 하는 바람에서 항상 저의 일기를 적어 봅니다. 이렇게 일기를 적기 시작한 것도 10년이 넘어가네요. 그 일기들이 쌓이고 쌓여 저만의 소통 공간이 된 지금, 나름 뿌듯함이 있습니다. ​요즘 네이버에서 <lifelog blog>도 어떻게 보면 제가 블로그를 시작했던 취지와 아주 잘 맞는 말인 거 같습니다. 어느 순간 대부분의 사진사들이 인스타그램으로 떠나 버려 풍경 사진사들의 블로그가 점차 사라지고 있는 요즘인데 저 역시 언제까지 이렇게 할 수 있을지는 모르겠지만 1일 1포스팅이 아니더라도 꾸준히 제 일기를 적어 나가는 그런 창구가 되도록 할 생각입니다.​오늘은 도 한반도 지형을 볼 수 있는 두 곳을 소개합니다. 정선 스카이워크, 영월 한반도 지형입니다. 같으면서도 조금의 차이가 있는 두 곳인데 실제 거리상 그리 멀리 않은 곳에 두 곳이 위치해 있습니다. 하루에 당일코스로 두 곳을 둘러봐도 좋지 않을까 생각하네요.​ 숲속을 거닐며 산책하기 좋은 영월주차장 바로 옆이라 접근성이 좋은 정선1, 영월 한반도 지형입구도 영월군 한반도면 옹정리도 영월군 한반도면 옹정리 일단 주차장에서 한반도 지형까지 걸리는 시간은 약 20분 정도 됩니다. 소나무 숲을 걸어야 하며 도착할 때 땀이 조금씩 날 정도의 거리입니다. 정확히 0.8km 정도 거리입니다. 사실 걸어간 것에 비해 임팩트가 있어 보이진 않은데 한 번은 가볼 만하다 정도 생각하면 좋을 거 같아요. ​ 출발 전 주차장에서 셀카 한방! 이때까진 그렇게 멀지 않겠구나 했습니다. 저 역시 여기 처음 와 봤습니다. 안 가본데 많아요. 저도 ~~^^​ ​주차장에서 0.8km 산에서 이 정도 거리면 은근 거리가 있는 것입니다. 시간으로 대략 20분 정도 소요되는 거 같습니다. 아이들도 다 갈 수 있는 정도의 산길입니다. 급경사 없습니다. 소나무 숲길을 천천히 걸어가는 정도! 힘들진 않습니다.​ ​사실 여기는 지금 6월에 일몰이 정 중앙에 떨어지기 때문에 일몰 포인트로 좋습니다. 그리고 전망대에 무궁화가 필 때 사진사들이 많이 찾는 곳입니다. 그때는 저도 가보진 않았네요.​ ​​​ ​산길을 따라 걷다 보면 금세 도착을 합니다. 여기는 전망대가 데크로 되어 있습니다. 소나무 숲이라 앉아서 쉴 수도 있고 바람이 어느 정도 불어서 흘린 땀을 식히기 참 좋은 곳이지요. 기분 좋은 바람이 있는 곳? 그런 곳입니다.​​ ​​​ ​​​​ ​바로 아래 농사 때문인지 땅이 그대로 드러나 있어서 보기 좋지 않았는데 전망대에서 보면 대충 이렇습니다. 이 모양이 상공에서 보면 또 다른 느낌이 든답니다. ​​ ​이렇게 영월의 한반도 지형은 이렇습니다. 전망대에 데크가 있고 숲속을 걸어야 하기에 자연 속에서 힐링이라는 느낌이 듭니다.​그에 반해 정선은 어떨까요?​​  ​ 2, 정선 스카이워크 한반도 지형정선은 인위적으로 스카이워크를 만들어서 주차장 바로 옆에 있습니다. 여기는 다양한 놀이 시설이 있어서 많은 사람들이 찾는 곳입니다.같은 시기는 아니고 지난가을에 다녀온 사진을 소개해봅니다. 도 가을은 항상 옳죠. 너무 이쁜 가을 풍경을 보여줍니다. 정선 여기는 가을에 해가 정중앙에 떨어지는데 일몰 각이 나옵니다.​ ​비슷한 시기에 정선을 갔었는데 푸른 여름에는 이런 느낌입니다. 영월과 정선 어떤 게 더 좋으세요.?​ ​여기서부터는 가을 사진으로 ^^차로 올라가기 때문에 영월에 비해 상당히 고도가 있는 곳입니다. ​​ 가을 사진이라 영월과 직접적인 비교가 힘들긴 한데 ^^ 참고 차원에서 ~~ ㅋㅋㅋ​​ ​드론으로 본 이곳 풍경입니다. 주차장에서 스카이워크에 들어가서 잠시 볼 수 있는 곳이며 우측에서 액티비티 스포츠를 할 수 있는 곳도 있습니다. 저도 한번 해보고 싶었지만 시간이 없었던 관계로 ㅋㅋ​ ​​ ​우리가 잘 보던 스카이워크 같이 유리 바닥으로 되어 있는 전망대입니다. 입장료가 있어요. 성인 2,000원 영월은 주차장에서 2,000원을 내는데 여기는 주차장은 공짜! 대신 입장료가 있습니다. 결국 같은 셈이죠. 멋진 풍경을 보기 위해 2,000원 투자~ 4인 가족이라면 은근 부담 되는 돈이긴 합니다. 영월은 한차에 2,000원만 내면 되는데~ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​  병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225도 영월군 한반도면 옹정리 아~ 거리상 조금 있기는 하네요. ^^ 하루에 두 개다 가는 것은 조금 무리일 것 같네요. 꼭 가야 할 곳도 아니기 때문에 두 곳 다 여행하다가 지나는 길에 잠시 들러볼 정도의 코스로서 굳이 무리해서 가야 할 곳이 아닙니다. 그런 점에서 가볍게 봐주시면 좋을 거 같네요.​저는 개인적으로 정선이 더 끌리는 곳이긴 하네요. 영월은 은근 걷기 때문에 아이들과 만약 갈 때 제법 꼬셔야 되지 않을까 하는 곳입니다.​그럼 도 대표 한반도 지형에 대한 소개였습니다.즐거운 저녁 되세요. ^^​​ 
​​ 영월 간김에 다 해치우기!!​지난주였나요..?​이웃님의 영월 , 고씨굴 포스팅을 보고저는 갈일이 없을거 같네요 ㅠㅠ 했었는데..ㅋㅋ이번주에 제가 영월에 가 있었네요 ㅋㅋㅋ​사실 가기 전엔 생각도 못했는데,캠핑장 가는길에 계속 이정표가 보이는거에요?​그래서! 캠핑 다 끝내고 오는길에,앞으로는 다신 올일 없을거 같으니 가보자! 하고을 다녀오게 되었어요!!​​​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555도 영월군 한반도면 옹정리 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555​​은 사실 전국에 꽤 여러곳에 있어요 ㅎㅎ도 정선, 충북 진천 등등....​어디가 원조 인지는 모르겠으나,어쨌든 제가 지금 소개하는 곳은영월 한반도면에 있는 입니다!​​그런데!!!​​으로 검색해서 가시면 아니되어요우리는 에 가는게 아니라을 보러 가는거잖아요?​ 전망대가 따로 있는데요주차장으로 검색해서 가시면 됩니다!​  X주차장 O​  ​​주차장에 도착하면,주차요금을 선불로 내고 들어가게 되요​ 소형차(15인 이하) 2천원대형차(16인 이상) 3천원경차(1000cc 미만) 1천원​입장료는 없지만, 주차요금이 있으니이용에 참고하시길 바래요!​​  ​​평일이라 주차장은 널널한 편이었지만그래도 꽤 오시는 분들이 많았어요한쪽에는 도 특산품을 파는 곳도 있었구요​​ ​​화장실 이름이 남남 북녀입니다 ㅋㅋㅋ왜그런가 했더니,여기가 한반도라서 그런가봐요 ㅎㅎㅎ​​ ​​영월 은 영월 10경에 속하는 곳이에요!영월  곳이 무려 10곳이나 있네요!​사실 이웃님 포스팅 때문도 있지만,캠핑장에서 나오는길에 바로 고씨굴이 있어서거기도 가보고 싶었는데..ㅋㅋㅋ​남편이 동굴을 안좋아하는 관계로그냥 지나쳐 와야만 했어요 ㅠㅎㅎㅎ​​  ​​주차장에서전망대까지 가는길은 약 800m 에요​시작부터 계단이 바로 보여서 겁먹었지만,계단은 생각보다 금방 끝나고,오르막만 있는게 아니라서 걸을 만 했어요​​  ​​초입에 계단 때문에 쭉 계단만 있는줄 알았는데가는길이 너무 예쁜거 있죠?!​마치 제주도 비자림을 연상케 하는,붉은색의 흙과 높이 솟은 나무들 덕에올라가는 길이 지루하지 않았어요​​ ​​가는길에 나무다리도 하나 있는데태극기 모양의 바람개비도 있더라구요괜히 한번씩 돌려주면서 걸으면 또 재밌어요 ㅎㅎ​​   ​​가는길에 사람은 거의 없는데하나의 숲이다 보니 길이 여러갈래로 나뉘어져요​근데 걱정 1도 안해도 되는게,이정표가 엄청 잘되있더라구요!이정표만 잘 따라서 가다보면?!​​ ​​전망대 이정표인데,m가(미터) 안써있는 이정표가 있어요!​​ ​​그리고 마지막 이 계단들을 올라가면?!?!​ 짠!!!!! 전망대 도착!!​​사진으로만 보던 그곳에 도착했어요!!!사실 얼마나 한반도모양이겠어, 싶었는데진짜 그렇게 생기긴 했더라구요?ㅋㅋㅋ​괜히 한반도면이 아니었어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​주차장에서 전망대까지는 20분 정도 걸렸는데요험한 코스는 아니라서 진짜 어렵지 않았어요아이들도 쉽게 오르겠더라구요!​(초등학교에서도 현장학습으로 나왔더라구요 ㅎㅎ)​​ ​​전망대 앞에 왜 한반도 모양이 되었을까?설명이 되어있었는데요​하천이 흐르면서 유속이 빠른 바깥쪽은 깎이고,유속이 느린 안쪽은 퇴적되면서 만들어진곳이바로 인거죠!​한국지리 수업이 생각나는 시간이었어요 ㅋㅋ​​  ​​그리고 아래 강에 보시면왠 나룻배가 한척 움직이고 있는데요​저거는 아래 선암마을에서 탈수있는 나룻배에요!​뗏목마을이라고도 불리는 선암마을에서나룻배 체험을 할수있는데,성인 7000원에 이용할수 있다고 해요​ 주변으로 천천히 왕복하는데2-30분이 걸리나봐요​밑에서 위로 바라보는 절벽은 또 절경이겠죠?!​전망대에서 한반도 지형 구경하시고선암마을로 내려가서나룻배 체험해보시는것도 좋을거 같아요 ㅎㅎ​​ ​​인증샷 안남길수 없겠죠!​캠핑룩이라 너무 내츄럴한 저의 모습..ㅋㅋ선글라스로 눈 가리고, 옆모습으로 대체 ㅋㅋㅋ​날이 좀 우중충하긴 했지만하늘의 구름이 멋졌던 날이었어요​아, 왼쪽으로 조금 내려가면아예 사진 찍는 곳이 또 있었는데요갑자기 사람들이 몰려 내려가는 바람에그냥 이사진으로 만족하고 내려가기로 했어요 ㅎㅎ​​ ​​내려가는 길은 사실,2가지 방법으로 주차장으로 내려갈수 있는데요​왔던길로 가는게 800m,서강 길을 따라 가면 1.2km 인데요​서강길도 한번 가보고 싶었는데제가 쪼리를 신고 올라가는 바람에..올라가는것도 그리 쉽진 않았거든요 ㅋㅋㅋ​그래서 그냥 왔던 코스로 가는 길을 택했습니다​날이 좋고 시간 여유가 있으시면서강길로 내려가면서 다른 풍경 보시는것도좋을거 같아요!​​ ​​덕분에 멋진 풍경 잘 보고 왔네요!​날이 우중충했던 덕분에 올라갔다 내려가는 길이그리 덥지도 않아서 너무 좋았고,또 정말 한반도 모양이라 신기했던 곳이었네요​영월 곳 !영월 가시게 되면 꼭 들러보세요!​​  ​​​​ 
오랜만에 영월에 캠핑을 다녀왔어요. 1박2일이라 다음날 텐트를 치고 집에 가기 아쉬워서 "영월 곳" 검색하니 이 나왔어요. ​사진찍기도 좋고 한반도모양이 너무 신기할 거 같아 가보았습니다. ​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​ 주차 및 입장료 주차공간은 넉넉한 편이었어요. 주차비는 2천원이며 저공해차량은 50% 할인이 가능해요. 시간 상관없이 무조건 2천원이에요. ​대신 입장료는 따로 없고 무료입니다. ​  한반도습지지역 우선 주차장에 주차를 하고 걸어 올라가야 해요. ​ 해충기피제 분사기를 한번 뿌리고 갔습니다. ㅎㅎ ​​ 흙먼지털이기도 있어요. 저는 내려와서 했어요. ​​​​ 전망대 올라가는 길 및 소요시간 ​ 주차장에 바로 연결되어 있는 전망대 가는 길입니다. ​​ 가벼운 마음으로 왔는데 등산해야 합니다. 하지만 유모차, 휠체어는 불가해요. ​ 계단도 많고 산길이지만 많이 힘들지 않고 가벼운 산책 정도예요. ​​ 사실 우리집은 저 빼고 아이 둘과 남편은 워낙 운동도 많이 하고 체력이 좋아서 편하게 갔는데 저는 헉헉했답니다 (저질체력이라..) ​​ 하지만 계단도 데크로 되어있고 흙길이라 올라가는 길이 잘 정돈되어서 걷기는 힘들지 않아요. ​ 까지 소요시간은 대력 20분 정도 걸립니다.​​ 중간에 다리가 있는데요. 태극기 바람개비가 돌아가요. 여기도 사진 찍기 좋아요. ​​​ 저도 운동 부족이라 많이 걸어야겠어요. ​​ 중간에 이렇게 과학 상식 등이 있어서 심심하지 않게 갔던 거 같아요. ​​ 중간에 올라가는 길에 뒤를 바라보니 어렴풋이 뭔가 보여요. ​​ 걷기 힘든 사람들을 위해 올라가는 길에 벤치도 있습니다. ​ 영원 신천리 옹정리 후탄면 일원은 한반도습지 보호지역으로 지정되었데요. 자연으로 이렇게 대규모 습지가 형성되었다니 너무 아름답고 신기합니다. ​​ 어느 정도 올라가 보면 사람들이 많이 모여있는 곳이 있어요. ​​ 오호~ 뭔가 어렴풋이 보이네요.  전망대로 내려가볼게요.  저기 가운데 포토스팟 장소는 사람들이 워낙 많아 주말에는 기다렸다가 사진 찍어야 해요. ​​​​ 먼저 교과서나 tv에서만 보면 한반도 모양 지도가 이렇게 내 눈앞에 펼쳐지다니 너무 신기해요!! ​ 뒤편에 의자에 앉아서 쉴 수도 있어요. 위로 올라가서 보면 더 잘 보이는데 대신 사람들이 많아 사진 찍기는 힘들어요. ​​ 와~ 정말 장관이네요!! 제가 볼 땐 여러 번 올 필요는 없지만 영월에서 꼭 한 번은 와볼만한 곳이에요. ​ 여기서 인생 사진 한 컷 찍었습니다.ㅎㅎ 딸보고 찍어달라고 했어요.완전 잘 찍었네요. ​​ 전망대 정중앙에서 사진 찍지  말고 살짝 아래로 내려오면 더 멋진 포토존이 있어요. ​ 살짝 사이드로 빠지면 더 많이 보이고 사람들은 없기 때문에 꼭 여기서 찍으세요. ​​ 너무 아름다운 곳이네요. 저 멀리 뗏목이 보이시죠?온 김에 선암마을까지 가서 타보고 싶었는데 시간이 애매해서 다음을 기약했어요. ​​ 여기서 사진 찍으면 잘 나온다고 표시도 되어있어요. ​​ 이제 실컷 봤으니 내려가야죠. 사실 요거 딱 한 개만 보고 내려가는 거라 허무할 수 있어요. 그래서 좀 더 앉아서 쉬고 사진도 많이찍으세요~^^ ​ 주차장에서 올라오는 두가지길이 있네요. ​​ 저는 올라갔을 때 그 길 그대로 다시 내려왔어요. ​​ 가족들과 즐겁게 이야기하면서 편하게 내려왔습니다. 남편과 저는 너무 신기했는데 아이들은 아무래도 재밌는 곳이 아니다 보니 그냥 보통이었데요. ​​ 내려와서 화장실 들리고 집으로 돌아왔어요. ​여기가 수도권에 비교적 가까워서 당일치기로 다녀와도 좋겠더라고요. ​​  ​ 
​​병방치 스카이워크​도 정선군 정선읍 북실리와 귤암리 사이의 병방치 전망대에서는 한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경을 만날 수 있다. 병방치 스카이워크는 해발 583m의 절벽 끝에 길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대이다. 이곳에서 한반도 지도 모양을 한 밤섬과 동강의 아름다움을 조망할 수 있어 관광객들에게 인기가 높다.[네이버 지식백과] 병방치 스카이워크 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​☞ 찾아가기 주소 : 도 정선군​ 정선읍 병방치길 225주차장은 매표소 앞쪽에 위치하고 있습니다(무료). 사진 앞쪽이 병방치 스카이워크(전망대). 오른쪽 포장로는 짚와이어 승강장 가는 길.그리고 매표소 뒤로 보이는 목계단은 병방치 스카이워크 ↔ 짚와이어 승강장 간에 위치한 또다른 전망대에 가는 길입니다.제 말씀이 조금 어렵나요? 이렇게 자세하게 설명을 드리는 이유는 분명히 있을거랍니다.​​전망대 입장료 : 인당 2,000원​비치된 덧신을 신고 입장을 합니다(신발 벗을 필요없음)문을 열고 들어서면 이런 모습총길이 11m의 U자형으로 돌출된 구조물 바닥에 강화유리를 깔아 마치 하늘 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 전망대.역시나 도스럽게 알싸한 바람이 불어 제낍니다.모자 단디이 눌러 쓰셔야 됨다. ​투명유리가 오래되어서 바닥이 흐릿하네요.그래서인지 고소공포의 감흥이라고는 하나도 느끼지를 못했다는...​(모바일 촬영)한반도 모양의 밤섬 둘레를 동강 물줄기가 180˚로 감싸 안고 흐르는 비경.좌 귤암리(동강할미꽃 마을), 우 동강생태체험학습장, 짚와이어하강장. 그리고 생태체험전시관. 상단부에 뽀족한 봉우리가 나팔봉이라고 합니다. 한번쯤 읽어두시면 유익한 글좌방향중방향 나팔봉오후에 나팔봉에 등정하기로 하고 가출했는데 말이지요. 슬그머니 잔꾀가 납니다. 발로 오르지 않고 눈으로 오르는 걸로 대신합니다.저 같은 사람을 두고 허당산꾼 or 얼치기산꾼이라고 하지요. ㅎ당겨본 나팔봉​우방향앞쪽에  짚와이어하강장 ​스카이워크에서 조망을 마친 다음매표소옆 계단으로 올라가면 짚와이어 승강장 가는 길.중간지점에 또하나의 전망대가 있다고 해서 그곳으로 가봅니다.​​ ​​​​​전망대스카이워크(매표소)에서 불과 5분도 걸리지 않는 곳에 위치하고 있습니다. ​​​​조금 전 스카이워크(전망대)에서 봤던 모습과 빼박못!! 똑 같습니다.​다만 전망대 바닥이 투명유리가 아니라는 차이점 뿐.그렇다면, 굳이 병방치전망대에 유료입장할 것이 아니라 짚와이어 승강장으로 바로 올라가면 무료입니다..앞서 길게 설명을 했던 이유를 아시겠지요? ​ ​왔던 길로 돌아가지 않고 직진해서 나오니 짚와이어 승강장​한바퀴 돌아보는데 걸렸던 시간은 30분 내외.​​​​​나팔봉 전망대에서 바라본 병방치 스카이워크(해발 583m) 모습※ 사진출처 : '수석'님 블로그https://blog.naver.com/dldnjsqkf/221858212585나팔봉(수리봉)- 정선- 2020. 3. 14(토) 08:47 ~ 12:53(4시간 6분)- 도 정선군 정선읍 광하리, 귤암리 소재 나팔봉(수리봉)-...blog.naver.com  귀하신 님의 발걸음에 감사드립니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!​​ 
 도 영월 곳 BEST 5선돌, 고씨동굴, , 서부시장​글/사진 미네쿠​#도영월 #영월곳#도영월곳#선돌 #고씨동굴 #영월고씨동굴# #영월서부시장   ​안녕하세요 *_*~ 오늘은 제가 너무너무 좋아하는 메밀전병을 먹을 수 있는 도 영월을 소개해보려 합니다. 영월은 지리적으로 충북 제천, 단양과도 가깝고요. 경북 영주, 의성하고도 가까워 이 주변으로 여행을 할 때 꼭 영월에 들러 닭강정과 메밀전병을 구매해 시원한 맥주 한 캔과 저녁을 즐기곤 해요. 식도락 여행으로도 좋고, 자연이 만든 다채로운 명소들도 많아 가족여행으로 떠나기 좋은 곳! 도 영월 곳 포스팅 시작합니다-​​​01. 영월 선돌주소 : 도 영월군 영월읍 방절리 769-4주차장 무료, 입장료 없음 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4  ​​​첫 번째 도 영월 곳은 선돌입니다. 영월의 드넓은 풍경 속 기이한 바위의 모습은 감탄을 자아내는데요. 그 덕분에 '신선암'으로 불리기도 합니다. 도 영월의 푸르른 서강과 어우러져 뛰어난 선돌의 경치를 감상할 수 있는 꿀팁! 선돌에는 두 개의 전망대가 있는데요. 위 사진에 있는 넓은 전망대 말고, 아래 사진에 있는 전망대에서 선돌을 바라본다면 조금 더 와이드한 선돌의 풍광을 마주할 수 있답니다.​​​  ​​​바로 이곳이죠! 이곳에 오르면 조금 더 높은 위치에서 선돌을 보게 되니 탁 트인 느낌을 받을 수 있었는데요, 저 위에 서서 찍는 사진도 아주 끝내준답니다. 정면으로 찍으면 청량한 느낌을 담을 수 있고요. 옆에서 찍는다면 천국의 계단처럼 하늘에 떠 있는 듯한 멋진 인생사진을 건질 수 있으니 참고하셔요 *_*~​​​​02. 영월 주소 : 도 영월군 한반도면 한반도로 555주차장 2,000원 , 입장료 없음 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​도 영월 곳 두 번째는 <> 입니다. 위 주소를 찍고 가면 주차비 2,000원인 넓은 주차공간과 청결하게 관리되고 있는 화장실도 이용할 수 있어요. 영월 까지 소요되는 시간은 편도 15~20분 (약 800m) 정도이고요. 한 번 출발하면 화장실은 없으니 미리 해결하고 가는 걸 추천합니다.  ​​  ​​그늘과 햇빛을 오가며 열심히 걸었더니 마주한 풍경! 날씨까지 좋아 이 더욱 선명하게 보이더라고요 *_*...~ 이곳은 누가 인위적으로 만든 곳이 아닌 자연적인 현상으로 인하여 형성된 곳인데요. 제가 봤던 국내 한반도 지형 중에 가장 비슷한 모양을 하고 있었어요. 그냥 똑같다고 보면 될 듯! 전망대 주변으로 무궁화도 피어 애국심 가-득한 시간을 보내고 왔답니다.​​​03. 선암마을주소 : 도 영월군 한반도면 선암길 66-9요금 : 뗏목체험 1인 6,000원 선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9   ​​​영월  전망대에서 내려다보면 뗏목이 왔다 갔다 하는 모습을 볼 수 있는데요. 저 아래 선암마을에 방문하면 시원한 막국수도 먹고,  뗏목체험도 할 수 있답니다. 영월 뗏목체험은 기본 1인 6,000원이지만 4인 미만 출발 시에는 한 바퀴 돌고 오는데 20,000원이라고 해요! 이왕 타는 거 함께 하는 사람이 많으면 좋겠죠?!​​​  ​​​뱃사공님이 노를 저어 뗏목이 움직입니다. 한 분은 노를 젓고, 한 분은 재미나게 설명을 해주시는데 무더운 여름에 방문했더니 물에 발을 담가보라고 하시더라고요. 기암괴석을 관람하면서 바람을 맞으니 정말 시원했음!​ 또한 뗏목이 운행하는 동안 직접 노를 젓는 체험도 할 수 있고요. 햇빛에 얼굴이 타지 않도록 모자까지 대여해 주는 센스까지 더해집니다. 영월 뗏목체험은 동해에서 출발을 해 서해까지 찍고 오는 코스로 왕복 20~30분 정도 소요되는데요. 뱃사공님께서 울릉도, 독도, 제주도까지 하나하나 포인트를 체크해 주시니 더욱 재밌는 거 있죠? 껄껄 도 영월 곳으로 강력 추천입니다.​​​04. 고씨동굴주소 : 도 영월군 김삿갓면 진별리 산262운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 어른 4,000원 / 청소년·군인 3,000원 등 고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262   ​​​여름에 동굴만큼 좋은 곳은 없죠...! 도 영월 곳에도 고씨동굴이 포함됩니다. 이곳은 해설사님의 간단한 설명으로 고씨굴에 대한 역사와 유래를 접할 수 있었는데요. 임진왜란 때 의병활동을 하던 '고종원'이라는 선비의 일가가 이 굴에서 은거한 데서 유래했고, 근처 예밀리에 횡성 고씨들의 후손이 살고 있다고 하네요! 참 신기하죠? 고씨동굴 입구에 들어가면 고씨 일가가 거주하면서 사용했던 솥과 밥을 지을 때 그을린 자국까지 만나볼 수 있었어요 *_*~​​    ​​영월 고씨동굴은 작년에 엄마와 함께 했는데, 더운 날씨에 에어컨같이 시원한 바람을 느끼니 엄청 좋아하시더라고요! 참 신기해요. 여름 동굴의 매력! 고씨동굴을 다른 동굴에 비해서 통로가 좁고 낮기 때문에 필수적으로 안전모를 착용해야 합니다. 저도 나름 조심한다고 했는데, 머리를 쾅- 하고 박기도 했거든요. 껄껄~​​​    ​​​영월 고씨동굴의 특징은 굴곡이 심하여 미로처럼 느껴진다는 것과 은하수광장에 도착해서 마주하는 다양한 종류의 유석입니다. 특히 열심히 급경사의 계단을 오르내리다가 도착하는 <천왕전>은 종유석, 석순, 석주 등이 조화로운 모습을 보여주는데요. 고씨동굴에 방문하는 대부분의 사람들이 이곳 천왕전을 가장 아름다운 곳으로 꼽는다고 하네요! 저도 이번 여름 기회가 된다면 재방문하고 싶은 영월 곳이랍니다~​​​​05. 젊은달 와이파크주소 : 도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9운영시간 : 매일 10:00-18:00 연중무휴요금 : 성인 15,000원 / 어린이 10,000원 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9  ​​​젊은달 와이파크는 입장료가 저렴한 편은 아니지만 규모가 상당한 예술 작품들을 관람하기 좋은 곳이에요. 또한 여름에는 한 번씩 실내 관광지에 들러 햇빛을 피해주는 것도 좋은데요. 영월 젊은달 와이파크는 실내외 공간으로 예술작품을 즐길 수 있고요. 포토존도 다양하여 두세 시간 정도 시간을 보내기 딱이랍니다. 좀 더 자세한 내용은 아래 포스팅을 참고해 주세요~!​​ 도 영월 젊은달 와이파크 포토존 가득!도 영월 젊은달 와이파크 글/사진 미네쿠 #도 #영월 #젊은달와이파크 #영월여행 영월 젊은달 와이...blog.naver.com ​​​06. 영월 서부시장주소 : 도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4추천 맛집 : 일미 닭강정, 미탄집 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 일미닭강정 ​​​도 영월 곳 마지막 코스는 제가 정말 사랑하는 메밀전병과 닭강정이 있는 영월 서부시장입니다. 이곳 또한 주차장 이용은 유료로 운영되는데요. 가게에서 무언가 구매 후 결제를 하면서 주차권을 요청해보세요! 가게마다 다르긴 한데, 주는 곳도 있더라고요! ​닭강정하면 속초, 강릉이 유명하잖아요...? 근데 저는 그곳보다 일미닭강정이 훨씬 맛있는 거 있죠! 부드러운 살코기에 바삭한 튀김옷 매콤하면서 달큰한 소스까지 더해져 맥주와 곁들이기 최고봉입니다. 조금 아쉬운 점은 부스러기 튀김옷이 많아요! 그거 빼고는 너무 완벽!​​​​    ​​솔직히 영월 여행하면서 서부시장에서 '미탄집' 안 가면 간첩.. 겨울 방문 때만 해도 앉아서 먹고 갈 수 있었는데, 코로나로 인하여 포장만 가능하더라고요. 이곳에는 스무 곳이 넘는 메밀전병집이 있는데, 유독 '미탄집'만 줄을 서서 구매해야 해요. 그만큼 맛있다는 뜻! ​회전이 빠르기 때문에 갓 만들어진 배추전과 메밀전병을 먹을 수 있고요. 가격 또한 저렴해서 주머니 사정이 넉넉하지 않아도 맛있는 음식으로 든든하게 배를 채울 수 있답니다. 배추전도 아삭하니 맛있지만, 무엇보다 매콤한 김치와 쫀득한 메밀부침의 조합이 꿀입니다..♡ 저희 가족도 너무 만족하며 먹은 맛집이기도 하고요! 전국 택배도 가능하다고 하니 이건 꼭 한 번 드셔보세용..헤헤​이렇게 도 영월 곳 필수 포인트를 콕콕- 찝어서 소개해봤는데요! 무더운 여름 영월에서 시원함 가-득 느껴보길 바랄게요! ​​​  일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15미탄집도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 서부시장  ​ 
안녕하세요 미르 맘입니다며칠 전 도 영월 나들이 다녀왔어요남편이 갑자기 도 영월 나들이를 가자고 해서 강아지랑 함께 다녀왔는데요영월은 예전에 고등학교 친구들이랑 리조트와 봤던 게 다였던 거 같아요나들이로 영월을 오긴 이번이 처음인듯합니다​ ​, 선돌, 청룡포, 별마로 천문대, 고씨동굴, 김삿갓 계곡 등등 영월에 곳이 꾀나 많더라고요먼저 영월 부터 보기로 했어요 주차장 도착해서 보니 멀리 보이는 애완동물 출입 금지~~??안내판에 뭐라 뭐라 쓰여있는 거예요​ ​강아지랑 함께 멀리까지 왔는데... 강아지 동반이 안되다니... 이게 무슨 일~ㅠ남편한테 그것도 안 알아보고 가자고 했냐며 핀잔을 줬다나 뭐라나 ㅋ부랴부랴 남편은 차에서 내려 안내판 있는 곳 가서 자세히 읽어보더니 다행히 '애완동물 출입제한' 표지였네요강아지를 안고 소형견만 동반 가능하대요에구... 이럴 줄 알았으면 강아지 가방을 챙겨오는 건데 늘 그랬듯 아무 생각 없이 강아지 유모차만 챙겨왔네요그래도 강아지 동반 가능이라 얼마나 다행이던지...​ ​강아지랑 함께 나들이를 하면서 강아지 동반 금지라고 되어있어 발길을 돌렸던 적이 몇 번 있었거든요강아지 산책 에티켓 잘 지키는 1인데 말입니다저 같은 반려인이 더 많은 걸로 알고 있어요강아지 동반 가능한 곳이 더 많아지길~​   ​여하튼, 번갈아 안고 구경하면 되니까 영월 보러 출발합니다와~그런데 첫 코스부터 계단이에요계단을 어느 정도 오른 후부터는 일반적인 평평한 산길이라 다행이었네요 ㅎㅎ 보러 가는 중간중간 사람들이 쌓아놓은 돌탑도 보이고요~들꽃도 보여 좋았어요​   ​생각보다 사람이 많지 않아 너무 좋네요숲속 공기 마시며 가며 산책하기 좋았는데 마스크 때문에 너무 더웠다는 게 함정임 ㅋㅋ날씨가 흐려서 덜 더웠지 햇볕이 쨍하고 났으면 어쩔 뻔했나 싶어요​   ​그나저나 5kg이나 나가는 우리 집 강아지 무게가 장난 아니라 팔 빠지는 줄 ㅋㅋ그래도 모 마음은 편해요자동차에 혼자 두고 우리끼리만 왔으면 더 마음 불편하거든요​이런저런 이야기해가며 걷다 보니 20분 정도 걸린 거 같아요아마도 강아지를 안고 가서 그런가 봐요​ ​드디어 도착한 영월 ~와~~진심 멋있는 거 있죠저는 그냥 봐도 한반도 지형처럼 보였는데 어떤 분은 아닌 것 같다고 ㅎㅎ보는 이의 각도에 따라 처럼 보일 수도 있고 안 보일 수도 있는 거 같아요​  ​그런데,  보러 오기 전 들렸던 식당에서 만났던 두 아가씨가 그새 여기 와있네요~ㅋ그 식당 내 고향 6시에 방영됐다는 식당인데 겁나 맛없었거든요 ㅎㅎ영월 나들이 곳으로 동선이 겹치는 걸 보니 관광코스가 맞나 보네요식당은 다시는 못 갈 곳이고요예전에도 블로그 보고 낚여 갔던 적 있으면서 또 속음 ㅋㅋㅋ아무튼, 여기서 다시 만나니 반갑더라고요​    ​아가씨들도 영월 곳 둘러부는 중인가 봐요 ㅎ여기저기  보던 사람들이 한둘씩 빠져나가고 다시 만났던 두 아가씨도 마지막으로 내려갔어요​ ​미르 네만 남아 벤치에 앉아  감상하며 간식도 먹었어요미르도 엄청 달달한 군밤 하나 먹었지요 올라오기 전 입구에서 군밤 장수 아저씨가  군밤 두 개를 주시길래 넙죽 받은 거예요내려가면서 사 먹어야겠어요 ㅎ​   ​잠시 쉬고 나니까 사람들이 우르르 밀려오길래 그만 일어나 산을 내려가자며 길을 나섰는데 후드득 빗방울이 내립니다날씨가 흐리더니만 결국 비가 쏟아지네요많은 양의 비는 아니었고 그나마 나무가 가려주는 바람에 비를 덜 맞았어요빠른 걸음으로 미르 안고 내려오는데 우산 쓰시고 올라오시는 분들이 꾀 많으시네요​ ​어떤 어르신은 초입 계단 오르시면서  다 왔냐며 물어보시기도... ㅠ어르신들은 초입이 계단이라 힘들 수 있겠다 싶기도 했어요계단 고비만 잘 넘기면 평평한 산길이라 갈만하거든요그리고 보시면 경치가 볼만해 힘든 것도 싹 가실 듯요​그나저나 내 새끼 우산부대 어르신들 보시고 무서웠는지 짖짖 ㅎㅎ  민망스러워서~​ ​영월 곳으로 은 꼭 둘러보시길~숲속을 지나 이런 곳이 있다는 게 그저 신기해요날씨가 흐렸음에도 불구하고 너무 예쁜 곳이고요미르네는 시간이 짧아 많은 구경은 못했지만 영월 나들이하는 동안 너무 좋아 다음에 다시 오고 싶은 곳이기도 해요강아지랑 함계 갈 수 있어 더 좋았었던 거 같아요그다음 나들이할 곳은 영월 곳인 선돌로 출발해봅니다​​​  ​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​ 
영월관광택시 타고 돌아본영월 곳 모음​글/사진/영상 유지  지난 9월에 다녀온 영월여행 이야기입니다.다들 아시다시피 도 쪽은대중교통이 잘 되어 있지 않아서뚜벅이로 다니기가 꽤 힘들답니다.그럼에도 자차없이 잘 다녀올 수 있었던 이유는바로 영월관광택시 덕분이었어요!​​ 저는 1박2일 일정으로 여행하면서첫째날과 둘째날 모두 영택시를 이용했는데요-지역 명소들을 돌아보는 코스가권역 / 아웃도어권역 / 옛이야기권역김삿갓권역 / 내맘대로코스의5가지 테마로 분류되어 있더라고요.그래서 첫날에는 권역을 둘러보고둘째날에는 김삿갓권역을 둘러보았답니다 :)​​ 이틀 모두 5시간 코스를 이용했는데요-모든 코스가 영월 곳들을 모아두어서딱히 제외할 곳도 없었던 데다낯선 곳을 직접 운전할 필요도 없고무엇보다 기사님의 친절한 설명까지 더해졌기에 굉장히 알찬 일정을 보내고 왔답니다 :)영택시는 오는 10월까지할인된 가격으로 이용할 수 있는데자세한 이용 방법은 지난 번에 작성한 후기를참고해주시면 될 것 같습니다.​ 도 영월 여행 코스 김삿갓문학관부터 고씨동굴까지 with 영월관광택시영월관광택시로 편하게 다녀온 영월 여행 스팟 5곳 글/사진/영상 유지 최근에 1박2일로 도 영월에 다녀...blog.naver.com ​​ 부산에서 기차를 타고두 번의 환승을 거쳐 도착한 영월역의 모습-이후 역 앞 택시승강장에서 기사님과 컨택 후이틀에 걸쳐 여러 곳을 둘러보았는데요-오늘은 그 명소들을 전부 정리해보았답니다.​  1. 영월 청령포  영월군 남면 광천리 산67-1청령포는 명승 제50호로 지정되어 있는 곳으로,조선 제6대 임금인 단종이숙부인 세조에 의해 유배에 처해진 유적지랍니다.서쪽으로는 육육봉(六六峰)이라는거대한 암벽이 자리하고 있고나머지 동쪽, 남쪽, 북쪽 삼면은서강에 둘러싸여 있기 때문에긴 세월이 지난 지금까지도배를 통해서만 들어갈 수 있었어요. 입장료는 성인 1인 기준 3,000원 이었습니다.​​ 배에 탑승한 시간은5분도 채 되지 않았던 것 같아요.자갈밭을 걸어 안쪽으로 쭉 들어가니울창한 소나무 군락이 있었습니다.​​ 청령포를 시계방향으로 한바퀴 돈다면가장 먼저 만날 수 있는 곳이 단종어소입니다.단종어소는 궁녀와 관노들이 기거했던 행랑채와단종이 생활했던 본채로 구성되어 있는데요-1996년 큰 홍수로 인해 훼손되고 나서복원 및 재현된 것이라고 해요.청령포에서의 유배 생활이 약 2개월 정도였다는데소나무 말고는 아무것도 없는 이곳에서어떤 마음으로 하루하루를 견뎌냈을까내심 안타까운 마음도 들었습니다.​​ 단종어소를 뒤로 하고 송림을 거닐다 보면목이 꺾일 정도로 올려다보아야 그 끝이 보이는엄청난 높이의 소나무도 만날 수 있는데요-이 나무가 바로 그 유명한 관음송입니다.수령이 무려 600년 정도로 추정되며,천연기념물 제349호로 지정되어 있다고 해요.​​ 육육복 전망대로 오르는 길에 있던 망향탑에는단종이 한양 땅에 홀로 남겨진정순왕후를 그리며 쌓았다는슬픈 이야기가 남겨져 있답니다.육육봉 전망대 반대편에 있는노산대에도 올라가보고 싶었는데이유는 모르겠지만 제가 방문했을 땐노산대는 출입 통제가 되어 있더라고요 ^^;​  2. 영월  전망대  영월군 한반도면 한반도로 555영월 여행의 꽃,  전망대입니다.사실 전망대라는 타이틀에등산이라도 해야 하나- 살짝 겁을 먹긴 했는데생각보다 오르는 길이 힘들지는 않았어요.이렇게 걷기 좋게 잘 다듬어진 길도 있고나무 뿌리가 울퉁불퉁하게 나와 있는 정도의살짝 험한 길도 있었답니다.아, 참고로 주차비는 2,000원이고입장료는 무료로 운영되고 있었습니다.​​ 주차장에서 전망대까지는 약 0.8km 입니다.한 10분에서 15분 정도 걸었던 것 같아요.나무데크로 이어지는 계단이 보이면전망대에 도착한 거랍니다ㅎㅎ​​ 영월 곳 중에서도대표적인 명소인  전망대에서는우리나라 한반도를 꼭 닮은선암마을의 모습을 조망할 수 있었습니다.테두리만 닮은 것이 아니라동쪽은 높고 서쪽은 낮은동고서저의 지형까지 꼭 닮았더라고요 :)​​ 제가 방문했던 9월 중순에는전망대 주변으로 무궁화꽃도 곳곳에 피어 있었어요.무궁화꽃의 개화 시기는 7월부터 10월까지이니아마 지금도 조금 남아있을 것 같네요ㅎㅎ​  3. 젊은달와이파크  영월군 주천면 송학주천로 1467-9여행 트렌드가 사진과 영상 콘텐츠 중심으로흘러가고 있는 요즘입니다.1일차 세번째 방문지였던 젊은달와이파크는이런 흐름에 아주 부합하는 곳이라고 할 수 있어요.입구부터가 아주 멋진 포토존으로 시작되거든요 :)​​ 영월 젊은달와이파크는기존에 이곳에 있던 술샘박물관을복합문화공간으로 재탄생시킨 곳이랍니다.다양한 현대미술 작품들을 감상할 수 있는현대미술관의 역할은 물론특정 주제의 작은 박물관과 공방이 합쳐진복합예술공간으로서의 역할도 하고 있었습니다.​​ 사실 현대미술에 조예가 깊은 편이 아니라서작품 감상에 흥미가 있는 것은 아니었습니다만이런 현대미술작품에 관심이 많은 분이라면아마 시간 가는 줄 모르실 거예요ㅎㅎ​​ 개인적으로 가장 흥미로웠던 곳은맥주뮤지엄이었습니다.맥주와 관련된 오랜 소품들이한 자리에 전시되어 있었는데평소에도 친하게 지내는(?) 소재라 그런지관심있게 들여다보게 되더라고요ㅎㅎ이곳의 전신 중 하나였던 술샘박물관도 있었는데작품이 워낙 많아 둘러보는데 시간이 부족해서지나치듯 나와버린 게 아쉬웠어요.영월 젊은달와이파크는사진도 찍어 가면서 여유있게 둘러보시려면최소 2시간은 잡고 가셔야 할 것 같다는 생각입니다.​  4. 선돌  영월군 영월읍 방절리 769-4영월 곳으로 또 유명한 곳이바로 선돌을 볼 수 있는 전망대입니다.주차장에서 영월관광택시 하차 후나무데크로 마련된 계단을 5분 정도 올라가니이런 절경이 기다리고 있더라고요ㅎㅎ좌측 하단에 살짝 떨어져 서 있는 기암이 선돌인데높이가 약 70m 정도나 된다고 하더군요.​​ 선돌을 볼 수 있는 전망대는크지도 작지도 않은 크기였는데이런 인증샷을 찍을 때도 참 좋았답니다 :)선돌에 대한 설명이 되어 있는 안내판에가을의 사진도 함께 담겨 있었는데가을 단풍 들 때쯤 찍은 사진은정말 환상적이더라고요.단풍 때문에 조만간 한번 더가게 되지 않을까 싶기도 해요ㅎㅎ​  5. 영월서부시장  영월군 영월읍 서부시장길 12-41일차 마지막 코스는 서부시장이었어요.서부시장은 지역 전통시장으로오래 전부터 지역민들의 발길이계속 이어져 온 곳이랍니다.주로 과일, 식료품, 생활필수품을 취급하는데이곳에서 꼭 먹어봐야 할 음식 몇 가지가 있어요.바로 메밀전병과 닭강정인데지역 특산품은 꼭 먹어보자는 주의여서하나씩 포장해 숙소로 들어갔습니다ㅎㅎ​​ 서부시장 명물인 메밀전병은생각보다 매콤한 맛이 일품이었고닭강정은 식은 것 치고는 맛있었어요ㅎㅎ배추전은 배추와 메밀 본연의 맛이심심하면서도 건강하게 느껴졌는데한 번 경험해본 것만으로도 족했습니다 ^^;​  6. 난고 김삿갓문학관  영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-222일차에는 김삿갓권역을 한바퀴 돌았습니다.영월 곳 중 하나인 난고 김삿갓문학관은조선 후기에 방랑시인으로 활동했던김삿갓을 기리는 목적으로 조성된 곳이었어요.입장료는 성인 1인 기준으로 2,000원 입니다.​​ 연좌제로 집안이 망한 양반 출신이었던 그는자신의 출신을 자각하지 못한 상태로과거 시험에서 조부를 비판하는 글로 급제했다가후에 그 사실을 알고는 스스로를 죄인으로 여겨삿갓을 쓰고 다닌 비운의 인물이었습니다.​​ 1층과 2층에는 김삿갓과 관련된 내용들이다양한 주제로 전시되어 있었는데요-그가 누구인지부터 시작해후대에 어떤 영향을 끼쳤는지,그에 관한 연구는 어떻게 이루어졌는지 등김삿갓을 몰랐던 사람이더라도관람을 마무리하고 나올 때쯤이면모든 것을 알게 될 정도로전시 구성이 알차게 되어 있었어요.​​ 난고 김삿갓문학관에서 아주 가까운 곳에그의 묘소와 함께 유적지가 조성되어 있었는데요-유적지는 문학관과 묶어서겸사겸사 같이 둘러보기에 좋았습니다.​  7. 예밀와이너리  영월군 김삿갓면 예밀촌길 237예밀와이너리는 캠벨얼리 재배지로 유명한예밀리에서 운영하는 곳인데요-와인 시음과 함께 족욕을 즐길 수 있는힐링 족욕 체험 프로그램이 인기더라고요.​​ 원래는 양조장을 둘러볼 수 있는와이너리투어도 운영되고 있었지만현재는 단체 관광 제한으로와이너리는 개방하지 않고 있었습니다.​​ 그래도 이날의 목적은와인 시음과 족욕 체험이었으니 괜찮았어요.마을에서 직접 재배한 포도로 만든 와인 시음,간단한 안주, 족욕 체험이 포함된 프로그램이1인당 15,000원 정도였으니체험 비용도 꽤 괜찮았다는 생각입니다.와인도 생각보다 맛있었고하루종일 돌아다니느라 지친 발에휴식을 줄 수 있어 더욱 좋았던 기억이 나네요.​  8. 고씨동굴  영월군 김삿갓면 진별리 산262 전망대와 더불어영월 곳으로 유명한 고씨동굴은약 4~5년 전에 이루어진 자연 동굴입니다.계속 있는 듯 없는 듯 존재하다가임진왜란 때 의병활동을 했던 고종원 선비 일가의은신처로 사용되었던 것이 이후에 밝혀지면서고씨동굴로 불리기 시작했어요.입장료는 성인 1인 기준 4,000원 입니다.​​ 총 길이가 무려 3388m에 달하는 고씨동굴-하지만 현재 일반인들에게는620m까지의 구간만 공개하고 있습니다.걷는 구간은 안전하게 펜스 설치가 잘 되어 있지만그래도 미끄러울 수 있으니 걷는 내내 주의가 필요해요.저는 사진 찍으며 여유롭게 움직였는데왕복 1시간 조금 넘게 걸렸습니다.​​ 고씨동굴은 내부 대부분이석회암으로 구성되어 있는데정말 오랜 시간 동안 차곡차곡 쌓이면서 탄생한동굴생성물들도 다양하게 만날 수 있었답니다.더울 때 가도 내부가 굉장히 서늘한 편이었으니가시는 분들은 얇은 바람막이 하나챙겨가시면 좋을 것 같아요.​  9. 영월 아프리카미술박물관  영월군 김삿갓면 영월동로 1107-1고씨동굴과 함께 묶어서 가기 좋은영월 아프리카미술박물관은아프리카 문화를 배울 수 있는 다양한 수집품들이가득 전시되어 있는 영월 곳이랍니다.​​ 아프리카 주재 대사를 역임하셨던 관장님께서직접 수집하신 작품들을 비롯한 여러 전시품들을1층의 상설전시실과 2층의 기획전시실에서알차게 관람할 수 있었어요.고씨동굴에서 걸어서 이동할 수 있는 거리라겸사겸사 같이 방문하니 괜찮더라고요 :)​  10. 청록다방  영월군 영월읍 중앙로 58레트로한 무드가 가득한 청록다방은2006년 개봉한 영화 <라디오스타>의촬영지 중 하나였던 곳이에요.단순히 내부 공간만 촬영지로 사용된 것이 아니라청록다방 그 자체가 영화에 담겨 있어서더 유명한 곳이 아닐까 싶은데요-그래서인지 7-80년대의 향수를잘 모르는 세대의 여행객들도호기심에 방문해보게 되는 것 같아요ㅎㅎ​​ 사실 현지인 입장에서는'거기 뭐 볼게 있다고 가나' 싶기도 하겠지만!진짜 레트로 감성이 이렇게 진하게 남아 있는 곳이이제는 많지가 않으니까요 :)​​  직접 다녀온 영월 곳들을 모아총 10개의 장소를 소개드렸는데요-도 여행 가시는 많은 분들께도움이 되길 바라는 마음입니다 :)자차없이 뚜벅이로 가시는 분들은제가 이용한 영월관광택시 이용으로더욱 알찬 여행 되시길 바라요!​ [영월관광택시 - 이벤트 안내] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께합니다.yeongwoltour.modoo.at ​​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 난고 김삿갓문학관도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원예밀와이너리도 영월군 김삿갓면 예밀촌길 237 와인체험관고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262영월 아프리카미술박물관도 영월군 김삿갓면 영월동로 1107-1 아프리카미술박물관청록다방도 영월군 영월읍 중앙로 58 ​​ 
도 영월 곳 전망대 산책로 걷기좋은길​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 영월  전망대를 소개해드리겠습니다. 도 영월여행은 10년전에 가본 이후로 두번째인데 설레고 좋더라구요. 영월정선 여행때 어느 지역인지 고불고불한 산길을 넘었던 좋은 기억이 있었거든요. 도로가 많이 달라진 느낌이 있었고,  전망대에 오르는 길도 예쁘게 정리가 되어 있어 걷기좋았답니다.​​​ ​영월에 예상보다 빨리 도착했어요. 주차장에 주차했습니다. 주차는 무료. ㅋ 예전에 갔을때는 주차장이 따로 없었고 전망대까지도 가까웠던 기억이 있어요.​​​​ ​그런데 이번에 가보니 주차장이 잘되어 있었으며 전망대 가는 길이 800m로  딱 좋은 산책코스!주차장에서부터 바로 데크계단길이 시작됩니다. 평일인데도 사람들이 많았어요.  ​​​ ​데크계단이 그리 많지는 않아요. 단풍을 즐기며 천천히 올랐어요.​​​ ​조금 오르다 내려본 주차장 풍광.​​​ ​데크길이 예뻤고 걷기에도 좋았어요. 저는 데크길이 좋더라고요.​​​  ​잠시 앉아 쉬며 분위기 느꼈던 곳! 인증샷도 하며 박장대소도.. 함께 한다는 것만으로 그저 좋았어요. ​​ ​소망돌들이 많았음. 예쁜 마음인듯..​​​ ​쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 난 흙길도 좋았습니다.​​​ ​정말 잘 꾸며졌다는 생각. 요즘은 어디가나 잘 꾸며져 있어 관광객들을 행복하게 합니다.​​​ ​전망대 방향 표지석.340m 전!​​​ ​단풍이 아주 예뻐 걷기에 좋았어요.​​​ ​전망대 가는 길 150m. 이제 강물이 보이기 시작합니다.​​​ ​곳곳에 있는 느낌있는 벤치들.​​​ ​도 영월군 한반도면 신천리, 옹정리, 후탄리 일원은 영월 한반도습지 보호지역으로 2012년 1월 15일 지정되었다 합니다.​​​ ​전망대에 도착했어요.​​​ ​ 탐방로 안내​​​ ​이 내려다보였어요. 반가웠습니다. 그대로의 모습을 지키고 있더라고요.​​​ ​아름다운 풍광이 눈에 가득 담겼습니다.​​​ ​유람선도 보여 반가웠어요. 예전에 재미있게 말씀 잘하시던 해설사님이 생각남.. 게임처럼 진행을 잘 하시던 분이었죠. 즐겁게 여행할 수 있었던 요소였어요. 선암마을에서 배 타고 한바퀴 도시는것도 괜찮았어요.  추천드립니다. ​​​ ​눈호강 실컷하고 이제 다음 일정을 위해 양보해야 합니다.​​​ ​멋진 이에요. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루었다고 합니다. 평창강의 끝머리에 형성되어 있는 곳으로 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮아 이라 불린답니다.​​​ ​이제 주차장으로 이동.​​  ​갈때는 못보았던 멋진 작은 소망탑들을 돌아가면서 볼 수 있었답니다. 신기한 돌 하나 발견. ㅎ ​​  ​소복한 낙엽이 보기 좋았고 우리가 앉아쉬던 벤치를 다시 기억했습니다.​​​ ​주차장에 도착. 그냥 갈순없죠. 우린 들어가  말린 곤드레나물을  선물용으로 여러개 들고 나왔답니다.ㅋ​​​ ​여행은 먹방과 함께 현지 음식을 기억하며 함께 돌아가야 제맛이죠. 영월  전망대는 영월 곳으로 괜찮습니다. 영월,정선 지역 여행하실때 좋으실거예요. 전망대까지 걸으며 본 단풍이 아주 예뻤답니다.   도 영월군 한반도면 옹정리 
영월여행 추천사진/글 : ©알콩달콩별이네​​​​​영월하면 떠오르는 대표 명소? 우리나라와 너무나도 닮은 한반도 지형이 아닐까 싶은데요국가지정 명승 제75호로 지정된 곳이랍니다.1박2일을 통해 소개된 곳으로 TV 보면서 한 번쯤 가보고 싶었는데 영월에 있는 숙소와멀지 않은 곳에 있어서 삼남매와 함께  보러 아침부터 서둘러 출발했어요​​​​  ​​​​​​ 주차장에 도착해서 주차하고 나오는데 벽면도 예쁨 예쁨 하트로 만들어놓은 벽면이 눈에 들어오는데 그냥 지나칠 수 있나요?삼남매도 쪼로로 달려가서 포즈 잡고 인증샷 남기고 전망대까지 기분 좋게 출발해 봅니다.​​​​ ​​​한반도 지형 전망대 가는 길은 0.8km를​ 계단과 나무 데크길 그리고 돌길과 숲길로이루어진 산길을 따라 올라가야 하는데요은근히 걸어서 올라가야 하기에 구두보다는 운동화 착용을 권하고  있더라고요~가는 길이 험하지는 않지만 치마에 샌들이라 운동화가 좋긴 할 것 같았어요^^;;​​​  ​​​계단을 어느 정도 오르다 보면 돌길이 나오는데한편에 차곡차곡 쌓아놓은 돌탑도 만날 수 있어요저마다의 사연을 담은 돌탑들이 가득 쌓여있어조심스럽기도 하고 쌓은 돌이 신기한데 삼남매도 그냥 지나칠 수 없어 쌓아놓은 돌탑 위로 조심스레 작은 돌을 올리고 소원을 빌어봅니다.​​​   ​​​돌탑을 쌓고 어느 정도 다시 길을 걷다 보면태극기 가득한 산책로를 만날 수 있어요우리에 뿅뿅씨 태극기 바람개비를 보더니안되는 발음으로 태극기 노래를 불러주네요"태극기가 바람에~"​흥얼흥얼 뿅뿅씨 따라 태극기 노래를 부르며엄마가 빨리 안 온다며 다시 돌아왔다가다시 산길을 따라 걸어갑니다.(역시 아들 넌 체력 최고야)​​ ​​아직도 한반도 지형 전망대까지는 340m를더 가야 만나볼 수 있어요 조금 더 힘을 내서 걷다 보면 어 다 왔나? 싶은 순간하지만 아직은 아니에요 여긴 바로 영월 시내를 내려다볼 수 있는 곳이었는데요 잠깐 석회암에 대해 설명해 주고, 배경 한번 내려다보고 다시 출발해 주세요 ​석회암이 이용되는 곳  영월의 지형은 석회암으로 되어있어요석회암은 조각이나 소나 닭을 키우는 농장에서칼슘 보충을 위해 사료로 페인트나, 종이도 만들고,대리석 등 다양한 곳에 사용된다는 정보가 적혀있어요석회암 하면 시멘트만 만드는 재료라고 생각했는데아이들과 함께 읽어보며 새로운 정보도 알 수 있었어요​​​​  ​​​​다시 힘을 내서 조금 더 올라가면 드디어 기다리고 기다리던   전망대 도착화사한 날씨까지 더해져서 멋진 뷰를 자랑하는데요진짜 한반도 모형과 닮아있어 보면 볼수록신기하기해 영월곳으로 추천!!삼면이 바다로 둘러싸인 우리나라 지도 모습처럼 강이 대신해서 삼면을 흐르고 있고 동쪽은 높고,서쪽은 낮은 모습까지 완벽하게 닮았네요"엄마 진짜 우리나라 지도 같아요"​​​​​  ​​​​아이들 눈에도 꼭 닮은 이 신기하네요날씨도 좋고 배경도 좋고 인증샷이 빠질 수 없겠죠?우리 가족도 영월 여행 온 김이 에서사진 하나 남기고 어떻게 이렇게 우라나리 지형을모양이 되었는지 궁금했는데 자세히 설명해 주는 안내판이 있어 꼼꼼하게 살펴봤어요​​​  ​​왜 한반도 모양이 되었을까?  감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나하천이 계속 아래를 깎으면서 흐르는 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서아래를 깊게 파여서 만들어진 하천을 말해요한반도 지형은 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생긴 곳이고,아천의 아래쪽은 물이 천천히 흘러서모래가 쌓였는데요하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서한반도의 모양이 생기게 되었네요​​​  ​​​​보면 볼수록 신기한 한반도 지형 궁금증도 해결하고화창한 날씨에  화사한풍경까지 눈에 한가득담고 다시 주차장으로 출발합니다.​​​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 한반도 지형도 영월군 한반도면 옹정리(한반도면 한반도로 555)​ ​​​​​보고 다시 주차장으로 향하는 길전날 비가 와서 길이 축축해진 땅 때문에 살짝 미끄럽긴 했지만 32개월 차 아들도 혼자서 잘 걸을 수 있을 만큼  어렵지 않은 산책길이라 신나게 내려왔어요​​​​  ​​​​​까지 열심히 올라갔다 내려왔으니 아이들에게도 특별한 보상이 이루어져야겠죠?바로 주차장 입구에서 맛보는 아이스크림!!막둥이 오늘 계탔네요 ㅋㅋㅋ누나 따라 부라보콘 아이스크림을 고르더니먹어본것 처럼 통째로 흡입엄마는 이빨 썩을까 봐 잘 안 사주는 아이스크림이지만 오늘은 할머니 덕에 부라보콘도 통째로 맛본 맛둥이네요~그래 이 맛이야!!"엄마 맛있다!" ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​날이 더워져서인지 가는 길 송충이들이 많아서후들후들했지만  보고 나니 생각 안날정도로 예쁜 풍경이라영월곳으로 추천해요!32개월 아들도 다녀 올만큼 험한 길을 아니지만그래도 운동화 신고 가시길 추천해요~우린 가까운 곳에서 점심 먹고 단종 유배지 청령포 보러  고고합니다.​https://blog.naver.com/designer0808/222376946943 영월 가볼 만한 곳 단종 유배지 청령포육지 속 작은 섬, 청령포 영월에 위치한 단종의 유배지 청령포는 2008년 12월 국가 재정 명승 제50호로 지...blog.naver.com ​ 
 백두대간에서 뿜어져 나온 동강과 서강, 두 강이 굽이 흐르며 자연이 빚어낸 도시가 바로 영월입니다. 오늘은 대구석과 함께 영월의 자연을 듬뿍 느낄 수 있는 여행지로 랜선여행을 떠나보아요(*‿*✿)​  , 한반도뗏목마을​영월 평창강이 빚어낸 걸작품 중 하나를 꼽으라면 단연 이 떠오르는데요. 이란 이름은 말 그대로 위에서 내려다본 모습이 한반도와 닮았다고 해서 붙여졌습니다. 을 볼 수 있는 선암마을은 서강의 샛강인 평창강 끝머리에 있습니다. ​  ​영월 곳 을 가장 보기 좋은 곳은 전망대인데요.  주차장에 차를 세우고 산길을 따라 걸어가면 전망대가 나옵니다. 경사가 거의 없고 길이 잘 닦여 있어 가벼운 산책 정도의 난이도입니다.​약 20여 분만 걸어서 올라가면 탁 트인 풍경과 함께 강한 존재감을 드러내는 한반도 지형을 감상할 수 있습니다. ​  ​독특한 모양의 지형은 하천의 안쪽과 바깥쪽에 흐르는 유속이 다르기 때문에 생겨났습니다. 바깥쪽은 빠르게 흐르며 절벽을 깎아내렸고 안쪽은 천천히 흐르며 모래가 쌓였습니다. 이 과정을 반복하며 독특한 굴곡이 만들어진 것이지요.​ ​을 더 제대로 즐기고 싶다면 한반도 뗏목마을로 떠나볼까요?​선암마을 뗏목은 평창강 물줄기가 만들어 놓은 한반도 지형의 동해안을 출발해 서해안까지 1km 구간을 왕복합니다.​  ​뗏목을 타면 가까이에서 한반도 지형의 곳곳을 관찰할 수 있습니다. 뱃사공의 재밌는 해설은 덤! 해설을 듣다 보면 진짜 한반도를 한 바퀴 도는 기분이 드는데요. 한반도 지형의 어느 부분이 우리나라의 어느 지역과 닮았는지 자세하게 소개해줍니다.​뗏목 위에선 전망대에서 볼 수 없었던 많은 풍경을 볼 수 있습니다.   위치 :  영월군 한반도면 옹정리()  영월군 한반도면 선암길 70(뗏목마을)도 영월군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 ​​  선돌 ​선암마을에서 서강을 따라 영월 시내 방면으로 내려가면 높이 약 70m의 독특한 기암, 선돌을 볼 수 있습니다.​선돌 주차장에 주차 후 5분가량 걸으면 볼 수 있으며 쪼개진 두 절벽 사이로 보이는 푸른 서강의 모습이 아름다운 곳입니다.​신선암으로도 불리며, 서강의 푸른 물과 층암절벽이 어우러져 마치 한국화를 보는 듯한 느낌을 줍니다.​  ​단종이 청령포로 유배 가는 길에 잠시 쉬어 가다 선돌을 발견하고 우뚝 선 절벽의 모습이 마치 신선 같다고 말했다는 이야기가 내려옵니다.​별도의 전망대가 마련되어 있어 다양한 각도에서 영월 곳 선돌을 구경할 수 있습니다.   위치 : 도 영월근 영월읍 방절리 769-4선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​  별마로천문대 ​강과 함께 살아가는 영월, 도시는 강을 품고 강 또한 도시를 품고 있습니다. 그 모습을 한눈에 내려다보고 싶다면 별마로천문대를 추천합니다. 별마로천문대는 대전에 이어 두 번째로 지자체가 세운 시민 천문대로, 2001년부터 운영 중입니다.​별마로라는 이름은 별과 정상이라는 뜻의 마루, 고요할 로의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻입니다.​ ​봉래산 정상에 세워져 영월 시내를 한눈에 내려다볼 수 있어요. 산 정상이기 때문에 기온이 낮고 바람이 많이 붑니다. 가을, 겨울에는 외투는 필수입니다.​정상에서 바라보는 일몰의 순간이 참 아름답습니다. 해가 넘어간 후에 도시에 불이 들어오면 또 다른 볼거리가 눈 앞에 펼쳐집니다.​  ​영월 곳 별마로천문대 내부에선 별과 관련된 다양한 행사가 이뤄지는데요. 천문대 이용은 사전 예약 후 가능합니다.​예약한 시간이 되면 먼저 천체투영실에서 별자리에 대해 배우는 시간을 가집니다. 이후 옥상으로 올라가 직접 망원경으로 별을 구경할 수 있습니다. 별을 좋아한다면 꼭 체험해보도록 해요!   위치 :  영월군 영월읍 천문대길 397 운영시간 : 사전예약제로 운영 *2021년 10월~11월까지 리모델링 공사로 임시휴관별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397 ​​  산골초가펜션 ​사방이 산으로 둘러싸인 영월군 북면, 이곳에는 시골 할머니 집에 온 듯한 정겨운 숙소 산골초가펜션이 있습니다. '촌캉스'를 즐기기 딱 좋은 곳인데요.​영월 시내에서 약 30분, 영월 대부분 관광지에서 30분 이상 걸리는 외진 곳이지만 도심에서 떨어져 있는 만큼 살아있는 자연과 마주할 수 있습니다.​영월 곳 산골초가펜션은 사장님이 직접 지은 공간으로 통나무와 황토 등을 이용해 만들었습니다. 숙소에는 마루와 가마솥이 있고 고기를 구워 먹을 수 있는 공간이 있습니다.​  ​숙박객에게는 사장님이 직접 키우신 채소로 만든 반찬을 제공합니다. 그 밖에도 숙소 주변에 직접 재배하는 채소를 따다 먹을 수도 있답니다.​산으로 둘러싸인 곳이다 보니 산책하는 재미가 있습니다. 도시에선 보기 힘든 자연을 구경할 수 있습니다.​ ​밤이 되면 낮과는 또 다른 풍경이 펼쳐집니다. 아침부터 저녁까지 하루를 이곳에서 보내면 도시의 바쁨과 시름은 어느새 저만치 사라진 지 오래입니다.    위치 :  영월군 북면 굴앞마을길 64-152산골초가펜션도 영월군 북면 굴앞마을길 64-152 ​▼▼ 여행의 설렘을 되돌리는 일구투어(feat.이벤트)😍 더 많은 영월 여행의 심쿵포인트를 찾고 싶다면?!▼▼ 월간!19투어 바로가기대한민국 구석구석 x 하나투어19.visitkorea.or.kr  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임재운 
충북 진천 전망공원 진천에서 바라본 한반도 자연 지도   충북 진천 전망공원​ 충북 진천에 있는 전망공원 정상에는 약 15m 높이의 탑 모양 전망대가 있는데 이 전망대에 올라 전망을 내려다보면 넓은 초평호에 삼면이 둘러싸인 지형이 보이는데 마치 한반도의 지형과도 유사하였습니다.​  ​ 초평호의 한반도 지형 주변에 만들어진 좌대 낚시터는 마치 대한민국의 최남단에 위치한 작은 섬마을들처럼 느껴졌는데, 높은 전망대에 올라 자연이 선물해준 한반도의 지형 모습 전체를 바라볼 수 있는 곳의 위치는 바로 충북 진천에 있었습니다.​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9초평호다목적광장충청북도 진천군 초평면 평화로 482 화장실 ​  충북 진천에서 바라본 한반도 자연 지도전망공원 한반도자연전망공원의 입장료는 없었고 작은 마을 초입에 있는 이정표의 방향대로 좁은 외길을 따라 높은 산을 차로 약 7~8분가량 오르다 보면 전망대를 만날 수 있습니다.​​ ​​저 또한 이 곳을 방문하기 전 사전에 정보 확인을 위해 초록창에 검색 후 타 블로거님께서 적어주신 정보들을 확인했었는데요~​역시나 타 블로그 포스팅에서 많이 언급되었던 오르는 길이 외길이고 길 자체가 오르막, 내리막으로 이루어져 있기 때문에 반대편에서 오르거나 내려오는 차를 마주치게 될 경우 아주 난감한 상황에 처할 수도 있겠다는 생각을 했습니다.​특히 전망대까지의 높이가 해발 500여 미터가 되기 때문에 올라가면서도 옆을 바라보면 높은 높이에 조금 무섭기도 하였고 반대편에서 오는 차를 마주하게 될까봐 아주 긴장하면서 조심스레 운전하여 올라갔습니다.​​  ​​오를 때에는 다행히 많은 차들을 마주치진 않았고 마주쳐도 직선거리 쪽에서 마주쳤고 또 중간중간에 차가 비켜설 수 있는 공간들이 마련되어져 있어 큰 어려움은 없었습니다.​정상에 도착하면 진천군의 관광안내도와 주요 고나광지 정보가 있었는데 초평호와 더불어 이 곳 전망공원이 주요 관광지로 나와있었습니다.​​ ​​그리고 정상에 도착하면 이렇게 공용화장실도 있었는데 어쩔 수 없이 산 정상에 위치해있기 때문에 벌레들이 다소 있었으나 그래도 나름 깨끗하게 관리되어지고 있는 듯 했습니다.​​ ​​화장실 앞쪽에는 주차면수가 많진 않지만 그래도 십여대 정도의 주차면수가 있었고 정상에 시원한 음료와 간단한 식사(라면 등)를 할 수 있는 트럭차도 있었습니다.​​ ​​그리고 저 계단을 올라가면 전망대가 나오는데 난간이 있긴 하지만 그래도 높이가 다소 있는 편이기 때문에 아이들과 오를시에는 손을 잡고 이동하시는 게 좋을 듯 합니다.​​ ​​예전 군 시절에 유격훈련할 때 헬기레펠도 재미있어서 2번이고 3번이고 자원해서 탔었는데 이제는 저 또한 나이를 먹다보니 고소공포증이 생겼는지 전망대에 오르는 길 아래를 바라보면 다리가 후들후들 떨렸습니다.​​ ​​전망대에 올다보면 이렇게 바닥은 데크로 되어있고 벤치도 마련되어져있어 이 곳에서 한반도 지형과 함께 일출, 일몰까지 감상할 수 있다면 얼마나 좋을까란 생각을 했습니다.​​ ​​전망대 중반부에서 바라본 추평호의 모습인데 아직까진 한반도 지형의 일부만 보이는 정도라 조금 더 용기를 내어 전망대 꼭대기까지 올라갔습니다.​​  ​​전망대 중반부에서 꼭대기까지는 이런 모양의 데크로 길이 이뤄져 있으며 마치 한마리의 용이 승천하는 듯한 모습이었습니다.​​ ​​그리고 전망대를 오르다 보면 이렇게 산길로도 연결되어져있었는데 #두타산 에서 등산코스로 등반하면 전망공원까지의 길이 나있는 것 같습니다.​정말 다음번에 기회가 된다면 두타산 초입에 차를 대고 등산을 해서 이 곳까지 와보고 싶고 또 야영이 가능할 진 모르겠지만 군청에 문의 후 가능하다면 백패킹을 하며 일출, 일몰까지 감상할 수 있다면 더없이 좋겠단 생각을 했습니다.​​ ​​전망대 꼭대기까지 도착을 하고나니 정말 초평호가 마치 한반도 지형을 둘러싼 동해, 남해, 서해바다처럼 보였고 마치 승천하는 청룡이 한반도 지형을 품은 것 같다 하여 '청룡이 품은 한반도'란 안내표지가 있었습니다.​​ 청룡이 품은 한반도 ​​이 아름다운 절경 앞에 어느덧 고소공포증은 사라졌고 이 멋진 풍경을 옆에서 사진작가 님들이 열심히 DSLR 셔터를 눌러가며 이 각도, 저 각도에서 사진촬영을 하고 계셨는데 저는 아쉽지만 DSLR을 갖고오진 못해 아쉬운대로 갤럭시노트10+ 를 이용하여 사진 촬영을 해봤습니다.​​ 전망공원 - 갤럭시노트10+ 일반 모드​​ 전망공원 - 갤럭시노트10+ 줌 모드​​ 전망공원 - 갤럭시노트10+ 초광곽 모드​​그리고 아이들도 저 뒤 초평호를 배경으로 기념사진을 남겼답니다^^​​ ​​둘째 딸은 그래도 무섭다며 아빠한테 손잡아달라고 했는데 첫째 녀석은 무섭지도 않은지 저렇게 난간쪽에 가서 초평호 바라보는 모습 사진을 찍어달라고 ㅋㅋ​​ ​​사실 이번 여행은 충북 괴산에 있는 화양동야영장 이라는 계곡 캠핑장을 1박으로 갔다가 바로 집으로 복귀하는 건 조금 아쉬워 주변에 음성이나 진천에  곳을 검색하다가 여행 루트로 갈 때는 음성 체리농장 체험 - 화양동 야영장, 그리고 올 때는 화양동 야영장 - 진천 전망공원을 경유해가는 길로 짰는데 정말 와보길 잘했다고 생각을 했습니다.​​  ​​전망공원 전망대에서 자연이 선물해 준 한반도의 자연지도를 감상하고 다시 외길을 따라 하산하는데 '아뿔싸~!' 올라갈 땐 그나마 순조로웠는데 내려가는 길 직선거리가 아닌 커브길에서 반대편에서 올라오는 차 2대를 만나고 말았습니다.​저는 내려가는 길이기 때문에 오르막으로 후진해서 빼기가 어려운 상황이었기 때문에 반대편 차 2대가 약 이십여미터 정도를 후진해서 겨우겨우 지나갈 수 있었습니다.​  ​이런 우여곡절 끝에 가까스로 하산하여 집까지 안전하게 돌아갈 수 있었는데 전망대에 찾아가실 분들 중 초보운전이 계시다면 조금 많이 어려운 상황을 만나게 될 수 있으므로 주의하셨음 좋겠습니다^^​이상으로 진천에서 바라본 한반도 자연지도 '전망공원' 방문 후기였습니다.​​  ​  ​ 
영월 연인데이트 드라이브곳 5월의여행 & 선돌 가족여행영월무료여행 도 영월군 한반도면 옹정리 ​1.영월곳 첫번째여행기 1. 주차비 승용차  2.000원무료입장 ​가정의 달이 시작된 5월 1일 여행스토리♧이번 포스팅은 부모님과 영월여행을 당일코스로 다녀온 후기입니다.5월은 가정의달로 부모님과의 드라이브로 영월여행으로 떠나봅니다.저에겐 영월여행은 첫여행이였습니다. {산자락의 길을 따라 마을의 길을 따라 }닿은 이곳 영월곳 주차비 2.000원 선불지급후 4인가족이모두 무료 입장할수 있다니 기분까지 좋은 여행이였답니다.​ ​일반인이면 15분의 걷는 시간이 되겠지만 저는 다리가 불편하신 친정부모님이 계셔서  천천히 30여분의 시간이 걸려  목적지에 도착했답니다.​ ​40여미터의 계단이 나온후, 산기슭의 흙도 밟아보며 길가 한켠에 작은돌도 차곡차곡~쌓아보았던 시간.​ ​봄철 나물도 있나 둘러도 보며 부모님 모시고 전망대 올라가는 경치와 공기가 전혀 지루함이 없는 산책코스였습니다. 태극기길도 걸어보니 감회가 새롭습니다.​ ​중간 지점까지 올라온 지점에 350미터만 올라가면 반가운 한반도를 만날 수 있는 시간~​ ​이제 드디어~~도착했?답니다^^우리나라 지도를 닮은 오늘의 영월여행 첫코스인영월의 모습도 기대만땅.​ ​♧♧보호하기 위함은 자연과 더불어 함께 취사와 쓰레기는 되가져가는 습관이 중요하겠죠?​ ​드디어 전망대 도착!!좋은여행지는 "오지"에 있어도 찾아오게 되는법.공기도 좋고 멋진풍경이 펼쳐집니다.​ 국가지정명승 제75호 삼면이 바다로 둘러싸인 모습을 강이 대신하여 흐르고동쪽은 높고 서쪽은 낮은 모습까지 완벽하게 우리나라의 지형을 닮았다.영월가이드책자{자연이 주는 감동}한적하면서도 아름다운 강변으로 가을에 오면 가을 풍경으로  또 다름의 풍경을 즐길 수있는 곳이라합니다.마을앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭빼닮은 절벽지역인 한반도 지형이 있어 유명해진 곳이기도 한 영월.전망대에서 내려다보이는 남산재쪽을 바라보면 한반도를 빼닮은 절별지역을 내려다볼수 있어 사진의 명소로 살짝이 추천해봅니다.​ ​하나 하나 쌓인 돌의 정성또한 이곳을 지나는사람들의 소원이 모두 들여지기를 바랍니다.​   ​영월곳  영월가족여행이곳 을 지나가는 길을 잘 들여다보면 각자의 돌들이 너무나 다름도 알 수 있었답니다. ​​ 주차장 한켠에 영월 특산품이 있어 잘시 둘러보았습니다.규모는 크진 않았지만 영월에서의 나오는 여러특산품도 한자리에 가득합니다.​이곳 한반도 지형여행을 마친후, 15분거리인 선돌로 이동하였습니다. 가급적 먼거리를 가는것보다는 영월지도인 가이드책자로 거리체크 하면서 선돌로 움직여  하루에도더많은 여행지를 다닐 수 있었습니다. ​  2.영원곳 두번째 여행지 선돌 무료입장 무료주차​ 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 국가지정명승 제76호​에서 15여분 거리에 있는 영월여행 선돌100미터만 걸어가면 부담없이 부모님 모시고 다녀올 수 있어 선택한 여행지랍니다.​ ​새들이 지낼 수 있게 각자의 색깔을 가진  새집도왠지 이곳 선돌에서는 기분좋은 볼거리 라고 생각되어 집니다 ​ ​5분정도 산길을 따라 걸아와보니 "선돌의 유래"도잠시 읽어봅니다. ​ ​ 선돌은 말그대로 기암괴석이 서있는 돌이란 뜻으로서강의 푸른물과 층암절벽이 어우러져 한 폭의 그림을 연상케한다.순조 때 영월부사를 지낸 홍이간이 쓴 "운장벽"이라는 글귀가 남아있다영월가이드책자​ ​선돌의 강건너 있는 배경또한 너무 멋있었습니다. 위에서 내려다보이는 모습이 이국적인것 같아 우리나라의경치도 외국못지않은 경치를 갖추고 있지요.​ ​선돌의 자연경관도 좋았지만 주변풍경또한 한폭의그림이였답니다. 영월 드라이브 겸 보모님과의 시간이 과선돌 여행지를 천천히 둘러보며 부모님의 좋아하시는모습에 저도 신이납니다^^​  
​영월곳 선암 마을 ​  언제부터인지, 가본 적도 없는데, 인터넷 혹은 TV 등에서 봤는지, 익숙하게 알고 있는 영월 명소?  곳으로 한반도 지형을 볼 수 있다는 걸 알고는 있었는데, 이번에  여행길에 드디어 직접 두 눈으로 보고 왔답니다. 사실, 그냥 그림이든 화면으로 봤을 땐 볼거리가 이게 다니까~ 굳이 가 볼 생각까진 안 했는데, 그래도 직접 눈으로 보는 맛도 있고, 가는 길이 산길을 따라 20분쯤~ 걸어가는 길이라 산공기에 기분 좋게 짧은 트레킹도 하고 기념사진 한 장쯤 남겨오기 좋은 곳이었어요​들어가는 곳은 주차장과 함께 화장실과 간단히 먹을만한 것을 파는 곳을 볼 수 있답니다. ​포토존 같은 것도 보였어요 ㅎ ​​주차장 한쪽에 선암마을 한반도 지형으로 가는 계단이 나오는데 두 개가 보인답니다. 바라보는 쪽으로 오른쪽 계단을 따라 올라갔어요.  다른 쪽 길로는 가지 않았는데, 양쪽 다 길이 이어져 있는 것 같더라고요! 다만, 다른 쪽 길을 이용하지 않은 이유는 마지막에 알려드릴게요 ​​처음 시작은 나무 계단입니다. 울창한 나무가 터널을 만들어 주어 뜨거운 햇빛 걱정 없이 올라갈 수 있어요! 오랜만에 여행이라 그런지 살짝 덥지만 싱그러운 나무와 숲의 공기에 기분이 좋더라고요 ​​계단이 있지만 높지 않고 계단과 산길 이 섞여서 나오기도 하고 심한 오르막도 없어서 많이 힘들지 않답니다. ​계단을 따라 걷다 보면 이런 길도 나오고~ ​잠시 계단도 또 나오고 ​​그러가 가는 길에 작은 돌탑들이 보이더라고요. 곳곳에 작은 돌 몇 개 정도만 쌓아올린  모습들이  소박하지만 귀엽단 느낌이 들었답니다. 그리고  또 한 가지 납작납작한 돌들이 많나.. 싶게 납작하게 생겨서 나지막하게 쌓기 좋은 느낌 ​​한반도 지형을 보러 가는 길이라 그런지 태극기 모양의 바람개비가 눈에 띄었답니다. ​​조금 전까지 비가 좀 내렸는지 물방울이 맺혀 있더라고요 ​​주차장에서 산길 따라 1km 정도 걸어가면 드디어 전망대가 나온답니다. 한반도 지형도 지형이지만, 근처 마을이  산자락에 둘러싸여 있는 게  아기자기하고 아늑해 보이더라고요 ​7월 초라 온통 초록빛이 가득한 것이~ 밭에도 초록빛으로 물든 모습도 볼만했답니다. 마을을 둘러싼 산자락을 따라  이어진 곳에.. ​​짜란~ 사진으로만 봤던 한반도 지형이 나온답니다.  산자락 끝 쪽에 물줄기가 휘감기며 돌아가며서 정말 딱 한반도 지형 같은 모습을 하고 있더라고요 ​현 위치와 눈에 보이는 것을 알려주는 표시판도 있었답니다. ​한반도 지형과 그 넘어 보이는 공장의 모습이 또 포인트가 되어주더라고요 ​​그리고 멀리 있는 산봉우리가 눈에 띄었는데 독특한 모양으로 되어 있었답니다  ​좀 더 멀리 찍어보면 한반도 주변의 바다처럼 물길이 이어져 있답니다.  어떻게 이런 모양이 만들어졌는지.. 신기하더라고요~ ​​비가 오락가락해서 구름이 잔뜩 낀 흐린 하늘에 구름 사이에 파란빛이 나오고  구름도 층을 이루니까~ 지형 모양과  뻥 뚫린 하늘 풍경이 꽤나 시원하게 느껴졌답니다. ​​반도 모양 옆으로 난  산의 모습도  멋스럽고 멀리서라도 아래쪽 바위 절벽이 멋있을 것 같다 싶었답니다. ​​중심 쪽 전망대 왼쪽으로 내려가는 길이 보였는데 전 다 내려가보지는 않았답니다. ​​나무 계다네 밑동이 보여서 한 컷 담아봤답니다 ​​그리고 올라갔던 길 반대 방향으로 길이 나 있고 안내문을 보니 반대편으로도 길이 나 있어서 처음 올라왔던 지점으로 다시 내려가는 것 같ㅌ더라고요. 올라올 때 봤던 근처의 계단으로.. 그런데 일단 전망대를 지나 온 길의 반대편으로 나 있는 길은 너무 좀 산길에다 풀이 무성해서.. 조금ㄷ 더 내려가면 또 어떤 모습일지 모르겠으나.. 선뜻 가기가 꺼려져서, 처음 올라갔던 길 쪽으로 다시 내려왔답니다.​​​그리고 차를 타고 조금 더 가다 보니 전망대에서 바라본 마을이 나와서 잠시 들렀다 갔어요 위에서 보면 한반도 지형이었지만, 아래에서 보면 멋진 절벽이 어울려진 풍경이 멋지더라고요! 가을쯤에 단풍이든 모습도 여름에 설경도 다 멋질 것 같은 그런 곳이었답니다. ​​영월 선암마을 한반도 지형의 측면. 즉 강이 감아 흐르는 쪽은 이렇게 멋스러운 암석의 절벽이었던 거죠~  ​​잔잔한 강가 한쪽에는 뗏목체험이 가능했어요! 사실 영화에서 뗏목 하면 그리 크지 않아서 타면 좀 무서울 것 같았는데 ㅎㅎ 타는 사람들 안전하라고 만들었는지 뗏목이 배만 한 게 ~ 엄청 크더라고요 ​ ​​뗏목을 타고 강이 휘감아 흐르는 선암마을과 한반도 지형을 돌아 볼 수 있답니다. 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 옹정리 ​산길 트레킹도 잠시하면서~ 우리나라를 꼭 닮은 지형과  산에 둘러쌓인 조용한 선암마을 풍경도 함께 감상해 보고, 선암마을에서 강이 휘돌아 가는 절벽까지 함께 감상도하고 영월에 가면 들려볼만 한것 같아요 
​​영월에 가보고 싶은 곳들이 많았다첫번째 목적은 홍메밀이었고 홍메밀만큼 가보고 싶었던 곳이 젊은달와이파크였고 또 한곳이 한반도 지형이었다사실 이곳들 말고도 들리고 싶은 곳들이 많았지만당일치기 영월여행으로는 택도 없었다... 부지런히 움직였지만 다 둘러보지 못하고... 홍메밀을 보고 젊은달와이파크를 들렀다 마지막으로 으로 향했다 ​​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​​ 주차장을 검색해서 갔다주소가 맞는건가 싶었는데 막상 가면넓은 주차장이 나온다 ​​​ ​​​주차장에서 한반도 지형이 보이는 전망대까지 800M 정도 가야하는데... 가깝다면 가깝고 멀다면 먼 길이었다 ​​​ ​​​그래도 다행히 험한 산길을 아니었고대부분의 길들이 이렇게 데크로 잘 되어 있어서사실 산책하며 오를만한 길이었다 살짝 경사가 있어 힘들긴 하지만... ​​숲의 냄새가 너무 좋았다 사람들 없을 때 잠시 마스크를 내렸는데 향기가 너무 좋아서 슬펐다 ㅜㅜㅜ이렇게 좋은 숲의 향기를 마스크로 인해 못맡다니 싶어서.. ​​​​ ​​​영월여행에서 마지막코스라둘 다 살짝 지쳐있었고 그녀2의 신발은 산길을 걷기엔 적합하지 않아더 힘들어하긴 했지만 그래도 목적지에 거의 도착하려고 했다.. ​​​ ​​​우와... 사실 해가 지고 있어서 사람들이 별로 없겠지 싶었고올라가는 사람보다 내려오는 사람들이 많아서한적하지 않을까 싶었지만 세상에... ㅋㅋ역시 유명하고 핫한 곳이었다도착해서 먼저 보이는 건 한반도 지형이 아니라 사람들 ㅋㅋ​​​​ ​​​넓은 곳이 아니라서 한반도 지형과 함꼐 사진을 남기려니 자꾸 옆에 사람들이 걸렸다 ㅜㅜㅜ 그런데 이 곳에서 조금만 옆으로 가면훨씬 한적하게 사진을 찍을 수 있었다..​​​ ​​사람들이 많았지만 풍경사진 남기기에 더없이 좋고노을도 나름 붉게 지고 있어서 사진을 많이 찍고 싶었는데이상하게 카메라 배터리가 없었다... 그래서 젋은달와이파크에서도 진짜 아껴아껴 셔터를 누르고에 왔을때는 카메라 배터리가 7프로 정도밖에 ㅜㅜㅜ진짜 속상... 이상하게 많이 찍어도 하루만에 배터리가 이렇게 없어지지 않는데왜 이러지 싶었는데 대전에 와서 사진을 확인하면서 알았다 ㅜㅜㅜㅜ​언제 뭘 잘못눌렀는지 카메라 모드가 한번찍을 때 3장이 찍히는 모드로 되어 있어서하루가 다 지나지 않았는데 배터리가 없는 ㅜㅜ이상하게 홍메밀에서 많이 찍긴 했지만 2시간 남짓해서 1000장이나 찍지 않았을껀데이상하게 거의 1000장이라 뭐지 싶었는데카메라 모드가 그렇게 되어 있던 거 ... ​​젊은달와이파크도 찍을것들 가득이었는데아껴아껴찍었다 ㅜㅜ​​​​ ​​​양옆으로 사람들이 있었지만 그래도 사진은 남겨야하니~​​​ ​​​진짜 남는 건 사진인가보다 을 볼 때도 좋긴 했지만사진으로 다시 보니 더 좋은 거 같다 ​올해 후반에 여행을 많이 다니지 못해사진으로 보는 지난 여행지들이 더 좋게 느껴지는 거 같다.. ​​​​ ​​​#영월곳​​​ ​​​저 앞에 시멘트공장이었나? 무슨 공장이었는데주변에 있던 분이 저 공장 때문에 뷰가 별로라고 했는데나는 저 공장이 있어 풍경이 더 좋아보였는데... ㅋ​​ ​​​#​​​ ​​​사람들이 모여있는 메인에서 조금 더 옆 계단으로 내려가면훨씬 더 한적하게 사진찍기 좋았다 ​그런데 또 이렇게 사진을 찍고 있으면사람들이 모여드는.. ㅜ​​​​ ​​​#영월​​엄청 맑은 하늘은 아니었지만 그래도.. ㅋ​​​ ​​​#영월여행​​​ ​​​고속도로 ic가 바로 없어서 고속도로같은 국도를 한참 지났지만 그래도 재밌던 영월여행이었다다음에는 1박2일이나 그렇게 영월주변까지 둘러봐도 좋을 거 같다 ​​​ ​​​ ​​​내 카메라가 무용지물이 되어 그녀2의 핸드폰으로~원래 내가 핸드폰 사진을 진짜 못찍는데핸드폰 사진 실력도 많이 늘어서 그녀2에게 칭찬도 들었다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​한켠으로 노을이 예쁘게 지고 있었다..최근에 예쁜 노을을 종종 보는데사진으로 제대로 못담고 있어서 너무 아쉽 ㅜㅜㅜ​​​ ​​​을 떠나기 전 카메라가 꺼져서카메라로 노을을 담지 못해 너무 아쉬웠지만그래도 핸드폰으로도 나름 잘 담겼다... ㅋㅋ​​여행가고 싶다 ㅜ 
﻿2021년 8월 18일(수) 영월 여행으로 무릉도원면의 요선정과 요선암을 둘러보고 주천강을 따라 88번 도로로 가다보면 한반도면이 나온다. 한반도면은 1870년 영월군의 서쪽에 위치한다고 해서 서면으로 불리다가 한반도를 닮은 지형이 발견되면서 2009년에 한반도면으로 개칭하였다.은 어떻게 발견하게 되었을까? 그 사연은 다음과 같다."영월군에서는 1999년에 쓰레기 매립장을  서강의 상류에 건설하려 했었다. 아마도 채석장에 시멘트 공장도 있고 주민수가 적어 그렇게 반발이 그렇게 심하지 않으리라 생각했던 모양이었다. 그러나 이 마을의 토박이인 이종문 주민 등이 이런 쓰레기 매립장 설치 움직임에  적극 반대하였고  환경운동가인 최병성 목사의 만남으로 힘을 얻게 된다. 이 선암마을이 한반도 지형과 닮았다는 이종문 주민의 말에 1999년 12월22일에 최병성목사는 카메라를 메고 안내를 받아 절벽을 올라서서 한반도 지형을 찍게 된다. 드디어 2000년 2월 한반도 지형이 언론을 통해 알려지게 되고 여론의 뜨거운 관심과 반대 여론에 의해 결국 서강은 쓰레기매립장으로부터 지켜내게 되었다. 그  이후에 한반도 지형인 선암마을은 영월 10경의 하나로 지정이 됐고  2009년에는  면 명칭마저 서면이 한반도면으로 바뀌게 되었다. 그러나 한반도 지형의 발견자이며 최병성목사에게 안내해 주었던 이종문 주민은 서강을 지키기 위해  동분서주하다 안타깝게도 불의의 사고로 목숨을 잃었다. 그를 추모하고 그의 정신을 기리기 위해 전망대가 있는 봉우리를 그의 이름을 따서 종문봉이라고 부르게 되었다고 한다."아마도 한반도 지형 발견은 그 이후에 관광자원화하면서 각 지자체에서 발굴하기 시작해서 현재 영동의 '월류봉'/ 옥천 '둔주봉'/ 영월 '선암마을‘/ 괴산 '산막이길'​ /진천 두타산 ’전망공원‘ /정선의 '상정바위산' 과 ’병방치 스카이워크‘등에서도 을 볼 수 있다.방문은 2011.3이었으니까 10년만에 방문하는 셈인데 전에는 도로가에 주차를 하고 전망대까지 600m를 걸어갔는데 그 지점에서 200m 더 간 지점에 주차장을 조성하고 데크길을 만들었다.주차장은 유료(2,000원)이고 화장실과 매점이 있다.주소: 도 영월군 한반도면 한반도로 555(지번:옹정리 202)08:33~37주차장에서 전망대까지는 0.8km로 예전보다 0.2km 늘어났다.데크길을 열심히 올라서면 평지가 나오는데 오른쪽에 무궁화나무를 많이 심었고 '달맞이꽃'과 '으아리'가 보였다.08:38~41데크길은 계속 이어지고 소나무숲길인데 노약자는 다소 길고 힘들게 느껴질 수도 있었다.08:42~45데크길에 태극기길이 나오고 야자매트가 깔려있는 소나무숲길이 나온다.전망대와 주차장까지의 거리는 340+430=770(m)로 약 0.8km 가 된다.08:47~49그러나 조금 더가면 이정목이 있는데 전망대와 주차장까지의 거리는 250+620=870(m)로 종전의 이정목과 100m가 차이가 난다???산수를  잘 못하는 것인가?? 어쨌든 시정을 해야한다. 평탄한 숲길이 이어지고 데크길이 이어진다.08:50나무사이로 의 일부를 보여주는데 중간에 선착장으로 선암마을에서 뗏목체험을 할 수 있다고(코로나로 인해 재개여부?).08:50~52평탄한 길이 암반지대와 바위가 있는 곳을 만나고 완민한 길이 이어지면 데크길을 올라서면 이 보인다.전망대로 중앙은 전망대,  왼쪽에 데크로 되어있어 내려갈 수 있다.08:53한반도가 동고서저(東高西低)의 형태로 삼면이 바다로 둘러싸여 있는 형태이다.이러한 형태가 어떻게 생겨날 수가 있을까? 한강·금강·낙동강 등 대하천 중상류에는 심하게 구불구불한 *감입곡류하천(嵌入曲流河川)이 널리 나타난다. 이러한 형태는 감입곡류하천과 퇴적에 의해 설명을 한다.감입곡류하천은 굴삭곡류하천(堀削曲流河川)과 생육곡류하천(生育曲流河川)으로 나뉜다. 하곡의 단면이 전자는 대칭, 후자는 비대칭인 점이 다르다. 이러한 단면의 차이는 하방침식만 진행되느냐 또는 하방침식과 측방침식이 같이 진행되느냐에 따라 생긴다. 전자는 지각의 융기 속도가 빠르거나 융기량이 큰 경우 후자는 전자보다는 지각의 융기 속도가 느리거나 융기량이 작은 경우 주로 나타난다. 우리나라의 감입곡류하천은 거의 대부분 생육곡류하천에 속하며, 미앤더(meander) 핵도 이러한 하천에서 형성된다. 단종이 유배되었던 영월의 청령포 맞은편, 즉 평창강 또는 서강 북안에는 장축 1.5㎞의 미앤더 핵이 형성되어 있고, 이곳의 구하도(舊河道)는 논으로 이용된다.일반적으로 감입곡류하천은 자유곡류하천으로부터 계승된 것이라고 알려져 있다. 그러나 하천의 유로가 변동하고 그 결과 미앤더 핵이 떨어져 나가는 것을 보면, 감입곡류하천 중에는 골짜기가 파이는 과정에서 물굽이가 점점 커짐으로써 발달하게 된 것도 적지 않을 것으로 생각된다.[출처: 한국민족문화대백과사전(감입곡류하천(嵌入曲流河川))]전망대 앞에 무궁화꽃을 심어 애국가의 "무궁화 삼~천리 화려강산"이 떠오른다.오른쪽의 마을은 선암마을이다.신의주나 중국의 단동 쪽에 해당하는 곳에 한일현대시멘트영월공장이 있는 것이 약간 눈에 거슬리는 한다.남해바다쪽에 백로 한마리가 눈에 띄었다.한반도 선암마을 오른쪽에 산 자락 밑에 심하게 깎인 부분이 눈에 보이는데 매립지 대상인 폐광지가 아닐까?한동안 잠잠하던 산업폐기물매립장이 한반도면 폐광지에 들어서면 환경오염으로 주민들과 시민단체들의 반발이 있는 곳이다.계획은 민자 사업비 1,237억이 투입돼 축구장 30개 정도 규모로 2024년까지 단계별로 건설될 예정이고 2022년부터 16년 동안 산업 폐기물이 560만 세제곱미터의 땅에 매립된다고 한다.문제는 석회암지대로 지하에 절리와 동공이 많은 석회암 지형의  덕에 우발레에 안에 있는 싱크홀(sinkhole)을 통해 물이 지하로 빠져나가는데 매립장 예정지에서 불과 200m 거리에 쌍용천이 흐르고, 여기서 직선거리 2.5km에 서강이 있다. 서강은 서울과 수도권 시민들이 먹는 한강의 상류다.아무튼 슬기롭게 해결되길 바랄 뿐이다.전망대에서 연결된 탐방로가 있다.
​산에 둘러싸여 있는, 산간지역 영월!산은 높고 골은 깊다는 이 있어굽이굽이 길을 따라 여행하는 재미가 있죠.​산골짜기 사이에 자리한 한반도 지형은살을 그을리는 바닷물에서의 놀이보다나무가 만든 그늘 아래에서 가벼운 등산을즐기고 싶은 이들에게 추천하고 싶은 곳.​멋진 인생 사진까지 건질 수 있어요.눈만 즐거우면 아쉽죠, 입도 즐거울 수 있도록동네 사람들만 찾아간다는 콩국수 맛집까지!영월 가볼만한곳 소개합니다.​  도 영월군 한반도면 옹정리 ​도 영월 여행을 앞두고 일정을 짜던 중많은 사람들이 공통적으로 찾는 곳이 있었어요.언제고 다시 방문할 수 있는 국내 여행이지만어려운 시간 내어 힘들게 운전하고 온 만큼잘 다녀왔단 말 들을 인기 명소 들려줘야죠!​영월 가볼만한곳 한반도 지형에 다녀왔어요.​ ​내비게이션에 '한반도 지형'을 검색하면대표적으로 2곳이 상단에 보일 거예요.​진천 초평면에 있는 곳이 아닌영월 한반도면에 위치한 곳에 다녀왔으니이 점 주의하여 찾아가시길 바라요!​길 따라 주차장에 도착하면넉넉한 자리가 만들어져 있었지만영월 가볼만한곳 대표 명소이기 때문에비교적 많은 사람이 방문하는 주말에는자리가 없어 주차하는데 힘 좀 들겠어요.​주중에는 한산한 편이었어요!​ ​주차장에는 개방되어 있는 화장실과농특산물 판매장과 매점이 있었어요.​한반도 지형 전망대에서 약 4km 정도 떨어진신천리, 한반도 면사무소 쪽까지 가야몇 곳의 음식점들을 찾을 수 있는 반면에바로 근처에는 마땅히 식사할만한 곳이 없어어떻게 해야 하나 걱정했는데!​급하다면 한반도 지형 전망대 주차장에서식사와 간식을 해결할 수 있겠어요.  ​주차장에서 한반도 지형 전망대까지 걸어가야 해요.차를 타고 갈 수 있는 가장 가까운 곳이 주차장.​🌳 주차장 <-> 전망대 : 도보로 약 15분 정도🌳 가벼운 등산로 & 가파른 산책로 정도의 난이도🌳 화장실은 미리! 구두 대신에 편한 신발 필수!​ ​길은 대략 이러하였어요.​산책로라기에는 가파르고, 등산로라기엔 가벼운!주차장에서부터 빠른 걸음으로 10분,즐기면서 걷는다면 20분은 소요될 거리.​사진을 위해 예쁜 샤랄라 원피스를입은 분들이 많이 보였어요.​옷은 자유롭게 입고 와도 좋을 곳이었지만신발은 편안한 신발을 추천합니다!​ ​나무 사이사이로 다니다 보니 그늘진 곳이 많아날이 더웠음에도 이 안은 시원하게 느껴졌어요.​사진으로만 보던 곳을 직접 와서 눈으로 보니사계절 언제 와도 멋진 영월 가볼만한곳이겠어요.왜 많은 사람들이 이곳까지 찾는지 이해가 되던!​ ​자연히 한반도 모양의한반도 지형을 만들어낸 한강의 상류,서강의 물줄기가 워낙 수려하니가만히 구경하고만 있어도 좋았지만​ ​시간마다 그 강을 지나는 배가운치를 더해주니 영월 가볼만한곳으로인기가 많은 이유를 알겠더라고요.​산이 많은 우리나라는 사계절이 아름답지만봄, 여름, 가을에 방문하는 게 좋겠어요.​겨울에 하얀 눈이나 앙상한 나뭇가지보다는봄, 여름, 가을의 울창한 나무와 풀이한반도 모양을 좀 더 선명하게 만들거든요.  행운식당도 영월군 영월읍 영월로 2097-1 ​눈으로 담고, 사진으로도 담아야 된다는영월 가볼만한곳 한반도 지형 전망대에다녀오기 위해 가볍게 운동을 좀 했더니시원하고 건강한 음식이 먹고 싶어졌어요.​도의 음식은 주로 자극적이지 않고담백한 것이 이지만 특히 영월 지역은지역 특산물이 주로 나물인 점과신토불이 음식이 많다는 것이 !​그중에서 제가 선택한 곳은 행운 식당, 콩국수.​ ​외관, 간판이 콩국수 집인지 전혀 예상되지 않는시골에서 흔히 찾을 수 있는 식당 간판이었는데이 근방에 있는 사람들이 다 이곳에 있는 건가싶을 만큼 이미 만석으로 대기 중이었어요.​면 요리다 보니 금방 차례가 오니 걱정 마세요!​현지인, 몇 여행객들이 어떻게 알고 찾는 곳이라고,그중에 저도 합류하여 맛집 다녀오기 성공했어요.​피톤치드 맡으며 건강한 발걸음을 하게 해준영월 가볼만한곳 한반도 지형 전망대와식사를 위해 찾은 행운 식당까지일정에 넣어 다녀와보시길 바라요.  새로운 여행의 설레임, 세시간전여행을 떠날 때 가장 설레는 시간, 여행 뽐뿌를 받을 시간, 여행 준비를 할 시간, 이제 떠날 시간, 그리고 추억을 공유할 시간. "세시간전"에서 함께 하세요.www.3hoursahead.com 나의 여행기도 공유하고 싶다면더 알차게 일정을 채우고 싶다면지금 바로 세시간전에서 체크하세요. 
2021년 7월 25일. 일요일 새벽 일찍 진천 농다리와 하늘다리, 그리고 을 보기 위해 진전으로 떠납니다.어떤 이는 지금 이 시국에 그렇게 돌아 다니고 싶냐 라는 비난을 하실 지 모르겠으나...사실... 그냥 조용히, 다른 사람 만나지 않고 잠시... 식당에도 들리지 않고... 구경만 하고 왔습니다. 농다리 주차장.집에서 새벽 일찍 출발했더니 오전 6시에 농다리 주차장에 도착했습니다.더워지기 전에 빨리 돌아 보고 오는 게 장땡이다! 사진 속의 다리는 농다리가 아닙니다.이름은 모르겠고... 농다리 보다 200미터 쯤 상류에 있는 다리... 마눌님이 먼저 씩씩하게 다리를 건너 갑니다.여기서 잠시 생거진천과 관련된 전설을 알아보면...진천과 용인에 사는 동명이인(同名異人) ‘추천석’에 관한 것이다.진천에 사는 추천석은 마음씨가 착하고 농사만 짓는 사람인데 저승사자의 실수로용인의 추천석이 아닌 진천의 추천석을 대려와 다시 돌려보냈다.    그러나 이미 장사를 지낸 이후이기 때문에 용인의 추천석을 잡아들이고 그 시체에 진천의 추천석의 영혼을 넣어 환생시켰다는 것이다,   그래서 살아서는 진천에 살고 죽어서는 다시 환생하여 용인에 살았다고 하여 생거진천 사거용인(生居鎭川 死居龍仁)이라 하였다고 전해진다.저 아래 보이는 다리가 농다리입니다.​다리를 건너가면 이런 이정표가 나옵니다.야자매트로 된 산책길입니다. 산책로 길 옆으로 수국도 보입니다. 가시박.가시박은 원산지가 남아메리카인 생태계교란식물. ​가시박은 호박의 습성과 많이 닮았으며, 속명 Sicyos는 희랍어로 오이 또는 박을 의미한다. ​가시박은 열매에 가시가 있다고 붙여진 이름이다. 때문에 동물 털에 파묻혀서 퍼져나간다. ​줄기에 간격을 두고 달린 잎은 널찍하고, 줄기가 길게 뻗으면서 자라는 모양이 박과 식물의 전형이다. ​호박처럼 줄기 마디에서 서너 갈래로 갈라진 덩굴손이 나와서 땅 위를 기어가다가도 다른 물체나 식물을 타고 오르면서 뒤덮어 버리기도 한다.     진천 농다리 진천 농다리.​ 롱(long)이 아닙니다. ㅋ​문백면 구곡리 굴티마을 앞을 흐르는 세금천에 놓인 다리로 '농다리'라고 불리고 있는 아름다운 모양의 돌다리(石橋)이다.『상산지(常山誌)』(1932)에는 '고려초기에 임장군'이 축조하였다고 전해진다'고 기록되어 있다. 본래는 28수(宿)를 응용하여 28칸으로 만들어졌다. 사력암질의 붉은 색 돌을 물고기 비늘처럼 쌓아 올려 교각을 만든 후, 상판석을 얹어 놓고 있다. 이 다리의 은 교각의 모양과 축조방법에 있는데, 돌의 뿌리가 서로 물려지도록 쌓았으며 속을 채우는 석회물의 보충 없이 돌만으로 건쌓기 방식으로 쌓았다. ​교각의 폭은 대체로 4m 내지 6m 범위로 일정한 모양을 갖추고 있고, 폭과 두께가 상단으로 올수록 좁아지고 있어 물의 영향을 덜 받게 하기 위한 배려가 살펴진다. 비슷한 예가 없는 특수한 구조물로 장마에도 유실되지 않고 견고하게 유지되고 있으며, 상판석의 돌은 특별히 선별하여 아름다운 무늬를 잘 보여주고 있다. (진천군청 홈페이지에서 인용)일단 지금은 그냥 농다리를 지나쳐서 하늘다리까지 갔다가 오기로 합니다. 나무테크로 조성된 산책로 구간 비비추꽃​ 붓들레아.꽃이 라일락을 닮았고 여름에 핀다고 하여 썸머라일락이라고도 부른다. 관절에 좋은 쇠무릎(우슬)성황당.​​ 성황당을 지나 하늘다리로 가는 길.오전 7시 밖에 안되었는데 벌써부터 햇살이 따갑고 땀이 송슬송글 맺힙니다.​ 호숫가를 끼고는 이런 나무테크라 걷기에는 딱 좋습니다.​ 하늘다리에 도착했습니다.그런데...아무리봐도 을 전망할 수 있는 곳이 없네요.그걸 볼려고 온건데...알고보니 2.5km 정도를 더 가야 된다고 합니다.이 더위에 걸어서가리? 그래서 자동차로 가기로 하고 다시 농다리 주차장으로 발길을 돌립니다.​ 하늘다리는 이런 모양입니다. 농다리 아래 고기잡는 어부들!진천 하늘다리는 가운데 유리로 된 부분은 없습니다. 무섭지 않아요.하늘다리는 드라마 촬영지랍니다. 찔레꽃 열매. 영실.더위를 식히고 위장을 보호하며 출혈을 멎게하는 효능이 있다고.​ 화살나무.나무줄기에 날개가 있어요. 여기 다람쥐는 사람들하고 친한가 봅니다.쏜쌀같이 내빼지는 않습니다.고맙다 다람쥐야!출연료는 없는 걸로 ㅎㅎ​​ 농다리를 건너 갑니다.​ 농다리 아래는 이런 모양입니다.​ 네비양의 도움을 받아 전망공원으로 왔습니다.사실 여기 올라 오면서 가슴을 졸였는데(약 2km 정도 차선 하나 밖에 없음, 초보자들은 교행이 어려울 수 있음) 다행이 방문객 1도 없음​ 전망대로 올라 갑니다.제일 꼭대기에 올라가서 아래를 조망하면...​​ 한반도 모양입니다.뭔가 조금 부족한 한반도 모양이라 살짝 아쉽습니다. ​ 전망대에서 내려 본 풍경진천 초평호는 사랑과 성공의 기운이 서린 곳이랍니다. 용의 기운이 서린 곳! 진천에 도착한 지 3시간 만에 다시 집으로 돌아 갑니다.진천은 제가 25년 전에 5년 정도 살았던 곳입니다.진천으로 내려 가기 전에...저는 다니던 직장을 그만두고 조그만 사업을 시작했었는데 뜻대로 되지 않았고, 1년만에 거의 파산생태가 되었고...그러다보니 몸도 마음도 엄청 지쳤었습니다.정말 사는게 너무 힘들고, 삶의 희망이 보이지 않던 암울한 시기였었습니다.그때 우리는 집이 성남이었는데 창피하기도 하고 속상하기도 해서 도저히 성남에 계속 살 수가 없을 정도였었습니다.그때 아내의 지인이 진천에 살고 있었는데...아내가 바람쐬는 셈 치고 친구네 한번 놀러가 보자고 해서 내려갔다가 어찌 어찌해서 진천에 정착하게 되었고,진천에서 5년 정도 살면서 다시 희망을 찾게 되었던 것입니다.그래서 우리 가족에게 진천은 참 고마운 곳이기도 합니다.그래서 옛날 우리가 살던 곳도 둘러보고 할려고 내려왔었는데 막상 내려오다보니...무슨 까닭인지...그 옛날 우리가 살던 그 곳을 굳이 보고 싶지는 않더군요. 아마도, 편안한 마음으로 아무렇지 않게 그 옛날과 마주칠 자신이 없었던 것 같습니다.    중요한 것은 지난 과거가 아니라 지금 현재와 내일이겠죠.    보다 나은 내일을 위해 우리 모두 파이팅 하시자구요!
 이 전 게시글에서 포스팅했던요선암 돌개구멍을 간 후 다음 당일치기 코스는 전망공원이에요. 도 영월 당일치기 가볼만한 곳 '요선암 돌개구멍'인스타에서 발견한 '요선암 돌개구멍' 예쁜 곡선과 커다란 구멍으로 이루어진 모습이 신기하여, ...blog.naver.com 이 전 게시글요선암 돌개구멍포스팅 은 요 위에!↑↑ 도 영월군 한반도면 옹정리 영월의 대표적인 여행지로 꼽히는 곳이 바로 !!한반도 지형!!​삼면이 바다로 둘러싸인 한반도 모양과 비슷하다고 해서붙여진 이름이에요.  주차는 2,000원이에요.시간 상관없이 선불로 입장할 때부터 받더라고요!* 저공해 차량은 50% 할인도 되나봐요! 주차를 하고, 탐방로를 따라 약 15분 정도 걷다보면 한반도 지형 전망대가 나와요! 처음엔 좀 오르막이 있어서"좀 힘드려나~?"했는데,처음만 지나고 나면여유로운 평지 산길 따라산책하는 느낌으로 가면 될 것 같아요!힘들지 않더라고요! 한반도 지형이라 그런지, 태극기 바람개비가 있어요 :) 이곳은"영월 한반도 습지 보호지역"으로 2012년에 지정되었대요! 한반도 모양이 된 이유는하천이 흐르는 지역이융기/침식 되는 현상 때문에'감입곡류'로 발달하였기 때문!다시 말해, 유속이 빠른 바깥쪽은주변 암석을 깎아 내려(침식) 절벽이 생기고,유속이 느린 안쪽은 모래가 쌓여(퇴적,융기)이렇게 한반도 모양이 된 것.​몇 십년 후에이곳을 다시오면 어떤 모습일까? 실물을 영접하는 순간와! 하는 소리가 나올 수 밖에 없는 풍경이었어요.정말 마치 누가 일부러 만들어 놓은 것 같은데?​심지어  북동쪽에 나무가 더 울창하고, 높아서​북동쪽에 산지가 많고남서쪽에 평야가 많은 우리나라의 지형적 까지 담았어요 ㅋㅋ  바로 앞에 한반도 지도가 센스있게 딱 전시가 되어있어요.한반도 지도와 함께보니정말 신기하게도 많이 닮았어요. 여유롭게 내려다 볼 수 있도록벤치도 있어요.벤치에 옹기종기 모여 앉아시원한 바람 맞으며그늘 아래서 한반도 지형을 보면정말 행복해요. :) 살짝 계단을 내려가면포토스팟이 따로 있어요.​이 곳은 울타리가 거의 안보이게 쳐져있어서사진찍기 좀 더 좋아요!​아,제가 갔을 때는 해가 지기 시작하는 시간대였는데역광이 심해서거의 뒷모습으로만 찍었어요ㅎㅎ 포토존 덕분에다양한 포즈로 사진 촬영을 시도해 보았어요 :) 사진만 봐도가슴이 뻥 뚫리는 것 같아요.  왼쪽은 그냥 전망대에서 찍은 거고,오른쪽은 포토존에서 찍은 사진인데,​확실히 포토존이 울타리가 없으니 뻥 뚫린 느낌이긴 하네요. 아! 참고로 이곳의 화장실은 깨끗하고 잘 되어 있어요.참고하세요 ㅎㅎ 매점도 있어요.메뉴가 꽤나 다양해서끼니를 해결할 수 도 있을 정도~아이스크림 먹을까 했지만 마감시간이어서간단히 물만 샀어요! 한반도 지형 ,오르기도 어렵지 않고,꽤나 볼만한 여행지인 것 같아요!​한국지리, 과학을 배우는 우리 어린이들한테도많은 공부가 될 것 같은 ㅋㅋ 여행지였어요.(마치 사회책 한 구석에 나올 것 같은 풍경)ㅋㅋ​아주아주 만족스러운 당일치기 코스였어요.근처 오실 일 있으면 들러보셔요 !! 
캠핑을 다니다보니 문듯 딱 드는생각!정말 그냥 캠핑만 다녀오고 있구나..그래서 이제 #캠핑여행 떠나면 주위에 맛집이나볼거리를 간단하게 보자! 하였고~간단하게 둘러보기 좋은 #영월가볼만한곳 2곳 소개해요!​ 도 영월 #전망대 #연중무휴 #주차장이있음 #입장료무료​가볍게 둘러보기 좋은 #영월여행 장소라서#영월숙소 찾아가기 전에 들르시거나 또는집에 올 때 살짝 보시면 어떨까 하네요!​입장료 없이! 주차료 2천원만 내면 볼수있는곳~가성비 있는 여행지가 되겠습니다.연중 무휴로 운영되는 곳이고 주차장에 도착해서요.대략 15분정도 올라가면 볼 수 있는 관광지에요.​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​주차장 주변에 매점, 식당, 화장실 다 있습니다.​<주차요금>경차: 1천원 / 소형차: 2천원 / 대형차 3천원​<소요시간>주차장에서 15분 거리 => 왕복 총 30분 소요 ​#영월볼거리 무려 10경이나 있군요!장릉 / 어라연 / 별마로천문대 / 청령포 / 선돌 /  / 법흥사 / 고씨동굴 / 김삿갓유적지 / 요선암,요선정다음에는 도 여행갈때 제대로 봐야겠어요 ㅎㅎ​ ​여기가 바로  가는길!올라가는곳도 내려오는곳다 동일한 곳이에요!그래서 주차를 하고 이 계단 타고 올라가시고돌아오실때는 이 계단으로 내려오면 됩니다~​​  ​가는곳곳 에 대한 이야기를 볼 수 있어요!, 주요서식 동물, 주의사항, 이 생긴이유등등 여러 정보를 공부하면서 올라갈 수 있어요~​  ​쭉쭉 올라가시면 금방 전망대가 나옵니다~15분 거리이고 크게 가파른 부분도 아니어서가볍게 등산타는 느낌으로 올라가면멋진 절경이 기다리고 있어요:)​ ​정말 한반도의 모습을 하고있는 이 모습눈에 담기는 이 신기함이 저와 남편은 감탄했습니다!엄청난 볼거리 가득의 관광지보다 딱이 자연경관이 보여주는 한방이 더 감탄스러웠어요~​  ​휘리릭 인증샷 남기고 배고프니 서부시장으로 넘어갑니다.요 하트 포토존은 주차장에 위치하고 있어요 :)배고픔에 삐뚤게 찍은 남편!!! 얼른 배 채우러 가자~​  ​에서 #영월서부시장 까지는 차로16분 거리에 위치하고 있습니다^^그래서 여기에서 식사 하셔도 되고 장보기 한다면장 보시고 숙소로 넘어가기 좋아요!!​저희가 영월시장을 찾은 이유는! 메밀전병 & 메밀배추전 때문이에요!​ ​서부시장 안쪽에 들어가시면 기름냄새가 솔솔 나는곳여러 가판대가 있는데 다!! 다!!메밀배추전, 메밀전병 집이에요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 사실 유명한 #미탄집 줄이 길어배고픔에 그냥 눈에 보이는 빈곳에 착석!!​#예진네분식 집에서 먼저 점심 식사를 했어요ㅎㅎ​ ​가격은 어딜가나 다 동일합니다.​메밀전병 2개 3,000원메밀부추전 2개 3,000원녹두빈대떡 4,000원(2개가 1인분 기준입니다)​즉석에서 먹을때는 바로 부쳐주세요!와.. 역시 바로 먹는게 제일 맛남ㅎㅎ참 저는 점심 여기서 먹고, 미탄집 줄 1시간 기다려서전병과 배추전 포장해갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​미탄집은 정말 거의 공장수준..... 와....여기저기 다 미탄집 직원분들임..... 사실....기다리면서도 생각한건ㅎㅎ 항상 어딜가도 느끼지만맛은 있지만 1시간 이상 줄서서 먹는 맛은 아니다...​그래서,, 배고프신 분들 그냥 눈에 보이는곳에 앉아 드세요.그리고 난 기다릴 자신이 있다면 미탄집은 포장하세요즉석에서 먹는것도 기다림이 길어보이더라고요...​​  ​그래서 저의 미탄집 맛 평은요?!메밀배추전은 뭐 다아는 그 맛난맛ㅎㅎ이건 어떤 곳이든 동일하지 않을까 싶고요.메밀전병은 개인적으로 들어간 속 김치는점심에 먹었던 예진네분식보다는 제 입맛에 더 잘 맞았어요!​저는 개인적으로 전라도 김치가 좋아서 ㅋㅋㅋ(자극적인 젓갈맛 좋아해여 ㅋㅋㅋ)도 김치는 제 스타일이 아닌걸로...​  ​그래도 바로 먹는 맛을 내겠다고!그리들을 이용하여 활활활~~더 바삭하게 구워 야식 했습니다 ㅎㅎ요렇게 포장해서 바로 캠핑장에서 먹는맛이란...​그거 아시죠? 나가서 먹으면 더 꿀맛?거기에 #영월캠핑 분위기 한스푼... 완전 MSG ~~​  ​저희의 영월여행 숙소는 바로 영월캠핑장#영월보보스캇 펜션캠핑장입니다 ㅎㅎ정말 편안하게 1박 2일 알차게 보내고 왔어요~~​요 캠핑장의 후기가 궁금하시다면 ↓↓https://blog.naver.com/antjdnsdyddl96/222727761050 영월 보보스캇 캠핑장 메타세콰이어길 푸릇한 힐링캠5월의 캠핑장은 도로 떠난 #영월캠핑장 이제 제법 푸릇푸릇해진 풍경과 선선한 바람! 따듯한 햇살! 캠...blog.naver.com ​도로 여행가신다면?영월여행을 떠나고 싶다면?힐링 되고 가볍게 둘러보기 좋았던 1박2일 추천해요!​  ​ 
도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 영월 을 보려면 주차장에 주차하고 데크길을 따라 조금 올라가야 합니다.(Tip 주차비만 있습니다. 2천원) 이곳에 오니 비가 조금씩 내려 비옷과 우산을 챙겨 올라갑니다.☆ 영월 한반도습지 습지지역○ 면적 : 2,772㎢, ○ 지정일 : 2012.1.13(습지보호지역), 2015.5.13(람사르습지)○ 주요  - 평창강과 주천강 합류부에 발달한 자연형 하천습지 - 상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류부에 집중적으로 퇴적되어 대규모 습지 형성 - 을 비롯한 하식애, 석회동굴, 포인트바 등 감입곡류하천에 나타나는 수려한 경관관찰 가능 - 하천 곳곳에 발달되어 있는 여울과 소는 풍부한 생태공간을 만들어 수달,삵, 돌상어, 층층둥굴레 등 다양한 동,식물 서식  올라가는 입구입니다. 처음에는 조금 가파른 길입니다. 가는 길이 지루하지 않도록 알면 유익한 안내문도 있어요. 도로에도 입구에도 이곳에도 무궁화 꽃이 활짝 피었네요.아?  하고 무궁화가 관련이 있다? 비가 내린 날씨에도 이곳에는 제법 많은 사람들을 볼 수 있었고 태극기가 있는 바람개비 데크길도 지나고 도 일부에 비 온다는 소식이 있었는데 영월에서 비를 만났네요. 가는 길에 볼 수 있는 친절한 안내문 이곳에서는 미완성 을 볼 수 있어요. 조금만 더 올라갑니다.얼마나 많은 사람들이 다녔던 길인지 바닥이 평형합니다. 이제 다 왔네요. 데크 계단 몇 개만 올라가면... 첫눈에 들어온  ☆ 왜 한반도 모양이 되었을까?감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다.앞에 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모형이 가운데에 생기게 된 것이다. 여기저기 좋은 위치에서 을 담아봅니다. 이 있는 평창강을 떠도는 배가 어느새 저만치 가고 있네요.  각기 다른 위치에서 을 담고 또 담아보고 주차장까지 800m, 내려가는 길은 금방입니다. 그 많던 사람들이 어디를 갔는지 한가롭게 바람개비 데크길을 걸어서 주차장에 도착하여 주변을 돌아보니 영월 10경도 있네요. 영월에 오면 많은 사람들이 첫 번째로 찾아온 곳,올라가는 거리도 멀지 않고 데크 계단이 있지만 어린이들도 부모님 손잡고 갈 수 있는 곳,우리나라 모습을 꼭 닮은 자연이 빚어내는  모습을 잘 보고 아쉽지만 영월에서 점심만 먹고 평창 방아다리약수터로 갑니다. 
​​​​영월 대표 관광명소이죠! 한반도 지도와 똑 닮은 영월입니다. 신기할 정도로 우리나라 지형과 너무나도 닮아서 깜짝 놀랐어요. 너무 멋이죠?​​​​ ​​​​내비게이션에 ' 주차장'을 검색하시면 되시고 유명 관광지답게 주차장을 매우 넓어요. 주차비는 승용차 기준 2,000원이며 입장료는 없습니다. 전망대까지 왕복 30~40분이고 10분에서 15분 정도 평지를 포함한 오르막이 있어요. 아이 동반이시라면 매점에서 물 한 통 준비하셔서 오르시는 것도 좋을 거 같아요. ​​​​ ​​​​전망대에 오르기 전 매점과 카페 농특산물 판매점이 있어요. 매점 근처에 화장실이 있고 전망대에는 화장실이 없으니 참고해 주세요. ​​​​ ​​​​테크 포함 산길을 800m 걸어야 하고 5살 아이는 생각보다 힘들어하네요. 처음에는 신나게 걷더니 전망대를 앞두고 징징거리  시작합니다^^; ​​​​ ​​​​중간중간 영월 한반도습지에 대한 지형적인 을 알려주는 안내판이 있었고요. 안내판 덕분에 많은 도움을 받았어요.​​​​  ​​​​짜잔! 드디어 전망대에 도착했습니다. 사진으로만 봤던 지형을 직접 보니 신기하고 감동적이네요. ​​​​ ​​​​전망대에서 사진을 찍으실 때는 이각도 저각도 잡아보시면서 여러 곳에서 찍어보시길 추천드려요. 참고로 처음에 바로 보이는 전망대보다는 아래쪽으로 계단으로 내려오시면 멋진 구도에서 사진을 담을 수 있어요.​​​​   ​​​​오시는 길에 힘이 들어서 골이 난 따님~~ 달래서 오느라고 힘들었네요. 가는 길이 조금 힘들긴 했지만 정말 너무너무 신기한 풍경이라 영월을 가신다면 꼭 한번 들러 보시길 추천드립니다. 눈이 내린 한반도 지형을 어떨지 궁금하네요~~~​​​​ ​ 
우리가 공부하는 풍수는 주로 땅의 형상(지형)을 보고 판단합니다.땅의 형성과정을 제대로 알아야 땅을 제대로 살필 수 있을 것입니다.지형의 형성원리와 우리가 사는 한반도의 지형에 관하여 보다 폭넓은 학습을 하는 계기가 되면 좋겠습니다.풍수적으로 지형을 살필 때그 땅의 형성과정과 을 함께 파악할 수 있는 능력을 함양하는 것이 목표입니다.                        [중1 사회1 강의] 지형의 형성작용(사회1-1학기,3단원,비상,수박씨,윤미,윤미선생님,역사강의,무료강의,오투,수박씨닷컴,비상교육,한끝,무료인강)                      Youtube                      | 2020.5.1.                      | 재생수144                          [사회1] K16.산지지형의 형성과정을 설명할 수 있는가?                      Youtube                      | 2018.4.22.                      | 재생수11,768  한국지리 5강 - 한반도의 형성1(지형 형성 작용, 내적작용, 외적작용, 한반도의 암석 분포, 한반도의 지체 구조)                      Youtube                      | 2020.4.28.                      | 재생수31  한국지리 6강 - 한반도의 형성2(지질구조선, 한반도의 지형 형성, 빙기와 간빙기, 물리적 풍화, 화학적 풍화, 침식기준면, 기후 변화에 따른 지형 형성)                      Youtube                      | 2020.5.1.                      | 재생수24  
1. 수업의 목표올해 5학년 지리학 주기(에포크) 수업의 목표로 설정한 것은,  '한국의 지리학적 특성을 통해 5학년의 시각적 발달 등 지상적 인식의 체험을 강화하고 확장한다.'는 것이다. 중거리에서 원거리를 볼 수 있는 시각적 확장이 이루어지는 5학년 시기에 동네학에서 국토 지리학으로 이행한다. 아이들은 지리학 수업을 통해 통합적인 사고의 싹을 틔우기 시작하는 것 같다. 그 인식의 과정이 아이들에게 배움의 기쁨을 주는 것을 본다. 재미있게 공부하는 시간은 심장의 박동을 강화하고 그러한 인식 작용이 국토에 대한 관심과 애정이 생겨나게 한다. 자신이 발 딛고 있는 땅에 대한 사랑과 공감, 5학년 지리학을 공부하면서 아이들에게 남았으면 하는 진정한 배움의 씨앗은 바로 이것일 것이다. 잘 알려진 타고르의 시를 도입시로 선정하였다. 원전의 기록에 대한 논란이 있긴 하지만,  어린이들에게는 자신이 빛이며 자신이 사는 이 나라가 빛이 될 것이라는 느낌을 가져가는데 좋을 시라는 것에는 어떤 망설임이 끼어 들 여지가 없었다.     ​2. 수업 방법론모든 학문이 그렇지만 지리학은 어린이들이 세계에 대한 관심과 사랑을 키워가며 세계 시민으로 성장해 갈 수 있는 매개가 된다. 지상의 존재로서 자신과 국토의 연결성을 느끼게 하려면 어떤 방법론이 적절할까? 모두 세 가지의 방법론을 채택하였다.  1. 한반도 전체를 조망하고 지형, 기후, 생활, 문화, 역사 등을 연결하고 통합한다. 2. 북부, 중부, 남부 지방별 특성과 주거, 경제생활3. 감각을 활성화하는 작업을 통해 반도, 산과 물, 동고서저의 지형을 체험한다 (지도, 색 그림, 지형 조소 작업, 국토여행, 도보와 자전거길 여행, 지역문화제 체험 등) ​3. 한반도 전체를 먼저 떠올리게 한다. 5학년 지리학을 배우기 전에 대부분의 아이들은 대한민국만을 떠올린다. 그래서 반도로서의 한반도의 지형적 을 언급하는 것으로 시작했다.  백두산과 압록강과 두만강이 국토의 경계를 짓지만, 중국과 러시아가 연결되어 있다. 연결되어 있는 땅의 모습을 꼭 그린다. 이것이 지구 전체의 형태로 지리적 인식이 나아가게 하는 방법이다. 산지가 많은 한반도 전체의 지형도를 가장 먼저 그려 본다.  대륙과의 연결하여 이웃국가를 접하고 강과 산들을 배우면서 이후에 그려 넣었다. ​ 한반도 지형도​ 한반도의  - 판서​ 지도를 그릴 때 산은 황토색으로, 강은 파란색으로 그려 넣습니다. 강은 그 흐름에 맞추어서 강어귀가 아니라 항상 진원지부터 그리도록 합니다. 토질과 자연 근거, 석탄, 철광, 금, 은 등을 위한 지도를 하나 그리고, 그 다음에 도시, 산업을 위한 두 번째 지도를 그립니다. 루돌프 슈타이너, 세미나 논의와 교과 과정 강의 p208여러 번의 지도를 그리는 과정은 교사에게는 품이 많이 들고 다소 곤한 과정이지만 아이들에게는 새로운 시각과 예술적 감각을 접하게 되는 시간이 된다. ​​4. 몸으로 체험하는 지리학, 서울 성곽 걷기4학년 때 걷기는 아이들에게 매우 중요한 지리학 공부의 수단이었다. 아이들은 긴 걷기에 익숙해져 있다. 동네에서 왠만한 곳은 다 걸어다녔다. 하루에 20킬로까지도 걸은 적이 있다. 학교가 있는 작은 마을에서 출발하여 시 전체로 확장한 4학년의 동네학을 도 전체로 연결하기 위하여 주변의 물줄기를 시작으로 하는 것이 좋다. 한강에 대한 이야기를 4학년과 5학년의 지리학에서 공통주제가 된다. 이른 봄에 우리는 자전거를 타고 탄천을 따라 한강까지 다녀 왔다. 60킬로미터가 넘는 거리였다. 이번에는 한강이 가로지르는 서울의 중심부를 조망할 수 있는 서울 성곽걷기는 흥미로운 걷기의 주제가 되었고 아이들 모두 그 날을 기대했다. 지리학 도입의 첫 주 금요일을 잡아 우리는 서울로 걸으러 갔다. 전체 코스를 돌 수 있는 시간은 안 됐지만 남대문에서 동대문까지의 거리는 걸어갈 수 있었다. 놀며 쉬며 공부하면서.​​ 우리는 숭례문에서 흥인지문까지 걸었다​ 서울성곽의 동쪽으로 내려가는 길은 도심과 자연이 공존한다​ 가는 길에 들른 박물관에서 종이로 만든 전시작품들을 감상했다​가장 인상이 깊었던 곳으로 아이들이 첫번째로 꼽은 곳은 의외의 장소였다. 성곽길이 잠시 끊겨 있는 신라 면세점에서 흥인지문으로 들어선 길에 서 있던 눈에 띄었던 건물이 있었다. 경동교회는 매우 유서 깊은 곳이였으며 건축상을 수상할 정도로 특이한 건축물이 눈에 띄어 우리의 발길을 끌었다. 바깥으로 보이는 창문 하나 없이 높이 솟아 있는 벽돌로 된 이 건축물은 중세의 수도원을 연상케 했다. 도시 한 가운데 높이 솟아 있었지만, 이 비밀스러워 보이는 장소가 아이들의 인상에 깊이 들어왔나 보다.  ​ 경동교회 뜰 안을 거닐며 용 목사님의 조각상을 보았다​ 조선 초 자연석을 쌓아 만들었던 시기의 성곽 모습이 가장 아름답다고 아이들이 말한다​남산에서 그리 멀지 않은 곳에 살았던 나는 중고등학생 시절 방학 때가 되면 아침 일찍 남산도서관에 줄서서 기다렸다가 100원을 내고 들어가서 종일 시간을 보냈던 적이 있었다. 시험 공부을 명목으로 들어가긴 했는데 지루해진 나머지 열람실을 나와서는 이 책 저 책 뒤져 보며 하루가 갔던 때였다. 성인이 되고 나서도 한참이나 시간이 지나야 이해할 수 있었던 책들을 그 나이에 섣부르게 뒤적여 보다가 이내 덮어 버렸던 시간들, 헤르만 헤세의 책들도 생각이 났다. 이번 여정에서 혹시나 지나칠 수 있을까 했는데 남산 도서관은 찾아볼 수 없었다. 남산 식물원도 없어졌다고 한다. 나 홀로 감회에 젖어 있는데 아이들은 그걸 알 턱이 없다. 그래도 성곽 쌓는 방법의 발전사를 돌아보며 꽤나 관심을 가진다. 남산의 소나무 숲길과 젊은 날의 추억이 어린 국립극장 돌아보기를 하면서 내가 더 좋았던 서울 성곽 걷기였다. 남산 서울 성곽 코스는 복잡한 도시 건물을 내려다 보면서도 동시에 고즈넉한 느낌을 가지고 걸을 수 있는 곳이었다. "서울은 복잡해요. 그래도 곳곳에 자연이 보여요."  동대문 시장 근처의 복잡함을 느끼던 한 아이가 성곽이 있고 최첨단 건물이 들어서 있는 DDP의 건물을 지나면서 말했다. 용인이면 그리 멀리 사는 것도 아니건만, 정말 시골에서 상경한 아이들처럼 아이들이 서성이는 걸 보며 웃음이 나온다.  ​녹색연합에서 펴내었던 이 책을 중고책방에서 구입했다. 10년 전에 우리반 아이들과 처음 성곽길 걸었을 즈음에 나온 책이네. 정작 그 때는 이 책을 알지 못했는데 절판된 책을 이제나마 보게 된다. 이미 오래 전에 이런 작업을 했던 분들에게 감사함을 느낀다.    서울 성곽 걷기 여행 저자녹색연합출판터치아트발매2010.09.01. ​ 
영월 여행 추천 베스트한반도 뗏목체험   도 영월하면 가장 유명한 관광명소가바로 한반도 지형이죠.영월이나 근교 여행 오신 분이라면꼭 한번 가봐야하는 곳이 바로한반도 지형 입니다.그리고 겨울철이 아니라면한반도 뗏목체험도 해보면 좋습니다.저는 겨울철이라서 뗏목체험은 하지못했고 다녀만 왔습니다.​요즘 같이 오미크론이 심해질 때답답하게 집에만 있지 말고이런 때 일수록사람이 없는 관광지를 찾아한번 다녀오면 어떨까합니다.​실제로  같은 관광지는우리나라에서도 가장 대표하는 관광지지만지금 시기에는 사람이 없을 정도로널널하게 다녀올 수 있습니다.​ 영월 도 영월군 한반도면 옹정리 ​겨울이라 그런지 가는 길이 휑~ 하네요.오히려 사람들이 없어서 좋답니다. ​도착했네요.앞에 녹색로 한반도 간판이 보이네요.거기서 좌회전 해서주차장으로 들어가면 됩니다.​ ​주차장으로 오니까 정말 주차공간도 널널합니다.주차비는 대형차량 3천원중형차랑 2천원이고선불결제 였어요.​한반도 지형 입장료는 무료 입니다. ​ ​먹기리도 팔고 있는데지금은 성수기가 아니라서감자전같이 만들어 먹는 건주말에만 팔고 평일에는 그냥 기성품만판다고 하더라고요.​여기까지 와서 감자전은 한번 먹고싶었는데 조금 아쉬웠습니다.​​ ​탐방 안내소를 가니 역시 비수기 평일이라서그런지 사람이 없으셨고 안내책자만 챙겨 갔습니다.​ 한반도 지형은국가지정문화재 명승 제75호로 지정된한반도 지형입니다.우리나라의 모양을 그대로 옮겨 놓은 듯한지형이 서강 주변에 아름답게 발달하고 있습니다.​​ ​한반도 지형여기서는 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대와이 지역에서 관찰되는 암석인 석회암, 한반도 지형을 감싸며 흐르는 감입곡류의 형태인 서강, 한반도 지형이만들어지는 과정, 카르스트 지형 중 움푹 꺼진 지형인돌리네, 석회암 지대를 지시하는 식물인 회양목,석회암이 우리에게 어떠한 도움을 주는 암석이라는 것 등을배울 수 있습니다. ​​아래 한반도 지형가는 길로 올라기면 됩니다.거리가 0.8km 이기에 미취학 연령의어린이들은 왕복하는데 조금 힘들 수 있고유모차 등은 갈 수 없습니다. ​한반도 지형가는 길의 계단 옆으론에어건으로 흙, 먼지를 털 수 있도록 되어 있어요.다녀와서 여기서 흙이나 먼지를제거할 수 있습니다.​​ ​여기서 바로 근처에 한반도 뗏목마을이 있고여기서 뗏목 체험을 할 수가 있습니다.비용은 조금 비싸긴해도 요즘 뗏목을 타볼 수 있는기회가 없기에 한번쯤 아이들이 경험하긴좋을 거 같아요.​체험은 봄, 여름, 가을만 되네요.날씨좋은 3~5월달이 가장 좋을 거 같네요. 계단으로 올라 가면 됩니다.​ ​한반도 지형 가는 길에는 여러 암석들이존재하는데요. 이 암석은 화성암, 퇴적암 그리고변성암으로 구분된다고 합니다.화성암은 화산활동에 의한 마그마에 의해 만들어지고,퇴적암은 다양한 기원의 퇴적물들이 차곡차곡쌓여서 만들어 집니다. 변성암은 화성암과퇴적암이 열과 압력을 받아 변한 암석을 말합니다.​한반도 지형이 발달하는 이 지역은 퇴적암 중석회암으로 이뤄져 있다고 합니다.석회암은 조개껍데기나 산호와 같이 석회성분(탄산칼슘)으로이루어진 생물을 딱딱한 부분이 퇴적물로 쌓여서만들어 진다고 합니다. ​ ​​지구상에 있는 암석은 뜨거운 마그마나 용암이 식어서만들어진 화성암, 바다나 강에서 퇴적물이 차곡차곡 쌓여서만들어진 퇴적암, 그리고 이미 있던 암석이 뜨거운 열이나큰 압력을 받아 다른 암석으로 변하게 된 변성암이 있습니다.이 중에서 퇴적암은 퇴적물이 편평하게 쌓여서 만들어지기때문에 수평방향으로 금이 생깁니다. 이러한 것을 층리면이라합니다. 층리면은 암석을 이루는 입자의 크기가 달라지거나성분, 혹은 입자의 배열이 달라질 때 보통 만들어집니다.​​ ​한반도 지형으로 가는 길이 포장 되어 있지 않고자연 그대로를 살려서 비포장으로 조성했습니다. ​  ​가는 길의 길가에 보면소망을 담아서 쌓았는지 작은 돌탑들이상당히 많이 있습니다.​   ​​한반도 지형 가는 길에 이렇게 다리 하나를 건너게 되는데태극기가 양쪽으로 있는데 오래되서 조금 색이 많이 바래긴했는데 태극기 사이로 다리를 건너니 보는 것이 조금 더 설레였습니다.​​ ​​움푹 꺼져 있는 이 지형은 뭘까요?석회암은 빗물에 잘 녹는 성질을 가지고 있습니다.이 지역은 석회암 지대이기 때문에 석회암이 녹은 흔적이 많이발견됩니다. 석회암이 표면에 녹게되면 주로 원 모양을 만들면서가운데가 움푹 들어간 형태를 보이게 됩니다.이를 #돌리네 라고 불립니다. 구덩이 형태의 돌리네에 비가내리면 보통 가운데에 있는 구멍을 통해 빗물이 지하로 빠져 나갑니다.하지만 지하에 동굴과 같은 빈 공간이 있을 때 위의 석회암이무너지면서 돌리네가 만들어지기도 합니다. ​ ​​앞으로 돌리네와 같은 돌리네가 또 있습니다.이 역시 같은 과정에 의해 만들어진 돌리네 입니다. 이런 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는석회암 지형을 카르스트 지형이라고 합니다.카르스트 지형은 빗물이나 지하수에 석회암이 녹으면서만들어지는 아주 독특한 지형입니다.석회암이 녹기 때문에 웅덩이 모양으로 만들어지는 돌리네,두 개 이상의 돌리네가 합쳐져서 만들어진 우발라,지하에 만들어지는 석회동굴, 지하에 동굴과 같은 것이있어서 물이 지하로 빠져 들어가는 포노르, 석회암의표면에 다양하게 빗물이 흐른 형태나 토양 속에서 녹은 형태를보이는 카렌 등이 카르스트 지형의 대표적인 입니다. ​​ 전망대 가는 길이 곧 나올 거 같아요.​ ​조금 더 가다보면한반도 지형을 측면에서 보이는 곳이 나옵니다.여기서 조금만 더 가면 있습니다.​  ​​영월 한반도습지 보호지역이 지역은 영월 한반도습지 보호지역으로 지정되었습니다.(지정일 2012년 1월 31일)​이 지역은 평창강(서강)과 주천강의 합류부에 발달한자연형 하천습지로 상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류부에집중적으로 퇴적되어 대규모 습지가 형성되었습니다.한반도 지형을 비롯하여 하식애, 석회동굴, 포인트바 등과같은 김입곡류 하천의 특성을 잘보여주는수려한 경관을 자랑하고 있으며, 하천 곳곳에 여울과 소가발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둘글레 등의 다양한생물이 서식하는 풍부한 생태공간을 만들고 있습니다.​ ​이 계단을 오르면 드디어 전망대가 나옵니다.​ ​한반도 지도와 함께 볼 수 있도록되어 있어요.주말이나 관광철인 사람들이너무 많아서 이렇게 단독으로 사진찍기 어려운데사람이 없으니까정말 편안하게 사진을많이 찍을 수 있었습니다. ​ ​왜 한반도 모양이 되었을까?감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계곡 아래를꺽으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말합니다. 앞에 보이는 을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은하천이빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며,하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보입니다.하천이 점점 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보입니다.하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이가운데에 생기게 된 것입니다.​앞으로 먼 미래, 이 또 어떤 모습으로변할지 상상해 보세요.​​ ​위의 사진 찍는 포인트 말고도 왼쪽으로 조금 더 가서 내려가면 사진 촬영하는 곳이 별도로 있습니다.​​ ​계단을 조금 내려가야해서귀찮지만 더 멋진 사진을 찍기 위해내려갔습니다.​ ​사진 촬영하는 포인트여서 그런지사진에 담기 더 좋네요.​ ​여기 사진찍는 포인트는 난간대가 없기 때문에정말 조심해야 할 거 같아요. ​새로로도 찍어보았습니다.​ 본 사진의 저작권은 블로그 운영자에게 있으므로 무단 사용을 금지 합니다. ​봄, 여름 사진을 찍었으면푸르른 입새로 더 아름 다웠을 건데이부분이 조금 아쉽긴 하지만그래도 사람 없이 찍게 되어 좋았습니다.​으로 생긴게 정말 신기했고아이들도 한반도 지형을 실제로 볼 수 있다는 점에서 소중한 교육이 될 거라고 생각합니다. ​​여기서 둘러본 후 한반도 뗏목 마을을 찾았는데요.위의 한반도 지형을 보시면 울릉도 위치정도가한반도 뗏목마을이고 뗏목체험을할 수 있는 곳입니다. 네비를 찍으면 주차장에서 5분 정도 소요 됩니다.​ ​도착했습니다.매표소가 있는데요.겨울철이라 운영하지 않아 닫혀 있는 상태 였습니다.​​ ​오른쪽의 절벽의 바위가 한반도 지형이고그 뒤쪽 산이 한반도 지형 전망대 입니다.​​ ​한반도뗏목타기 유의사항과구명조끼 입는 법입니다.​아무래도 강에 뗏목을 타야하기 때문에안전 사고에 정말 유의를 해야겠지요.  ​돌에 이쁜 그림을 많이 그려놨네요 ​  ​​여기서 대기하는 장소 인거 같아요.​ ​앞쪽 강가를 보니 뗏목이 있네요.뗏목은 2대로 운영하고 있는 거 같아요.겨울철이라 체험을 해보지 못한게 조금아쉽지만 다음번에 기회가 있다면꼭 체험해보고 싶네요 ​ ​또오드래요~도 사투리 처럼 구수네요.​ ​​이렇게 과 뗏목마을 체험을같이하면 좋을 거 같아요.한반도 지형은 주차비만 내면되고여긴 체험비만 내면되니까그리 부담스러운 금액은 아닌거 같아요 ^^시간 되신다면 한번 들려보세요.​#도여행 #영월여행 # #전망대 #한반도뗏목마을 #한반도뗏목체험 
 1박 2일 힐링여행​ 영월,   ​​무엇인가를 보기 위해 떠난 것은 아니었다. ​"6시 30분까지 집 앞으로 갈게~" 이렇게 여행의 스타트를 끊었을 뿐.​ ​제이는 제법 멋진 파트너였다. 제니쌤과의 내공이 빛을 발하듯 이모들과 자연스럽게 여행을 했다. 차에 타라고 하면 제일 먼저 타서 안전벨트 매고.내리라고 하면 벗어놓았던 신발을 야무지게 신고-​ ​물론 자기가 먹겠다고 양평휴게소에서 산 회오리 감자와 핫도그는 오롯이 내 차지가 되고태양열로 좌우로 움직이는 장난감을 보며 시각추구에 매진하며"더 보고 갈래요" 시전을 펼치긴 했지만...(7천원이나 주고 샀으나 불량 ;;)​ ​​  영월 가볼만한 곳, 영월 10경  영월군 한반도면 선암길 66-9영월에는 영월 10경이 있다. 그 중에 꼭 하나만 본다면?역시 다들 을 꼽기에 우리도 갔다.​ 사진 찍자고 했더니 찰나의 시각추구​입장권 대신 주차비 2천원- 우리는 제이의 복지카드 찬스를 이용해 50% 할인. ​복지카드 찾느라 한참을 번잡스럽게 찾다가 그냥 2천원 낼게요- 했더니다소 딱딱한 표정과 어울리지 않게 "왜요? 50%가 어딘데... 바쁘지 않으니 기다릴게요"​친절한 목소리로 말씀해주신 아저씨 덕분에 영월이 더 좋아졌다. ㅎㅎ​ ​외부인데도 입구에서 체온체크를 해서 의아했는데  전망대에 가니 이해가 되었다.다닥 다닥 붙어서 사진 찍느라 밀착 접촉이 있을 수 밖에 없었다. ​꽤 걷는다.이모는 힘들어하는데 제이는 익숙한 듯 걷는다.​정말 그 곳에 작은 한반도가 있었다.마치 인위적으로 만든 것 처럼.​ ​​돌아가는 길에는 올 때 미처 보지 못했던 무궁화가외로이 하나만 삐쭉 솟아 있었다.​ ​​  영월 서부시장 일미 닭강정 그리고 청학동각 지역의 시장은 그 고장의 을 잘 보여준다.그래서 시장은 빠지지 않고 들르는 편인데영월 서부시장은 생각했던 것 보다 아담해서 금방 봤던 기억이 난다.​ ​영월서부시장 주차장은 시장에서 도보로 5분 가량 떨어져 있고 주차비가 공.짜.라 부담없이 구경할 수 있다.​ ​관광객들이 서부시장에서 꼭 사간다는 닭강정. 많은 닭강정 가게들이 있었는데 유독 이 집에만 사람들이 줄을 길게 서 있었다. 입맛이 까다로운 편이 아니라 맛집에 대한 기대치가 높은 편이 아닌데여기는 식어도 맛이 있어서 찾는 이유가 있구나 싶었다. ​거기다 아저씨가 친절하셔서 맛집도 취향대로 추천해주시고 너무 감사했다.내가 만난 영월 아저씨들, 무심하게 친절하심. ㅎㅎ ​ ​생선구이집으로 만선식당과 청학동을 추천해주셨는데 만선식당에 사람이 많아 청학동으로 선택.메뉴가 생선구이 밖에 없어서 인상적이었다.나는 이런 집이 좋더라. ㅎㅎㅎ음식도 깔끔하고 맛도 좋아 굿굿!그런데 주방이모들은 짬뽕시켜 드시더라- ㅋ​​  영월 10경 고씨굴아이들과 같이 간다면? 비추영월여행을 계획했을 때 다음에 또 오게 두 개만 보자-라고우스개 소리로 말했었다. 그 중의 하나가 고씨굴이었다.​ ​우리는 광명동굴 예상을 하며 호기롭게 입장을 했었다. 고씨굴로 가는 다리에 이런 그림들이 그려져 있었는데 이것을 보고 예상했어야 했다.​ ​​고씨굴은 몹시 가파르고 좁았다. 아이들과 함께 간다면 말리고 싶다. 제이도 제이지만 같이 간 친구가 폐쇄공포증을 호소하여 도중에 내려왔다. 동굴이라 추울 것 같아서 여벌옷도 챙겼는데 나오니 진짜 땀인지 식은땀인지 땀이 흥건.​올라오는 길과 내려오는 길이 같아서 한 사람도 지나가기 힘든 좁은 곳에서는이러지도 못하고 저러지도 못하고 정말 아비규환이었다. 안내하시는 분이 계시면 좋았겠다라는 아쉬움이 있었지만 사실 너무 좁아서 계실 곳도 없었다. ​ ​고씨굴에서의 잠깐이 임팩트가 있었는지제이에게 어디 다녀왔냐고 물으니동굴 이야기만 한다. ㅎㅎ ​빡빡하지 않아서 더 좋았던 영월 여행다음에는 역사책 좀 읽고 단종의 발자취를 따라가보련다.  
영월섶다리마을도 영월군 주천면 판운리도 영월군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70영월곤충박물관도 영월군 영월읍 동강로 716 동강생태공원 오늘의 여행루트섶다리 - - 뗏목마을-곤충박물관​여행의 가장 큰 재미는어디가서 볼 수 없는 것을 보고 즐길 수 있다는데 있는것 같다그래서 애들에게 꼭 "섶다리"를 보여주고 싶었다​소나무줄기와 가지, 이파리등을 엮고진흙을 얹어 만든 섶다리는자연의 것으로만 만들어진 우리나라 전통 다리이며시멘트가 아니니 건널때 출렁출렁 거리는 느낌을 받을 수 있다.   진짜 너무 그림같은 풍경이었다다리건너편 강가에서 또 조약돌 던지며 놀기도하고섶다리를 바라보며 앉을 수 있는흔들그네와 벤치가 있어 잠깐 앉아 쉬었다섶다리는 여름이면 장마에 무너져서5월이면 부숴서 없앤다고 한다  잠깐 앉아 쉰다는게그만 한시간 넘게 놀아버려.... 급하게한반도 지형으로 출발!  주차장에 도착하면 요런요런 포토존도 있고입구시작하는 계단길을 올라어른걸음으로는 15분? 아이와 함께는 30분정도등산을 해야 한반도 지형을 볼 수가 있다  가는 길목에 돌탑들도 많이 쌓여있고계단을 내려가면 태극기 바람개비가 많은 다리도 지난다 손이 떨리나...화질 무엇... 정상에 오르면 이런 모습을 볼 수 있다저기 저...뗏목이 왔다리 갔다리 해서여기까지 온 김에 우리도 뗏목을 타자고 해서바로 한반도 뗏목마을로 출발결론, 꼭 타시라~~★★★★★  아직 좀 춥지만 강에 발을 담가 물살을 느낄 수도 있고직접 노도 저어 볼 수 있게 해주신다지형마다 을 잘 알 수 있게 설명해주시고  사공아저씨가 삿으로 강을 쳐서 물방울다이아도 만들어 주신다ㅋㅋㅋ배를 타고 출발할때보다 돌아올때물살을 훨씬 많이 느낄 수 있다.둘째는 다리가 짧아 발가락만 겨우 닿는다약 30분정도 타고 돌아왔다늦은 점심을 대충대충먹고곤충박물관은 꼭 가야한다는 첫째의 말에...곤충박물관으로 출발  동강생태정보센터를 먼저 들어가면입장권을 받을 수 있다. 꼭 체험권까지 같이 끊어야곤충박물관의 2층을 구경할 수 있다바로 옆으로 엄청 넓은 놀이터도 보였다영월분들은 그냥 여기서 하루 보내셔도 될듯...​생태정보센터에서 동강에 어떤 생물이 있나보고4D로 동강에서 래프팅하는 영상을 6분동안 볼 수 있다.그러고 나면 우리 첫째의 목표만들기체험을 할 수 있는데 비용은 없다  나무조각만들기, 꽃누르미, 가죽팔찌만들기, 팝업카드만들기중 하나를 할 수 있었는데아이들은 모두 나무조각만들기를 해서첫째는 루돌프, 둘째는 꽃을 만들어 가지고 왔다​만들기를 하고 위로위로 엄청 올라가면곤충박물관이 나온다  입구서부터 퍼즐이 있어서 도전했으나...못맞춤ㅋㅋㅋㅋㅋ동강에 사는 살아있는 곤충들을 전시해두어저깄다~ 오~ 하면서 지나갔다  나비표본들도 엄청많았고, 벌 표본도 많아 꿀벌과 장수말벌의 차이를 알려주었다압화로 눌러진 동강식물들도 예쁘게 전시되어 있었다나비날개를 확대해서 프린트해둔것도 있었는데생각보다 다양한 모양이 정말 예뻤다  2층으로 올라가면곤충에 대한 3D 영상을 볼수 있고바로 옆에 요런 놀이터 같은 곳도 있다고무공 던져 거미죽이기, 볼풀놀이하며 곤충되보기그리고 곤충만들어 스크린에 띄울수 있다아이 둘다 여길 좋아했다원하는 곤충을 선택하고, 모양을 고르고원하는 색을 칠해주고, 이름을 달아서 화면을 밀어주면 스크린에 나타난다각자 3개씩은 만들어서 날린듯​시간이 없어 얼마 못 즐기고 나왔다  나오는 길에 온실도 들려보고두근두근 곤충마을도 냅다 뛰어다니며여행의 마지막 장소를 즐기고 나왔다.​1박2일 가는데아침8시에 출발해서 저녁9시에 들어온건...ㅋㅋㅋ너무 힘들지만 알찬 여행이었다담에 또 놀러가자 딸들! 
휴가기간 8월 16일 오늘까지 돌아다녔다..불태운 나의 휴가 만세👍​오늘도 집에 와서 드디어 적는 동당휴가 2일차 8월 12일 목요일의 포스팅 시작 아침은 게스트하우스에서 조식을 맛있게 먹고오늘의 일정을 계획해본다😊​영월 한반도 지형을 우선 다녀오고게스트하우스 사모님께 추천받은 식당에서 점심을 먹기로 계획한 뒤 출발!​ 영월 평일이고 오전 11시쯤 도착했는데도 사람이 많았다(주차비 2,000원) 까지 가는 길은계단과 산길을 걸어서 전망대까지 가야한다 우리는 슬리퍼만 신고 왔어서산길 걷는데 발이 좀 아팠다 ㅠㅠ혹시 가게 된다면 운동화를 신고 가길 추천 전망대에 도착하면 보이는 뷰!무궁화가 철인지 여행 내내 무궁화가 자주 보였다한반도 지형에 함께 보이는 무궁화가 인상적이었다사람들 모두 더위를 식히며 구경을 한다​삼면이 바다인 한반도 모양이 인위적이 아닌 자연적으로 형성된 곳동쪽에 있는 산맥 부분이 높고 서쪽은 평평하며 낮은 모양이 정말 우리나라 축소판 같았다​(식사 후 오른쪽밑에 보이는 뗏목을 타러갔다 👍) 세로로 보니 더 한반도 모양 그대로!날씨도 좋고 초록초록한 자연이 너무 좋았다​ 2014년 1월 내일로 여행을 갔을 때 찍었던 영월의 도의 설경에 감탄했었지만무궁화와 나무의 초록색들 가득한 영월의 한반도 지형이 나에게는 더 인상적이었다​겨울의 도는 정말정말 춥고 힘들었던 추억이😂  영월 토속식당을 본 뒤 내려오니 12시가 되었다뗏목마을에 바로 가려했는데 혹시나해서 전화로 여쭤보니 12시부터 13시까지 점심시간이라고 해서20분정도를 운전해서 식사를 하러 왔다​게스트하우스 사모님이 영월간다고 하니 추천해주신 칡국수집  칡국수와 칡비빔국수면이 칼국수, 우동같지도 않으면서 처음 먹어보는 탱글탱글한 식감이었다!역시 현지인 추천 맛집이 찐맛집이라는걸 다시 한 번 느꼈다  국수와 함께 시킨 푸짐한 감자전감자전과 함께 오후부터 저녁 일정이 정해진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  손형과 함께 아는 지인이 도에 취업해 있던걸 둘다 잊고 있었다감자를 보며 놀렸던 기억이 생각나서식사를 마치고 감자를 보고 생각난 지인에게 전화를 했다영월 바로 옆에 있는 정선에서 근무중인데 30분 거리라서뗏목체험을 한 뒤 정선으로 가기로 결정한다! 선암마을 뗏목체험 식사 후 13시 30분 쯤 도착했다성인 1인에 6,000원(4인 미만 출발시 20,000원 이라고 한다) 구명조끼는 사이즈별로 나눠져있고밀짚모자도 구비되어 있어서 착용 가능하다 길다랗게 놓인 뗏목위에서 봤을때는 이렇게 큰 줄 몰랐는데 생각보다 큰 뗏목사이즈에 당황 안전수칙을 확인한 뒤  양쪽에 앉아 다리를 강에 담근다더운날이었기에 세상 시원한👍물이 맑아서 강 속에 헤엄치는 물고기들이 많이 보인다어린아이들이 엄청 좋아했다​30분 시작이지만 다른 사람들이 오고 있는게 보여서 10분정도 기다리다 40분에 출발했다30분마다 운행한다고 했지만 정시 출발은 아닌듯 했다! 노를 젓는 걸까 싶었는데 모터로 움직인다👍뗏목은 갬성만 느끼는 걸로 ㅋㅋ 유쾌하셨던 설명해주시던 분!뗏목체험은 단순히 뗏목을 타고 한 바퀴 도는게 아니라해설사분의 설명을 들으며 함께 다니는 체험이다​한반도 지형의 을 하나하나 설명해주시고탑승객분들께 장난도 많이 치신다 ㅎㅎ 뗏목 뒷편에 있는 깃발과 노 앞에서 기념사진을 찍을 수 있게 해주신다여기 서서 인증사진을 남겼다 ㅎㅎ 사진에는 잘 보이지 않지만오전에 다녀온 전망대에 사람들이 보인다​해설사님께서 남자둘이 온 우리에게 전망대 사람들을 향해 큰소리로 인사해달라고 한다😂​인사하고 손을 흔드니 위에서도 손을 흔들어주신다 ㅎㅎ 돌과 동굴들을 보며 동물의 명칭과 유래 등도 설명해주신다 그리고 뗏목체험의 큰 볼거리로는 물수제비가 있다!​설명하시는 분 외에 다른 한 분은 뗏목 운전만 하시는줄 알았는데뒤에서 물수제비를 기가막히게 잘하신다!한 번 더 보여달라고 요청했더니동굴안에 벽을 맞추겠다고 하시며 정말 맞춰버리신 !!  탑승한 사람중 해보고 싶은 사람 2명에게 기회를 주니 꼭 체험해보길👍 30분정도의 투어를 마치며 나오니 보이는 무궁화무궁화 철을 맞춰서 오면 좋을 듯 하다에서 보는 무궁화의 느낌이 좋다 나가는 길에 있는 팻말'또 오드래요'도 방언일까전라도로 답해본다'또 오겠당께'​ 정선 아우로라 카페 뗏목체험을 마친 뒤 정선에 가서 만난 지인과 팥빙수!​지인이 마침 금요일 연차를 써서 저녁에 기차를 타고 광주로 갈 예정이었는데우리가 간다고 하니 목요일 오후 조퇴를 하고 나와서 카페를 함께 왔다도까지 찾아온 사람들이 거의 없었는데 이렇게 급만난게 서로 신기하다고 엄청 놀라며 근황이야기를 나눴다 ㅎㅎ​아침에 영월 가는길에 제천가기로 대충 생각만 하고 손형과 제천 게스트하우스를 예약했는데지인도 저녁 기차를 취소하고 같이 게스트하우스에서 바베큐파티를 하기로 했다 ㅋㅋㅋㅋ아니.. 즉흥 여행 합류 무엇..?!  충청북도 제천, 바람좋은제천 게스트하우스게스트하우스에 바베큐를 해먹을 수 있는 텐트 공간이 있었다👍  지인을 데리고 다시 충청북도 제천으로 넘어간다게스트하우스에 왠만한 조리도구와 접시 등이 다 있다고 해서이마트에서 바베큐 먹을 음식과 술을 사간다!​나의 베프 바프 최고의 안쥬  밀키트 부대찌개충청북도의 술인 시원소주그리고 드디어 먹어본 순하리 레몬진시원소주 너무 독했다..😱 사장님께서 나가있어서 참숯 불을 전화로 들으며 지펴봤는데 불내기 엄청 어려웠던 ㅠㅠ1시간 전쟁 끝에 붙은 불과 함께한 바베큐 파티목살 삼겹살 새우 그리고 술​여행중에 바베큐를 먹게 될 줄은 상상도 못했다정선에서 만난 지인과 함께 게스트하우스에서 놀줄도 몰랐다무계획 나름대로 일정이 생겨나고 하루를 보람차게 보내고 있는 우리가 좋았다 도 영월군 한반도면 옹정리토속식당도 영월군 김삿갓면 영월동로 1121-16한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70아우로라 카페도 정선군 고한읍 함백산로 1448바람좋은제천 게스트하우스충청북도 제천시 금성면 국사봉로28길 18 이동거리 무엇..내일은 긴 휴가 끝에 출근하는 화요일​이번 한 주 밀렸던 휴가 포스팅 열심히 올려볼게요힘찬 한주 되세요!😊 ​ 
영월 여행의 마지막 행선지로#도영월가볼만한곳 #영월 을 다녀왔어요.  잇님들께서는 우리나라를 하늘 위에서 바라본 적이 있나요?비행기를 타더라도 한반도 모습을 보기는 힘들텐데요.# 에서 그 모습을 볼 수 있답니다. 영월의 대표적인 관광지라고 할 수 있는 곳인데 검색하면 선암마을이 나오더라구요.오간재 전망대가 있는 산을 올라가서 봐야 볼 수 있으며  주차장이 따로 있답니다. 주차요금은 경차 1,000원 / 소형차 2,000원 / 대형차 3,000원이에요.시간제한이 따로 없고 나올때 내면 됩니다. 도 영월 가볼만한곳은 영월 10경 중 하나인데요.지금 생각해 봐도 자연적으로 만들어졌다는 것이 신기할 따름이네요.관광안내도 오른쪽으로는 커피와 국수 등 간단하게 판매하는 매점도 있으며 왼쪽으로는 공중화장실이 있어요. 여기는 나름 포토존인거 같아요. 올라가기 전에 옆으로는 탐방안내소가 있습니다.그렇게 힘든 코스는 아니지만 어느정도 등산을 해야 하는데요. 노약자분들을 위해 안내실에는 지팡이가 비치되어 있으니 필요시 사용하고 갖다 놓으면 됩니다. 도 영월 가볼만한곳은 주차비 외에는 입장료가 따로 없이 무료입장이 가능한데요.나무계단을 오르기 전에 안내소 직원분께서 발열체크를 합니다.손소독제도 놓여져 있어요. 전망대가 있는 위치는 한반도면 옹정리인데요. 이 외에 신천리, 후탄리 일원이 영월 한반도습지로 지정되어 있는데멸종위기 야생동물과 생물이 서식하고 있다고 하네요. 반려동물 및 음식물 반입은 금지입니다.나무데크, 흙길 등으로 되어 있어 미끄럼 주의하셔야 해요.본격적으로 올라가려고 하는데 옆에서 군밤을 판매하는 분께서 한개 맛보라고 주셨음!올라가는 분들에게 서비스로 하나씩 주더라구요.올라갈 때는 음식물을 가져가면 안되서인지 내려오면서 구매하는 분도 꽤 있었어요. 암석에 대한 설명도 있는데  주변 지역은 퇴적암 중에서도 석회암으로 이루어져 있다고 해요. 청순이는 겨울에 갔기에 당연히 볼 수 없었지만여기 앞으로 다양한 무궁화에 대한 소개가 있었는데 지금은 없어진걸까?안내판 역시 훼손되어 있었어요. 올라가면서 곳곳에서는 관광객들이 쌓은 작은 돌탑도 볼 수 있습니다. 분명 힘들지는 않았지만 체력이 예전만 같지 않네요.그저 걷고 또 걷고를 반복했어요. 중간에 보인 다리!다리 위 데크길에는 바람개비 태극기가 설치되어 있었어요. 모먼트로 나중에 알리려고 영상도 찍기는 했는데바람개비가 돌아가지 않아서 오히려 다행이었네요. 날씨는 쌀쌀했지만 바람이 불지 않았기 때문이에요. 움푹 들어간 돌리네가 있다는데 아무리 봐도 못찾겠네요.석회암이 빗물에 잘 녹는 성질을 가지고 있어서 표면에서 녹으면 움푹 들어간 형태를 보이게 된다고 해요. 서강, 주천강, 평창강이 합류하는 하천곡류부에 형성되어 있는 대규모 하천습지로 보호 및 관리지역이라고 해요. 습지에 대한 안내판을 발견했다면!여기에서부터 영월  전망대까지는 350m 남았습니다.길이는 약 770m 정도에요.서강길에서 올 수 있는 주차장 표시도 있는데 다른 방향에서도 올라올 수 있습니다. 중간중간 관광객을 봤지만 혼자서 온 사람은 청순이가 유일했어요.그래도 결코 외롭지 않습니다!혼자 여행도 묘미가 있거든요.   다만 말동무가 없어 입이 근질근질하고 심심할 뿐이죠.(그 말이 그 말인것 같다;;;) 그렇게 도착을 했는데요.도 영월 가볼만한곳 주차장에서 전망대까지 저는 약 10분정도 걸렸어요.천천히 걷더라도 30분도 채 걸리지 않을 거에요. 동쪽은 절벽이면서 나무가 울창하게 있고 서쪽은 거의 평지인 것도 이라고 하는데요.정면을 바라보면 연기가 나오고 있는 곳은 석회암으로 시멘트를 만드는 공장이라고 합니다. 또한 가장 오른쪽 뒤에 있는 산은 한쪽이 깍여져 있는데요.벌거숭이 산처럼 보이는데 저기가 석회암으로 이루어진 산이라 석회암을 캐내기 때문이라고 해요.여기에서 바라만 봐도 너무 멋졌는데 정작 포토존은 따로 있습니다. 바로 옆으로 계단을 내려가면 사진촬영 하는 곳 표시가 있거든요.  도 영월 가볼만한곳은 국가지정문화재 명승 제75호로 지정되어 있다고 해요.바로 오른쪽으로 보이는 마을이 바로 선암마을입니다. 멀리서 봐도 강물이 깨끗해서 투명하니 속이 훤히 비추는데요.선암마을로 내려가면 한반도뗏목마을에서 뗏목을 타고 한바퀴 둘러보는 체험도 할 수 있다고 하네요.김삿갓이 유명한 지역이다 보니 한복에 삿갓을 쓰고 뗏목을 타면서 이야기를 해준다고 하던데저도 다음에는 한번 타보고 싶네요. 계절에 따라 다른 모습을 보여주는 은 정말 한반도 지도와 똑닮았어요.도 영월 가볼만한곳은 멀리서 봐야 그 멋스러움이 느껴지는데 가까이에서 보면 어떤 기분일까 싶네요.전망대에서는 딱 한반도 형상만 보이는데동쪽으로는 울릉도, 독도를 연상시키는 작은 바위도 있다는거 같아요. 탐방로 안내도 붙여져 있었는데 반대편에는 회양목군락지, 서강전망대도 있다고 하네요. 멍때리며 구경하고 이제 되돌아갑니다.사람도 점차 많아졌어요. 이처럼 도 영월 가볼만한곳은 인공적으로 만든 것이 아닌  있는 그대로 한반도 지도 판박이 모습인데요.다만 절벽지역으로 사람이 살고 있지는 않은 무인도라고 할 수 있지만세월이 지남에 따라 침식, 퇴적이 반복되고 있다고 합니다.또한 다양한 동식물이 있는데 잡목도 생겨나면서 변화되고 있다는 말도 들리더라구요.  자연현상과 세월을 막을 수는 없지만 지금의 모습을 늘 간직했으면 좋겠다는 생각이 드네요.그만큼 너무 멋진 모습이었어요.​뿅~♥ 주차장도 영월군 한반도면 옹정리도 영월군 한반도면 옹정리선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​ 
​안녕하세요 이웃님들~ 벌써 2022년 새해를 맞이하고도 1월 2주가 지나가네요!새해를 맞이해서 자연이 빚은 걸작을 소개해 드리려고 해요~!  바로, 영월과 삼척에 위치한 대표 스팟!기대해 주세요!!!​ 세월이 빚어낸 작품,영월 한반도 지형영월을 대표하는 스폿인 한반도 지형은 세월과 평창강이 함께 빚어낸 작품입니다.위에서 내려다본 모습이 한반도 같다고 해 이름이 붙어졌어요. 동고서저의 경사까지 꼭 닮은 구조이죠!이는 하천 안쪽과 바깥쪽의 유속이 달라 생겨난 것이라고 해요~! 출처: 하이원 1340 사외보빠르게 흐르는 바깥쪽은 오랜 세월 동안 절벽을 깎아내렸고,상대적으로 천천히 흐르는 안쪽으로는 모래가 서서히 쌓여 지금의 모습을 갖게 되었어요.푸릇푸릇 한 풍경도 멋지지만 한반도 지형의 설경은 한 폭의 수묵화를 옮겨놓은 듯 아름다움이 최고죠한반도 지형 주차장에서 주차를 하시고 산길을 따라 약 20분 정도만 올라가면 한반도 지형 전망대가 나와요! 한반도 지형 주차장: 도 영월군 한반도면 한반도로 555​ 자연에 대한 경탄,김삿갓 문학관영월은 조선 후기 시인 김삿갓이 방랑을 시작한 곳이자 종착지로 알려져 있죠?김삿갓 문화관은 그를 추모하고 그의 문학을 기리기 위해 세워진 공간입니다!​ 김삿갓은 양반의 신분을 버리고 방랑하는 삶을 택했는데, 조선 팔도를 방랑하며 만난 명승지에 대한 경탄과 자연 경관을 바라보며 느낀 감정들이 시에 꾸밈없이 담겨있어요. 김삿갓문학관에서는 이러한 그의 문학 세계와 생애를 천천히 음미할 수 있죠!​ 난고 김삿갓 문학관; 도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22​ 영월 대표 스폿,별마로천문대국내 최대 규모 천문대인​ 별마로천문대는 겨울에 아주 추천할 만한 명소입니다.추운 계절에는 별을 더욱 선명하게 관츨할 수 있는 데다 설경 또한 장관을 이루기 때문이죠! 봉래산 정상 해발 799.8m에 세워진 천문대에서 내려다보는 전망은 사방이 뚫려 있어 경관이 아주 멋져요!참고로 별마로천문대는 예약제로 운영되므로 홈페이지에서 가능한 시간과 일정을 꼭 확인해 주세요.​ 별마로 천문대: 도 영월군 영월읍 천문대길 397관동 8경 누각의 호젓함, 죽서루유유히 흐르는 오십천 절벽 위에 죽서루가 있어요. 관동팔경 가운데 제1경으로 꼽히는 이곳은 자연암반과 추석을 이용해 세운 것이 이죠!벽이나 창호문 없이 사방이 뚫려 있어 언제라도 아름다운 주변 풍경을 감상할 수 있어요!오래된 문화재이지만 신발을 벗고 올라가 볼 수 있는 가만히 앉아 눈 내린 풍경을 바라보고 있노라면 지상낙원이 따로 없죠 삼척 죽서루: 도 삼척시 성내동 9-3삼척 대표 일출 명소,해신당 공원해신당공원은 삼척의 대표 일출 명소입니다. 해변에 솟은 다양한 형태의 기암들이 마치 금강산 풍경 같아 사진가들의 발길이 끊이지 않죠.특히 바위 사이로 해가 떠오르는 모습은 이곳에서만 감상할 수 있는 절경이죠! 공원 입구의 500년 된 향나무도 참 이채로운 풍경입니다.​ 해신당공원: 도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6​이번 주말, 도 영월과 삼척으로 떠나보시면 어떨까요?자연과 함께 2022년 새해, 새로운 마음가짐으로 시작할 수 있을 거예요!  ​ ​ 
봄맞이 여행으로 다녀온 정선과 영월 여행 중, 지난번에는 정선 기볼만한곳을 소개했고 이번에는 영월 가볼만한곳을 소개하겠다. 산수가 아름다운 요선정과 요선암돌개구멍을 시작으로 5대 적멸보궁인 법흥사를 거쳐서 영월 에 이르기까지 당일 코스로 만끽하고 온 후기를 정리해 보려는 것이다. 청명한 하늘에 대기 질마저 상쾌했던 날 영월의 봄을 감상해 보자. 영월 가볼만한곳(1) 요선정 / 요선암 돌개구멍(2) 영월 법흥사(3) 영월 ◆ 여행일 = 2021년 3월 18일 ◆ (1) 요선정 / 요선암 돌개구멍* 주차료 / 입장료 = 없음. 여행을 떠나기 전 모 방송사의 예능 프로그램에서 뮤직비디오를 촬영한 곳이 이곳 요선암 돌개구멍이라는 정보를 입수한 후 필히 가봐야겠다고 다짐한 끝에 도착한 여기는 마침 법흥사 입구여서 코스도 맞아떨어졌다. 주차장에서 10여 분 걸었고 비교적 순한 길로 작은 동산에 올랐더니 아담한 정자가 하나 있고 오묘한 바위가 전부다. 정자 이름을 요선정이라 하고 왼쪽 바위를 마애여래좌상이라 한다. 너럭바위에 올라앉은 오묘한 기암을 깎아서 불상을 다듬었고 뒤쪽은 천 길 낭떠러지라서 지형도 수려하다. 노송과 함께 어우러지는 산수는 나무랄 때 없을 정도로 빼어난 경치다. 높이 3.5m의 고려 시대 작품으로 갓을 쓰고 있으니 갓바위라고 불러도 될 듯하다. 도 유형문화재 제74호로 지정돼 있으며 정남향을 하고 있다. 불상 뒤쪽 벼랑 아래에 주천강이 흐르고 100m 하류 쪽에 돌개구멍이 있다. 뒷모습을 보면 천연석 한 면을 깎아서 만든 불상임을 알 수가 있고 벼랑 끝에 자라는 몇 그루의 낙락장송은 운치를 더해준다. 지금까지 법흥사를 여러 번 여행했는데 왜 이곳 요산정을 몰랐는지 나 자신에게 반문해진다. 작은 동산에 있는 정자인 만큼 요산정의 크기도 아담하기만 하다. 1915년 무릉리에 거주하는 요선계 계원들에 의해서 건립된 정자라 요선정이란 편액을 달고 있다. 오묘한 바윗돌에 새긴 마애여래좌상과 함께 아담한 요선정은 여행자의 발길이 멈춰갈 수밖에 없을 정도로 고즈넉하고 수려한 경관을 보여준다. 마침 화창한 봄날이라서 더욱 좋았다. 요선정에 올랐다가 내려오면 바로 아래에 요선정 돌개구멍이 있는데... 이곳을 흐르는 주천강 강바닥이 마치 자연이 조각을 해 놓은 것처럼 기암괴석들로 가득하다. 일반 화강암이 깔려 있는 지형을 흐르는 물이 긴 세월에 걸쳐서 만든 작품으로써 신비스러울 정도로 오묘한 자태를 보여준다. 물이 바위를 깎는다는 말을 실감한다. 불과 며칠 전 어느 예능프로그램에서 뮤직비디오를 촬영했던 바위가 바로 내가 서 있는 바위 옆이다. 유유자적 영월의 산수를 마음껏 즐기며 셀카를 찍었다. 철분이 섞여 있는지 간혹 바위에 고인 물은 붉은색을 띠고 흐르는 물은 맑고 투명하기 이를 데 없다. 전혀 오염되지 않은 영월의 청정 자연을 만끽하는 시간이다. 흔한 화강암 지대지만 이런 오묘함이 있기에 천연기념물 제534호로 지정해서 관리하고 있다. 모래와 자갈 등을 동반한 주천강 물이 긴 세월 동안 흐르면서 돌고 또 돌기를 거듭하다 보니 이 같은 형상이 생긴 것이다. 물이 내려오다가 소용돌이를 칠 때 모래도 돌고 자갈도 돌다 보면 이처럼 오묘한 구멍들이 생긴 것이고 돌면서 생긴 구멍이라고 하여 "돌개구멍"이라고 부른다. 영월 여행에서 한 번쯤은 거쳐가야 할 코스가 아닌가 싶다.  (2) 영월 법흥사* 주차료 / 입장료 = 없음. 영월 가볼만한곳 두 번째로 소개하는 여기는 우리나라 5대 적멸보궁을 말할 때 네 번째로 소개가 되는 영월 법흥사다. 앞사 다녀온 요선정에서 계곡을 따라서 15분을 달리면 일주문 앞에 이른다. 사자산법흥사란 편액을 단 일주문에서도 1km를 더 들어오면 예상치 못할 만큼 넓은 분지에 이르고 주차장 면적만 해도 수백 대는 충분히 주차가 가능할 정도로 넓다. 영월 법흥사의 대표 볼거리는 뭐니 뭐니 해도 적멸보궁이기에 사찰 중심권역에서도 몇 백 m를 더 올라가야 마침내 산신각을 비롯한 4동의 전각이 있고 그곳에서 또 200여 m를 더 올라야만 적멸보궁이 있다. 적멸보궁과 기도 용품을 취급하는 작은 전각이 전부다. 법당 건물은 근래에 복원을 했기 때문에 긴 세월의 흔적은 없으나 어쨌든 우리나라 5대 적멸보궁의 한 곳이라는 데 무게가 실린다. 법당 뒤면을 보면 투명 유리로 돼 있어 부처님 사리가 봉안된 언덕을 직접 보면서 기도를 하도록 했고 이름 모를 작은 부도와 자장율사가 기도했다는 토굴이 있다. 아마도 부처의 진신 사리는 토굴 뒤 높은 언덕 안에 봉안되지 않았을까 싶다. 적멸보궁 노송 숲에 앉아서 한동안 유유자적하면서 봄맞이를 했다. 홀로 떠난 여행은 이래서 좋은 것이란 생각에 젖어 보고 역시 타고난 역마살은 어쩔 수가 없다는 생각도 했다. 점심을 먹고 올라갔기에 긴 시간에 걸쳐서 유유자적하다가 다시 법흥사 경내로 내려온다. 마치 넓은 세게를 향해 나가는 듯한 뷰가 인상에 남는 여기는 가을 단풍이 아름답기로 소문나 있는 사찰이다. 적멸보궁에서 내려와 감로수 한 모금 마리고 나면 바로 뒤에 보물 제612호인 영월 흥녕사지 징효대사탑비가 있고 법흥사부도, 그리고 뒤쪽에 200년 생 밤나무가 있는데 여기서 주목할 것은 밤나무 수령이 200년이라 것이다. 수많은 전각들이 있으니 그만큼 볼거리도 많다만 그중에서도 이곳 극락전 앞 석등은 그냥 지나칠 수가 없다. 비록 문화재급은 아니지만 국보 제5호인 법주사 쌍사자석등을 그래로 닮은 석등이 인상적이다. 2년 전 가을에 다녀간 이후 이번에는 봄맞이를 하면서 대가람을 관람하고 나왔다. 금강문을 겸한 법고각을 나서면 너른 주차장, 그리고 오른쪽으로 극락교를 건너면 우거진 노송 숲이다. 급할 거 없는 여정은 내가 쉬고 싶을 때 쉬면 되는 것이고 걷고 싶을 때 걸으면 되는 여정이다. 다음 여정은 제쳐둔 채 극락교를 건너서 노송 숲으로 들어와 또 긴 시간을 유유자적~~~! 하룻밤 더 묵었다가 귀가할까 망설여지는 가운데 노송 숲에서 두어 시간을 더 머물렀다. 음악을 들으며 유유자적하는 시간은 기온도 적당하고 대기 질도 맑은 데다가 싱그러운 숲내음까지 풍기는 숲이라서 좋다.  (3) 영월 * 주차료 / 입장료 = 없음. 법흥사 계곡을 나와 20여 분을 달려서 도착한 영월 가볼만한곳 세 번째 코스는 이다. 요즘 전국적으로 곳곳에서 한반도 지형과 흡사는 곳을 찾아내 관광지로 소개하고 있으나 이곳 영월 한반도 지형이 맏형 격이다. 주차장에서 순한 계단과 순한 오솔길을 걸어서 전망대까지 가는 거리는 주차장에서는 800m로 돼 있고 중간중간 이정표에서는 750m 또는 770m로 돼 있으니까 15분 안팎이면 된다. 사부작사부작 오솔길을 걸어서 도착한 여기가 바로 영월  전망대 앞이다. 주차장에서 15분 정도 걸어오는 동안 어려운 코스는 없었고 동네 뒷산을 걷는 기분으로 산보를 했다. 평창강이 흘러와 주천강을 만나기 전 굽이치는 물줄기가 한반도와 비슷한 지형을 만들어 놓았다. 서강이라고도 부르는 평창강은 다시 동강과 만나서 한강을 이루고 마침내 서울을 향해서 흐른다. 위쪽에 있는 전망대에서 첫 대면을 했고 이어서 아래쪽으로 50여 m를 더 내려가면 사진 찍기 좋은 곳이란 푯말이 있다. 우측으로 천 길 벼랑이며 내려가는 내내 영월 이 눈에 들어온다. 자세히 관찰해 보면 동고서저(東高西低)란 말을 실감하게 된다. 서쪽은 평야가 많고 동쪽은 백두대간인 우리나라 지형과도 맞아떨어지는 지형이기에 모양이나 지형 모두가 한반도 지형과 흡사하다. 욕심이라면 서쪽 태안반도 일원이 너무 돌출됐다는 것이지만 지금까지 전국 곳곳에서 봐 왔던 한반도 지형들보다는 가장 가까운 뷰다. 높은 위치에서 항공 촬영을 해봤더라면 더욱 또렷해 보일 듯하다.  왼쪽은 목포에서부터 태안반도 일원이라고 생각해 봤으며 오른쪽은 부산에서부터 호미곶 등 동해안이라고 생각하면서 촬영했다. 서쪽 뷰는 겨울 분위기보다는 싱그러운 여름 분위기가 되면 더 멋질 거 같다. 역시 한동안 앉아서 유유자적하다가 일어나 주차장으로 원점회귀~~~! 중간에서 이정표를 발견하고 새로운 방향으로 틀었다. 서강길로 소개하는 코스는 2배 정도 멀지만 서강의 뷰를 만끽할 수 있고 좀 더 산보를 즐길 수 있기 때문이다. 서강길을 걸어서 벼랑 끝을 지날 무렵 전망대가 나온다. 서강전망대란 푯말이 붙었고 벼랑 끝에 있는 게 . 서강이 형성해 놓은 작은 섬도 있고 시멘트 원료를 나르는 컨베이어도 관찰할 수가 있다. 이 서강길은 더없이 조용한 가운데 산보를 즐길 수가 있어서 좋고 때로는 노송 숲을 만끽할 수 있어서 좋다. 그래봐야 고작 1.2km에 불과한 거리지만 갈 때보다는 훨씬 더 좋은 여정이다. 서강전망대에서 또 한동안 유유자적하다가 주차장으로 향했다. 주차장에 도착한 시간은 고작 오후 3시 20분 경이 어서 근처에 영월 가볼만한곳이 또 없을까 물색하다가 주천면 한우마을에 들러서 먹거리를 구매하는 것으로 이어갔다. 요선정도 영월군 무릉도원면 무릉리법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
캠프 에이프릴 마지막날 🥲정말 잘 놀고, 잘 쉬다 갑니다❤️❤️❤️​담에는 벚꽃시즌에 맞춰J-하우스에 예약해볼 예정.​M, J사장님 넘 따숩고 멋진 분들👫담에 또 만나요! 안니오옹옹👋 캠프 에이프릴 M사장님깨서 추천해주신 #로컬맛집<성호식당> 에 점심 먹으러 왔다 다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101 영월역 앞에 다슬기국집이 많은데#성호식당 이 젤 맛있다고!​우린 11시 반쯤 도착해 웨이팅 걸었고30분 뒤에 들어갈 수 있었다(5/7 토요일 기준 12시 반에 재료 소진으로 마감) 성호식당 메뉴판우린 다슬기해장국1, 다슬기 순두부1 주문했다 테이블이 많은데 모두 만석!바닥이 따뜻한 온돌방에 앉아 먹었는데 좋더라,,, 6가지 기본찬깍두기, 배추김치, 굴젓, 매실젓, 부추무침, 도라지무침모두 맛있다!짜지 않고 해장국에 잘어울리는 양념들 다슬기 해장국 10,000원이집 시그니처 메뉴 #다슬기해장국시원하고 진한 국물 맛에 유명세 납득완료✨​내 고향 경상도에도 다슬기국(일명 #고디국)이 있는데들깨가루가 많이 들어가 걸죽하다​성호식당 다슬기 해장국은경상도보다 맑고 개운한 맛이 !​우거지 듬뿍들어가서 더 맛있다ㅠㅠ 다슬기 순두부 10,000원순찌는 고춧가루 베이스에 순두부가 숭덩숭덩 들어가있다맵지는 않고, 참기름이 들어가 고소하다​매콤하고 MSG팍팍 들어간 순찌를 좋아하는 내겐너무 건강한 맛,,,그래서인지 다슬기 해장국을 더 맛있게 먹었다🐷 보이시나요 귀여운 다슬기들이🐚 다슬기 해장국 맛 못잊어서 2인분 포장 완료✨우리 부모님도 맛있게 드셨다❤️(냉동포장이며, 재고없을 시 포장 안됨)​밥 두둑하게 먹고 들린 곳은 <영월서부시장> 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 #메밀전병 먹으러 왔다. 꿀꿀! #일미닭강정 유명한 집인가 본데!줄 서서 포장해가는 모습 발견.해장국 안먹었음 들어가서 먹는 건데🥹 영월서부시장에 메밀전병 골목이 있다메밀전병 1,500원 동일​속재료가 가게마다 조금씩 다른 듯!포장전문, 포장+먹을 수 있는 곳 나뉘어져있다(*수제로 만들기 때문에 주문이 밀리면 포장주문 안됨) 미탄집 웨이팅여기서 가장 유명한 #미탄집웨이팅 장난 없다. 난 못기다려,,, 둘러보다 자리에서 앉아 먹을 수 있는 곳으로 왔다8번 #동경맛집  Previous imageNext image 메밀 전병 1,500원메밀 부치기 1,500원1개씩 시켜먹어봤다​가격대비 맛 너무 좋은 거 아닌가요🥹메밀반죽 자체가 구수해서 맛있고주문들어오면 구워주는 시스템이라 따끈하게 먹을 수 있다  영월 서부시장 커피맛집 #중부내륙밀크티, 라떼 먹어봤는데 테이스티 귯~~!​원두 그램수 재서 커피 내려주실 만큼사장님께서 장인정신으로 만들어주신다☕️ 수수부꾸미 2,500원 시장에서 갓 만들어주는 수수부꾸미와 함께커피 마시면 을매나 맛있게요~​점심 2차까지 완벽하게 클리어한 후우린 영월 관광명소 <>으로 go go​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  주차장에 내려 15분 정도 산책코스 걸으면 #한반도습지 볼 수 있다 여기 주차장에 내려서 가야한반도 지형 젤 잘 보이는 명당으로 갈 수 있음 가는 길도 예쁘구나🥹초록빛 나무로 healing🌿 ㅇ0ㅇ!!!인스타에서 보던 그대로다,,,봄 계절에 날씨 좋으니 더 예쁘잖어! 인증샷 못참지!!! Tip. 둘레길 아래로 내려가서 사진 찍으면 사람도 별로 없고, 한반도 지형이 더 예쁘게 나와용 근처 #한반도뗏목마을 로 가면 나룻배도 탈 수 있다 주차장으로 돌아갈 때왔던 길이 아닌 등산로로 갔는데 너무 예쁘더라🌿🌿(오르막, 계단이 좀 있어서 힘들긴 했지만ㅎㅎ) 집으로 가는 길에 다슬기 잡는 스팟 발견해서 들릴까 했지만시간이 없어서 스루~~~!​이번 영월 여행 만족도 200%담에는 가족이랑 와야겠다❤️​#영월여행 #다슬기향촌성호식당 #다슬기해장국 #영월역맛집 #영월서부시장 #메밀전병 #수수부꾸미 # #캠프에이프릴 #도여행 #영월여행추천​​ 
안녕하세요^^MINIMIN입니다...오늘은 영월에 위치한 "한반도 지형" 방문기입니다. 한반도 지형한반도 지형은 영월 선암마을에 위치하고 있습니다.왕복 30분으로 알고 있는데,저질체력인 저는 약 40~50분 정도 걸린 것 같아요... 입구입니다.이때까지만 해도 막 덥지는 않았던 것 같아요... 이렇게 계단을 올라가다 보면,  이런 무궁화 밭이 나오는데요...오랜만에 보는 무궁화라 너무 이뻤네요ㅎㅎ 조금 더 걷다보면 돌탑도 있습니다...^^쌓으려다가 귀찮아서 패스;;그리고 상당히 많은 돌부리와 나무뿌리들이 있기에어린아이들이 걷다가 넘어지기도 쉬울 것 같아요 ... ​​  마스크를 쓰고 있어 숲 향기를 다 맡지는 못했으나,잠시동안 숲을 보며눈도 힐링되었던 것 같아요.​그리고 태극기 모양의 바람개비가 설치된 다리도 볼 수 있었습니다^^ 좌측 사진 예시-Naver Blog 동네찍사 ​ 약 20분 가량 걷다보면 전망대에 도착하게 되는데요,바로 이 곳에서 한반도 지형을 볼 수 있습니다.한반도의 동고서저 을그대로 옮긴 듯한 모습도 볼 수 있었어요..!​근처에는 한반도 지형이 만들어진 원인이 적혀 있네요 요약: 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이며 아래가 깊게 파인 감압 곡류로 인해 하천이 점점 암석을 깎아내며 한반도의 모양이 생겼다.​내려올 때는 너무 힘들어서사진은 패스했네요(저질 체력...)​사실 한반도 지형을 간 이유 중 하나가 곤충채집이었는데,마지막에 매미와 하늘소(?)의 사체가 보인 것 외에는 없었네요ㅠ  ​이상 MINIMIN이었습니다.서이추 환영입니다.감사합니다.  
​여러분 안녕하세요! 개구리 땡글이 입니다👀👀​  영월 1박 2일 글램핑 여행(2021.10.31)Part 2 지금 시작합니다! 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4도 영월군 한반도면 옹정리캠프에이프릴도 영월군 남면 서강로 1664-134 캠프에이프릴 ​1박 2일 영월 글램핑 여행 첫째날 대흥 정육점에서 고기 사기를 실패하고,,,!!​ [영월 글램핑 여행] 퍼스트크랙 / 치악 휴게소(부산방향) / 상동막국수 / 영월농협 하나로마트 본점 / 대흥 정육점 (영월 여행 Part 1)여러분 안녕하세요! 개구리 땡글이 입니다👀👀 오늘은 제가 곰곰이와 함께 둘이서 놀러다녀온 1박 2일 ...blog.naver.com ​다시 영월 하나로마트 본점으로 돌아가는 길에 있던 영월서부시장에 방문했어요~~!! 영월서부시장위치:  영월군 영월읍 서부시장길 12-4영업시간: 06:00 - 20:00주차🚘 : 상동막국수 건너편 영월서부시장 주차장 이용(무료)영월서부시장 : 네이버방문자리뷰 26 · 블로그리뷰 696naver.me ​원래 계획된 일정상에 계획된 일정은 아니었지만글램핑장 체크인 전까지 여유가 좀 있어서 근처 구경도 할 겸영월서부시장에 방문하게 되었습니다! 🚘 주차 🚘주차의 경우는 상동막국수 건너편에 있는 영월서부시장 주차장을 이용하시면 됩니다.또는 영월 농협 하나로마트 본점에서 장을 보실 계획이라면 거기에 주차하셔도 됩니다.두 곳 다 주차요금이 무료입니다. 영월서부시장주차장도 영월군 영월읍 하송리 ​ ​영월 새마을금고 우측에 있는 입구를 통해 영월 서부시장에 들어갔습니다!영월 서부시장은 도에서 메밀전병으로 유명한 대표적인 시장 2곳 중 하나입니다.또 다른 곳은 정선 아리랑 시장입니다.​ ​이쪽 문으로 들어가면 가장 먼저 많은 메밀전병 가게들을 볼 수 있습니다.메밀전병으로 유명한 시장 답게 메밀전병을 먹으러 온 영월 현지인, 관광객들이 정말 많았습니다.​한바퀴 쭉 둘러보는데 다른곳과 다르게 유독 줄이 긴 곳이 있었는데요, 바로 미탄집입니다.닭강정처럼 종이 박스로 된 상자도 쌓여있고 정말 줄도 길었어요!​배만 안불렀으면 저도 줄서서 한 입 먹어보고 싶었어요ㅎㅎ곰곰이랑 보면서 "와 뭐야,,, 맛집이야?" 하면서 줄을 슬까말까 좀 고민했었네요ㅋㅋ​그땐 배불러서 별 생각이 없었는데 지금 생각해보면어차피 포장이 되니까 포장해서 저녁에 캠핑장에서 먹을걸 그랬나 하는 아쉬움이 듭니다.​  ​메밀전병이 모여있는 타운을 나오면 닭강정 골목이 보입니다.근데 이쪽은 좀 썰렁하죠?ㅎㅎ 대부분의 사람들이 다 메밀전병 타운쪽에 모여있더라구요.​닭강정도 이쪽 골목에 있는 닭강정은 별로 인기가 없고,시장 입구쪽에 일미닭강정이라는 곳이 있는데 거기가 가장 인기가 많았습니다.​주문이랑 포장 시스템이 잘 되어있어서 주문하면 바로바로 나오는 곳이라사람들이 줄까지 스고 있진 않았지만 닭강정 집을 들어갔다 나왔다 하는 사람들이 많았어요!​제가 닭강정을 진짜 좋아해서 곰곰이랑 내일 올라가는길에 다시 와서 사가자고 했었는데왜인지 다음날 아침 되니까 둘 다 새까맣게 까먹어서 닭강정을 못사왔어요ㅠㅠㅠ 엉엉  ​서부시장 구경도 마치고 다시 영월 하나로 마트로가서 고기를 산 다음,차를 타고 한반도 지형으로 이동했어요!​요기요기 하나로마트에서 한반도 지형 가는길도 아주 뷰맛집이에요.사진을 안찍을수가 없어서 이번에도 단풍사진을 많이 찍어봤어요!이제 블로그 하다보니 좋고 예쁜 풍경보면 사진찍어서 여러분이랑 공유하고 싶어요ㅋㅋㅋ​ ​빨간색, 노란색, 주황색, 갈색, 초록색, 연두색까지정말 여러색들이 다양하게 어울러진 영월 단풍 풍경이에요.사람들이 왜 가을만 되면 단풍여행 계획을 세우는지 이제 알았어요!​ ​제가 본 풍경을 180도로 찍어봤어요! 이건 GIF로 맛보기ㅎGIF이다보니 화질이랑 풍경을보여드리는데에는 한계가 있네요 😢😢약 15초밖에 안되는 짧은 영상이니  아래의 영월 단풍풍경 동영상으로 한번 감상해보세요!​↓↓↓↓↓ 동영상 보기 ↓↓↓↓↓  위치:  영월군 한반도면 옹정리운영시간: 상시이용가능입장료: 무료전화번호: 033-372-3131주차: 주차가능🚘 (소형 2,000원, 대형 3,000원, 경차 1,000원)삼면이 바다로 둘러싸여있는 한반도를 닮아이름이 붙여진 한반도 지형입니다.한반도 지형은 국가지정문화재 명승 제75호이며사계절 내내 특색있는 경관을 보여주는 관광지로 유명합니다.​또 이곳은 서강 지역을 대표하는 곳 중 하나로평창강 끝머리에 자리를 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적에 의해 만들어진 지형입니다 😃 🚘 주차 🚘​한반도 지형 전망대를 가기 위해한반도 지형 주차장을 이용했습니다.​< 주차 요금 >​소형 2,000원대형 3,000원경차 1,000원​ ​사진에서 보시는 것처럼 한반도 지형 주차장은매우 넓습니다. 제가 주차한 입구 기준 오른쪽 구역 외에도​ ​좌측에 똑같은 규모의 주차장이 하나 더 있습니다. 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​ ​주차를 끝냈다면 사진 상에 보이는 돔 모양의공연장 오른쪽으로 직진해주세요.​ ​한반도 지형 탐방 안내문입니다!​전망대는 탐방안내소와 화장실 중간에 있는공연장 옆 계단으로 올라가면 됩니다.계단은 약 40미터 정도이며 그 후 부터는 산책길 입니다.전망대까지는 대략 15분정도 소요되고우천시나 신발에 흙 등으로 오염이 된 경우입구 계단 옆에 있는 수돗가에서 세척가능합니다.​ ​이곳이 바로 공연장 옆 전망대 가는 길 입니다.계단 들어가기 전에 서계시는 직원분에게발열체크 먼저 하신 뒤 올라갈 수 있습니다.​ ​한 2분 30초 정도 열심히 걷고나니 사진상에 보이는저 계단에서 나와​ ​산책길이 보입니다.여기서부터는 심한 언덕이 없어서 걸을만 합니다.​다만 포장이 안된 길이라 오실 때 편안한 운동화 신고 오세요!여기서 굽있는 부츠나 구두 신고오신 여성분들을여럿 봤는데 다들 많이 불편해보이고 표정이 안좋으셨어요 😢​여행동안 예쁜 신발 신더라도 편안한 운동화 챙기셔서주차장에서 잠시 갈아신는걸 추천드립니다 👍👍​ ​산책길 시작 부분 왼쪽에는 이렇게 사람들이쌓아놓은 여러 돌탑도 있습니다.​전 이렇게 쌓는거에 재주가 없어서괜히 다른분들이 쌓은 돌탑까지 무너트릴까봐눈으로만 구경하고 왔어요ㅎㅎ​ ​포장 안 된 산책길을 좀 걷다 보면나무 계단길이 나옵니다.​ ​계단 아래를 보면 태극기가 그려진 바람개비도 볼 수 있어요.​ ​태극기 바람개비랑 같이 사진도 찍고 📸​ ​다리를 건넜더니 다리 옆에 움푹 꺼져있는지형에 대한 설명이 적혀있었어요.​ ​바로 이곳인데 식물들이 무성하게 자라서 안내판에 있는 사진처럼 잘 보이진 않네요ㅎㅎ​사진상에 있는 지형은 동그란 모양으로 움푹 꺼진돌리네가 있는 지형입니다. 돌리네란 석회암이 표면에서 녹아 주로 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어간 형태를 말합니다.이곳은 빗물에 잘 녹는 성질을 가진 석회암 지대이기 때문에 돌리네가 많이 발견된다고 합니다.​ ​이런 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는석회암 지형을 카르스트 지형이라고 합니다.카르스트 지형의 대표적인 들은 돌리네, 우발라,석회동굴, 포노르, 카렌 등이 있습니다!😃​ ​돌리네 표지판으로부터 한 5분 좀 넘게 걸어가면드디어 한반도 지형이 살짝 보입니다!!전망대로 가기 전 살짝 뷰를 볼 수 있는 곳인데요ㅎㅎ자세히보면 한반도 지형 뒤로 공장이 있습니다.​저 곳이 바로 시멘트 공장입니다.공장 우측에는 석회암으로 만들어진 광장이 있어서,거기서 석회암을 캔 후 공장으로 가져가 시멘트를 만듭니다.​ ​석회암과 석회광산, 시멘트 공장에 관한자세한 설명이 궁금하신 분은 한번 읽어보세요😃​ ​다시 한 4분만 걸어가면  전망대에 도착합니다!정말 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도 같죠?​사진으로 미리 보고 갔었을때보다더 크고 멋있어서 와😲하고 놀랬어요!!사진이 실제로 보는 것 만큼 그 웅장함을 담지 못하는 것 같네요! 직접 가셔서 한 번 눈으로 보셨으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ​ ​그렇다면 왜 여기가 한반도 모양이 되었을까?!한반도 지형 근처에 흐르는 이 서강은 우리나라의 대표적인 감입곡류 형태로 흐르는 하천입니다.​감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 의미합니다.​한반도 지형도 이 감입곡류 형태로 인해 한반도 모양의모래가 가운데에 생기게 된 것이라고 하네요 😲 신기!!​ ​한반도 지형 앞에서 곰곰이랑 한 컷❤​  ​안내판 옆에 사진 찍기 좋도록 좀 튀어나온 곳이 있는데사람이 많으니까 저기 경쟁이 아주 치열하더라구요그래서 안내판 앞에서 찍었어요 📸​ ​열심히 곰곰이도 한 컷 📸저때 딱 사람이 없어서 더 잘나온 것 같아요 😆😆​ ​전망대 입구 사람들 많은 곳에서 조금만 더 내려가면이렇게 난간이 뻥 뚫린 포토존이 있습니다.​좀 더 가까이서 보이긴 하는데 위에서 찍는 각도가더 사진이 예쁘게 잘 나오는 것 같네요!​그리고 전망대에는 앉아서 한반도 지형을 감상할 수 있는 벤치가 2개 있습니다. 운좋게 저희가 근처에 있을때 자리가 나서 벤치에 앉을 수 있었어요ㅎㅎ​  ​벤치가 좀 위쪽에 있어서 한반도 지형이 더 잘 보였어요!가만히 앉아서 감상하는데 진짜 자연경관이 너무 예쁘더라구요여기 오길 정말 잘했다 싶은 순간이었어요 ☺​가을에 오면 단풍이 물들어 더 예쁜한반도 지형을 보실 수 있어요 🍁​ ​한반도 지형까지 감상을 마무리하고 저희가 예약한글램핑 숙소인 캠프 에이프릴로 향했습니다.​한반도 지형이 산 속에 위치하다보니 나가는 길도약간 꼬불꼬불해서 드라이브하는 매력이 있습니다 🚘🚘 다음은 캠프 에이프릴!​다음 목적지는 지금까지 갔던 글램핑 중제일 한적하고 조용해서 좋았던 캠프에이프릴입니다!​영월 글램핑 여행 다음 목적지인 캠프에이프릴은다음 포스팅에서 공유드리겠습니다!ㅎㅎ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다😃💖💖💖  
기차여행추천 코스 영월여행  선돌 돌아보고 젊은달와이파크 까지 기차여행 언제 해보셨나요???  가만히 생각해보니 나 역시 언제 했더라?  기억이 가물가물 ㅎㅎㅎ  원래는 영월기차여행 계획 했었는데 언제나 그러하듯 얽매이기 힘들어하는 나님 때문에 시간 관리 자신 없어 자차를 이용해서 다녀왔지만 무튼 기차도 있으니 편하게 떠나기 좋은 영월여행 소개해 보려고 한다.  다녀온지는 좀 되었지만 가을이고...  친구들과 혹은 가족들과 떠나기 딱 좋은 계절이잖아.  이미 일전에 한번 후르륵 소개했지만 자세한 사진을 올리지 못해서 오늘은 조금 더 구체적인 기차여행추천 하고싶어 사진을 들고왔지.​ 1. 영월도 영월군 선암길 66-9033-372-6001, 유료주차, 입장료없음이 지역하면 무조건 떠 오르는 장소이기도 하다.  그와 더불어 청령포 역시 많은 분들이 꼭 찾는 여행코스이다.  사실 은 우리나라 여러곳에 있고...  제주도 우도에서도 만날 수 있잖아?  한반도 "려"라고 ㅎㅎㅎ  그렇지만 가장 아름다운 곳은 역시 여기가 으뜸이라고 생각한다.  내가 갔던때는 한창 푸르름이 가득한 시절이었지만 지금은 어쩌면 가을 가을한 느낌이 시작되었을것도 같다. ​​내가 기차여행추천 코스로 영월여행이라고 했는데...  영월역에서 내려서 대중교통을 이용해도 되는데 여러명이라면 영택시 이용하면 여행코스 여러곳을 택시가 다 다려다 주니까 편하다.  여러명이 같이 간다면 서로 나눠서 비용을 부담하면 되니까 힘들게 버스타고 하는거 보다 기차 타고 와서 영택시가 가장 좋은거 같아.  차를 가지고 왔다면 네비에 영월  이름을 입력하면 주차장에 딱 도착할 수 있다.  주차장에 도착하면 이렇게 데크가 알아보기 쉬우니까...  따로 걱정할 필요는 없다. ​​하...  요녀석 겁도 없이 성깔 있더만^^  밟힐까봐 멀리 던져주었다. ​​소나무가 가득한 데크길을 가다가 끊기고...  또 연결되고~ ​​이런 길도 조금 나오고 계란꽃의 환영인사도 들었는데 지금은 없겠지? ​​데크가 또 끝이나면 흙길이 나오는데 늘 시내에서 살다보니 요런 흙길이 참 좋더라구 ​​아들이...  걸으면서도 항상 뒤를 신경쓰다가 인기척이 없으면 저리 돌아보고ㅎㅎㅎ  간다...  가^^ ​​오르락....  내리락 걷기는 하는데 크게 험한 길이 아닌어서 어르신이나 아이들도 걷기에 무난한 영월여행 코스가 아닐까 싶어? ​​깔딱 올라 갔다가 내려다 보니 드디어 도착했다.  엄청 멀지도 않고 예전처럼 그냥 모두 다 노지길이 아니다 보니 접근성이 좋다고 생각한다. ​​한반도 모양을 위해 평창강이 열일했고~~~  구불 구불~~  그렇다면 앞으로도 그렇게 강이 흐르면서 다른 모양으로 서서히 될수도 있겠다는 생각도 들어진다.  이곳은 많은 분들이 사진을 찍으려고 오는데 거의가 다 멋진 하늘색이 었을때?  파랗고 흰구름이 있고 그것이 여기 서강에 비춰서 멋들어진 반영을 나타내주는 그 모습을 만나기 위해 오는데 우리는 이때 갔던 영월 여행 1박2일 내내 날씨 운은 없었다는. ​​영상도 함 남겨 봤구~  ​​약간 높은 곳에서 사진을 찍으면 더 확실한 을 담을 수 있을까?  어쨌거나 주변도 그렇고 깔끔하게 보일 수 있도록 단장에 신경을 쓰고 있는 느낌이다. ​​딸이 아쉽게 못와서...  일단 부자의 인증샷도 날려주고 ㅎ    저 뒤에 있는 시멘트공장의 모습이 상당히 거시기 하지만...  그 역시 이 지역의 인 부분이 어쩌겠어.  시멘트공장이 많지?  양질의 석회석이 많은 고장... ​​아마도 생각해서 심어 놓은거 같은데 무궁화 나무도 데크 주변에 심어져 있다.  꽃은 피어있지 않지만 만약 피었고 날씨가 기가막혔다면 완전 작품이 나오지 싶은 곳 영월 ^^ ​​아들 독사진도 찰칵~ ​​시멘트공장 쪽을 좀 당겨서 찍어보면...  스마트폰이지만 ㅎㅎㅎ  오른쪽에 선암마을의 뗏목 타는 곳이 보인다.   뗏목을 타고 들어갈 수 있어서 뗏목마을이라고도 불린다고 해.  나도 오래전에 뗏목을 타는 체험을 했었다. ​​무튼 여행객들이 편하게 볼 수 있도록 주차장과 데크로드도 잘 되어 있어서 돌아보기 좋다.  이런숲은 덤이고~ ​​ 2. 영월 핫플레이스 젊은달와이파크도 영월군 주천면 주천리 1376-36 (주천면 소방서 옆)0507-1326-9411매일 10시~18시까지 휴무없음, 무료주차빨간색 입구 때문에 눈길을 확~  사로잡는 느낌은 원주의 무지엄산 살짝 필이지만...  확실히 파란하늘과 빨강색은 강렬한거 같다.  우리야 날씨 운이 없어서 강렬한 사진은 찍지 못했지만 말이야.  무튼 꼭 가야지?하고 벼르고 별렀던 영월젊은달와이파크 드뎌 우리가족도 가보았다.  다양한 현대미술 작품과 카페도 있고 박물관과 체험공간도 있는 복합예술공간으로 여기 역시 사진찍기 참 좋은 곳 ​​붉은 대나무길을 통해...  입장~  매표는 여기가 아니고 길 따라 가면 나오는 첫 건물에서 하면 된다.  입장료는 현장에서 결제해도 되지만 센스 있게 검색해서 할인 받아 가면 좋지^^ ​​어떻게해서 생겼나?  궁금했는데 원래 있던 술샘박물관의 재생공간이라고 한다.  내부에 술샘박물관이 있다.  이곳의 주축 작가는 최옥영 작가.  그 분의 시그니처 칼라가 레드란다.  모두 10개의 공간으로 나뉘어져 있으니 볼거리가 정말 풍부해서 입장료가 아깝지 않아.  그리고 시간도 많이 소요가 되니까 넉넉하게 시간 빼서 가시길. ​​첫번째 건물로 들어서면 카페가 있는데...  달 카페라고 해 ​​매표를 하고 전시장을 가기위해 갈때 가장 첫번째 나오는 곳이 카카오팩토리다.  헐...  이곳에서 정말로 카카오를 로스팅하고 초콜릿을 만든다고?  무튼 이곳 영월 젊은달와이파크 달카페에 오면 직접 로스팅한 커피와 카카오를 만날 수 있다.  멋지다...  이곳에서 로스팅이나 초콜릿 만들기 체험, 커피 교육도 가능하다니 똑똑~  노크해 보시길. ​​안으로 주욱 들어가면 도 소나무를 소재로 작품이 만들어져 있는데 최옥영 작가의 목성이다.  거대한 에너지를 정말 받을 수 있을것만 같은 그런 작품... ​​우왕~~~  에너지 받아 훨훨 날거라 아들^^  ​​약간 남성적 느낌의 목성을 지나면 여성적 느낌이 물씬 나는 사임당이 걷던 길을 만날 수 있다. ​​예쁜 언니들만 꽃속에서 인증샷 찍나?  딱딱한 머슴아도 가능하다 ㅋㅋㅋ ​​대체 무슨 열띤 토론을 하고 있는걸까??? ​​그리고 만난... 신비스러운 느낌의 작품...  우주정원인가?  나무 파편들로 원을 만들었귀~ ​​중간에 작품을 건드리지 않고 들어갈수도 있다.  ​​아마도 환경재생 설치미술... ​​아우... 작품이다...  생각해서 앉을 생각도 못했는데 ㅋ  그렇게 편하게 다가서는게 현대미술이지 뭐 ㅎㅎㅎ  털썩 앉아 쉬는데? ​​많은 곳에서 붉은색을 만날 수 있다.  이런 모습이 최옥영 작가의 공간대지미술작품으로 파빌리온 I ​​울 신랑이 아주 좋아했던 파빌리온 II의 스파이더 웹 플레이 스페이스.  작품이지만 온 몸으로 체험할 수 있는데 입장료가 따로 있다.  원래는 길마다 다 통과해서 아래로도 내려올 수 있는거 같은데 위험소지가 있어 보이는지 아래로 죽~ 타고 내려오는 곳은 막아 두었더라.   안전한게 좋지. ​​파란사람...  그냥 못 지나가유 ㅋ ​​이곳 영월 젊은달와이파크 여행 계획에 넣는다면 여기도 꼭 들어가 보시구~  두 남자 어른들이 어찌나 좋아하는지.  아마도 공중부양하는 느낌인데 서 있을때보다 누웠을때 체감되는 느낌이 훨씬 좋았던거 같다.  구름위에 뜬 기분?  유영하는 느낌?  뭐 그런거... ​​헐...  지못미 ㅋㅋㅋ  여보... ㅠㅠ ​​폐 타이어를 활용한 환경 재생 설치 미술 작품? ​​타이어속에서 빛을 만나다~ ​​소금과 실?  감이 온다... 소금의 결정이 실에 달려 있겠구~  모양을 뭐라고 표현할까?  싶었는데 청동검...  소금의 결정과 청동검... ​​꼭 찍어먹어봐야 *인지 된장인지 아는건 아니쥬?  소금 맞으니 맛보려고 만지지 마시고 ㅋㅋㅋ  작품이니깐 ​​은근 그림 보는거~  미술관 가는거 괜찮아 하는 아들에게 좋은 공간.  딸이 왔음 더 좋았을걸...  눈으로 일단 자극되는게 많아서 하는 일과도 관련있을건데.  ​​아잉~  역시 재생? ​​아...  신랑에 이어 아들도 지못미 ㅋ  내가 좋아하는 소나무 그림들...  그 앞에서 ㅋ  그런 느낌이 난다는 거야?  아니지? ​​수묵화 느낌이 나는 그림들... ​​둘다 죽은 느낌인가?  살은 느낌인가...  그림 소나무...  소나무 작품.  그림으로 살려내고 죽은 나무 작품으로 살려내고~ ​​여기 작품들은 내 취향^^ ​​마리오네트를 오토마타 작품으로 음악을 연주하는 키네틱아트 전시를 보고 지나오는 길... ​​다음 영역으로 이동하는데...  두마리의 곤충과...  두 님의 우리집 남성이 비슷한 느낌이라^^  ​​역시 재생미술작품이겠쥬? ​​돌과 쇠의 만남...  쑥쑥 자라나나? ​​그리고 어떤 체험공간...  나무로 만들어진 특별한 악기...  두 남자가 두드리고 치카 치카 난리도 아니었음.  글케들 좋아해? ㅎㅎㅎ  특히 신랑이 목각악기 두꺼비 귀로를 넘나 애정했지ㅋ  두드리면서 스트레스도 날아가고~ ​​조금 걸어가니 나왔던 맥주뮤지엄 ㅎㅎㅎ  오백년이 넘은 독일맥주 공장에서 일하면서 수집한 수집품과 분홍자개장도 이곳에서 만나보자.  동.서양의 골동품의 어울림도 느껴 보시고~ ​​실이 작품이 된다^^  색이 너무 예뻐~ ​​술샘박물관도 만났지~  거의 마지막 코스에서 만나게 되는데^^  주당인 두 남자분들 관심이 많았겠죠? ​​누룩 빚어 어떻게 술을 만들었는지...  주천강...  주천에 어떤 뜻이 있는지...  이곳에서 알게된다^^  물론 술 "주酒"자이다. ​​어이쿠 ㅋㅋㅋ  하란다고 해주는 신랑^^ ​​정말 시간이 아쉬웠던 영월여행 코스 젊은달와이파크 .  다음날 태백으로 가야 하기 때문에 열심히 다녀야해서 더 있고 싶었지만 너무 후르륵 본거 같아서 아쉬움.  다음에 딸하고 꼭~~~  다시 오려고. ​​ 3. 영월선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4주차/입장료 무료상시개방, 화장실 있음해발 320M에 있는 소나기재에 위치하고 있는 영월선돌 여행코스.  주차장도 넓고!  깔끔하게 잘 관리되고 있어서 좋았다.   역시나 힘들지 않게 나무데크가 잘 되어 있어서 편하게 돌아보고 나오기 좋다.  ​​비가 올락말락한 날씨...  물론 나중에 장릉 갔을때 비를 맞았지만 ㅎㅎㅎ  어쨌거나 비올라할때의 그 특유의 향이 숲과 함께 더 좋았던 시간이었다. ​​새집에 새가 살까?  심하게 가파르지 않으니 어르신들과 함께해도 괜찮겠죠?  가족여행으로도 추천해 주고 싶네요~ ​​이런 흙바닥 좋지만 비가오면 질척이겠다.  흙바닥에 나무뿌리 무늬가 멋지던 영월선돌 가는길... ​​영월 선돌 같은 경우에는 영화 가을로의 촬영지였다고 하네?  유지태, 김지수, 엄지원이 나왔던..  2006년도 10월 개봉이었으니 오래 되긴 했다^^  선돌의 높이는 약 70미터.  한자로는 입석^^  너무 멋진 비경이고 한폭의 산수화 같아서 신선암으로 부르기도 했단다.  또한 소원을 빌어보면 이뤄질 수 있다고 하니 손해볼건 없겠죠? ​​고생대 석회암이 쩍~  정말 표현이 쩍~ 이 잘 맞는 듯.  국가지정문화재로 등록되어 있다.  제76호.  그렇게 쩍~  갈라진 곳을 절리라고 부른다는데 그런 절리는 제주도에서 만났고 부안에서도 아마 만났지?  여기에서 보면 잉???  과 비스무리?라는 생각도 들어지는데 ㅎㅎㅎ ​​한반도 모양은 아니어도 감입곡류형태 아닌감?  강이 휘돌아 가는...  역시 하늘색이 파랗고 흰구름 있었다면 강에 비추는 반영 때문에 정말 작품이 따로 없었겠다.  아이구 아쉬워라. ​​찍는 위치에 따라 약간씩 모습이 다르게 보이긴 하지만...  그래도 거진 비슷.  단풍지는 가을이 짙어가면 더더 멋질것도 같다. ​​전망대 옆에 또 다른 작은 전망대가 타이타닉 전방의 모습처럼 떡~하니 있어서 가보는걸로^^ ​​그리고 내려다 본 전체 모습이다.  영월이 아기자기 멋지구나~ ​​이제 졸업을 앞두고 있는 아들과...  울 신랑.  둘이서 무슨 대화를 나누고 또 무슨 생각들을 했을까. ​​어쨌거나 많은 시간이 걸리는 코스는 아니고~  오랜 시간에 걸쳐 만들어진 자연환경의 위대함을 살피는 시간으로 강을 보면서 잠시 멍때리기 좋다. ​​역시...  영상은 담아줘야쥬?  ​​나 하는거 보고 신랑도 따라쟁이 ㅋㅋㅋ  원래 sns 잘 안하는데 언제부터인가 열심히 찍고 친구들과 회사동료에게 자랑을 많이하더라구^^  앗 그 아래 아들도 누구에게 사진 보내는거야???  여친? ㅋ ​​무튼 가을에 커피망고 올려드린 기차여행추천 코스따라 한번 떠나보세요^^ 도 영월군 한반도면 옹정리선돌주차장도 영월군 영월읍 방절리 373-1젊은달와이파크입구도 영월군 주천면 주천리 ​ 
제천, 영월 여행 분명 봤는데 또 간거냐구요?아니요 ㅎㅎ 이튿날 이야기를 이제서야 기록하는거랍니다~​1편을 작년 7월에 기록하고 2편을 22년 1월에 기록하는신비한 나의 블로그​블로그를 쓰다보면 내가 게으른 사람이란 것을 한 번 더 깨닫게 된다...​ [가족여행] 제천, 영월_1. 제천리솜, 박달재, 도담삼봉, 단양먹을 곳여행가는 것보다 아빠회사 앞에 놀러가는게 더 신나는 편 더엘리 먹으러 1층으로 나갔는데... 블루보틀로 ...m.blog.naver.com 박달재​숙소 근처에 자꾸 보이던 박달재호텔을 나가던 길에서 비석을 발견해 찍었고​그 옆에 놓여있던 충격적인 동상들,,,깝놀했다​ 의림지의림지충청북도 제천시 모산동  241 ​아주 스쳐지나간듯 보고 온 의림지​꼭 가봐야 할 곳이라 해서 간 것이지만 우리 가족이 봤을 땐 여길 굳이?딱히 감명깊지 않았다.그리하여 차에서 나와 차를 다시 타기까지 2분이란 시간도 안걸린 것 같다.​찾아가는 것보단 지나가다 보인다면 사진 한 장 정도는 괜찮을 것 같다.​ 한반도 지형초등학생 때 교관서에 가보고 싶은 곳이 생긴다면 곧바로 부모님께 얘기해서 거의 대부분은 다녀와보곤 했는데,​얼마 남지 않은 위시목록 중 하나가 한반도 지형이다.​그렇게 가보자가보자 했는데 드디어 다녀오게됐다.​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​더운날인데 돌아가고싶은 마음 200%지만...​새로운 시작은 날 설레게하지😋​ ​그래도 더위와 힘듦(마스크 쓰니 *2)을 이겨내고 올라갔더니 시원한 바람과 넓고 청명한 하늘, 꽃내음새 캬😍​   ​열심히 읽어주고 잊을까봐 열심히 찍어놓고​ ​그래 이거지🥳🥳​ ​교과서에서 나온 장소들을 한 곳씩 도장깨기하면서이곳은 특히 꼭 가보고싶다 생각했는데10년만에 와봤다는 사실​포토존이라 되어있는 곳보다 정면에서 찍는게 각도가 더 맘에 들었다​ ​내려와서 쉬다가 본 어미제비가 새끼제비한테 먹이주는 모습​뽀끔뽀끔 귀욥​ ​딱히 맛집이 안뜨고 보이지도 않아서 사람 많은 곳찾아 그냥 들어갔는데,,,​그냥 여기만 오픈한거였어​   ​그냥 깔끔추천은 딱히근데 주변 식당 여기밖에 없음​ 장릉영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 ​뜨거운 태양에 미쳐버릴 것 같은 순간밥을 먹고 장릉에 가니더 몸이 무겁게 느껴졌다.​ ​그러나 아주 가벼운 높이의 (동)산을 올라야만했다.​으어... 마스크를 쓰고 계단을 오른다는 것은 종이인간(생긴건 튼실ㅋㅋ)인 내게... 벌을 주는 것과 같다. 아마도?​  ​장릉 앞 벤치에 앉아있으니 나무가 준 그림자 아래 서서히 바람을 맞고 있으니 그나마 살 것같은 기분이 들었다.​그리고 perfect view​   ​집근처에 서오릉, 서삼릉 등을 두고 있는 나기에 장릉의 규모는 비교적 작았지만 그럼에도 릉마다 다른 을 찾아보는 것은 꽤나 재밌다.​ ​어릴땐 설명을 읽어라 잔소리 듣던 나인데어느샌가보니 알아서 열심히 찾아 읽고있다.​(교과서에서 읽는 것보다 훨씬 재밌거든요~)​    ​내가 이 것들을 혼자 둘러보고있는 사이어떤 남자애들이 아빠한테 사진을 부탁했는데 미안했다 ㅋㅋ왜냐면 나도 잘 찍진 못하지만 엄마아빠가 찍은 사진은 ... 여러장 찍어서 겨우 건져내는 그런 느낌이거든​이때 당시엔 이렇게 생각했는데 언젠가보니 부모님이 찍은 사진이 꽤나 괜찮은 수준까지 왔다. 지금은​  ​이 사진 딱 내 여행 인스타 계정에 올리면 좋을텐데 올렸나 안올렸나 가물거린다.​  ​다보고 박물관 ~박물관에 있는동안은 바깥보다 상대적으로 시원해서 좋았다.​ ​뒤에 건물이랑 맞춰입은 것 같자냐~​ ​박물관에서 청령포에 대해 읽고 찐 청령포로 ㄱ ㄱ​ 청령포청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​안그래도 더운데QR코드 지키고 있는 아저씨가 더위를 먹으셨나 스쳐지나가는 사람이라 걍 무례하게 한건가... 첨보는 분이 웃는 얼굴에 침뱉으셔서 당황...​무슨 즐거운 날에 날벼락 맞은 느낌으로다가 어이없어서... 말잇못배타러갈 때까지 화를 못 삭이다가 청령포에 들어간 순간 싹 잊었다.​  ​화남을 잊은 이유는 아래 사진들을 보면 이해가 갈 것 같다.​ ​저 배를 타고 들어갔나 나오는데!베트남처럼 배타고 한 바퀴도나했더니 그건 아니고 직진 후진 끝​ ​덥기도 하고 전망은 굳이 안봐도 될 것 같아서전망대,망향탑, 노산대는 보지 않았다.​  ​단종이 청령포에 유배된 동안 묶던 어소다.​청령포에 들어올 때 지리적 특성을 봤을 때 왜 이곳이 유배지로 선택된지 알겠더라이 곳을 보고있자니 더욱 측은? 불쌍?한 마음이 들었다.​ ​이런 느낌으로 계셨을 것으로 추정?​그런데 결국은 홍수가 나서 두세 달만에 청령포에서 나오게 됐다 한다.​  ​아주 잠시 건너 벤치에 앉아 나무를 가만히 바라봤다,​ ​안녕히 가십시오,​ ​내 블로그 글도 여기서 마치니​안녕히 가십시오 ㅎㅎ​​  ​ 
한반도 지형 선암마을 뗏목체험 한반도 뗏목마을, 영월 한반도 지형을 힐링하며 돌아보는 선암마을 뗏목체험한반도 지형 전망대에서 한반도 지도를 빼닮은 대한민국 오리지널 영월 한반도 지형을 구경하고, 한반도 지형 주차장에서 차량으로 약 5분 거리에 위치한 한반도 뗏목마을인 선암마을에 뗏목체험을 하기위해 달려갔다.​​ 한반도 지형 선암마을 입구 1. 선암마을 입구선암마을로 들어가는 진입로 초입에 '농촌체험 휴양마을 한반도 뗏목마을'이라 적힌 커다란 이정표에 거리가 700M라 쓰여 있다.국토 해양부 '한국의 아름다운 하천 100선' 선정일: 2008.11.28 하천명: 서강(한반도 지형)이라 표지석에 새겨진 '하천명'은 잘못 표기된 것 같다. 영월 한반도 지형을 휘감고 돌아 흐르는 강은 서강이 아니라 굴곡이 유난히 많은 평창강이다. 평창강은 한반도 지형을 크게 한바퀴 감싸고 돌고 흘러 주천강과 합류한 이후 흐르는 강을 영월 서쪽의 강이라 하여 서강이라 부르는 것으로 알고 있다.선암마을 뗏목체험장 입구에는 비포장에 자갈을 깔아놓은 아담한 주차장과 한반도 모형, 영월지도, 영월 10경 조형물이 세워져 있다.​​ 선암마을 뗏목체험 매표소 2. 뗏목체험 매표소한반도 지형 동쪽에 자리한 선암마을 뗏목 체험장에는 관광객들이 타고 온 여러대의 차량들이 비포장 도로 가장자리에 주차되어 있다. 매점과 매표를 같이하는 선암마을 뗏목체험 매표소는 한옥의 시골스러운 풍경이다. 방송인 샘 해밍턴과 아들 윌리엄, 벤틀리의 뗏목체험 기념사진이 매표소 유리문에 붙어 있다. 뗏목체험 운영시간 및 탑승료 정보도 함께 있다. 한반도 뗏목마을(뗏목체험)운행기간: 3월 15일~11월 30일 까지운영시간: AM 9:00~PM 5:30(17:30)전화: 010-9399-5060팩스: 033-372-0087주소:  영월군 한반도면 선암길 70 (지번: 영월군 한반도면 옹정리 602)주차(주차장): 주차 가능, 주차장 있슴(주차비 무료)뗏목 탑승료: 성인 6,000원, 어린이 4,000원, 단체 5,000원(20인 이상), 4인 미만 출발시 기본료 20,000원(경로 우대, 장애 우대는 적용되지 않는다)​ 한반도 지형 뗏목 탑승장 3. 뗏목 탑승장선암마을 뗏목 탑승장의 평창강은 여름철이라 물량이 많았다. 물살은 세고 강물빛은 조금 탁한편이었으나 차고 시원했다. 뗏목 탑승장 위치는 한반도 지형 동쪽에서 강릉지역 정도 되는 것 같다.옛날 한강 상류에서 한강 하류 서울 마포 나룻터까지 목재를 운반할때 뗏목의 제원은 폭 3M에 길이가 12M에 달했다. 선암마을에 현재 재현한 뗏목의 크기는 폭 3M에 길이를 9M로 다소 축소한 상태이다.​​  ​​ 한반도 지형 동쪽 강릉 뗏목체험 출발 4. 한반도 지형 동해한반도 지형의 동쪽 함흥, 원산쪽에서 급하게 여울지며 세차게 흐르던 강물은 이상하게도 휴전선을 넘어 고성, 속초 지역에 다다르면 급한 물살은 사라지고 강물은 잔잔해 진다. 선암마을 뗏목은 급한 여울로 인해 한반도 지형의 속초, 고성 윗쪽으로는 더이상은 올라갈수가 없다. 한반도 지형의 강물은 참으로 신기했다. 어쩌면 이렇게도 한반도의 분단된 현실과 똑같을수가 있을까.선암마을 뗏목체험 출발지점인 한반도 지형 동쪽 강릉 위치쯤에 돌탑을 쌓고 태극기를 게양해 놓았다.​​ 한반도 지형 동남쪽 포항, 울산, 부산 선암마을 체험 뗏목은 한반도 지형의 포항, 울산을 거쳐 동해 바다를 빠져나와 부산을 싸고 돌며 남해 바다에 이르도록 뗏목을 항해하는 개량 한복에 대나무 삿갓을 쓴 멋진 뗏꾼 해설자는 여유롭게 노를 저었다. 바다격인 강물은 파도없이 유난히도 잔잔하고 평화로웠다.​​  한반도 지형 남쪽 전망대5. 한반도 지형 남해, 전망대선암마을 체험 뗏목의 뗏꾼이자 해설자는 한반도 지형의 남쪽 통영쯤 도착했을때 강 건너편의 벼랑위를 가르키며 한반도 지형 전망대 지점을 콕 찍어 알려준다. 그곳을 카메라 망원렌즈로 당겨 보니 전망대에는 많은 관광객들이 줄을 서서 한반도 지형을 내려다 보고 있었다.​​ 선암마을 한반도 지형영월 한반도면 선암마을 한반도 지형의 동해, 남해, 서해 바다를 항해 하듯이 뗏목을 타고 물위에서 힐링하며 곳곳을 돌아본다. 한반도 지도를 완전히 빼닮고 동고서저 한반도 까지 그대로 옮겨 놓은듯한 한반도 지형은 동쪽은 암석 수직벼랑이고 남쪽과 서쪽은 상대적으로 완만한 경사면과 평지로 이루어져 있다.​​  한반도 지형 남쪽 여수 건너편 킹콩바위뗏목이 한반도 지형 남쪽 여수를 통과할쯤에 뗏꾼 해설자는 강 건너편 절벽을 기리키며 저것이 '킹콩바위'라 했다. 그곳에는 참말로 킹콩 머리를 닮은 커다란 검은색 킹콩바위가 암벽에 붙어있다.​​  한반도 지형 목포 건너편  수달 동굴 화장실6. 한반도 지형 서해뗏목은 항해를 거듭하여 한반도 지형 남해를 돌아 목포를 돌아갈 즈음 강 건너편에 커다란 동굴이 보였다. 뗏꾼 해설자는 농담섞인 말로 한반도 습지 일대에 많이 살고 있는 수달 가족이 남몰래 용변을 보는 천연동굴 화장실이라 했다~ㅎ​​  한반도 지형 서쪽 군산 건너편 수심한반도 지형의 서쪽 군산지역 건너편 강물 수심은 대단히 깊었다. 뗏꾼 해설자는 3미터가 넘는 긴 장대를 강물 깊숙히 쑤셔 넣었다. 장대는 물속으로 쏘옥~ 깊히 잠수했다가 잠시후 수압에 의해 다시 높이 솟구쳐 올랐다. 이러기를 몇차례 반복해서 보여 주며 이곳에 생기는 소용돌이와 깊은 수심에 대해 재미나게 설명한다.​​ 한반도 지형 서쪽 인천 한반도 지형의 서쪽 인천을 지나 백령도 부근에서 잔잔하게 흐르던 강물은 갑자기 급물살을 일으키며 빠르게 쏟아져 내려간다. 신기하게도 서쪽도 동쪽과 마찬가지로 휴전선 부근에서 뗏목은 한반도 지형 북쪽방향으로 더이상 운행할수가 없다. 잘못하면 뗏목이 휘쓸려 내려갈 위험한 기세다. 현재 남북이 자유로이 해상을 넘나들지 못하듯 한반도 지형 서쪽 강도 북쪽지형으로 더이상 갈수가 없다. 뗏꾼 해설자는 물살을 타고 유유히 내려왔던 강을 한반도 지형의 인천쯤에서 방점을 찍고 선암마을로 회귀 조치를 했다. 능숙하게 뗏목 앞머리에 달린 모터의 속도를 올리더니 강물을 다시 거슬러 올라가기 시작했다.​​ 뗏목체험 선암마을 회귀 한반도 지형을 휘감고 돌아 흐르는 평창강에는 다소 바람도 있고 시원했다. 선암마을 뗏목체험은 말솜씨 좋은 뗏꾼 해설자 덕분에 시간 가는줄 모르고 재미있었다. 함께 승선한 아이들도 무척 신이나서 좋아했다. 폭염이 계속되는 한여름에 차가운 강물에 발을 담그고 유유자적 뗏목에 몸을 맡긴채 맑은 공기를 마시며 쌓인 코로나19 스트레스를 날려버릴수도 있는 선암마을 뗏목체험은 피서와 힐링을 병행하는 굿 프로그램이다. 더불어 1시간내에 우리나라 한반도 지형의 동해, 남해, 서해, 삼면의 바다를 뗏목타고 돌아볼수 있는 유일한 방법일 것이다. ​​​  선암마을 뗏목 정박저녁무렵, 선암마을은 뗏목체험으로 시끌벅적했던 관광객들과 뗏목을 운행하던 뗏꾼 해설자도 모두 돌아가고 한반도 지형 강변은 고요해졌다. 아직 남은 뜨거운 열기의 여름 태양빛에 강변 백일홍만 얼굴을 빨갛게 붉히고 있다.​​  한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​ 
안녕하세요. 다년초닝입니다.​부산 오륜대 부엉산 전망대에서 한반도 지형을 볼 수 있답니다. 부산 근교에서경치 좋은 곳을 볼 수 있어 찾아가봤습니다.​ 지하철 1호선 동래역에서 출발해서 장전역에 내려 4번 출구로 나가 부곡쌍용아파트단지 앞에서 금정 5번 마을버스 타면 됩니다.​ 도시철도 장전역에서 금정 5번마을버스 타고 오륜대 종점까지 왔어요. 오륜대에는 주차장이 없고 주차할 수 있는 곳은 가톨릭대학교 근처에 공영주차장이 있지만 거리가 있어 마을버스 타고 오는게 더 편할듯해요.​​​   김민정 갤러리 건물 옆쪽으로 골목길이 있어요 이렇게 오륜대전망대 (0.4km) 이정표도 되어있으니 길 찾기는 쉽답니다. 부엉산 정상표지판도 되어있답니다.​​  오륜대전망대로 오를 수 있는 들머리입니다.​  오르막길이지만 등산 싫어하는 초보 분들도 쉽게 오를 수 있고 등산코스도 아주 짧은 단거리코스이에요. 15분만 올라가면 부엉산 입니다.​  등산을 이제 막 시작한듯한데 이정표가 부엉산 60m 남았다하네요.​ 등산을 하다가 만 느낌입니다. 15분 만에 다 왔어요 ㅋㅋㅎ​ 갈맷길 부엉산 포토존에서 인증샷 찍었어요. 부엉산이라서 부엉이 그림이 있나봐요 🦉​  맞죠 .. ? 저기가 회동수원지, 회동저수지랍니다.​ 저쪽으로 보이는 마을이 상현마을이라 합니다.금정산 중간에 있는 건물이 부산외대인데어떤 분이 매일 걷기한다며 부산외대 <=> 부엉산 왔다갔다 한다 합니다. 참 대단한 분들이 많아요.​   오륜대 전망대, 부엉산 정상에서는 쉴 수 있는 벤치도 잘 되어 있고 회동수원지도 시원스럽게 잘보이는 뷰가 아주아주 좋아요. ​   하산은 생태탐방로로 합니다. 내려오는하산길도 원만하면서 걷기도 편안하게되어있어요.​ 오륜대 부엉산 정상에서 황토숲길로 가기위해 내려오니 정자가 있네요. 휴식 취하기좋은 곳 같아요.​  둘레길이 참 잘되어 있어 걷기도 좋고 산책 하기도 좋을 거 같아요. 대나무숲 둘레길도있어요. 걷다가 힘들면 쉬어가는 벤치도있어요. 여기서부터 신발, 양발 벗고 맨발로걸어봅니다.​ 건강더하기 뱃살빼기가 있어 체험해봤어요. 다년초닝도 뱃살이 있는데 XS(24-25인치)이네요 🤭🤭🤭 그래도 XS에서 통과가되니 기쁩니다.​   땅뫼산 황톳길까지 걸었어요. 황톳길로 걷다보니 발바닥이 지압도 되고 시원해서 피로가날아가고 개운했어요.​   황토의 , 효능 대하여... 꼼꼼히 읽어보니까 좋은 말이 다 있습니다.그 중에서 한번 따라 적어봅니다.​1. 체내 노폐물을 분해하고 자정능력이 있어서피부미용에 좋습니다.​2. 인체에 유해한 각종 독소를 해독하고불순물을 정화해줍니다.​3. 다량의 원적외선 방사로 유해전자파를차단합니다. ​  금정 땅뫼산 황토숲길도 있고 맨발 걷기 후에는수돗물이 있어 발을 씻을 수도 있어요.​  오륜대마을 종점에서 마을버스 5번을 타면다시 지하철 장전역까지 갑니다.​부산 오륜대 부엉산정상 전망대에서한반도 지형 뷰 구경하고 회동수원지 땅뫼산 황토숲길에서 맨발걷기하고 만보도 달성했습니다.​​ 오륜대전망대부산광역시 금정구 오륜대로 229땅뫼산 산책로변 공중화장실부산광역시 금정구 오륜대로 260-1부산갈맷길8코스1구간중간인증대부산광역시 금정구 오륜대로 229부엉산부산광역시 금정구 오륜동 ​​읽어주셔서 감사합니다. 
처음으로 회사 답사 동호회 행사에 참여했다.코로나 19로 중단 되었던 각종 행사가  다시 시작되는 느낌이다.토요일 이른 아침이지만 고속도로가 행락차량으로 가득하다.​영월 장릉과 청령포는 작년에 가 보았지만,영월 일대 석회암 카르스트 지형이 만들어 낸 감입곡류 지형의 걸작품인 한반도 지형과 선돌,고씨동굴 등  명승을 보러 가는 답사에 참여했다.버스를 용차해서 가는  일정이어서 가벼운 마음으로 행사에 참여했다.​차가 밀려 3시간이 걸려 10시쯤에 도착했다.인터넷에 자주 사진이 올라와서 어디인지 했는데,좌표를 찍어 보니 영월 법흥사에서 발원해서 흘러내린 주천강이 주천면에서, 평창강 지류가 만나는  감입곡류 하천이 만들어 낸 지형이다.신기하게도 한반도 지형을 똑 닮았다. 영월군청  문화관광해설사께서 장릉입구에서 합류하셔서 장릉,청령포,고씨동굴에 대하여 문화해설을 해 주셨다.​일정 규모의 인력이 되어 사전에 지자체에 연락하면  문화관광해설사께서 무료로 그 지역의 명소에 대해 무료로 관광해설을 해 준다.인터넷 등에서는 알지 못하는 숨어 있는 이야기들을 들을 수 있어 좋다...  먼저 장릉앞에 있는 재실에 대해 설명해 주신다...처마에 덧댄 구조물이다.명칭은 잊었는데,있는 건축구조라고 한다. 1930년대초 일제시대 복원했다고 한다.주춧돌로 당시 최고의 자재인 시멘트를 사용했고,일본풍으로 건물 내부에 복도가 있고 다다미가 깔려 있었다고 한다. 장릉 초입에는1457년 사사된 후 버려진 단종의 시신을 위험을 무릅쓰고 수습하고 암장 했던 영월 호장 엄홍도를 기리는  비각이 있다. 영월 장릉은 단종이 사사된 후 암장된 곳에 왕릉을 조성했기에 기본적인 왕릉과는 다른 모습을 하고 있다.정자각,홍살문,봉분이 일직선 상에 없다.사사된 후 250여년의 세월이 흘렀는데, 그  자취가 있었을까 하는 생각도 든다. 세조의 왕위 찬탈후 조선왕조의 왕들은 모두 세조의 자손이다.1457년 단종이 사사된 후  단종 복위는 1680년대 숙종때로 250여년의 세월이 필요했다.숙종은 어버지인 현종에 이어 세손,세자,왕으로 등극하고 후궁이 아닌 정비의 자식으로 나름 정통성이 있었기에 가능하지 않았을까..​사무친 한이 많은 왕(단종)이기에 해설사께서 이곳에 오면 꼭 참배를 해야한다고 하면서..참배를 하면 한가지 소원은 들어 준다고 덧붙이신다..40여명의 인원들이  모두 함께 4번 절을 했다. 왕릉 및 제사를 지내는 종묘,칠궁 사당 등에는 우물이 딸려 있다.장릉에도 영천이라는  우물이 있다.이곳은 아무리 가물어도 마르지 않는 우물이단다. 올해도 가뭄이 심한 해 인데, 우물 속을 보니 과연 마르지 않았다.. 세조의 왕위 찬탈로 단종 복위를 위해 노력하다가 희생된 사육신을 비롯해서 268인의 넋을 기리기 위한 사당이다. 점심은 장릉옆에 있는 장릉보리밥에서 했다.영월하면 제일 먼저 생각이 떠 오르는 향토음식점이다.산채와 함께 버무린 양념이 예술이다.주문하면 그때 그때 나물들을  무치기 때문에 식감이 살아 있다. 다만  햇감자가 아직 나오지 않아  찐감자를 맛볼수 없어 아쉬었다.영월,정선의 분감자의 풍미는 대단하다. 부침으로 나온 두부가 아주 맛있었다. 석회암지형이 만들어낸 경승지 선돌이다.명승 제76호로 영월의 랜드마크이다.장릉에서 멀지 않다. 영월의 고씨동굴이다.임진왜란시에 고씨 장수가 피난했다 해서 이름이 붙여졌다.편도 600여 미터의 석회동굴이다.울진에 있는 성류굴에 비해서는 종유석,석주  등이 많지는 않지만 수수한 느낌이  있다. 평지를 걷는 곳보다는 다소 에너지 소비가 많게 느껴졌다.끝지점이 가장 아름다왔다. 청령포로 가려면 배를 타고 서강을 건너야 한다. 단종 복위후 영조때 세운 것으로 단종의 유배지였음을 알리는 비석이다. 청령포에 있는 이 기와 전각은 1996년 이곳 주민들의 유지(성금)로  만들어졌다고 한다.유배 당시에 만들어 진 줄 알았었다..해설사께서 1960년대 나온 심수경의 노래 "두견새 우는 청령포" 끝 소절을 구성지게 부르신다." 500년 그 역사에 비각만 남아 있네~"청령포는 영월로 유배한 단종이 2개월간 머물렀던 곳이다. 청령포도 명승 50호이다. 전각안으로 휘어져 있는 관음송이다. 양지를 지향함으로 인해 관음송이  기와 전각이 있는 남쪽으로  기울어져 있다..특히 기울어져 있는  유명한 한 관음송을 찍어 보았다.관음송마다 관리번호가 있다. 청령포의 단종 유거지를 보호하기 위한 조치로 영조때 세운 금표이다. 유배온 단종이 걸터 앉아 있었다는  관음송이다.천연기념물이다. 마지막 일정으로 청령포 인근에 있는 영월관광센터를 찾았다.영월은 단양,정선과  입지가 비슷하다.과거에는 광산도시로  인구가 20만명이었는데,현재는 5만이라고 한다.관광도시로 거듭나기 위한 노력이 엿보인다. 미디어체험관에서 "꿈의 정원"을 관람했다.입체영화를 보는 느낌이다.입장료가 1만원으로 다소 비싸 보였다.하지만 어린이가 채험할 수 있는 공간도 있고 야심차게 영월군이 만든 시설인 거같다. 저녁까지 챙겨 주는 답사..ㅋ마지막으로 서울로 출발하기에 앞서 청령포 근처 식당에서 곤드레정식을 했다.수준급의 맛집이다.영월,정선의 음식점들은 산채를 무쳐 내는 음식 솜씨가 대단한 것같다. ​눈도 호강하고  입도 호강한 하루였다.. 
일시 : 2021. 10. 30 한반도 지형도 영월군 한반도면 옹정리에 위치한 한반도 지형은 국가지정문화재 명승 제75호로 삼면이 바다인 우리 땅을그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 사계절 내내 있는 경관을 보여주는 관광지입니다.​주소 :  도 영월군 한반도면 옹정리 180이용시간 : 상시이용 가능휴관/휴무일 : 연중개방주차요금 : 소형 2,000원/대형 3,000원/경차 1,000원​출처 : 영월군청 홈페이지 15분쯤 걸어가면 한반도 지형 한반도 지형에 도착합니다.  진짜 한반도 지형과 비슷하네요.한반도 지형 오른쪽 마을이 선암마을 입니다. 한반도 지형 방문 기념사진 한장 남겼습니다. 선돌선돌은 영월읍 방절리 서강 안에 절벽을 이룬 곳에 위치해 있는데 높이 70m 정도의 바위입니다.선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상을 이룬 입석을 말합니다.이 입석의 바로 앞에 우뚝 선 기암은 신비스럽기만 합니다.또한 절벽과 입석 사이로 내려 보이는 강물은 마치 금강산의 일부를 보는듯한 절경을이루고 있어 많은 관람객들이 찾아와 선돌을 구경한다고 합니다.​주소 : 도 영월군 영월읍 방절리 산 122​출처 :  영월군청 홈페이지 해질무렵 도착해서 사진 한장 여기는 주차장에서 선돌까지는 무척 가까워요. 쪼개진 절벽 사이로 서강이 보입니다.선돌 아래부분은 붙어있다고 하니까 참 신기하네요. 이번 여행에 주천섶다리도 갔었읍니다.그런데 아쉽게도 사진처럼 올여름 태풍때 다 쓸려내려갔다고 하네요. 그래서 아쉬운데로 한국관광공사 홈페이지에서 예전 사진 한장 올립니다. 출처 : 한국관광공사청령포영월군 남면 광천리 남한강 상류에 위치한 이곳은 왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르던 곳으로,아름다운 송림이 빽빽이 들어차 있고 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있으며 삼면이 깊은 강물에 둘러싸여나룻배를 이용하지는 않고는 출입할 수 없는 마치 섬과도 같은 곳으로 수려한 절경으로 인해 관광객의 발길이 끊이지 않는 명소입니다.​주소 : 도 영월군 영월읍 청령포로 133주차 : 무료​출처 : 영월군청 홈페이지 이른아침 청령포 이곳은 조선왕조 제6대 임금인 단종이 1457년(세조3)에 노산군으로 강봉되어 처음으로 유배되었던 곳입니다.삼면이 깊은 강물로 둘러싸여 있고 한쪽은 험준한 절벽으로 막혀 있어서, 배로 강을 건너지 않으면 밖으로 나갈 수 없는 유배지로 적합한 곳입니다.단종은 1457년 6월 28일부터 두 달 동안 이곳에서 유배 생활을 하다가 그 해 여름에 홍수로 청령포가 범람하여영월읍 영흥리에 있는 관풍헌으로 옮겨서 유배 생활을 하였습니다.​1726년(영조2)에는 단종의 유배지를 보호하기 위하여 일반인의 출입을 금하는 금표비를 세웠고,1763년(영조39) 9월에는 영조가 친필로 '단묘재본부시유지'라는 비문을 써서 단종이 살던 집터에 비를 세우고 비각을 건립하였습니다.2000년 4월에는 단종이 거처하던 곳에 정면 5칸, 측면 2칸 반 규모의 겹처마에 팔작지붕 형식으로 기와집을 복원하였고,부속 건물로 정면 5칸, 측면 1칸 반의 규모로 홑처마에 우진각 지붕형식의 초가집을 건립하였습니다.​출처 : 청령포 청령포를 들어가는 방법은 배를타고 가는 방법뿐입니다.입장료에 도선료까지 포함되어 있고 배가 수시로 다니기 때문에 불편한건 없습니다.  단종어소단종어소는 승정원일기의 기록에 따라 기와집으로 그 당시의 모습을 재현하였고, 어소에는 당시 단종이 머물던본채와 궁녀 및 관노들이 기거하던 행랑채가 있었습니다.  단종어소 사진 단묘재본부시유지비 이곳은 1457년 6월 22일 조선왕조 제6대 임금인 단종대왕께서 왕위를 찬탈 당하고 노산군으로 강봉, 유배되어 계셨던 곳으로당시 이곳에 단종대왕 거처인 어소가 있었으나 소실되고 영조39년(1763)에 이 비를 세워 어소위치를 전하고 있습니다.비 앞면에는 『단묘재본부시유지』, 후면에는 『세황명승정무진기원후삼계미계추 체경서영원영수석 지명 청령포』라고 음각되어 있습니다. 영월 청령포 관음송(천연기념물 제349호) 이 소나무는 높이 30m, 가슴높이의 줄기둘레가 5m이며, 지상 1.2m 높이에서 두가지로 갈라졌고갈라진 두 가지의 밑 둘레는 각각 3.3m와 2.95m 입니다.나무의 나이는 확실하지 않으나 조선왕조 제6대 임금 단종이 유배생활을 할 때 이 나무의 갈라진 가지 사이에 앉아서쉬었다는 이야기가 전해져 오고 있어서 약 600년 정도로 추정하고 있다고 합니다.​이 소나무를 관음송이라 부르는 것은 이 나무가 당시 단종의 비참한 모습을 보았다하여 볼관(觀),들었다하여 소리음(音)자를 써 관음송이라 전한다고 합니다. 망향탑망향탑 전망대에서 바라본 풍경금표비 금표비는 단종이 1457년 노산군으로 강봉, 유배되어 계시던 이곳을 일반 백성들의 출입과 행동을 제한하기 위하여영조 2년(1726)에 세운 비석입니다. 노산대는 출입이 금지되어 가보지 못했네요.​​​  ​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​ 
우리나라 산지의 형성과 특징 이용 하천의 종류와  지형​ 안녕하세요 'ㅡ')b​오늘은 한국지리 시간에 배우게되는 우리나라산지 하천의 특징 대해서 알아 볼건데요.​ ​" 우리나라산지형성 "​우리나라의산지 보면 크게는 1차산맥2차산맥 으로 구분을 하게 되는데요.​1차산맥은 신생대 3기 이후에 경동성요곡 운동의 영향을 받아 형성이 되는데,​높은 해발 고도와 뚜렷한 연속성이특징이며, 1차산맥종류 보면 함경산맥낭림산맥 태백산맥 등이 해당된답니다.​ ​2차산맥은 지질 구조선을 따라서 풍화나침식되는 과정속에 형성이 되는데,​1차산맥과 달리 고도가 낮고 연속성이뚜렷하지 않은게 특징이랍니다.​ ​2차산맥종류 보면 강남산맥 묘향산맥등이 여기에 해당하게 된답니다.​그리고 산맥의 방향에 따라서 랴오둥방향 산맥과 중국방향산맥, 한국방향산맥으로 나눌수가 있답니다.​ ​" 우리나라산지의특징 "​우리나라산지특징 보면 국토 면적의약 70%가 산지에 해당하고 있으며,​해발고도 1000m 이상의 고지대는국토 면적의 약 10% 불과한답니다.​ ​고도가 200~ 500m의 저산성 산지는40% 이상을 차지한다고 합니다.​한반도는 높은 산지는 북동쪽,낮은 산지나 평야는 남서쪽에산지는 대부분 동쪽에 위치하죠.​ ​태백산맥과 소백산맥의 해발고도가높은 곳에 나타나는 경사가 완만한 고원지형을 고위평탄면 이라고 한답니다.​북한산 설악산 금강산의 뾰족한 봉우리들은바위로 이루어진 돌산이라 부르며 중생대관입한 화강암이 오랫동안 침식해 지표에느러나며 형성된 산지랍니다.​ ​대부분의 흙산들은 오랜 시간 풍화나침식을 받으면서 두꺼운 토양으로덮여 있다는 것이 특징인데요.​지리산 덕유산 등이 대표적인 흙산이며,돌산보다 식생 발달에 유리하답니다.#우리나라산지의 #우리나라산지​ ​" 산지의이용 "​산지는 지역 간의 경계를 만들어 교류를방해하기도 하며, 각종 자원 공급지로중요한 역할을 해야 한답니다.​오늘날 도로나 댐 등의 건설이나 시설조성 등의 개발로 인해서 많은 산림이훼손될수 있으며, 이로 산사태가 발생하거나 많은 동식물 서식지가 파괴될수있답니다.​ ​또한 산지는 생태 지향적 관점에서인간에 이로울수 있는 방향으로개발을 해야 하며, 자연 휴식년제확대생태 통로 건설 등 보전을 위해서 노력해야만 한답니다.​ ​" 우리나라하천의 "​우리나라하천 보면 대부분의 큰하천들은 황해와 남해로 흐르고 있으며,​대체로 유역 면적이 넓고 유량이 많아유로가 길고 경사가 완만하다는 것이우리나라하천의특징 이랍니다.​ ​동해로 흐르는 하천들은 두만강을제외하게 되면, 유역 면적이 좁으며유량이 적고 짧고 경사가 급하다는것이 특징이죠.​ ​또 다른 우리나라하천특징 보면 유량변화가 심한 하천으로 계절에 따른강수량의 차이가 크며 유역 면적이좁아서 유량 변동이 매우 심하답니다.​ ​강수량이 많은 여름에는 유량이 급속히늘어나며, 하천이 범람해 홍수에 대한피해를 주지마, 겨울에는 하천 유량이적은데요.​하천 하상계수가 크다 보니 수운을발달시키기에는 불리하단 특징 있죠.​ ​마지막으로 조차가 큰 황해나 남해로흘러드는 하천의 하구에는 밀물일 경우바닷물이 역류하는 감조 구간이 생기는데,​과거에는 하천 수운에 이용을 하였지만,감조는 하천 주변에 염해를 일으켜 밀물때 홍수가 발생해 강물이 빠지지 않는피해를 유발시키기도 했답니다.​ ​" 우리나라 하천에 발달한 지형 "​중상류 지역은 산지 사이를 굽이치며흐르는 곡류하천이 발달하였으며,​지반의 융기로 하방 침식이 진행되면서바닥을 깍아 골짜기를 이루는데 이를감입곡류하천 이라고 부른답니다.​ ​하천 인근에 계단 형태의 하안단구나타나며 지면이 평탄하고 침수위험작아 농경지 교통로에 활용 할수 있죠.​중하류 지역은 측방 침식이 활발하게이루어지며, 넓은 평야 위를 흐르게 되는하천은 측방침식으로 유로를 변경하기쉽다 보니 자유곡류하천 이루는 경향이많답니다.​ ​또한 하천 중하류 지역은 범람으로인해 운반 물질이 퇴적된 범람원이형성되게 된답니다.​ ​어떤가요? 오늘은 우리나라 산지와하천의 특징에 대해서 알아 봤는데요.​다음 시간에는 우리나라 해안지형특징을 알아 보도록 하겠습니다.​  ​​ 
#충청도여행#충북진천여행#전망공원​​  ​안녕하세요!!  3월 초날씨가 따뜻해 진 것 같아청주 인근에 위치한진천으로 드라이브 다녀왔었어요! ㅎㅎ​진천하면 유명한초평저수지와 농다리 인근에 위치한전망공원!! ㅎㅎ​​초평저수지는 붕어낚시로도 유명해요!!초평저수지를 내려볼 수 있는진천의 명소 한반도 지형 전망대!!​  전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9초평붕어마을충청북도 진천군 초평면 화산리진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ​관광지로 유명한 진천농다리인근에 위치해 있어서진천 당일치기 여행을 계획중이시라면2곳을 함께 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요!!​​충북 진천 한반도 지형 전망공원은초평붕어마을 입구에서 들어 갈 수 있어요!!​​전망대를 가는 길은 도로가 좁고 곡선과 비탈길이 심해초보 운전자에게는 힘든 코스라는 점 참고하세요!!​​  진천 가볼만한 곳 전망공원 농다리인근 ​초평붕어마을 입구에서 약 2KM 올라가면나오는 진천 한반도 지형전망공원!!​​​ 진천 드라이브 충북가볼만한곳 전망대 ​진천 한반도 지형 공원 안내도가세곳? 네곳?정도에 있더라구요!! ㅎㅎ공원 안내도를 꼼꼼히 확인하고계단을 올라가 보았어요!!​​​ 충북가볼만한곳 주말드라이브 진천여행 진천전망공원 ​​바로 이곳에 올라가면한반도 지형을 내려다 볼 수 있는진천 한반도 지형 전망 공원의 전망대!! ​​ 진천가볼만한곳추천 진천여행 전망대 ​계단을 따라 올라가다 보니바람이 점점 차가워지더라구요!! ㅎㅎ여름에는 무척 선선할 것 같은 느낌!​계단 위에는 잠시 쉬며경치를 내려다 볼 수 있는의자가 준비되어 있었어요!!​​ 진천 전망대 진천주말나들이 ​​2017년에 설치된 진천 전망대!! ㅎㅎ나선형 계단이 인 탑모양이예요!!​​꼬불꼬불한나선형 계단을 올라가면더 높은 곳에서 한반도 지형을 바라볼 수 있어요!! ㅎㅎ​​ 진천 청룡이품은한반도 전망공원 충북여행​전망대에서 가장 먼저 반겨주는청룡이 품은 한반도의 안내도!! ㅎㅎ상세하게 설명이 되어 있더라구요!​​​ 진천당일치기 진천가볼만한곳추천 전망대​진천 한반도 지형 전망대 위에서 바라보는초평호와 두타산의 모습이정말 멋있는 곳이랍니다 ㅎㅎ​​ 충북드라이브 진천가볼만한곳 진천야경 전망공원​물줄기 사이로 보이는 청룡을 품은 한반도!!제주도가 연상되는 섬도 있어요!! 아쉬운 점은 울릉도와 독도가 보이지 않는다는점??ㅎㅎ​​ 진천 전망대 진천가볼만한곳추천 진천여행​노을지는 모습이 장관일 것 같더라구요!1물론 부지런하시다면아침 일찍 방문하여 일출을 보는 것도너무 멋있을 것 같아요!​​​ 진천 여행 진천 가볼만한곳추천 전망대​진천 한반도 지형 전망대 뒷편으로는산으로 올라가는등산로가 있어요!​​​ 진천 가볼만한 곳 전망공원 두타산 진천야경 ​​내려가는 길에위에서 내려다 본진천 한반도 지형 전망 공원의 주차장!!​​주차장이 무척 넓은 편은 아니지만넉넉한 공간으로 마련되어 있어주차어려움은 없을 것 같아요!! ㅎㅎ​​​  진천 한반도 지형 전망공원 충북가볼만한 곳 진천여행 ​​중간중간앉아서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있는 한반도 지형 전망 공원!! ㅎㅎ​​날씨 좋은 날가볍게 방문하기 좋은 진천의 숨은 명소!!​​ ​진천 한반도 지형 전망 공원에 올라가는 길은꼬불꼬불한 산길이라는 점참고하시면 좋을 것 같아요!!​​​​   ​​진천 한반도 지형 전망 공원가는길이 궁금하실 분들을 위해동영상으로 담아왔어요!!​​이런 코스가 5분에서 10분정도 지속되더라구요!!반대편에서 차가 오면피해줘야하기 때문에시간이 더 오래 걸리는 느낌!! ㅎㅎ​​​​​이상 충북 진천 여행 한반도 지형전망공원 방문 후기였습니다 :) 
평창 육백 마지기에서 내려와 정선읍에 있는 병방치길 스카이 워크로 향했다.  정선의 병방치 스카이 워크는 육백 마지기와 동선이 가까워져 온 김에 정선을 다 돌아보고 다시 평창으로 가는 루트를 생각하고 있었다.도는 대체로 깊은 산속에 묻힌 것 같지만 가는 곳마다 도로 사정이 좋아서 산길도 수월하게 넘어갔다. 서로 이웃하고 있는 영월, 평창, 정선 태백은 특히 심산유곡의 이미지를 가지고 있지만 이도 이제는 옛말인 듯싶다. 영동고속도로가 생기면서 이 지역들은 동해로 가는 길목에 있어 관광지로 확장되면서 산골 이미지를 많이 벗었다. ​   ​이 길을 가다 보니 4년 전 영월에서 평창과 정선을 경유하여 태백에서 울진 원덕으로 넘어갔던 기억이 새록새록 하다.당시 영월을 구석구석 여행하면서 왜 평창과 정선을 빼놓고 그냥 태백으로 갔을까? 문득 그런 생각이 들었지만,그때는 처음부터 영월과 태백시만을 염두하고 있었기에 그게 최선이었던 것을 까먹다.  ​  ​​https://blog.naver.com/leekn01/220780959690 도 영월 - 신비한 곳 한반도 지형여름휴가 전, 더운 날도 잠시 어디론가 여행할 생각에 벌써 마음이 웃고 있었다 여행지가 딱히 정해져 있거...blog.naver.com 정선 아리힐스 병방치길 스카이 워크동강의 신비로운 경치와 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을 밤섬을 조망할 수 있는 병방치길 스카이 워크다. 비단 도에서뿐만 아니라 타 지역에서 이따금 보게 되는 한반도 지형은 볼 때마다 참 신기했다. 이곳 스카이 워크에서 내려다본 한반도 지형은 또 하나의 대한민국 축소판을 보고 있는 것 같다. 몇 년 전 영월에서 본 한반도 지형이 정선에도 똑같이 있어 같은 지형인지 헷갈려 긴가민가 해서매표원에게 물었더니 영월에 있는 곳과 정선에 있는 한반도 지형은 전혀 다른 곳이라고 말한다.어쩜! 똑같은 한반도 지형이 여러 개 있을 수 있는지 그저 놀랍고 신기하다. ​   ​스카이 워크 입장료는 성인 1인 2,000원 너무 싼 것 아닌가 했는데 입구에서 문을 열고 들어가면서 알았다.스카이 워크가 고층 건물의 베란다 수준의 짧은 동선이었던 것.하지만 아찔함과 스릴 그리고 자연의 빼어난 절경의 수의는 매우 높다.​ 의 밤섬과 동강  ​영월과 정선으로 흐르는 동강은 우리나라에서 감압 곡류의 형태로 흐르는 대표적인 하천이라고 한다.감압 곡류란 산간지방에서 산지 사이를 곡류하는 현상으로 하천이 흐르는 지역의 지반이 융기되거나 하천물이 하강하면서 계속 지반을 깎으면서 흐를 때 깊게 파이고 구불구불한 형태를 보이면서  만들어진 하천을 말한다. 그래서 정선의 밤섬도 강물이 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이라는 설명을 참고해 본다.  ​   ​ 스카이 워크로 들어가지 않고서도 밖에서 통유리로 전경을 볼 수 있는 것을 스카이 워크를 다녀오고 한참 나중에 알았다. 하지만 투명 유리 바닥에 올라서서 아래를 내려다보면서 오금이 저리는 경험을 하는 것도 매우 있는 경험치가 될 것이다.고소공포증이 심한 난 정말 눈을 감고 걷거나 하늘을 쳐다보면서 서서히 목표물을 바라봤다.무서워서 벌벌 떨면서도 포기하는 법은 없으니~ ​  ​처음에는 유리 칸막이 때문에 빛이 반사되어 사진이 이쁘지 않았는데 카메라를 밖으로 내밀고 눌렀더니 그나마 좀 괜찮다.날씨는 여전히 흐리고 구질구질하다.​  ​나무 계단을 따라 산길로 올라가면 유리막이 아닌 한반도 지형의 뷰를 볼 수 있을까 싶었는데 숲속의 나무들에 가려서 보지 못해 다시 내려왔다.​   병방치 짚와이어​스카이 워크 매표소에서 100여 미터 가면 짚와이어 전망대가 나온다. 325.5m 높이에서 동강까지 내려간다고 씌어있다.길이 1.1km로 아시아 최대 규모라고 한다.짚와이어를 타는 위치에 준하는 전망대에서 내려다보니 아찔하다. 내게 돈까지 쥐여주고 타라고 해도 저것은 못 탈 것 같다.​  짚와이어 타는 곳 근처 전망대에서 바라보는 밤섬의 모습​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225  정선 오일장 정선 아리랑시장병방치 스카이 워크에서 내려와 읍내에 다다르니 중심부에 정선 오일장이 보인다. 2일과 7일에 장이 서고 주말과 야시장이 따로 선다는 오일장은 정선 아리랑시장이라는 이름을 가지고 있다.사람들의 말에 의하면 처음에는 인근 산골에서 뜯어온 각종 산나물과 생필품을 사고파는 작은 규모의 장이었는데,  내륙의 오지에 자리하여 천혜의 자연환경을 잘 보존하여 최근 들어서 주위 관광지와 연계한 체험 여행코스로 널리 알려졌다고 한다.​    ​정선 아리랑시장 근처에 유료 공영주차장이 있고 천변에 무료 주차장이 있어 금방 찾을 수 있는 위치에 있다. 읍내 장이 한산한 걸 보니 장날이 아님이 틀림없는 것 같다. 아니나 다를까  끝자리 2일 7일과 주말과 야시장이 선다고 적혀있다. 15년 전까지만 해도 두메산골 정선 오일장에는 물물교환이 이뤄졌다고 한다. 장날이면 고랭지에서 키운 산나물과 채소가 많이 나오고오일장은 정선의 명물이고 서민들의 애환과 정겨움을 고스란히 담고 있는  듯하다. ​ 장터 구경정선 아리랑시장은 민요 〈정선아리랑〉에 나오며 정선에 위치한 전통시장이다. 그리고 정선아리랑열차를 통해 널리 알려지면서 많은 관광객이 찾고 있다고 한다. 각종 산나물과 약초, 감자, 황기, 더덕, 마늘 등의 농산물과 다양한 음식물을 판매하는 것을 볼 수 있다.토실토실 살이 오른 더덕과 산삼 뿌리를 실물로 보고 있으니 도 장이 확실한 것 같다.​  ​  ​  ​  ​  ​  ​사람들 속에서 나눔을 배우면서 사람이 좋아지고, 흉겨움 속에서 하루를 보내며 추억을 만들어 갑니다. 발걸움이 가는 곳마다 마음이 닿는, 눈이 가는 곳마다 마음이 가는 이곳은 대한민국 1등 국민대표 문화전통시장입니다. -정선 아리랑시장-​   ​     ​  ​  ​정선 아리랑시장 내에는 말만 들어도 청춘들의 열정이 똘똘 뭉친 공간이 있어 훈훈해 보인다청춘의 청과 아리랑의 아랑을 딴 청아랑 몰이다. 정선 특산물로 만들 제품부터 의류, 푸전 음식점, 커피숍 등 20여 개 점포가 운영 중이라고 한다. ​   ​   ​정선의 맛집 대박집에서 모듬전 한 접시를 가운데 놓고 좀 쉬어가는 구실을 만들었다.이 집 사장님의 호객행위로 봐서는 최고의 맛집 같았으나 자리에 앉고 음식을 먹는 순간 속았다는 생각이 드는 건 뭘까!​  ​  정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36  정선 아리랑시장에서 제법 많은 시간을 보냈더니 하루 남아있는 시간이 좀 어중간해졌다.하지만 예정했던대로 고한에 있는 하이원으로 가기로 했다. 
봄꽃이 활짝 피는 시기라서 전국이 들섞이는 요즘입니다. 제가 다녀온 영월  전망대와 선암마을은 멋스러움도 있지만 초록으로 물든 파릇파릇한 느낌이 좋았던 곳으로 지금 봄꽃이 피는 곳은 아니지만 국내 봄 여행지로 추천드려봅니다. ​​​​ 주차장 입구로 들어서니 넉넉한 주차공간과 건물 한 벽면에 하트 조형물이 시선을 끌고 있었고, 이곳을 찾은 몇몇 분들이 인생 사진을 담고 계셔서 저도 한 컷 담았더니 눈이 힐링하는 기분이 듭니다.​​ 여하튼, 주차장에 주차를 하고 관광안내소와 계단이 보이는 곳으로 향했습니다. 이곳을 처음 찾았을 때는 이런 주차장이 없어, 도로변에 주차를 하고 구경을 했던 기억이 있는데, 그때와 비교하자면 주차장이나 매점, 화장실 등 부대시설이 아주 좋아진 듯 합니다.​​ 국내 봄 여행지로 찾은 영월 여행 첫 코스로 찾은 이곳은 한반도를 빼닮아 붙여진 이름으로 을 감싸고 흐르는 감입곡류하천의 침식작용에 의해 생겨났다고 하며, 그 모습이 얼마나 닮았는지 주소도 영월군 한반도면이었습니다.​​ 주차장에서 계단과 데크로 이어지는 산책로를 따라 약 1km 남짓 걸어야만 볼 수 있는데, 걷기 힘든 코스는 아니기에 도란도란 이야기를 나누며 걸으면 된다.​​ 시원한 바람이 살랑살랑 불어서 걷기에 너무 좋았던 등산로가 아닌 산책로였습니다. 제가 찾은 날에는 햇빛이 없었지만 햇빛이 있더라도 나무 그늘에 가려져 걷는 데는 그리 어려움이 없는 곳이니 편하게 찾으면 된다.​​ 여행지명에 걸맞게 태극기가 바람에 흩날리고 있어 국내 봄 여행지로도 제격이란 생각이 들더군요. 걷던 길을 멈추고 태극기를 잠시 바라보기도 했죠.​​ 바람이 시원하게 불지 않아서 바람개비 태극기가 빙글빙글 돌지는 않았지만 저의 눈에는 마구마구 도는 듯 했습니다. 실은 손가락으로 힘차게 돌려보기도 했습니다.​​ 초행이신 분들을 위해 곳곳에 이정표가 세워져 있어, 길을 잃어버린 이유도 없고 거리도 1km 남짓이라 헷갈릴 이유도 없었습니다.​​ ' 가는길'이라는 작은 이정표 넘어 선암마을이 발아래로 펼쳐 보이는 곳이 있었지만 그렇다고 이곳이 전망대는 아니고 좀 더 안으로 들어가야만 했습니다.​​ 나무에 가려서 제대로 된 모습을 볼 수 없었지만 영월 선암마을을 '미리보기' 하는 느낌이 들더군요. 전망대에서는 어떤 뷰를 선사할지 기대도 되었죠.​​ 규모 있는 돌탑까지는 아니었지만 작은 돌탑 위에 저도 작은 돌을 올리며 소원 하나 빌어봅니다. 꼭 들어주길 바라는 마음으로 말이죠!​​ 숲길을 따라 걷다 보니 어느새 전망대에 도착을 했더군요. 오래전에 한번 보았던 곳이라서 심장이 쿵쾅 쿵쾅거리지는 않았지만 다시 마주하게 될 뷰가 기대되었던 곳으로 어린 자녀와 함께 가족여행으로 딱이란 생각이 듭니다.​​ 계단 아래로 펼쳐지는 탁 트인 뷰와 함께 전망대의 모습이 시야에 들어오고 주변이 파릇파릇하게 물들어가고 있었는데, 조금 더 초록으로 물들면 멋진 뷰를 선사할 것 같았습니다.​​ 서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리 잡고 있는 선암마을 앞으로 3면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 절벽 지역이 이다. 평창강은 길지 않지만 주천강과 합쳐지기 전에 크게 휘돌아치면서 동고서저 경사까지 한반도를 닮은 특이한 구조였습니다.​​  계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승으로 한반도를 닮아 한반도 지형이라 불리게 되었으며, 행정구역 명칭도 한반도면으로 바뀌게 되었다고 하는데, 보면 볼수록 그저 신기하기만 했습니다.​​ 저를 비롯해서 누구나 마찬가지겠지만 이곳을 배경으로 인생 사진 한 컷은 필수였습니다. 파란 하늘은 아니었지만 전날 비로 인해 멋스러운 구름이 이를 대신해 주고 있었죠!​​ 전망대에서 좌측으로 이어지는 계단 아래로 내려가니 또 다른 전망대가 설치되어 있더군요. 그 모습은 다른 건가? 하고 바라봤지만 뷰가 특별히 달라지지는 않았습니다.​​ 오히려 보는 시각이 조금 낮아진 느낌이었습니다.​​ 어때요, 동고서저까지 을 많이 닮았나요..??​​ 국내 봄 여행지로 찾은 도 영월! 그중 첫 번째로 찾은 이곳 전망대에서 선암마을과 함께 주변 풍경을 만끽하며 힐링하는 시간을 보내니 기분까지 상쾌해지는 듯 싶더군요.​​ 시기할 정도로 한반도를 닮은 영월 을 구경하고 되돌아오니 주차장에 군밤을 판매하는 곳이 있어 간식으로 구입을 해서 먹었는데, 아침을 안 먹어서 그런지 더 맛이 좋은 듯 했습니다. 주차장을 나와 영월이 다음 여행지로 이동을 하려다가 선암마을의 뗏목 구경을 해볼까? 하는 마음으로 잠시 들르기로 했죠!​​ 차로 2~3분 거리에 위치한 영월 선암마을 입구에 별도의 주차장이 마련되어 있었고, 뗏목 생태체험장으로 차를 몰고 들어가도 되지만 조금 걷기로 하고 마을 주차장에 주차를 하고 안쪽으로 들어갔습니다.​​ 한적하고 아름다운 강변마을로 마을 앞에는 넓은 자갈밭에 수박돌과 잔돌들이 깔려 있었고 강 건너편은 바위 절벽이 병풍처럼 펼쳐진 곳이더군요. 뗏목 체험도 체험이지만 멋진 기암절벽이 눈길을 끄는 곳으로 기회만 된다면 체험을 해보는 것도 좋을 듯 싶네요.​​ 저처럼 작은 뗏목을 생각했다면 노노!사진으로 보듯 규모 있는 뗏목이라 심적으로 안심은 되더군요. 제가 찾은 날은 코로나 때문인지 관리자분들이 안 보여서 체험 비용을 여쭤보질 못했는데, 여기저기 확인을 해보니 성인 기준 6,000원, 어린이 4,000원 정도로 생각보다는 부담이 없는 비용이었습니다.​​ 오랜만에 찾은 도 영월은 많은 분들이 찾는 봄꽃 여행지는 아니지만 초록이들로 가득해서 기분까지도 상쾌할 만큼 힐링하기 좋은 곳이기에 영월 선암마을 & 전망대를 국내 봄 여행지로 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 도 영월군 한반도면 옹정리선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​ 
​ 평창강이 굽이도는 전망대​​​아내의 맛 홍현희 제이쓴이 캠핑카 타고 도 영월 한번도지형을 찾은 모습이 방송을 타면서갑자기 가보자는 남푠님토요일 아침 일찍냉커피 얼음 꽉꽉 3통 만들어 텀블러에 담고한반도 지형을 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대로 떠나본다.​2억6000여 년의 역사를 가진 한반도를 닮아 불리게 된 한반도 지형은 영월 10경 중 여덟 번째란다.사계절 내내  있는 경관을 보여 주는 관광지로 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 등으로 만들어진 졌다고..​우리나라에 한반도 모양을 닮은 곳이 7~10곳 정도 있다고 한다.그중 이곳 영월이 우리나라 지도를 가장 많이 닮았다 해서 유일하게 국가 명승지로 지정됐다고,,​ 도 영월군 한반도면 옹정리   ​​주차장에 차를 대고 약 800미터의 산길을 따라 걸어간다.주차비 2,000원이면 끝!!입장료는 없다.​    ​​가는 길도 즐겁게 소원돌탑도 함께한다.​  ​​태극기 바람개비가 줄줄이~이 길도 제법 즐겁다 ㅎㅎ  ​​ 전망대 가는 길은원만하니 산책하며 걷기 좋은 숲 길이였다.​  ​​​중간중간 들꽃이 웃어주면나도 찰칵 인사한다~​  ​​거의 도착할 때쯤내가 있는 위치와 석회광산과 공장에 대해 설명을 해주는 안내판이 나온다.​아이들을 데려온 부모들은 설명하느라 바쁘다~이때 드는 생각!!!우리 아이들은 언제까지 엄마 아빠가 척척박사!! 똑똑박사인줄 알았을까,,,ㅎㅎ​   ​​​ 전망대에 도착했다~​  ​​오~~~우리나라 지도가 눈앞에 펼쳐진다. ​  ​​아름다운 경관을 만끽하면서한반도 지형을 볼 수 있는 시원한 조망의 전망대.삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 한반도 지형.한반도의 백두대간을 연상시키는 산맥이 길게 이어져 있어 더 근사한 한반도 지형이다.​  ​  ​    ​  ​​영월의 선암마을과 함께 한반도 지형을 볼 수 있는 관광 명소.​평창강이 굽이도는 과 선암마을!! 전망대에 서면 저 아래로 멀리 선암마을이 평화롭게 보인다.한반도 지형을 보며 땀도 식히고 한참을 그냥 바라만 보고 서있었다.참 보기 좋은 풍경이었다~​  ​  ​  ​  ​  ​​그닥 모험심도 없으신데 울 남푠님은 마나님 운동시키려는 사명감으로 태어나셨는가.. 아무도 가지 않는 서강길을 택하신다.난 뻔한 고생길임을 짐작하는데.. 또 그 길을 따라간다.​  ​   ​200m만 좋았다고요~~ᅲᅲ  ​​얄미운 뒤태!!담부턴 약 올려서 따라가게 하지 마시고좋게우리 아무도 안 가는 저 길로 함께 걸읍시다~라던가당신과 두리 오붓한 길을 우리만 걸어봅시다~라던가하시지그렇지~~쟈기는 드라이브나 좋아하지~~하지 말라고!!!​  ​  ​오르락내리락의 시작점!!​  ​  ​  ​ 으악~~~~~올라가고 내려가고 또 올라가고 또 내려가고은근?엄청!!!힘들다!!!고!!!​  ​  ​  ​​쟈긴 안 힘드시니 앉지 말라 했더니ㅋ폼 잡고서 게시네~~안 힘든 척!!당신도 힘든 거 눈치챘거든!!!​  ​  ​  ​  ​ 헉헉!!!​내 숨소리 들리시는가!!!좀 쉬시라고~~~~하는데서강전망대가 나온다.​  ​   ​  ​  ​​으~~~이게 모냐송충이?으악~~~​  ​  ​​세상에나~~1100m다들 은근 험한 걸 아시나이쪽으로는 우리밖에 읍네..벤치가 나오면 쉬었다가라는 거라고!!!!​  ​ 산딸기인가 봐..  ​드뎌주차장이 보인다!!얄미운 남푠님의 뒤태!!!​  ​  ​  ​  ​멋지네~~  ​​굳이 운동하실꺼 아니시라면 올라오던길로 다시 내려가세요~~아니 다 알고계셨던듯,,,우리만 아니 나만 몰랐엉~~~​  ​  전망대에 서서 바라 보며우리나라 지도를 그대로 축소한 듯한 한반도 지형과 백두대간을 연상시키는 산맥에 감동이었고또, 그 산맥이 선암마을을 감싸안아 평화로워 보였다.​   ​   ​​​생각보다 식당이 근처에 없었고 가는 길에 보이면 들어가자 했는데어느새 제천이란다,이곳도 마땅히 들어갈 곳이 없던차에 이마트근처를 맴돌다 들어가게된 ​ 정일품진  ​​여러가지 메뉴가 많다.고추장불고기 + 냉면 으로 주문한다,하나는 물냉하나는 비냉​   ​​맛이 있어보이는 비쥬얼~~남푠님 왈,양이 작으시단다 ㅋ쟈기야~~~우리 많이 배고파서그랴~~~ㅋㅋㅋ​    ​비냉은 뭔가 살짝 부족해 보이는 맛.배고파서 그냥 다 먹었어요~~~​아,,,그런데 고추장불고기가 짜다.상추몇장 같이 내주시면 좋으련만,,​   ​​따뜻한 육수도 안주시는데비냉은 1,000원 추가라신다.냉면 전문점은 아닌점에서 보통맛이다.양이 적은건 잘모르겠고 그냥 우리가 엄청 배가 고파서 작아보일수도 ㅋㅋ고추장불고기는 불맛도 나고 맛은있는데 짜다.상추몇장만 주셨어도 ㅎ'육쌈냉면처럼 먹는건가봐'하고는우린 또 2차등반을 위해 깔끔히 다드셨습니다.그래도 쫌 짜요~~~우린 또 출렁다리가요~~~~오늘 극기훈련인가봐 ㅠㅠㅠ 
도 영월 가볼만곳 ​​​​당일치기 여행 "선암마을 "​​(2021년 10월 3일)​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​10월 3일 개천절에 영월여행을 가기로 했다.원주시에서 출발하여 1시간 남짓  전망대 주차장에 도착주차비2,000원한반도를 닮아 ‘한반도 지형’이라 불리게 되었으며, 사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지이다.​  ​한반도 지형 전망대까지는 약 810m 거리로 아이들과 함께 온 가족들도 어렵지 않게 걸을 수 있다. 관람대에서 바라본 한반도 지형은 대한민국 지도를 그대로 자연이 빚은 것이어서 더 경이롭고 이루말 할 수없이 놀라운 풍경이 다가오네요.​ ​영월 한반도 지형은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의하여 만들어진 지형이다.​  한반도 지형을 닮아 명승 제75호로 지정된 것에 이어 습지보호구역으로 지정된 영월 한반도 지형.​하천의 침식과 퇴적에 의해 만들어진 ‘’은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나이다.‘’의 우측으로는 절벽이 형성되어 있는데 마치 한반도의 동해안지형과 같으며, ​ ​절벽을 따라 흘러내린 산줄기는 백두대간을 연상하게 한다. 좌측으로는 서해를 닮은 모래사장이 있으며, 우측에는 울릉도와 독도를 닮은 바위가 있다.​ ​석회암으로 이루어진 바위 절벽에는 돌단풍이 군락을 이루고 있어 가을에는 화려한 단풍이 장관을 이룬다. 자연환경이 잘 보존되어 있어 강에는 쉬리, 어름치, 민물조개 등이 서식하고 있으며, 백로, 비오리, 원앙 등의 조류와 수달같은 희귀동물의 서식처이기도 하다.​ ​주차장에서 출발하여 20여분을 걸어서 가는데 데크며 바위돌과 언덕이 많아서 미리미리 체력훈련을 하고 와야겠네요.​​ ​절대 슬리퍼내 고무신을 싣고 오지마세요.미끄러지거나 다칠숙 있어 안전사고에 유의를 하셔야 합니다.유모차는 차에 얌전히 놓고 오시고 관절이 안좋은 부모님은 굳이~~가지 마세요.​ ​아래로는 한반도 지형을 오가는 뗏목을 볼 수 있는데, 이 뗏목을 타면 동해 주문진을 출발, 포항 호미곶, 남해, 서해 인천항으로 이어지는 전국 투어를 25분 만에 완주하게 된다. 어른은 6,000원, 아이들은 4,000원여러분들도 도전을 해보시면 강물에 발도 담구면서 시원하게 감상을 할 수있습니다.​ ​#영월가볼만한곳 #영월여행 #영월숙박  #도여행 #선암마을 #떳목체험#영월축제 #영월맛집 # ​​ 
​​금요일 연차를 내고 도 정선으로 여행을 와있다.정선으로 여행 오는 길에 그냥 오긴 아쉬워서 들러본 영월  선암마을. ​서울도 오늘 추웠지만 도는 거의 겨울이었는데추운 날씨에도 불구하고 너무 멋진 풍경을 보여준영월 ~~!! 너무 예뻐서 후딱 포스팅해 봄 ​​ ​​영월 은 영월 10경 중 제8경에 해당하는 곳인데 영월에 자주 와본 나도 처음 방문해 봤다.​​ ​​영월 가볼만한곳 은별도의 입장료는 없고 주차비만 받는다. 경차는 1,000원, 소형차는 2,000원이라고​​ ​​주차장도 매우 매우 넓다. 은 도 영월 서강 지역을대표하는 명소인데 위에서 내려다 본 모습이한반도 지형과 닮았다고 해서 이라 부른다고 한다. ​도 여행 많이 다녔어도 동강 쪽으로만 래프팅 하러 많이 다녀서 이곳은 처음!! ​​ ​​주차를 하고 사람들을 쫓아 총총 가면전망대 가는 길이 보인다. 위드 코로나라 해도 아직도 코시국이니체온 측정해 주는 아주머니도 계신다. ​​ ​​ 전망대까지는 0.8km 정도! ​​ ​​ 전망대까지는 생각보다 꽤 걷는다.난 워낙 걷는 걸 좋아해서 이 정도는 뭐 거뜬! ​​ ​​이렇게 오르락내리락 데크길도 있고돌길도 있어서 편한 신발을 신고 오는 것이 좋겠다. ​​ ​​오늘 서울도 많이 추웠는데 도 내륙은 거의 뭐 겨울.... 그래도 하늘이 너무 깨끗하고 공기도 상쾌해서걷기 정말 좋은 날씨였다. ​​ ​​이니 태극기로 데크길도 꾸며져 있었음. 진짜 바람개비라 바람이 부니 슝슝 돌아가더라ㅋㅋㅋ ​​ ​​ 전망공원으로 향하는 길아직 남아있는 가을의 흔적들! 억새도 볼 수 있고 ​​ ​​아직 살아있는 단풍들! 단풍이 한창일 때 오고 싶었는데 ㅠㅠ 그래도 이렇게라도 단풍을 만나니 반가움.​​ ​​풍경 감상하며 걷다보니 고지가 눈앞!!  전망대 왕복으로 갔다 오는데 1시간 정도 걸린 듯 하다. (참고로 걸음 좀 빠른 편...) ​​ ​​그리고 만난 그림 같은 풍경!!! 정말 한반도처럼 생겼다....@_@​​ ​​​푸르른 강물도 반짝반짝 빛나니 너무 예쁘고. 큰 기대 없이 방문한 곳이었는데멋진 풍경에 사진 셔터를 연속으로 눌렀다. 속이 뻥 뚫리는 기분이랄까~~~​​ ​​아마 먼 옛날 한국지리 시간에 배웠던 것 같은데...영월 은 감압 곡류로 인해 생긴 지형이다. ​하천이 흐르는 바깥쪽은 유속이 빨라서  시간이 지날수록 주변 암석을 깎아 절벽을 만들고하천 안쪽은 유속이 느려서 모래가 쌓이는데이 과정이 반복되면서 이 생기게 된 것! ​​ ​​실제 한반도 지도와 같이 보니 더 닮았다! ​ ​​영월 여행 가볼 만한 곳 에서는뗏목체험도 가능하다고 한다.​​ ​​실제로 위에서 이렇게 뗏목 체험을 하는 모습을 볼 수 있었는데 전망대 위에서 봐도 뗏목에서 봐도 멋있을 것 같은 풍경!!  아이들은 뗏목체험해 봐도 참 좋을 듯. ​​ ​​뗏목 체험하시는 분들이 유쾌하게전망대에 있는 사람들을 향해 손을 막 흔드셨는데 우리도 화답해드림ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​답게 화장실도 남남북녀 ㅋㅋ오랜만에 듣네요.. 남남북녀...​​ ​​사계절  있는 아름다움을 보여준다고 하는영월 ! 도 영월 가볼만한곳으로 추천​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 영월 명승 제75호 주소 : 도 영월군 한반도면 옹정리주차비 : 경차 1,000원 / 소형차 2,000원 입장료 무료 ​​​#영월가볼만한곳 #영월 #영월주차 #정선 #전망공원 #전망대 #선암마을 #  
영월 가볼만한 곳고씨동굴, 선돌, , 탄광문화촌, 영월벽화마을(라디오스타 벽화), 청령포(단종 유배지), 별마로천문대(시간 안맞아서 못감)고씨동굴 여름 휴가지로 선택했던 도 영월. 더울땐 동굴이지!! 입구 근처에만 가도 찬 바람이 쌩쌩이라 너무나도 시원했다. 나가고 싶지 않아~~ 서부 시장 라디오스타 벽화한창 벽화마을이 유행했어서 어느 지역을 가든 지역명 + 벽화마을로 검색하면 꼭 나왔었다. 관광지만큼 사람이 많지도 않아서 한적하게 사진 찍기 좋아서 애 없을땐 꼭 한번씩 갔던 벽화마을.  청령포 단종 유배지 영월 여행지 중에서 가장 맘에 들었던 청령포. 단종의 유배지였던 곳인데 작은 섬이라고 해야되나.. 배를 타고 들어가야했다. 영월에서 유명한 관광지인 만큼 사람이 꽤 있었다. 역사(?)를 설명해주시는 분이 계셔서 살짝 듣기도 함. 드라마 주제로도 꽤나 나왔던 비운의 왕 단종. 어린 나이에 결국 유배지에서 죽음을..​여기도 왠지 아이가 커서 우리나라 역사를 좀 알게 된 후에 같이 가면 좋을 것 같다는 생각을 했었다. 선돌 선암마을 한반도 지형 있는 지형으로 유명한 영월. 선돌과 한반도 지형 또한 자연이 빚어낸 신비함으로 유명한 곳이다. 한반도 지형은 정말 일부러 저렇게 만들었나 싶을정도로 우리나라 모양. 요 앞에서 사진 찍으려는 사람들 많았다. 도 탄광문화촌 월요일 휴무. 하절기 동절기 운영하는 시간이 다르다. 성인 2000원. 어린이 1000원. 작업복도 입어볼 수 있고 실제 탄광처럼 꾸며놔서 아이랑 가볼만한 듯. ​별마로 천문대에 가서 별을 보고 싶었는데 일정이 안맞아서 가질 못했다. 요즘 아이가 왜 하늘엔 달만 있고 별은 없냐고 해서 서울은 공기가 많이 오염돼서 별이 안보이는거라고 말해주었는데 달은 그럼 왜 보이나? 라는 표정이었다. 조만간 천문대에 데려가서 별 구경을 시켜줘야겠다.​ 나랑 별 보러 가지 않을래?#영월가볼만한곳 #영월 #청령포 #단종유배지 # #선돌 #고씨동굴 #별마로천문대 #탄광문화촌 #라디오스타 #서부시장 #선암마을 
별마로천문대 영월군 영월읍 영흥리 154-3주차 가능(무료)별마로 천문대 자료 사진  코로나로 '별마로 천문대'는 휴관중이나 영월 전경을 조망하기 위해 찾아갔다. 차량으로 천문대까지 진입이 가능하다. ​​  영월을 배경으로 만들어진 영화 '라디오 스타'를 별마로 천문대에서 촬영했다. 재미있게 봤었다. 퇴물 연예인 역할의 박중훈과 매니저 역할의 안성기의 연기 호흡이 좋았다. ​ ​​  별마로 천문대는 봉래산 정상에 있다. ​​  산 정상에서 영월 시내를 보고 싶었으나 미세먼지로 조망이 불량했다. ​ ​ ​ ​​  한반도 지형 영월군 한반도면 선암길 66-9주차가능(2,000원)입장료 없음  한반도의 모습을 닮은 '한반도 지형'은 한반도면에 있다. 영월군에서는 지역 을 살리고 이름을 알리기 위해 2개면의 이를 바꿨다. 한반도면은 '서면'에서 변경되었고, 김삿갓 묘가 있는 '하동면'은 '김삿갓면'이 되었다. 수주면은 관내 무릉리와 도원리에서 이름을 따 '무릉도원면'으로 변경됐다. 잘한 일이라 생각한다.  타 지역에도 많이 있다. 양구군 남면☞국토정중앙면, 군위군 고로면☞삼국유사면, 청송군 부동면☞주왕산면 등.. ​  주차장에서 한반도 지형까지 거리는 830m이며 15분 정도 산길을 걸으면 도착한다. 목제 계단만 오르면 평지를 걷게 되어 무리없이 갈 수 있다.  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 젊은달와이파크​ 영월군 주천면 송학주천로 1467-9입장료 15,000원코로나로 휴관중(20.12.24~21.1.1)  코로나로 오늘부터 휴관중이라 입구에서 사진만 살짝 찍고 왔다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
1. 영월 한반도 지형 - 위치 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ▲ 출처 [카카오 맵] - A :  / B :  전망대 / C :  주차장​2. 영월 한반도 지형 [출처 - 네이버 지식백과 ☜ 클릭 시 더 많은 정보를 볼 수 있음] ​     가. 요약           1) 지정종목  : 명승          2) 지정번호  : 제75호          3) 지정일      : 2011년 6월 10일          4) 소재지      : 도 영월군 한반도면 옹정리180번지 일원          5) 종류/분류 : 자연유산          6) 크기          : 340.67㎡​     나. 설명            도 영월의 서강(西江) 지역을 대표하는 경관으로, 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮았다 하여          이라 부른다. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루는 지점에서 얼마 떨어지지 않은 평창강 끝          머리에 형성되어 있다. ​          이 속한 영월군 한반도면의 옛 명칭은 서면이었으나 이곳으로 인하여 2009년 서면에서 한반도면          으로 행정구역명이 변경되었다. 을 휘돌아 흐르는 평창강 너머에는 선암마을이 자리 잡고 있다.           감입곡류의 차별침식과 퇴적에 의하여 생성된 지형으로, 공격사면과 활주사면을 관찰할 수 있다. 감입곡류란          산지의 깊은 골짜기를 구불구불 휘감아 흐르는 하천으로서, 하천 지반이 융기하여 하방 침식작용 (강물이 흐          르며 하천의 바닥을 깎는 작용)이 강화될 때 형성된다. 여기서 공격사면은 하천에 의하여 침식을 받는 쪽의 경          사면으로 가파른 절벽을 이루는 부분, 활주사면은 하천에 의하여 퇴적이 이루어지는 완만한 경사면으로 모래·          자갈 등의 퇴적물이 쌓이는 부분을 말한다.​          의 기반 암석은 고생대 캄브리아기~오르도비스기(약 5억 4,000만 년 전~4억 5,000만 년 전)에          퇴적된 석회질 퇴적물의 암석화 작용으로 형성된 석회암이다. 여러 지질시대를 거치면서 이 석회암이 지각변          동으로 융기한 후 용해되면서 기복이 심한 카르스트 지형이 만들어졌고, 이 지형이 하천 (평창강)의 침식작용          을 받아 한반도의 모습과 흡사한 현재의 형태를 띠게 되었다. 카르스트 지형과 감입곡류는 뿐 아니          라 한반도면 일대에 잘 발달되어 있다.​          과 주변의 옹정리·신천리 일대에는 하천습지인 한반도습지(약 277만 2,000㎡)가 형성되어 있는          데 이곳에는 수달·돌상어·묵납자루 등의 멸종위기 야생생물을 비롯하여 약 870종의 동식물이 서식하고 있는          것으로 확인되었다(2015년 기준).  한반도습지는 2012년 1월 습지보호지역으로 지정되고, 2015년 5월           람사르 습지로 등록된 바 있다.​          자연과학 학습장이자 생태적 보전가치가 큰 습지인 동시에 계절마다  있는 아름다움을 보여주는 명승지          이다. ​          2011년 6월 10일 명승 제75호로 지정되었으며, 지정면적은 34만 627㎡에 달한다.​​3. 영월 한반도 지형 - 상세 경로    ○ 14:18 ' 주차장'    ○ 14:25 '태극기'가 꽂혀 있는 데크    ○ 14:27 '주차장 가는길 430m /  전망대 340m' 이정표    ○ 14:28 ' 전망대 / 주차장 가는길' 이정표    ○ 14:29 ' 전망대 250m / 주차장 가는길 620m' 이정표    ○ 14:30 '쉼터'         ① '국가지점번호 : 라사 7548 1372 - 긴급구조 119'         ② '전망대 가는 길 150m' 이정표    ○ 14:32 ' 전망대' 입구 / 갈림길         ① '탐방로 주차장 1,020m' 이정표         ② '주차장 가는길 800m / 주차장 (서강길) 1.1km /  전망대' 이정표         ③ '국가지점번호 : 라사 7545 1363 - 긴급구조 119'         ④ '영월 한반도습지 보호지역' 안내판    ○ 14:33 ~ 14:50 ' 전망대'         ① '국가지점번호 : 라사 7543 1365 - 긴급구조 119'         ② ' 탐방 안내'         ③ '주차장 가는 길 800m /  전망대' 이정표         ④ '왜 한반도 모양이 되었을까?' 안내판         ⑤ '한반도 지도'    ○ 14:54 '← 내려가는 길 (탐방로 주차장) 900m' 이정표         ① ' 전망대 210m →' 이정표    ○ 15:01 '탐방로 주차장 700m /  전망대 450m' 이정표         ① '암석원'         ② '이 암석에 왜 서로 평행한 선이 있지?' 안내판         ③ '여기에는 어떤 암석이 있을까?' 안내판         ④ '움푹 꺼져 있는 이 지형은 뭘까?' 안내판         ⑤ '여기에는 왜 돌리네가 나타날까?' 안내판    ○ 15:05 '많이 보던 나무인데 왜 여기에 많지?' 안내판     ○ 15:10 '탐방로 주차장 500m /  전망대 600m' 이정표         ① '← 600m 한반도 지형 전망대 500m →' 이정표    ○ 15:12 ~ 15:15 '서강 전망대'         ① '서강 전망대' 안내판         ② '저쪽에 있는 시설물은 무엇 때문에 만들었지?' 안내판         ③ '강 중앙에 왜 섬이 있지?' 안내판         ④ '왜 이 강의 이름이 서강이지?' 안내판     ○ 15:16 '탐방로 주차장 400m /  전망대 750m' 이정표         ① '다간형 소나무'     ○ 15:21 ' 전망대 870m / 탐방로 주차장 280m' 이정표    ○ 15:29 '서강길' 들머리/날머리         ① '← 1km  지질 탐방로' 이정표​​4. 영월 한반도 지형 - 후기     ○ 영월 버스터미널에서 자가용 이용 약 20분 ~ 25분 정도 이동하면 ' 주차장'에 도착함.    ○  주차장에는  탐방안내소, 매장, 커피샵, 공중화장실이 자리잡고 있음    ○  주차장에서  전망대 까지 '셋길·옛길'로 진행 시 약 770m~870m (이정표마다 거리가        상이함) 위치하고 있으며, 숲사이로 조성된 오르막길 / 평지 / 내리막길을 따라 진행해야 하지만 힘들지는 않음    ○  전망대까지 중간 중간 이정표가 설치되어 있음    ○  전망대 못미친 지점에 ' 습지'를 조망할 수 있는 벤치가 있음    ○  전망대에서  주차장까지 가는 길은 걸어왔던 길('셋길·옛길')을 따라 진행하는 방법과,          전망대 입구에서 우측길('서강길')을 따라 진행하는 길이 있음         ①  전망대에서 우측길은 오르막 / 내리막이 여러번 있으며 소요시간도 더 많이 걸리며, 중간에              '서강  전망대'가 자리잡고 있어 서강을 조망할 수 있음         ② 출구 ('서강로' 들머리/날머리)는 ' 탐방안내센소' 좌측에 위치하고 있음​ 5. 영월 한반도 지형 - 동영상  ​6. 영월 한반도 지형 - 사진 ▲ '영월 한반도습지 습지지역' 안내판 - '한반도 지형 전망대' 입구 옆에 위치 (한반도 지형 주차장내) ▲ '한반도습지 생태문화관' 안내판 - ' 전망대' 입구 옆에 위치 (한반도 지형 주차장내) ▲ ' 전망대' 입구▲ '한반도 지형 주차장'내 '상점 및 매장▲ '영월군 관광 안내도' 및 한반도 지형 조형물▲ '영월 10경' 안내판▲ ' 전망대' 로 이어지는 데크▲ '여기에는 어떤 암석이 있을까?' 안내판▲ '이 암석에는 왜 서로 평행한 선이 있지?' 안내판▲ ' 전망대' 이어지는 중간 지점의 내리막 계단▲ ' 전망대' 로 이어지는 숲길 중간에 있는 데크 - 태극기가 좌/우로 꽃혀 있음▲ 삼거리 갈림길 - 右로 진행▲ 삼거리 갈림길에 설치되어 있는 이정표 - 오른쪽으로 진행 / 8시 방향 : 지나온 길▲ 삼거리 갈림길 - 左로 진행▲ 삼거리 갈림길에 설치되어 있는 이정표 - 左로 진행 / 오른쪽 : 지나온 길▲ 삼거리 갈림길 - 左로 진행▲ 삼거리 갈림길에 설치되어 있는 이정표 - 8시 방향으로 진행 / 오른쪽 : 지나온 길▲ 쉼터 - ' 전망대' 못미친 지점▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점에 설치된 안내판] - '저 산은 왜 벌거숭이 산이지?'  ▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점에 설치된 안내판] - '석회암은 어디에 이용될까?' ▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점] 에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' / '평창강'▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점] 에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' /'평창강'▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점] 에서 바라본 전경 - '한반도 뗏목마을'▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점] 에 설치되어 있는 '국자지점번호'▲ 쉼터 [' 전망대' 못미친 지점] 에 설치되어 있는 안내판 / 이정표▲ ' 전망대' 입구에 설치되어 있는 이정표 - 전망대 구경 후, '주차장(서강길)' 으로 진행함▲ ' 전망대' 입구에 설치되어 있는 안내판 - '영월 한반도습지 보호지역'▲ ' 전망대' 입구 - 전방 : 주차장(서강길) / 오른쪽 :  전망대 / 뒤 : 지나온 길-▲ ' 전망대' 직전지점▲ ' 전망대' 상단▲ ' 전망대' 상단에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' / '평창강'▲ ' 전망대' 상단에 설치되어 있는 안내판 - '왜 한반도 모양이 되었을까?'▲ ' 전망대' 상단에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' / '평창강'▲ ' 전망대' 상단에 설치되어 있는 '한반도 지도'▲ ' 전망대' 하단에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' / '평창강'▲ ' 전망대' 상단과 하단으로 연결되는 데크▲ ' 전망대' 상단과 하단 사이의 계단에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' / '평창강'▲ ' 전망대' 상단과 하단 사이의 계단에서 바라본 전경 - '' / '한반도 뗏목마을' / '평창강'▲ '한반도 지형 전망대' 상단에서 하단으로 내려가는 계단에서 바라본 전경 - '한반도 지형' / '한반도 뗏목 마을 (右)' / '평창강'▲ '한반도 지형 전망대' 하단에서 바라본 전경 - '한반도 지형' / '한반도 뗏목 마을 (右)' / '평창강'▲ '한반도 지형 전망대' 입구에 설치된 안내판 - '한반도 지형 탐방로 안내'▲ '한반도 지형 전망대' 상단에서 바라본 전경 - '한반도 지형' / '한반도 지형 습지'▲ '암석원'▲ '돌리네' 앞에 설치되어 있는 안내판 - '움푹 꺼져 있는 이 지형은 뭘까?'▲ '돌리네' 앞에 설치되어 있는 안내판 - '여기에는 왜 돌리네가 나타날ㄲ?'▲ '돌리네' - 안내판 뒤 움푹 꺼진 부분 (사진으로는 구분이 안됨)▲ '서강 전망대' 도착 전 오르막 계단▲ '서강 전망대'▲ '서강 전망대'▲ '서강 전망대'내 설치되어 있는 안내판 - '저쪽에 있는 시설물은 무엇 때문에 만들었지?'▲ '서강 전망대'내 설치되어 있는 안내판 - '강 중앙에 왜 섬이 있지?'▲ '서강 전망대'내 설치되어 있는 안내판 - '왜 이 강의 이름이 서강이지?'▲ '서강 전망대'에서 바라본 전경▲ '서강 전망대'에서 바라본 전경▲ '서강 전망대'에서 바라본 전경▲ '서강 전망대'에서 바라본 전경▲ '서강 전망대'에서 바라본 전경▲ '서강 전망대'에서 바라본 전경▲ '서강로' 중간 지점 오르막 길▲ '한반도 지형 전망대'에서 주차장으로 가는 '서강로' 입/출구전 내리막 계단▲ '서강로' 들머리/날머리 - '한반도 지형 전망대' 가는 길 / 나오는 길 입/출구▲ ' 주차장'​ 
[영월 가볼만한곳]국가지정문화재 명승 제75호영월 - 도 영월군 서면 옹정리 산180(한반도면 옹정리) -  도는 예로부터 피서지로 각광받아 영동지역은 해수욕장으로, 영서지역은 산과 계곡으로 많은 이들이 찾아가는 곳이지요.그러한 도의 영월지역에 여행지기들과 함께 다녀왔습니다.오랫만에 찾아가 본 과 선돌, 그리고 법흥사와 그 앞의 법흥계곡까지 둘러본 여행길이었어요. 영월 은 도 영월군 한반도면 옹정리 선암마을 앞을 휘감아 도는 서강(평창강)이 감입곡류하면서 조성된 곳을 말합니다.이곳은 영월군 서면 옹정리 산180번지였는데 이 으로 2009년 행정구역 명칭이 서면에서 한반도면으로 개칭되었답니다.이곳은 오래전에 아이들 데리고  방문한 적이 있었는데 오랫만에 다시 한번 찾아오게 되었네요.    도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555    주차장에 차를 주차하고 으로 가는 계단으로 갔습니다.계단 주변에는 여러 안내판들이 있었는데요.이 일대가 영월 한반도습지 습지지역이라는 안내판과 영월 지질공원의 지질명소 21개곳 안내판, 전통 뗏목 체험 안내판, 그리고 1박2일간 동굴탐험 안내 입간판이 있었어요.       안내판들 살펴보고는  가는 계단길로 올라갔지요.전에는 이렇게 계단이 있지 않았었던거 같은데.. 그간 많은 변화가 있었는가 봅니다.~      데크계단길 가다 중간에 끊어지고 평탄한 흙길이 두번 나옵니다.갈때는 별 생각없이 갔었는데 돌아 나올때 고생 좀 했지요..나오는데 장대비가 쏟아졌거든요..       여튼, 을 볼려면 우거진 숲길 따라 한참을 가야 합니다.대략 1㎞ 정도 걸어가야 하는 것 같더군요.     길 중간에 영월의 지형의 특징을 알려주는 안내판들이 곳곳에 있었어요.다른건 그다지 관심가질 않았는데 돌리네 안내판은 유심히 읽었답니다.영월지역은 석회암지대가 많은 카르스트지형이기에 원모양으로 꺼진 돌리네(Doline) 지형이 많이 보인다 합니다.돌리네는 지반이 내려앉아 커다란 구멍이 생기는 싱크홀(Sinkhole,땅꺼짐 현상)의 일종이라고 하네요.       가는 길 곳곳에는 노반에 돌출된 물결치는 듯한 바위들과 돌출된 나무뿌리들도 볼 수 있었습니다.그걸 보니 강진의 다산초당 가는 길에 있는 뿌리의 길이 생각났구요.^^      중간에 벤치와 난간이 나오는데 그곳은 잠시 쉬어가는 곳인 듯 싶었어요.전망대 같았지만 나무가지와 잎사귀들로 이 거의 보이질 않았습니다.     누군가 울퉁불퉁한 암반 모서리 위에 돌을 하나 세워두었더군요.보통 계곡에서 많이 볼 수 있는 이러한 정경을 보게 됨 우리나라엔 균형 잡기 선수들이 참 많단 생각이 듭니다.ㅎㅎ     맑은 공기 호흡하며 걸어가길 10여 분만에  전망대에 도착합니다.마지막 데크계단만 오르면 바로 전망대였지요.      계단을 다 오르면 그 옆 난간에는  탐방로 안내판이 있습니다.그걸 보니 예전 왔을 때는 거리가 이보다 짧았던게 옛길로 오갔었던거 같네요.     . 언제 봐도 정말 한반도와  똑 닮은 모습입니다.전망대에는 왜 한반도 모양이 되었는지 설명해주는 안내판이 있었죠.지금의 도 세월이 가면 또 다른 모습으로 변하겠죠..     의 모습을 보면 우리나라 지형적 이 그대로 드러나 있습니다.백두대간이 이어지는 동고서저의 지형, 서해안의 갯벌지역, 남도 땅끝마을까지 정말 흡사하지요.평창강과 주천강 합류부에 자연형 하천습지가 발달되어 있다는데 그곳은 저 멀리 보이는 시멘트공장 근처인 듯 합니다.     전망대 아래로 내려가는 계단 있어서 내려가 봅니다.그 계단길 따라 내려가면 을 더 잘 볼 수 있는 장소로 연결되어 있더랍니다.가파르긴 했지만 내려가 보길 참 잘했단 생각이 들었어요.^^      하늘의 먹구름이 점점 심상치 않아집니다.그렇지만 이때만 하더라도 절경 기록 남기느라 안중에도 없었죠..     여행지기들은 인증&기록 사진 넘치도록 담은 후 주차장으로 돌아갔어요.그런데 숲길 들어선지 얼마 되지 않아 장대비가 쏟아지기 시작했어요. 우산도 없는데 말이죠..나무 우거진 곳은 그나마 괜찮았는데 중간 흙길에는 비를 피할 수 없어서 홀딱 젖을 수 밖에 없었습니다..사진기 망가질까봐 기록 남기는 것도 꺼려질 정도로 폭우가 쏟아지는데 참...      어찌어찌 주차장까지 왔습니다.일행 중 젖은 옷 갈아입으러 화장실에 간 사이 비 내리는 영월  주차장의 모습 담아보았죠.그나마 이 땐 비가 덜 내렸는데 이럴 줄 알았음 나무 아래서 비 좀 잦아들 때까지 기다릴걸 그랬어요.^^       오랫만에 방문한 영월 .오랫만에 온몸으로 빗줄기 체감하면서 걸어보는 체험도 하게 해주었네요.ㅎㅎ우린 각자 정비 마친 후 다음 목적지 선돌로 출발했습니다.~      # #영월 #영월가볼만한곳 #도여행 #영월여행 #선암마을 #돌리네 #싱크홀 #땅꺼짐현상 #카르스트지형 #석회암지대  
옥천 9경 둔주봉  여행하고 청산면 중화요리 맛집 삼미식당으로! 　　　　　　　　　　​ ​​안녕하세요~ 더 좋은 옥천입니다.​금요일 잘 보내고 계시나요?^^ 곧 주말이네요!​요즘 코로나19 감염 확산이 이어지고 있어서​주말 동안 집콕해야겠어요!​오늘은 온라인 옥천 여행 함께 떠나봐요~​​ ​​옥천 9경, 제1의 관광 명소, 둔주봉 ​우리나라 지도를 보면 한반도 가운데 충청북도가 한반도 모양을 닮았는데요,​바다와 접하는 곳이 없는 전국 유일의 내륙 충북에는 강물이 삼면 바다가 된 또 하나의 오롯한 한반도가 있답니다.​옥천군 안남면 둔주봉 앞에서 금강 굽이가 만들어낸 한반도 지형은 자연이 빚어낸 경이로운 풍광으로​사진작가와 등산가를 비롯해 전국에서 많은 사람들이 찾아오는 관광 명소입니다.​​  ​​가을 나들이로 다녀왔어요.​안남면사무소 앞 주차장을 이용하고 둔주봉 안내도를 확인합니다.​​ Previous imageNext image ​​안남초등학교 옆 마을 어귀에 샛노란 바람개비가 줄지어서 반겨주는데요,​둔주봉 등산로 입구까지 1.5km의 임도는 시멘트 포장길입니다.​​ ​​한반도 지형으로 가는 길에 노랑, 파랑, 녹색의 바람개비 170여 개가 설치되었어요.^^​바람이 많이 부는 이 지역 특성을 고려해서 바람개비 길로 만들었는데요, 바람개비마다 번호가 보입니다.​​  ​​길 아래 골짜기로 아담한 집들이 있고,​부드러운 산바람을 맞으며 쉬엄쉬엄 돌아가는 바람개비랑 고즈넉한 산골 정취가 여유로움을 줍니다.​​ Previous imageNext image ​​등산로 입구에서 전망대까지 거리는 0.8km로, 초입에서 7, 80m 가량의 숨찬 오르막을 지나고 나면​완만한 소나무 숲길이라 편안한 산림욕이 되는데요, 곧게 자란 리기다소나무가 많았습니다.​​ ​​전라북도 장수에서부터 굽이굽이 천리를 흐르는 금강이,​뱀이 기듯 구불구불한 형상(사행천)을 보이는 곳이 충청북도 옥천군 일대이고,​충북 영동을 거쳐 옥천에 들며 급하게 굽이쳐 흐르기를 반복하여 대청호로 들어오는 강물이,​옥천 둔주봉 앞에서 휘돌아 나가며 동이면 청마리 임야가 절경의 한반도 지형을 이루었습니다.​​  ​​둔주봉 전망대에서 훤히 내려다보이는 한반도 지형에 감탄사가 절로 나오는데요,​동서가 반전된 모양으로 삼면의 짙푸른 강물은 영락없이 바다입니다.​굽이굽이 부드러운 산세가 고스란히 드러나는 풍광을 바라보고 있노라니,​포효하는 호랑이 한반도가 토실토실 어여삐 여겨지면서 가슴 뭉클한 자긍심을 갖게 합니다.​​ Previous imageNext image ​​둔주봉 전망대 정자(둔주봉정) 내부 반사경으로 보는 한반도 지형은 우리나라 지도와 똑같아요!​​ Previous imageNext image ​​둔주봉은 해발 384m 정도이고, 정상에서 보면 동이면 청마리와 석탄리, 안내면 장계리, 그리고 멀리 옥천 읍내가 보인다고해요.​매번 전망대에서 한반도 지형을 감상하고 돌아섰지만 이번엔 둔주봉 정상까지 가 봤습니다.​​ Previous imageNext image ​​둔주봉 정상은 전망대에서 0.8km 거리인데,​좁은 벼랑길과 가파른 오르막길이라서 숨이 차고 멀게 느껴지며 아찔하고 후들후들한 산행의 맛을 제대로 보여줬어요.​가쁜 숨을 몰아쉬어 바라보는 풍경은 오색빛 곱게 물든 산길에 찹찹히 쌓인 낙엽들까지 참으로 낭만적입니다.​​  ​​고지가 바로 저긴데!​막바지 오르막에 밧줄 타기를 하면서 헉헉거리다 웃고, 다시 매달리며 정상에 오릅니다.​​  ​​정상 주변에서 둔주봉 산성 표지석을 봤는데 약 150m 둘레로 삼국시대에 만든 산성터랍니다.​​  ​​전망대에서 한반도 지형을 보는 게 끝이었다가,​처음으로 둔주봉 정상까지 오른 기분이 어땠을까 짐작되지요?​해발 384m 작은 봉우리가 얼마나 뿌듯하고 신나게 만들어 주었는지 모릅니다.​​  ​​둔주봉 정상에서 사방을 둘러보며 구름 한 점 없이 새파란 가을 하늘과 담아 봤습니다.​​ Previous imageNext image ​​한 그루 새빨간 단풍나무 아래서 쉬었다가, 밧줄 잡고 내려오는 게걸음 등을 만만히 즐깁니다.​​ ​​돌탑에 소원 하나 놓고 수북이 쌓인 나뭇잎을 버석버석 밟아 가며 촉촉이 젖어 걷는 산길에서​가을빛 고운 나무숲 사이로 한반도 지형을 휘도는 강물이 보였다 숨었다 하니까​그도 즐겁고 걸음걸음 덩달아 뛸 듯이 날듯이 상쾌합니다.​​ Previous imageNext image ​​옥천 9경 중에 1경으로 제1의 명소인 안남면 둔주봉 한반도 지형을 보고 둔주봉 정상까지 다녀오는 길은​솔숲 산림욕을 시작으로 어렵지 않은 산행이어서 몸과 마음이 한결 가뿐해지는 건강한 나들이가 되었습니다.​둔주봉 한반도 지형이 있는 충북 옥천군 안남면은 표충사, 중봉조헌 신도비,​독락정, 덕양서당, 경율당 등 문화재와 문화유적이 넉넉한 고장입니다.​코로나19가 지나가면 기회 만들어서 남다른 추억을 쌓는 특별한 여행이 되시기를 바랍니다!​ ​  ​​ ​​옥천군 청산면의 삼미식당을 소개합니다!​삼미식당은 이름의 느낌과는 다르게 중화요리를 맛볼 수 있는 식당입니다.​옥천군 청산면은 생선국수가 아주 유명한 곳인데 중화요리를 맛보려는 분들은 모두 삼미식당을 찾고 있습니다.​삼미식당은 골목 안에 위치하여 모르시는 분들은 찾아오시기 힘들 수도 있습니다.​​ ​​흔히 중화요리를 취급하는 점포들은 보통 멀리서도 "아 짜장면집이 저기 있네!"라고 알 수 있지만​삼미식당은 가까이 오지 않으면 중화요리집이라고 알기는 어려운 식당입니다.^^​​ ​​문을 열고 들어서면 제일 먼저 보이는 것은 생수!​생수 1.8L를 먹는 물로 제공하고 있습니다.​테이블이 깔끔하죠?​​ ​​삼미식당을 찾으시는 고객은 짬뽕을 찾는 분이 많습니다.​식당을 개업한지 30년이 넘은 식당으로 어렸을 때 먹었던 짬뽕을 못 잊어​먼 곳에서도 일부러 찾아오는 단골이 많은 식당입니다.^^​​  ​​짬뽕의 은 유부가 들어가고 싱싱한 홍합이 많이 들어간다는 것입니다.​또 목이버섯이 많이 들어가 있는데 제일 좋은 것은 면이 수타면이라는 것입니다.​삼미식당의 면은 기계를 사용하는 것이 아니라 주인장이 직접 면을 뽑아 요리를 합니다.​​  ​​요새는 기계면을 보통 사용하는데 기계면을 뽑으려면 밀가루 반죽에 소다를 많이 사용해서 질긴 면이 많은데​삼미식당은 수타면이라 면이 부드럽고 쫄깃쫄깃함이 살아있습니다.​​  ​​삼미식당에서는 조미료로 맛을 내는 것이 아니라 해산물과 자연재료를 사용하고​미리 만들어 두는 것이 아니라 고객이 주문하면 직접 재료들을 볶고 요리하기 때문에 신선함을 맛보실 수 있습니다.​짬뽕의 국물 맛은 시원하고 깔끔합니다!​​  ​​주인은 화초를 여기저기에 키우고 있습니다.​곳곳에 조그만 화분과 큰 화분이 있는데 화초는 싱싱하게 자라고 있습니다.​화분 속의 식물들은 식당의 분위기를 부드럽게 해줍니다.^^​청산면에 오시면 삼미식당의 깔끔한 짬뽕을 맛보시면 좋겠습니다.​ ​ 둔주봉충청북도 옥천군 안남면 연주길 46 관공서(안남보건지소)삼미식당충청북도 옥천군 청산면 지전길 33-17 주택 ​​ ​[코로나19 방역 수칙을 지키며 촬영하였습니다.] 
영월 은,도 영월군 한반도면에 있는 한반도와 흡사한 형태의 지형. 명승 제75호이다. 도 영월의 서강(西江) 지역을 대표하는 경관으로, 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮았다 하여 이라 부른다. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루는 지점에서 얼마 떨어지지 않은 평창강 끝머리에 형성되어 있다. 이 속한 영월군 한반도면의 옛 명칭은 서면이었으나 이곳으로 인하여 2009년 서면에서 한반도면으로 행정구역명이 변경되었다. 을 휘돌아 흐르는 평창강 너머에는 선암마을이 자리 잡고 있다.감입곡류의 차별침식과 퇴적에 의하여 생성된 지형으로, 공격사면과 활주사면을 관찰할 수 있다. 감입곡류란 산지의 깊은 골짜기를 구불구불 휘감아 흐르는 하천으로서, 하천 지반이 융기하여 하방 침식작용(강물이 흐르며 하천의 바닥을 깎는 작용)이 강화될 때 형성된다. 여기서 공격사면은 하천에 의하여 침식을 받는 쪽의 경사면으로 가파른 절벽을 이루는 부분, 활주사면은 하천에 의하여 퇴적이 이루어지는 완만한 경사면으로 모래·자갈 등의 퇴적물이 쌓이는 부분을 말한다.의 기반 암석은 고생대 캄브리아기~오르도비스기(약 5억 4,000만 년 전~4억 5,000만 년 전)에 퇴적된 석회질 퇴적물의 암석화 작용으로 형성된 석회암이다. 여러 지질시대를 거치면서 이 석회암이 지각변동으로 융기한 후 용해되면서 기복이 심한 카르스트 지형이 만들어졌고, 이 지형이 하천(평창강)의 침식작용을 받아 한반도의 모습과 흡사한 현재의 형태를 띠게 되었다. 카르스트 지형과 감입곡류는 뿐 아니라 한반도면 일대에 잘 발달되어 있다.과 주변의 옹정리·신천리 일대에는 하천습지인 한반도습지(약 277만 2,000㎡)가 형성되어 있는데 이곳에는 수달·돌상어·묵납자루 등의 멸종위기 야생생물을 비롯하여 약 870종의 동식물이 서식하고 있는 것으로 확인되었다(2015년 기준). 한반도습지는 2012년 1월 습지보호지역으로 지정되고, 2015년 5월 람사르 습지로 등록된 바 있다.자연과학 학습장이자 생태적 보전가치가 큰 습지인 동시에 계절마다  있는 아름다움을 보여주는 명승지이다. 2011년 6월 10일 명승 제75호로 지정되었으며, 지정면적은 34만 627㎡에 달한다.[네이버 지식백과] 영월 한반도 지형 [寧越 韓半島 地形] (두산백과). 영월 .​ 주차장에 있는  가는길 이정목을 따라서 들어간다.9월10일,도 영월군 영월읍 삼옥리에 있는 아이진펜션에서 업무관련한 모임이 있었다.늦은 시간 잠자리에 들었지만 처음으로 방문한 영월에서 공식 일정만 소화하고 내려오기에는 많이 아쉽겠더라.그래서 새벽5시 숙소를 나와 을 다녀오기로 하고 이곳 주차장에 도착한다.그 시간이 5시50분이다.혼자이다 보니 전망대에서 한참을 경치 감상하고 왕복하니 약40분 정도 소요되었다. 사진 몇 장 남겨봅니다.​ ​​​​​​​​ ​ ​첫번째 조망처.​​​​​ ​ ​전망대에서 바라본 .하늘이 약간 아쉽지만 이런 풍경을 볼 수 있는 것에 ​감사.​​​​​​이름 모르는 산들도 한번 담아본다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 전망대에서 약간 아래로 내려가서 무궁화와 함게 담아본다.​ ​ ​​​​​​​​ ​처음으로 방문한 영월,영월 을 배경으로 흔적을 남겨봅니다.​​​​ ​ ​​​​​​​ ​안내도에 있는 사진.​​​​​​ ​ ​주차장에 돌아오니 하늘이 개였다.아쉽다.숙소로 가는 길에 거쳐야 하는 청령포로 향한다.​​​​​ 을 관람하고 청령포를 들려본다.​ ​다리 위에서 바라본 청령포.​유유히 흐르는 서강.​​​​  ​위 사진은 아침 식사후 회원들과 헤어지기전에 청령포 전망대에서 내려다 본 정령포 전경.영월 청령포는,도 영월군 남면 광천리에 있는 명승지. 명승 제50호이다. 1971년 12월 16일 도기념물 제5호로 지정되었다가 2008년 12월 26일 명승 제50호로 변경되었다. 영월군 남면 광천리 남한강 남한강 상류에 있다. 강의 지류인 서강(西江)이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 한쪽으로는 육륙봉(六六峰)의 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도처럼 생긴 지형이다. 1457년(세조 3) 6월 조선 제6대 임금인 단종(端宗)이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이기도 하다. 그해 여름, 홍수로 서강이 범람하여 청령포가 물에 잠겼다. 단종은 강 건너 영월부의 객사인 관풍헌(觀風軒)으로 처소를 옮기기 전까지 두어 달간 이곳에서 생활하였다. 워낙 지세가 험하고 강으로 둘러싸여 있어서 단종이 이곳을 '육지고도(陸地孤島)'라고 표현했다고 전한다. 청령포에는 단종이 그곳에 살았음을 말해 주는 단묘유지비(端廟遺址碑)와 어가, 단종이 한양을 바라보며 시름에 잠겼다고 전하는 노산대, 한양에 남겨진 정순왕후를 생각하며 쌓은 돌탑, 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세웠다는 금표비(禁標碑)가 있고 관음송(천연기념물 349)과 울창한 소나무숲 등이 남아 있다. 단종은 그해 10월 관풍헌에서 17살의 어린나이에 숨졌다.슬픈 역사가 남아 있는 유서 깊은 유적지가, 휘돌아 흐르는 서강과 어우러져 자연 경관이 뛰어난 명승지이다. 보호면적은 204,241㎡로, 영월군이 관리한다.[네이버 지식백과] 영월 청령포 [寧越 淸泠浦] (두산백과).​ 영월 장릉은,도 영월군 영월읍 영흥리 산133-1번지에 있는 조선 제6대 왕 단종의 무덤. 사적 제196호이다. 조선 제6대 왕 단종(端宗 1441~1457, 재위 1452∼1455)의 무덤으로, 1970년 5월 26일 사적 제196호로 지정되었다. 세조에게 왕위를 빼앗기고 노산군(魯山君)으로 강봉되어 영월에서 죽음을 당한 후 동강에 버려진 단종의 시신은 영월의 호장(戶長) 엄흥도(嚴興道)가 몰래 수습하여 동을지산 자락에 암장하였다.오랫동안 묘의 위치조차 알 수 없다가 1541년(중종 36) 당시 영월군수 박충이 묘를 찾아내어 묘역을 정비하였고, 1580년(선조 13) 상석·표석·장명등·망주석 등을 세웠다. 1681년(숙종 7) 단종은 노산대군(魯山大君)으로 추봉되고, 1698년(숙종 24) 11월 단종으로 추복되었으며, 능호는 장릉(莊陵)으로 정해졌다.장릉에는 병풍석과 난간석을 세우지 않았으며, 석물 또한 단출하다. 봉분 앞에 상석이 있고, 상석 좌우에 망주석 1쌍이 서 있으며, 그 아랫단에 사각형 장명등과 문인석·석마(石馬) 각 1쌍이 있으나 무인석은 없다.묘가 조성된 언덕 아래쪽에는 단종을 위해 순절한 충신을 비롯한 264인의 위패를 모신 배식단사(配食壇祠), 단종의 시신을 수습한 엄흥도의 정려비, 묘를 찾아낸 박충원의 행적을 새긴 낙촌기적비, 정자각·홍살문·재실·정자(배견정 拜鵑亭) 등이 있다. 왕릉에 사당·정려비·기적비·정자 등이 있는 곳은 장릉뿐인데 이는 모두 왕위를 빼앗기고 죽음을 맞은 단종과 관련된 것들이다.[네이버 지식백과] 영월 장릉 [寧越 莊陵] (두산백과).​ 청령포와 얼마 떨어져 있지 않은 장릉을 들려본다.그런데 왕릉 개방시간을 모르고 왔다.이른 시간이라 문이 굳게 닫혀 있어서 담 너머로 훑어만보고 발걸음을 옮겨야만 했다.​ ​​​​​​​ 처음으로 방문한 영월에서단체로 움직이는 일정에 방해되지 않게 수박 겉핥기 식으로 둘러본 ,청령포,장릉,사진 몇 장 올렸습니다.다음에 영월을 찾게되면 공부를 더 많이 하고 와야겠다고 다짐해 본다. ​우리가 묵었던 영월읍 아이진펜션 전경.​​​​ 아이진펜션.​ 아이진펜션 내부.사장님 내외분이 정말 친절하시고잠시도 쉬지 않으시고 펜션관리를 하셔서인지 정말 깨끗하더라.펜션 마당에서 담은 별.​​​​​​
영월 여행에서 제일 가보고 싶었던 곳입니다. # !!전망대에서 보면 정말 인가 아닌가 너무 궁금해서 달려갔습니다. ​이곳은 주차를 하면 먹거리와 각종 편의시설들이 있습니다. 흡연구역도 있으니까 아무 곳에서 흡연은 안됩니다. 화장실도 깨끗하게 잘 되어 있습니다. ​발열 체크 후 한번 올라가 볼까요? ​ ​약 2~30분?천천히 걸으면 이정도 걸리는 것 같습니다. ​ ​맨 땅도 나오고 ​ ​잘 정비된 길도 나오고​ ​태극기 길도 있고​ ​이 지형의 을 알 수 있는 알림판도 있습니다. ​ ​전망대가 이제 얼마 안남았습니다. 땀은 나지만 340미터만 더 가면 되니까 조금만 더...​ ​^^이때는 휴가중이여서 기분이 좋았습니다. ​ ​한 장 더?​ ​이제 약 2분만 더 가면 나옵니다. 진짜 나옵니다. ^^​ ​전망대에서 보니까 진짜 와~ 했습니다. 탄성이 나올만한 뷰~​ ​좋은 건 한장 더 봐야 됩니다. ^^​ ​어느 위치에서 보는지에 따라서 달라지는 지형이 각기 다른 매력을 보여주네요. ​영월 여행 계획하고 있다면 꼭 가보세요!!!정말 좋습니다. 후회하지 않으실 겁니다. ​​​​​​​​​​​ ​ 
영월여행코스전기카트 체험장한반도습지생태문화관영월여행코스에 꼭 넣으면 좋을 여행지전기카트 체험장한반도습지생태문화관소개합니다. 사진출처 : 영월군​ 친환경 전기카트 체험장▶ 주소 : 도 영월군 한반도면 안새내길 63-33▶ 문의전화 : 033-372-0020▶ 이용시간 : 오전10시 ~ 오후7시   /  동절기(11월~3월) 오전10시 ~ 오후5시   / 야간운영(주말과 공휴일만 해당) : 오후8시까지▶ 휴무/휴관 : 매주 월요일▶ 체험요금 : 친환경 전기카트 체험 (1인기준, 20분주행) 15,000원   /   영월군민&단체20인이상 12,000원▶ 주차 : 무료영월여행코스 시작은 친환경 전기카트 체험장에서 해보면 좋아요.도 영월군은 관광자원 확충과 지역 경제 활성화를 위해한반도면 신천리 '한반도 습지 생태 문화관' 근처에 친환경 전기카트 체험장을 개장했어요.​기사에 따르면 농림축산식품부 주관한 일반농산어촌 공모사업인 한반도권역 창조적 마을만들기사업 선정으로 국비와 지방비를 들여서 조성한 대한민국 최초의 신재생에너지 활용 친환경 전기카트 체험장이라고 합니다.주민들이 지역 소득 창출을 위해 기획한 전기 카트 체험장이라 한반도권역협동조합에서 관리 운영중이라고 합니다.​요즘은 여행을 하다보면 각 지역의 관광자원을 지역민들이 애정을 가지고 직접 관리하는 곳들 많은데요.바람직한 현상이라는 생각이 들더라구요.​2020년 10월 한반도 습지생태문화관 부지 내에서 오픈해도 영월의 청정한 자연 속에서 스피드를 즐길 수 있으면서도환경을 훼손하지 않기 위해 친환경 신재생 에너지 태양열을 이용한 전기카트 체험장을 만들었다고 합니다. 영월 전기카트 체험장 전경​​위치도 영월군 한반도면 안새내길 63-33 한반도습지생태문화관 근처에 개장 ​​전기카트 체험장 구성숲속을 달려~ 아름다운 숲속을 만끽할 수 있는 체험장코스부터 편의시설과 주차장, 숲속산책로, 야외쉼터 등이 잘갖춰져있어 다양한 욕구를 충족시켜 줄 수 있도록 구성되어 있어요. ​​편의시설은  1층은 매표소 / 2층은 휴게실과 화장실실외에 마련된 주차장 / 전기카트체험장 / 야외전망대 ​​전기카트 체험장 트랙은 명승 제75호 을 본 뜬 트랙으로 진입로 80m를 포함 체험장 240m로 구성해 전체 320m 로 구성되어 있어요. ​​체험전 안전교육카트, 짚라인, 패러글라이딩, ATV, 래프팅, 카약 등등 다양한 레포츠를 즐겨보았는데요.가장 중요한 것은 안전교육이 선행되야 하고, 체험객은 안전수칙을 잘 지켜야해요.​헬멧착용, 통이  좁은 바지등을 추천 (치마 등은 바람에 날릴 수 있어서 불편할 수 있어요. )헬맷을 착용할 때는 안경이나, 귀걸이 등은 사실 빼는게 좋더라구요.스카프, 목도리는 절대 착용 불가핸드폰, 카메라 및 소지품 분실 및 파손 유의​특히 탑승요령과 이용종료 후 안내사항도 꼭 읽어보고 충분히 숙지하는게 중요하더라구요.이런 부분은 대체적으로 레포츠를 즐길 때 비슷한 수칙같아요.​카트 주행에 앞서 반드시 조작 및 주행방법 설명 충분히 숙지한 후 주행해야해요.(어렵지 않지만 의외로 제대로 듣지 않으면 실수하는 경우가 많아요)주행은 주행 코스만으로 일방통행, 주행 코스 안에서 승하차 절대불가승차장 내에서는 반드시 서행, 유아 동반시 보호자 주의 요망안전요원의 통제에 따르면 차간 거리 10cm 이상 유지코너에서는 감속 주행, 무리한 추월 및 후속 차량의 진로방해 금지주행 중 사고나 이상이 있으면 절대 승하차 하지 말고 그 자리에서 양손을 들어 안전요원에게 알리고 지시에 따름하차 시 차량이 완전히 멈춘 것을 확인 한 후 안전보도로 진입운전자의 무리한 조작, 부주의, 실수 등으로 인한 모든 사고는 본인이 책임을 지며 배상을 해야하는 만큼 안전수칙 준수가 중요​영월에서 즐기는 스피드를 즐기며 야외를 감상할 수 있는 귀한 체험인 만큼안전수칙을 지키며 제대로 누려보자구요.  ​​체험할 카트대한민국 최초 신재생 에너지를 활용한 세그웨이 나인봇  야외 전동 고카트 체험장전기연료는 태양열에너지로~  ​​체험 & 티켓발권단독탑승만 가능 (1인 1카트 탑승)매표전에 신장측정기 이용 신장 확인, 반드시 신장 130cm 이상만 가능이용제한 : 심혈관계질환, 디스크질환, 임산부, 심신미약, 음주자, 반려동물 동반불가, 그외에도 통제가 어려운 신체적 정신적 장애가 있는 고객은 이용이 제한될 수 있어요.​티켓은 구매 당일에만 유효, 사용 후 환불 불가분실시 재발행 및 환불은 안되요기상상황 악화로 인해 운행이 불가한 경우 취소 및 환불가능 ​​숲드라이빙 영월 데이트 코스솔향기 가득한 한반도트랙에서 즐기는 숲드라이빙 체험은 다정한 연인끼리 ​​나 잡아봐라~ 숲속을 가르는 레이싱 고고!안전거리 유지하며 신나게 즐겨요. ​​숲드라이빙 친구와 영월여행코스내리막길을 달릴 때는 조금 더 안전에 유의하며 친구들과 멋진 추억 쌓아볼 수 있어요. ​​아참!! 지금은 코로나시대 마스크착용도 필수랍니다. ​​카트 외에도 산책로, 쉼터도 있어요.소나무 숲 둘레길을 걸으며 산책을 즐겨도 좋아요. ​​휴게쉼터에서 바깥전경을 바라보며 차 한잔을 즐기며 함께 바라보는 주위 풍경도 멋짐 멋짐하죠 ​​쉼터 뿐만 아니라 이곳은 포토존명당 인생샷을 남겨보는것도 좋아요. ​​스토리를 담은 볼거리주민들의 아이디어가 많이 담긴 이곳은 주변에 있는 명승 제75호 을 본 뜬 트랙 설계를 제안했을 뿐만 아니라벌목된 낙엽송으로는 20m 높이의 솟대 3개를 직접 만들어 체험장 입구에 설치해있어또하나의 스토리가 담긴 볼거리를 제공합니다. ​​ 영월 한반도습지 생태문화관▶ 주소 : 도 영월군 한반도면 안내새길 63-40▶ 문의전화 : 033-373-0880▶ 이용시간 : 09시 ~ 18시▶ 휴무/휴관 : 매주 월요일▶ 입장료 : 2천원▶ 주차 : 무료2번째 영월여행코스는 한반도습지 생태문화관이에요.영월 한반도습지는 평창강과 주천강의 합수부에 위치한 자연형 하천습지로 멸종위기야샹생물의 서식지이자 풍부한 생물다양성을 보유한 것으로 인정되어 2012년 습지보호지역 지정과 함께 2015년 람사르습지에 등록되었다고 해요.​한반도습지 생태문화관은 한반도습지를 효율적으로 이용하거나 관리할 수 있도록 조성되었으며지하1층지상 2층연면적 1,523㎡생태문화관 1동과전망대 2개소,탐방로 1.5km 등을 갖추고 있어요.​특히 아이와 함께 영월여행코스로 각광받는 이유는 한반도습지 희귀식물 등을 관찰 할 수 있다는 것영월 10경을 VR로 여행할 수 있는 VR 영상체험실이 있다는 것또한 평창강과 주천강의 합수부 빼어난 경관을 만날 수 있는 전망대가 있다는 것을 들 수 있어요.​또한  멋진 풍경을 뒤로 하고 인생샷을 남길 수 있는 포토존을 이용할 수 있으니아이와 함께 영월여행도 좋고연인과 함께 영월 데이트코스로도 좋겠어요. ​​ 영월 ▶ 주소 : 도 영월군 한반도면 한반도로 555▶ 문의전화 : 033-372-3131▶ 이용시간 : 상시이용가능▶ 휴무/휴관 : 연중개방▶ 입장료 : 무료▶ 주차 : 소형-2천원, 대형-3천원, 경차-1천원영월여행코스 3번째는 도에서 을 만날 수 있는 영월 이에요.삼면이 바다로 둘러 쌓인 한반도의 모습을 그대로 닮아 불리게 된 이름인데요.한반도 지형는 국가지정문화재 명승 제75호로 사계절 내내  있는 아름다운 풍경을 만날 수 있어요.평창 끝머리에 자리잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침과 퇴적 등으로 만들어진 지형이다. ​​영월의 청정한 자연 속에서 시원한 솔바람 맞으며 한반도트랙을 스피드하게 즐길 수 있는 한반도 친환경 전기카트 체험장,습지보호지역 한반도습지생태문화관,국가지정문화재 명승 제75호 으로 이어지는 영월여행코스 추천합니다.​​다만, 월요일이 휴관인 곳이 있는 만큼 주말에도 좋지만 월요일을 제외한  평일에 즐기면 더 여유롭게 즐기기 좋은  여행이랍니다. 한반도전기카트체험장한반도 전기카트체험장,친환경전기차체험,야외전동고카트체험장,영월전기차체험www.younghero.kr 영월 한반도 친환경 전기카트체험장도 영월군 한반도면 안새내길 63-33한반도습지생태문화시설도 영월군 한반도면 안새내길 63-40도 영월군 한반도면 옹정리 < 영월군으로 부터 소정의 원고료를 받습니다 > 
(영월 서강)도 영월에 한반도 지도를 만나러 간다.​도 평창에서 #영월 로 흘러오는 평창강과 주천강이 합수되어 #서강 이 시작되는 곳에 위치하고 있는 지형으로 한반도를 닮았으며, 계절마다  있는 다양한 색깔의 경치를 보여준다.​한반도를 닮아 ‘한반도 지형’이라 불리게 되었으며, ‘’이 위치하고 있는 지역의 행정구역 명칭도 ‘한반도면’으로 바뀌게 되었다.​영월 # (寧越 韓半島 地形)은 도 영월군 한반도면 옹정리에 있는 지형이다.2011년 6월 10일 대한민국의 명승 제75호로 지정되었다. 이 곳을 포함한 일대의 하천은 #한반도습지 (韓半島濕地)라는 이름으로 2015년 5월 13일 람사르습지에 등록되었다.   영월 한반도 지형을 안다 ! 11월 초 만추의 # 전경​하천의 침식과 퇴적에 의해 만들어진 ‘’은 서강 지역을 대표하는 멋진 경관 중 하나이다.​‘’의 우측으로는 절벽이 형성되어 있는데 마치 한반도의 동해안지형과 같으며, 절벽을 따라 흘러내린 산줄기는 백두대간을 연상하게 한다. ​자연의 자연스런 아름다움을 항상 편안함을 주는 것 같다.계절별로 다양한 옷을 입는 을 내려다 보고, 뗏목으로 유유자적하게 둘러 보니 마음 한구석에 여유로움이 자리한다. 
안녕하세요! M군입니다.​이번 포스팅은 여행기.​지난 주말, 부모님을 모시고1박2일로 여행을 다녀왔었는데요​여행 코스를 공유해볼까 합니다.​첫날 오전 7시가 조금 안되어 출발,인제 자작나무숲을 찍고 영월로 내려오는 코스.​숙소는 동강시스타 리조트였기 때문에내려가면서 하나씩 살펴보는 방향으로이번 여행의 코스를 잡았습니다. 영월에 도착하여점심 식사를 위해 찾은 곳은산골짜장면이라는 식당입니다.​뭐 사실 화려하고 좋은 식당도 많지만저나 부모님이나 여행을 가면그 지역의 유명한 특산물이나 지역 맛집을 찾아다니는 편.​열심히 검색을 통해 찾은 곳이 바로클래식한 느낌의 중식집인 산골짜장면. 2시가 다 된 늦은 시간인데도손님들이 꽤 있었습니다.​주차는 가게 앞 공터에 하시면 되고안내에 따라서 방으로 입장해주시면 되겠습니다.​안내에 따라 자리를 잡고방문등록 후에 주문.​2시가 조금 넘은 시간이기도 하고이동하면서 차에서 주전부리를 까먹은 탓에짜장면, 짬뽕 1개씩을 주문하고탕수육 중 사이즈로 주문을 했습니다. 요즘 동네 중국집만 해도탕수육의 종류가 너무 많습니다.​뭐 소고기인지, 돼지고기인부터찹쌀탕수육, 사천탕수육 등등..​저같은 경우는 베이직한, 클래식한 맛을 선호하는 편인데산골짜장면의 탕수육이 딱십여년 전에 부모님의 손을 잡고동네 중국집에서 먹던 그런 느낌이랄까.​쏘스는 부어져서 나오고고기는 바삭하게 튀겨 제공됩니다.​한입 사이즈로 튀겨져 나오는데달콤새콤한 소스와 잘 어우러집니다.​조금 독특한 점은배추와 배가 들어간다는 점?  짜장면은 그럭저럭 쏘쏘.​맛이 어마어마하게 뛰어나다! 라기 보다는클래식한 느낌으로 자극적이지 않아서남녀노소 부담없이 먹을 수 있었다! 라는 정도.​하지만 짬뽕의 경우는오징어가 잔뜩 들어간 구성으로시원하고 칼칼한 맛이쌀쌀한 날씨에 딱 어울리는 맛이었습니다.​부모님께서도 짬뽕은 국물을 더 달라고 하고싶다고이야기를 하실 정도로 맛있었습니다.​일반 짬뽕보다는묵직하고 걸쭉한 교동짬뽕의 느낌에 가까웠다고나 할까.​ 산골짜장면도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1191 영월 맛집으로 추천할만 합니다.​있다거나 하지는 않지만역시 클래식한 맛은 실패가 없죠. 적멸보궁 따라 산책, 법흥사식사를 마치고 차량을 이동,법흥사에 도착을 했습니다.​법흥사와 산골짜장면은차로 약 5분 정도 거리에 떨어져 있어서여행 코스를 식사 후 산책을 할까?하는 생각으로이렇게 구성을 했습니다.​법흥사는 규모가 꽤 큰 사찰인데,주차장도 널널하고 경치도 좋아서한번쯤 들러보기도 좋았습니다. 집안 대대로 불교이기도 하고저도 다른 종교는 딱히 모르겠는데,절에 가면 항상 마음이 편안하다고 느껴져서...​종종 여행을 가면 그 지역의 사찰을 찾기도 하고마음이 복잡할 때에도 절을 찾곤 합니다.​부모님을 모시고 들어간 법흥사는따로 입장료나 주차료는 없습니다.​들어가면 마당이 꽤 넓고건물 사이 거리가 꽤 긴 편.​대웅전이 안보이는 희안한 구성인데요 법흥사는 신라시대에 지어진 건축물로선덕여왕 12년에 자장율사가흥녕사라는 이름으로 창건한 사찰.​자장율사가 수행하던 토굴이 위치하고 있습니다.​실제 사리가 보관되었고수행을 하던 공간이 있는 사찰로아직도 유지되고 있다고 합니다.​적멸보궁은 석가모니가 설법을 펼친 보리수 아래에적멸도량을 뜻하는 전각으로석가모니의 사후에는 그 자리를 봉안하고 있는절이나 탑, 암자 등을 뜻하는 말로 통용되고 있습니다.​절에서는 사리를 봉안하고 있는 장소를 보궁이라고 하는데,현재 대한민국 내에 나아있는 5대 적멸보궁 중 하나가 바로사자산 법흥사의 적멸보궁이라고 합니다.  길을 따라 올라가봅니다.​계단은 딱히 없고 경사로가 대부분이라서쉬엄쉬엄 올라가기 좋았습니다.​가족 단위로도 많이 오시고,지역 주민분들도 종종 방문하시는 듯.​사찰에 오면 이렇게자연 속에서 휴식을 즐기는 기분으로가벼운 산책을 즐기는 것도 하나의 매력입니다. 보궁길부터는 계단이 이어지는데요​계단이 딱히 많지는 않습니다.​쭉 따라서 올라주시면....  사찰이 한눈에 보이는 풍경이 펼쳐집니다.​절의 규모가 꽤 큰 편이라서천천히 산책 겸 둘러보다가소원도 빌고 하려면한시간 정도는 잡아야 여유롭겠습니다.  규모가 꽤 넓고 건물 사이 거리가 멀어서사람들과 마주치지 않고 여유를 즐기기에 충분합니다.​주차장에 별도로 화장실도 있고꽤 깔끔하게 잘 유지되고 있어서쉬어가는 시간을 가지기 좋겠습니다.​ 법흥사도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 1352 영암 법흥사를 지나 숙소인 동강시스타 리조트로 가는 길.​어릴적 사회과부도 교과서에서도 자주 보던(?)영월의 한반도 지형을 보러 이동합니다.​어릴때는 뭐 즐길거리 있는 곳을 좋아했는데,부모님을 모시고 다니기도 하고워낙 조용한걸 좋아하는 편이라자연 속에서 힐링을 하는게 더 좋다고나 할까.​영월 한반도 지형은별도의 주차장을 운영하고 있습니다.​주차비는 시간상관없이 승용차 기준 2천원. 길을 따라서 10분에서 15분 정도 걸어가면 됩니다.​길은 험하지는 않은데,많은 사람들이 오가며 돌이나 나무들이 닳아미끄러울 수 있습니다.​꼭 운동화나 트래킹화를 착용하시길 권장드립니다.​길은 계단과 산길로 이어지는데힘들지는 않았습니다.  전망대에 도착하면 이렇게교과서에서나 보던 영월 한반도 지형이 펼쳐집니다.​사진으로 보던 것과 확실히실물로 보는게 차이가 있었습니다.​저는 4시가 조금 넘어 방문했는데,계절에 따라서 해가 넘어가는 시간에 방문하시면주황빛으로 물드는 하늘을 배경으로한반도 지형의 모습을 볼 수 있습니다. 부모님도 오랜만에 탁 트인 자연을 보며눈이 시원하다고 하시면서 좋아하셨고,사진도 많이 찍어드렸습니다.​연인 단위로도 그냥자연을 즐기며 다니기에는 좋을듯.​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 주차장을 검색하고 가시면 됩니다.​주차비는 소형 기준 2천원.​  이어지는 여행 기록으로 인사드리겠습니다.​ [네이버 인플루언서] M군안녕하세요!자동차 정보와 시승기/맛집/여행/제품리뷰를 주제로 하는 M군입니다! 선팬에는 맞팬으로!다양한 의견과 질문, 소통은 언제나 환영입니다.차량 및 제품 협찬 관련 문의는 쪽지를 통해 연락주시면확인 후 답변드리도록 하겠습니다!M군 오픈 카카오톡 바로가기-> https://open.kakao.com/o/s2n8TPUbSponsored by...Maserati FMK show roomFord & Li...in.naver.com ​ 
​​안녕하신가🤤오늘은 엄마와 함께 다녀온도 영월~~~서울이거나 서울근교에서도 가까운 도 쪽에 들고​속초나 양양쪽가고싶었는데어느 영상에서 동강앞에 고즈넉한 풍경이 맘에들었고그 풍경을 넋놓고 보다 쉬다오고싶어서!내 선택으로 엄마랑 둘이서만 가는 첫 여행이었고결과적으론 엄청나게 만족했다.​​평일새벽같이 출발해서숙소까지 2시간 15분쯤 걸린것같다중간에 양평휴게소들러서 국밥한그릇 들이키고​  ​호두과자들고 다시 출발​​영월도착 하고 첫 일정은​ 젊은달와이파크​젊은달와이파크경관이 이뻐서 한번들러야 겠다 생각했는데생각보다 구조물이 훨씬더 컸고아무렇게나 찍어도 사진맛집이었던곳​커다란 새둥지를 형상화한듯한데실제로 맨위에 새집이 지어져있다ㅎㅎ​엄마사진기사로 왔으니장소마다 몇십장씩 찍어두고 건진 엄마뒷모습샷~~~~~​오픈시간10시반이었나안에 전시도 있고 카페도 있었는데새벽부터 달렸던지라 너무 빨리도착해서사진만 디립다 찍고 빠지기ㅋㅋㅋ​​ 감자바우​ 강된장보리밥, 감자옹심이 ​도에서의 첫끼는 감자옹심이.서울근교에서는 제대로하는집을 아직 못찾았옸는데또 도하면 감자드레요옹심이 조지러 점심좀 안되는시간에후다닥 방문했다.​강된장 보리밥은 셀프인데이거로 배채울뻔함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거시 도 클라스인가옹심이도 서울에서는 볼수없는 양에맛도 좋고엄마가 여행중 가장 맛있었던 음식 베스트1위​내가 다 뿌듯하잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1인분 포장해서 다음날 숙소에서아침으로 먹었다.또 먹고싶다..​ ​다먹고 차로 15분거리에 있던한반도 지형은 영월여행 필수코스​여름되면 더 ㅍ푸르르러러져서 더이쁠것같다.주차장2천원내고 펑펑산책하다 와도됨산책길도 동네뒷산정도라 부모님이나 어르신이랑 같이와도 좋다.​ 탑스텐시스타동강​엄마랑 가는 여행이라숙소를 좀 따졋서 봤는데시설이 낡고 별로라는 후기도 좀 있었는데아침 동강뷰를 놓치고 싶지 않아서선택한 이곳.​난 대만족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기대가 없어서 그런가너무너무!  좋았음.평일기준 아고다 7만원대로 예약.​ ​동으로 나눠져있는 유럽식 리조트​ ​앞뒤로 손뼉치며제법 약수터아지매 풍채 느껴지는 우리 엄마​  ​동강풍경 오만장찍고​   ​숙소테라스에서도 와방찍고요역시 사진으론 잘 안담긴다(아이폰7라...자격지심)​​​   ​리조트내 가장 작은 방이었던4인입실가능 패밀리방이었고널찍널찍하고4명이와도 이불베게가 추가로 있어서거실에서 잠자리 가능하다​연식이 좀 있는곳이라약간 낡긴했지만깔끔하게 정리되어있고취사도 가능해서 가족여행에매우 적합!​​​​  ​​영월시장에서 사온배추전, 메밀전병 2만1천원어치ㅋㅋㅋ엄마는 또 맛있다를 외쳤고 원래 계획인 저녁식사외출을 하지않으시고나혼자 메밀전을 추가 구매하고저녁은 포장해서 오라는 명령을 내리셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무해^^​​ ​​아흐 티비앞에서 메밀전 흡입전병은 안에 내용물이 좀 짰긴했지만간간이 배추전이 먹으면 슴슴허이 맛좋다.어른들 입맛에 아주제격이었다물론 내입맛포함ㅋㅋㅋ찍어먹는 간장도 젓갈로만들건지 있어왜 유명한지 알겠다능!​​ ​이건 유명한 다슬기집 조기마감으로 옆집에서 사온 다슬기비빔밥과 해장국 포장편의점에서 산 잣막걸리랑 한잔때리뿌심.햐​  ​​어둑어둑해지는 동강풍경도 좋고밤이되니 밖에 보이는것하나 없이깜깜—​​ ​담날아침 포장해온 옹심이 냄비에 뎁혀먹고​​ ​리조트 카운터로비에 있는로봇커피로 커피 사먹었다.신기해..​ ​크록스신고아침에 커피 홀짝이며 리조트 돌아댕기니 기부니가 좋구여​  ​퇴실전에 한번 산책해줍니다.​ ​그네도 있고​ ​하늘도 좋고​ ​동강뷰​ ​또 약수터 아지매 출현다음 영월에도 숙박은 이곳으로 할것임또올게~~~~~~!👐🏼​​4,9일에 열리는 오일장에일정이 겹쳐서현금두둑이 챙겨들고 갔다.​  ​ ​꼬꼬댁들도.. ​닭발, 껍데기, 분식 매우 다양ㅋㅋㅋㅋ ​할머니들이 직접농사짓고 캐신 나물들​   ​없는게 없어요~~~​​ ​갑자기 짐이....흑석동 큰손아지매 도에서도 대단했다.​​​​마지막으로 떠나기전만선식당에서 곤드레돌솥밥정식으로 마무리  생곤드레가 올라가져있어맛이가 좋아요 ​엄마 호강맞춤 여행에어느덧  나도 엄마랑 비슷한 입맛이되어가고있음을 느끼며..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마도 나도 만족한도 영월 여행 사진일기​끝!😗🧡​​ 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9 영월 젊은달와이파크감자바우도 영월군 영월읍 중앙로 183-1도 영월군 한반도면 옹정리탑스텐리조트동강시스타도 영월군 영월읍 사지막길 160영월미탄집도 영월군 영월읍 서부시장길 15-15 ​​#엄마랑여행 #서울근교여행 #도여행 #영월여행 #영월맛집 #1박2일여행 #젊은달와이파크 # #탑스텐리조트동강 #감자바우 #미탄집 #동강다슬기 #영월5일장 #만선식당 #아이폰7​ 
코로나로 인하여.. 어디 놀러가기 좀 그렇지만...케이에프마스크 잘쓰구 먹는 거 조심하여.. 영월에 당일치기로 다녀왔다!! (방역수칙 준수하였습니다잉)​​​영월 도착해서 젤 먼저 간 곳은... 밥집! !! ㅎㅎ서코가 알아 온 주천묵집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결론부터 얘기하자면 맛있었당~~~~! 광고 없이 입소문 난 집? 그런 느낌! 친절하고 할머니집밥느낌... 웨이팅 없이 들어갔지만, 사람들로 가득했고 우리 뒤로 바로 웨이팅이 생겼답니당... w럭키ow​​​​​​​​​​ 가격 실화....?아무리 도여도 그렇지... 이렇게 저렴할 수가 잇따니!!도토리묵밥 6,000감자전 8,000 등등 ​더 운이 좋게도 이렇게 독방을 배정 받았당~~~ 룰루랄라​​​​​​​​​ 마스크땜에 입술색실종댐..​​​​​​​​​​ 와웅,,,감자전이 좀 독특했고묵사발은 아는 맛이긴 하지만.. 모든 메뉴가 정성이 있는 맛이었다~~ ㅎㅎ 이런 정갈한 집밥 느낌 좋아하는 사람들 추천추천 !!젊은느낌 조아하는 분들은 살짝 비추이지만... 나는 정말 배부르게 잘~~ 먹엇다​​​​​​​​​​ #주천묵집테이블번호 : 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원분들도 넘나 친절하고 따뜻​​​​​​​암튼 맛있게 먹고거의 영월 당일치기의 하일라이트 격인... #영월 젊은달와이파크​​​ 진짜 날씨한번 끝내주게 좋앗던 날 v.v​​​​​​​​​​​ 길~~~게 나오게 찍어줘!​​​​​​​​​​ 무슨 이상한나라의 앨리스 같다~!!!!빨강빨강​​​​​​​​​ 사진,,,어떻게 잘찍지,,, ㅜㅜ​​젊은달y파크 입구가 너무 독특하구 하늘도 예뻐서사진 엄청 많이 찍었다~!​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윽 재밋어~~ ​​​​​​​​​​  자연에 살으리랏다​​​​​​​​티켓 구매할라고 봤더니네이버 예약 미리하면 할인이 좀 마니 되더라고요.....저는 정가주고 티켓 구매했는데..... 이글 보는 분들은 꼭 사전예약 잊지 마셍용~~!!!!!!  ​​​​​​ 정가 구매 인증 !!!!​​​​​​​​​​ 젊은달와이파크 구경 스탇뜨@..@​​​​​​​​​​ 사진잘찌는 서코​​​​​​​​​ 꽃과 함께~~​​​​​​​​​​​ 여러 전시들이 있어사진찍고 놀기 넘 좋았어요!​​​​​​​​ 자세히 보아야 예쁘다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​  특이하고 귀여운 ㅎㅎ​​​​​​​​​ 삶의 여정은 잘 포장하기 위해 매순간 노력하는 것 아닐까​​​​​​​​​ 서코가 지쳐갈 때쯤.. ​​​​​​​​​​​ 술 관련 전시 ​​ ​​​​​​​​​​​​​ 츄파춥스?.?​​​​​​​​ 날씨가 너무 좋았고...주말임에도 사람도 바글바글하지 않았다.. ㅎㅎ 굿굿 아주 nice..​​​​​​​​ 바이바이넘 재밌는 젊은달와이파크ㅎㅎㅎ​​담엔 하니가 잼썼다는하슬라아트월드를 가보겟당 ㅎㅎ 꼭 미리 예약하고..​​​​​​​​​​젊은달와이파크 구경 후으로 슝슝...고딩때 한국지리를 열심히 공부한 서코와 함께라면 ㅎ ​동산(?)정도 되는 높이를 걸어 올라가면 바로 전망대가 나온다 !!  여기는 사람이 좀 많았지만..역시나 재밌었당~~~!​​​​​​​​​ #영월카페추천#카페느리게#영월카페느리게​감성캐페로 이동​첫 이미지는...정말 전형적인 감성카페 느낌? 없는 카페라구 느꼈는데​커피맛도 너무 좋고 맘에 들었당❤️❤️ 다만 좌석이 좀 불편쓰 ㅎㅎㅎㅎ 커피 추천​​​​​​​​​​ 서부시장까지 구경 후집으로 가는길 ​​당일치기 완전 성공!!​주천묵집-젊은달와이파크--카페느리게-서부시장까지 해서 18시쯤 영월에서 출발했던 것 같다 ! ​ 서부시장 닭강정과 메밀전병은 코로나때문에 포장해서 집으로 ㅎㅎㅎ진심 맛있었다,,,,, 정말 완벽,,, 영월 추천합니다잉​​​ 
2015년 9월 26일 추석 연휴 첫날인 주말 아침에 원주(제천)의 감악산 산행을 마치고 영월로 이동한 다음 구봉대산을 산행을 마치고 나니 오후 3시 30분이여서 귀가하기에는 너무 이른것 같아 그곳에서 그리 멀지 않은 영월 선암마을 한반도 지형을 보려고 이동한다 .영월 (寧越 韓半島 地形)은 우리나라인 한반도를 닮아 ‘한반도 지형’이라 불리게 되었으며, 사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지로서 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의하여 만들어진 지형이란다. 2년전 100대명산 산행시 백덕산-사자산-구봉대산 환종주 산행을 하려고 하였으나 코스를 잘못 접어든 바람에 구봉대산만 산행을 하지 못하였기에 이번 기회에 구봉대산 산행을 마쳤는데 생각보다 쉬운 산행이여선지 산행을 마치고 법흥사 일주문에 도착을 하니 3시 30분이여서​귀가하기에는 너무 이르고 새로운 산행지로 이동하여 산행하기에는 늦을것 같아 어떻게 할까 생각을 하던 중 영월에서 가볼만한 곳으로 가벼운 여행을 하려고 생각을 하였다.​제일 먼저 떠오르는 곳은 미답지이면서 한번 가보고 싶었던 선암마을 한반도 지형으로 ​네비에  전망대를 입력을 하니 13km거리여서 약 25분 정도 달려 임시주차장에 도착을 하여 보니 주차장에서 전망대까지 왕복 30분 걸린다는 표지가 있는데 이 기준은 노약자 기준일것 같고 편도 1km로 왕복 2km의 가벼운 트레킹 길로서 천천하게 이동을 한다.늦으막한 시간대이지만 추석연휴라서  전망대로 향하는 가족단위 관광객들은 제법 보였고진행을 하다보니 돌탑이 등로 옆으로 보이기도 하고​처음에는 이곳이 전망대인줄 알았는데250m를 더 진행을 하여야 하였다.드디어 전망대에 도착을 하여 바라보니말그대로 한반도 모양이라는 것에 놀랐다.사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지로서 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로​평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의하여 만들어진 지형이라고 한다.평창강을 따라 뗏묵체험을 하는 분들이 보이는데시간이 된다면 한번 가족들과 체험을 할만하다고 느껴진다.영월은 석회암 지대가 많아서 중국에서 보았던 이런 단애의 모습을 볼 수가 있는것 같다.영월 한반도 지형 전망대에서 임시주차장으로 돌아 온 다음 귀가를 하였는데 추석연휴라는 것이 무색 할 정도로 원활한 도로교통으로 집에 도착하여 저녁식사를 할 수가 있었다. 
--찾아간 날 : 2019년 4월 14일(일요일)​ 강월도 영월에 가면 한반도의 모습과 닮은 풍경을 만날 수 있다. 삼면이 바다인 우리나라의 지형과 너무나도 닮아 있다고 말하는 사람이 많다. 이곳이 유명세를 치르면서 아예 행정구역 명칭마저 ‘한반도면’으로 바꿨다. 단종과 관련된 것이 대부분은 영월군의 또 다른 관광지로 떠오른 곳, 영월 에 대한 투자와 체험거리 발굴은 현재 진행형이다. ​  ​  ▲ 「영월 (寧越 韓半島地形)」 ◈명승 제75호◇분류-자연유산/명승/자연명승◇수량/면적-358,330㎡◇지정(등록)일-2011.06.10◇소재지- 영월군 한반도면 옹정리 180번지 일원출처-문화재청      ▲주차장의 설치물   을 찾아가는 길  어느 곳에서 가든 38번 국도를 따라 제천에서 영월 방향으로 가다가 들골나들목을 빠져나가야 한다. 그곳에서 굽이굽이 산길을 따라가다 보면 널찍한 주차장이 나온다. ​  주차장에는 안내소와 함께 안내판이 세워져 있다. 안내하는 곳을 따라 산길을 오르면 10여 분 만에  전망대가 나타난다.       ▲전망대로 가는 길   숲속 공기를 음미하면서 걷는 길  나무 계단을 오르고, 산 능선을 따라난 비포장 자갈길을 걸으면 호젓한 기분을 느낄 수 있다. 관광객의 편의를 위해 진입로는 관리의 손길을 더하고 있다. ​  중간중간에는 계곡을 잇는 목재 구름다리도 마련돼 있다. 산세와 숲속 공기를 만끽하기 좋은 곳이다. ​  ▲전망대와 가까워질수록 더 닮게 되는    하천의 침식과 퇴적에 의해 만들어진 지형  한반도를 닮아 ‘’이라 불리게 된 이곳은 사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지다.​  영월 은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있다. 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의해 만들어진 지형이다.   ▲태극기가 설치된 전망대   백두대간을 그대로 옮겨 놓은 듯한 지형  전망대는 가장 한반도와 닮은 것 같아 보이는 곳에 설치돼 있다. 눈 아래로 강물이 3면을 돌아서 흐르는 풍경이 펼쳐진다. ​  안내물에 따르면 강을 끼고 동쪽은 높은 절벽에 나무가 울창한 반면, 서쪽은 경사가 완만한 평지에 가깝다. 북쪽으로는 백두산에서 시작해 남쪽으로 지리산으로 이어지는 백두대간을 떠올리게 한다.    ▲물길이 인상적인    동서남북 사방이 한반도와 닮은꼴  멀리 북서쪽으로는 압록강변 용천 위쪽에 자리 잡은 중국의 단둥공업지대, 남서쪽으로는 해남 땅끝마을, 남동쪽으로 포항 호미곶 모양의 지형, 전망대가 위치한 곳이 최남단 제주도라고 한다. 설명을 듣고 다시 한 번 보니 그럴싸하게 느껴진다.    ▲사계절 다른 풍경이 펼쳐지는 지형   평창강과 주천강이 휘감아 돌며 만든 지형  더 놀라운 것은  남쪽에는 소나무 같은 침엽수가 아니라 활엽수가 자라는 점이라고 한다. 실제로 우리나라 남해안 일대에는 난대성 활엽수가 자란다. ​  을 감싸 안은 강은 평창강이고, 시멘트 공장 앞에서 압록강처럼 흐르는 강은 주천강이다. 이 두 강이 크게 휘돌아 치면서 만들어진 특이한 지형이 바로 이다.     ▲태극기로 장식된 전망대   농촌전통체험마을에서 즐기는 체험   오른쪽에 위치한 농촌전통체험마을에서는 다양한 체험과 숙박을 할 수 있다. 이것에서는 줄배체험을 비롯해 서강 수중 탐사선 체험, 백두대간 답사, 뗏목 체험 등을 할 수 있다. 홈페이지를 통해 미리 알아보고 가면 좋다.   ​ 한반도뗏목마을에 오신걸 환영합니다플래쉬영역 예정 된 행사일정이 없습니다. 뗏목 뗏꾼 체 서강변을 뗏목을 타고 둘러보는 체험 테마마을 지도 검색 hanbando.go2vil.org    ​  ▲으로 가는 길의 돌탑   을 떠나오며…….  대단한 볼거리가 있는 곳은 아니다. 다만 잠시나마 자연의 신비로움을 느껴볼 수 있다. 아울러 이곳은 습지보호지역으로 지정돼 있는 곳이어서 이에 대한 관심을 가지고 살펴보면 더 재밌을 것 같다.    주차장으로 다시 가는 길에 오가는 길손이 쌓았을 조그만 돌탑이 여럿 보인다. 저마다 소망 하나씩 품고 쌓아 놓았을 것이다. 그 대열에 동참하는 것으로 답사를 마무리한다. ​  ​ 도 영월군 한반도면 옹정리 산180  ​ 
 한번쯤 가 볼만한 힐링장소 영월 한반도 지형~정선 한반도 지형 여행은 돌아오기 위해 떠나는 시작휴가철이면 늘 두 공주들 데리고 다니다 보면 찡찡대서이번엔 신랑하고 단둘이 3박4일을 보내고 왔네요.휴가기간 동안 남편이랑 한 번도 안 싸우고 잘 댕겨 왔다는 점~ㅋㅋ 대견해^^* 휴가 중 사진을 찍은 곳도 몇 군데 있지만 안 찍은 곳도 많았네요 .삼척 해수욕장과 무릉도원도 다녀왔는데 이곳에선 그냥 노느라 사진은 못 찍었어요. 영월에서 바라본 한반도 지형모습  (명승 제75호) 영원에서 8월 15일 광복절 날 가본 곳 한반도 지형이 있는 곳 입니다.왜 이름이  한반도 지형인지 딱 보면 알 수 있어요 주차장에서 내려 한참을 산으로 높이 걸어 올라가서 본 한반도 지형은이웃 블로그에서 많이 본 모습인데꼭 한번 직접 보고 싶었는데휴가철에 보게 되었어요.전망이 아주 끝내 줍니다.^^*  참 신기하지요?어떻게 이렇게 한반도 지형을 닮았는지..그것도 광복절날 본거라 더 마음이 뿌듯했어요. 한반도 지도 모양에 유자형 물이 흐르고 있어요. 조~오기 조그만 배 같은 건 뗏목타기 체험을 할 수 있는 곳 입니다.  도 영월군 한반도면 선암마을 한반도 지형 한반도를 닮아 ‘한반도 지형’이라 불리게 되었으며, 사계절 마다  있는 경관을 보여 주는 명승지라고 합니다.영월 한반도 지형은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나라고 합니다.    대한민국 사람이라면 한번쯤 꼭 가보시라고 말 해 주고 싶은 곳영월 한반도 지형  휴가철이라 사람들이 많이 와서 보시고 계시더군요. 한반도 지형을 내려다보는 옆에는 무궁화 꽃이 피어 있어서 더 아름답게 보였네요. 이곳은 영월에 있는 한반도 지형 입니다 걸어도 걸어도 끝이 없네..올라갈 때도 40분쯤 걸어서 가보고 내려 올때도 40분쯤 걸어서 내려왔어요.땀 뻘뻘 흘리며 걷는 울 신랑모습 제 가방을 들어주겠다공~ㅋㅋ뒷모습이 이뻐서 한 컷^^*제 눈에만 그러겠죠? 한반도 지형을 보고 내려오면 주차장에 있는 매점으로 달려가 팥빙수나 식혜를 먹음 엄청 시원합니다.점심시간에 갔던 곳이라 더워서 혼 줄이 난 곳 이었어요.  영월에서 오후엔 다슬기 잡고~하룻밤 자고8월 16일에는 정선에 있는 한반도 지형을 보게 되었어요. 이곳은 주차장에서 차를 주차하고 셔틀 버스를 타고 올라가야 해요.일인 5000월 입장권도 받네요.  이렇게 버섯을 신고서 강화 유리위에 올라가서 바라봅니다..다리가 후덜덜...유리 밑으로 쳐다보면  잘 안 보이지만 무서워요 이렇게 강화유리 위에서 내려다보면 한반도 지형이 보여요  정선 한반도 지형 (스카이 워크 ) 정선읍 북실리  병방산 해발 861m 정선 한반도 지형 모습입니다.동강의 비경과 한반도 지형을 닮은 물돌이 마을을 바라 볼 수 있는  이색 체험 장소바닥이 강화유리로 되어 있어서 다리위에 서면 마치 공중에 떠 있는 듯스릴을 만끽할 수 있는 곳 입니다이 곳 옆에는 짚와이어를 탈 수 있어서 젊은 분들이 짚와이어 체험을 하고 계셨어요 .(짚와이어 체험비 4만원) 유리로 만든 전망대 스카이워크에서 내려다 보는 풍경죽기 전에 한번쯤은 가 보아야 할 곳 이라고 생각드네요.  한반도 지형을 바라보고 계시는이번 여행에 모델을 해 주시는 울 신랑님 ㅋㅋ 저는 정선에서 본 한반도 지형보다 영월에서 바라본 한반도 지형이 더 예뻐요영월은 입장료가 없는데, 정선은 입장료가 5000원 있더군요^^* 다음 이야기  정선 아우라지  입니다. 왕비의 햇살미소에 오신님들 좋은 하루 보내세요^^*  
  #선암마을 #      도에서 한반도 지형 너무도 가고싶었었는데 마침 영월근처이길래 다녀왔어요​​​▲한반도를 닮아 한반도 지형이라 불리게 되었으며, 사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지이다.영월 한반도 지형은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의하여 만들어진 지형이라고 해요.   ​​  도착하자마자 주차하고 올라가기전에 목말라서 매점으로ㅋㅋㅋㅋ선암마을 올라가는 길 주차장은 무료였습니당  여기길타고 10분~15분정도 올라가야해요​왕복하면 20~30분정도 걸리는 가벼운 트래킹길처음에만 계단타고 올라가고, 전망대까진 수월하게 갔어요~  선암마을에서 뗏목체험도 하더라구요 쪽 도는 코스로 좀더 가까이서 자세히 볼수 있을거같아요~​ ​​언뜻보이는 이곳이 여기가 전망대에요~​실제로 보닌깐 모양이 진짜  모양이랑 똑같았어요~ tv에서만 보던 어떻게 이렇게 모양이 똑같은지 너무신기하면서도 기분이 이상했어요  한반도 지형을 직접보니 더욱궁굼해지는 한반도모형하천의 침식과퇴적등에 의해 만들어진거라고 하는데 한반도모양으로 만들어진거도 신기하고 이정도까지 모양이 비슷해서 더욱신기했어요~ ​​ 내려와서 선암마을구경을 끝으로 도 여행은 마무리  마지막으로 가기전에 도 찰옥수수 한자루 사들고 집으로 돌아갔어요 집에 쪄먹었는데 진짜 쫀득쫀득 찰옥수수가 맛있었어요마지막 여름휴가였는데 가족들과 보내서 알찬여행이었어용~​     
​ ​안녕하세요! 오늘은 도 영월군에 대해 탐방해 보려고 해요^^ 왜 탐방을 하게 되었느냐? 제가 도 원주에 사는데 영월군은 바로 옆동네랍니다.다들 알고 있는 유적지들이 영월군에 많은데 비해영월군 자체는 많이 알려져 있지 않아 영월 과 영월군 인구,한반도 지형, 영월군의 김삿갓면이 있다는 사실까지 소개해 보아요^^ ​#영월 #영월군인구 #도영월군김삿갓면 #도영월군 #영월 ​ 도 영월군 소개 및 관광영월군청도 영월군 인구는 현재 3만 8천명 정도이며, 영월군이 가장 잘 알려져 있는 바로는조선시대 단종의 유배지이며, 김삿갓의 유적지로 많이 알려져 있는데요!혹시 SNS에서 많이 나오는 한반도 지형의 관광지를 아실까요?한반도를 꼭 닮은 지형과, 강이 그 영월 한반도 지형을 둘러 싸고 있어딱 우리나라를 보고 있는 것 같아요! ​  ​​푸르른 봄과 낙엽이 지는 가을 풍경이 너무도 이쁜 곳이에요.이 영월 한반도 지형은 주변에 평창강이 흐르고 있어요. 굽이처 흐르는 한천의 침식과 퇴적으로 만들어 졌다고 하는데 참으로 기이한 일이 아닐까 싶습니다. 이 한반도 지형은 영월의 유명한 관광지로 꼽히고 있는데요!코로나가 끝나면 꼭 한반도 지형에 방문해 직접 눈으로 보고 사진한방 남기고 오고 싶은 곳이네요^^ ​   또한 김삿갓의 유적지로도 유명한 영월군은 영월군 김삿갓면이 있을정도로 김삿갓에 대한 사랑이 가득하고,그 유적지도 매우 잘 관리해 놓으셨어요. 김삿갓은 서민들의 애환을 위로하는 시를 쓰는 방랑 시인 이랍니다. 진짜 이름은 김병연인데 가족사로 이름을 김삿갓으로 바꾼 후 삿갓을 쓰고 시인 활동을 했다고 하네요! ​ ​혹시 조선시대 왕인 단종이라고 아시나요? 아마 수양대군이라고 하면 아시겠는데요~ 영화 관상의 이정재가 수양대군 역할을 했었답니다! ​이곳 장릉은 단종의 유배지입니다.아버지인 문종이 죽고 12살인 단종이 왕위에 올랐지만 숙부인수양대군에 의해 3년만에 왕위를 뺏기고 죽임을 당했는데요.장릉은 유네스코 세계문화유산에 등재되었다고 합니다. ​  도 영월군 영월군청한반도 지형, 김삿갓 유적지, 장릉까지 알아봤으면 이제 도 영월군의 을 알아볼까요? ​  ​사과, 포도, 고추, 절인배추, 감자, 더덕 등등 매우 많은 이 있습니다! 영월지역은 낮과 밤의 일교차가 커 특히 과일은 단단하고 당도가 높다고 하는데요또 중요한 일조량이 많아 고추가 빛깔이 좋고, 껍질이 두꺼우며 알싸한 맛이 좋다고 해요~ ​또한 도 고랭지에서 자란 배추는 속이 알차고 고소합니다^^ 역시 도가 유명한건 고랭지가 있기 때문이 아닐까 싶어요​​ 도 영월 여행 영월군청영월군 문화관광영월10경 영월1경 질곡 많은 어린 임금과의 인연으로 오랫동안 왕과 함께 울었던 영월 땅은 그의 생애 끝에서도 넓고 따뜻한 품을 내어주고 영원한 휴식을 선사했다. 항공VR 바로가기 오시는길 영월2경 왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르던 곳으로, 아름다운 송림이 빽빽이 들어차 있고 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있으며 삼면이 깊은 강물에 둘러싸여 나룻배를 이용하지는 않고는 출입할 수 없는 마치 섬과도 같은 곳이다. 항공VR 바로가기 오시는길 영월3경 '별'과 정상을 뜻하는 순우리말 '마루', '고요할 로'자를 쓴 합성어로, '별...www.yw.go.kr ​이곳 도 영월군청의 사이트를 들어가보면제가 앞서 알려드린 영월군의 주요 관광지 및 , 여행코스 등을매우 상세하게 써있어요~ ​ Previous imageNext image ​유적지가 많고, 볼거리가 많기 때문에 어디를 먼저 가야하나 매우 고민이실 텐데요! 그런분들을 위해 코스별로 이렇게 만들어 놨더라구요^^ 저는 처음으로 간다면 한반도 지형을 꼭 한번 가보고 싶네요. ​현재는 코로나19로 인해 문을 열지 않은 곳이 있을테니깐 꼭 알아보고 가시길 바래요~코로나가 얼른 사라져야 여행이 가능하지만현재는 여행하기 힘드니 저처럼 영월군 랜선여행이라도 다녀오세요~ ​  
어딜 가면 좋을까 하고 검색하다 나온곳이었는데..나름 나쁘지 않다. 산책 코스가 잠깐 걸어 올라갔다 오는 정도. 편도 10분? 가서 경치보면서 의자에 앉아서 쉬다 오면 좀더 걸리겠고.. 암튼 저질체력인 내가 왔다갔다하는데 무리없는 수준이었다. ​​ 예산 및 지출내역* 주차비만 든다.  2,000원* 입장료 없음. ​ 주차여부주차장도 크고 깨끗하다. 조성을 잘해놓은듯하다.  텅텅 빈 주차장일부 차들도 영월군 한반도면 옹정리 ​주차를 한후 주변을 보니.. 나름 깔끔하게 잘해놓았다. 영월  판매장과 커피 파는곳, 그리고 화장실 화장실​영월 관광지도가 있길래 한번 찍어주고.. 영월 관광지도. 옆으로 넓다. 영월 10경 근데 별로 갈데가 없어보이네..일단 계단을 올라가자!​전망대 관람안내 대체 왜 화장실 변기에 물티슈 이런거 왜 넣는거냐! 막힌다잖아!​나무 데크를 잘 깔아놔서 걷고 싶은 길 느낌이다. 조금 걸으니 바로 뿅! 아.. 이게 한반도 지형.. 숲이구나. 그냥 사진에 나온 저 느낌.​우와~~이런거 없고.. 아하~느낌이다.강아래에서는 뗏목을 타더라.  잘봤어요~ 더이상 볼게 없구만유​내려오던 길에 소나무에 사람들이 붙어 있었다. 산림청 조끼를 입은 분들이 소나무 꽃을 지금 볼수있는 기회라며..설명을 해주시길래 일단 멈춰서서 듣고...​저 끝에 보라색 자그마한 애들이 소나무의 꽃이란다.그리고 솔방울이 항상 열려있다가 비를 맞거나 젖으면 오므라든다고.. 오 신기하네요 하면서 잘 듣고 왔다.  솔방울 비교컷끝에 저거 작은거 두개요??한번 눈에 보이니까 소나무만 보면 미친듯이 꽃을 찾아 헤매이고... ㅋㅋ​근데 놀라운건.. 사람손이 닿을 만한 높이의 가지에는 꽃이 안달려있고 높은 가지에 꽃이 펴있다. 역시 번식의 원리로 사람손은 안타게끔 설정되어있구나.  솔방울 처럼 생긴 이게 꽃이랍니다. 아래꽃사진은 뭔지는 모르지만...내려오다가 벌이 많이 붙어있길래 신기해서 사진 찍었음. 벌들의 쉬지도 않고 일하는 모습... 미안하다. 난 노는데..;  꿀벌의 열심히 일하는 모습. 다리에 화분봐..얼마나 무거울까​한반도 지형보다 꽃 나무 이런거 들여다보면서 내려오는게 더 재밌었다. ​주차장 옆에 의자가 있길래 저기에 앉아보자.. 하고 갔더니 나름 명당.  여긴 주차장옆 나름 전망좋은 자리뷰 좋다~~~ 앉아서 쉬다가.. 돌아왔다.​​ 한줄요약- 장점: 짧은 코스, 깔끔하게 관리된 곳.- 단점: 생각보다 감흥없던곳.​​​ 
전국 곳곳에 이 있지만 우리나라와 가장 닮은 곳이라 생각되는 곳이 영월 이라 생각이 듭니다. 도 영월군 한반도면 옹정리 산 180에 위치해 있는 한반도의 지형을 닮은 절벽으로 우리나라를 내려다보는 것 같은 느낌을 주는  전망대는 평창강이 굽이치며 형성된 지형으로 여름에는 전망대 주변으로 무궁화도 볼 수 있어 더 특별한 경치를 마주 할 수 있습니다.​ 영월 선암마을  전망대에 가다!​ 동고 서저의 지형, 서해안의 갯벌, 백두대간과 압록강의 형상이 절묘하게 배치되어 전국 각지에서 각종 아류 한반도가 속출하는 상황에서도 최고의 경관 자리를 지키고 있습니다. 많은 사람들이 봤을 선돌과 달리 비교적 알려진지 오래되지 않은 비경이라 전국에서 관광객들이 폭증하는 추세로 선암재 아래의 밭을 메워 주차장을 만들었음에도 도로 한 차선을 줄줄이 차들이 채우는 상황으로 줄이 길게 이어진 끝 부분의 관광객들은 통제된 옛길 탐방로를 진입하기도 하는 상황까지 생겨 이러한 유명세로 아예 행정구역 서면을 한반도면으로 바꾸는 계기를 제공했으며, 명승 제75호로 지정된 것에 이어 습지보호구역으로 지정되었다고합니다.  Previous imageNext image 입장료는 무료 이며 주차비 경차 기준 1000원 소형차 기준 2000원의 주차비를 받고 있고 한반도전망대까지 오르는 길은 가파른 계단과 바윗길이 이어져 걷기 편안한 신발로 오시는걸 추천드리며 약 15분정도 소요되었습니다.  Previous imageNext image 나무계단을 오르다 보면 평평한 자갈길도 나오는걸 볼 수 있습니다.  Previous imageNext image  중간중간 전망대까지의 남은 거리를 알려주는 안내표지판이 보이며 쉬지않고 걸었을 때 약 15분 ~ 20분 소요되고 있습니다.   드리더 전망대에 올라 마주한 한반도 지형은 일부러 만들어 낸것도 아닌데 한반도 지형을 닮은게 너무 신기했습니다. 왜 한반도 모양이 되었을까라는 궁금증으로 알아보니 하천이 흐르는 바깥쪽이 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안 쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인것이 보이고 하천이 점점 옆으로 암석을 깍아서 넓어지면서 한반도 지형을 만들어낸것이라고 합니다.   한반도 지형이 있는 선암마을에서는 한반도 지형의 동해안을 출발해 서해안까지 1km구간을 갔다오는 뗏목체험을 할 수 있습니다.   전망대에서 잠시 휴식을 취하며 주차장으로 내려오면 농 판매장 및 매점이 위치해 있습니다. 이 곳에서는 시원한 음료 등  구입이 가능하니 둘러보고 가시면 좋을 듯 합니다. 여기서  전망대를 둘러봤다면 추천드리고자 하는 코스로  뗏목체험이 있습니다. ​ 영월의 강변 마을!뗏목마을 영월군 한반도면 옹정리 한반도뗏목마을(선암마을)은 맑고 청명한 서강의 물줄기가 우리땅을 그대로 복원하듯 한반도 지형을 만들어 삼면이 바다인 우리땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 서강변에 아담하게 자리잡고 있는 강변 마을입니다. ​은 영월 10경으로 지정 새롭게 각광받고 있는 관광지로 많은 관광객이 찾고 있으며 2008년부터 농촌전통테마 마을로 지정되면서 도 강변마을의 전통운송수단이었던 뗏목을 복원하여 뗏목체험을 통해 옛 문화를 알리고 있는 마을입니다.  삼면이 강으로 둘러싸여 있고 뒤쪽은 도덕산(508.6m)에 가로막힌 마을로 강 건너편에 병풍처럼 펼쳐져 있는 병창 위에 아름다운 신선바위가 있으므로 마을의 지명을 '선암' 또는 '서남'이라고 부른며 옛날 신선이 이곳 경치에 반하여 내려와 놀았다는 전설이 있습니다. 이곳에는 충신 박심문의 4대손인 박성장의 묘가 있습니다.   Previous imageNext image 한반도와 서강이 문화체험으로 어우러지는 곳 영월 한반도뗏목마을은 영월10경인 이라는 이색적인 경관을 바탕으로 옛 문화체험을 어우를 수 있는 강변체험 마을입니다.   저 멀리 보여지는 뗏목은 이른시간이라 아직 사람들이 없었습니다. 원래 예약제로 운영중이었으나 지금은 예약없이 가도 바로 체험이 가능한 곳으로 어른은 6000원 어린이 4000원의 요금은 받고 있습니다. 중간에 서간에 발을 담글 수 있는 체험, 선암마을 뗏목 앞쪽에는 사공이 되어 노를 저어 볼 수 있기도 하며, 약 30분가량 한반도를 둘러보는 특별한 시간을 갖을 수 있습니다.​  #도 #영월 #선암마을 # #한반도 #습지보호구역 #뗏목 #뗏목마을 #전망대 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #전문가기자단​ ​ 
​ 영월 선암마을   영월군 한반도면 선암길 66-9 /  주차비 2000원 /  입장료 무료 🚗 영월관광택시  권역 3시간 코스 바로가기  / 영월역 출발 - 청령포 - 한반도 지형 - 선돌 - 장릉 - 서부 시장 ​영월관광택시 이용하여 영월 여행 즐긴 제가 자신 있게 말합니다. 영택시는 정말 가성비 갑!!!! 3시간 코스가 지금 이벤트 기간이라 할인받아서 4만원인데 주유비, 해설비 등등의 요금이 포함되어 있어 몸도 맘도 편하게 즐기기만 하면 OK.  영월 가볼만한곳, 청령포, 선돌에 이어 오늘은  전망대입니다. ㅎㅎㅎㅎ 원래는 청령포 이후에 을 올렸어야 했는데착각하고 선돌 먼저 올려버렸네요. ​청령포를 둘러보고 다시 #영월관광택시 에 올라탔어요. 많이 더웠던 날이라 시원하게 온도 조절된 #영택시 에 들어서니 살 것 같아요. 기사님은 센스 있게 시원한 생수를 준비했다 건네주시네요.  기분 좋게 영월 드라이브를 즐기며 다음 코스인  선암마을로 GO GO  #선암마을 # 주차장. 물론 개인 차를 가져왔다면 주차비 2000원을 지불했겠지만 저는 영월관광택시를 타고 왔기 때문에 주차비 신경 쓰지 않아도 됩니다.  평일인데도 주차장이 꽉 차 있어요. 여기 영월 이 얼마나 인기 많은 영월 가볼만한곳인지 확실히 알겠네요.  기념품 또는 지역 을 구입할 수 있는 판매장도 보였어요.  이제 계단을 따라 전망대로 향합니다. 이 길을 따라 800m 정도 걸어야 목적지에 도착합니다.   몰랐는데, 주민들의 반대가 없었다면 이곳은 쓰레기 매립장이 될 수도 있었다네요. 이후 영월군이 한반도 지형을 관광명소로 홍보를 하며 영월 가볼만한곳으로 자리를 잡았다고 하네요.  숲해설가 자격증도 보유한 기사님이라 식물에 대한 설명도 곁들여 주셨어요.    주차장에서 800미터를 걸어야 전망대에 도착하지만 숲속 길이 걷기 좋은 길입니다. 숲도 보고 기사님의 숲해설도 들으며 걸으니 즐거워서 시간도 얼마 걸리지 않은 것 같아요.  ​  땅이 움푹 꺼진 돌리네 지형도 만납니다. 땅속이 석회암 지형이라 빗물이나 지하수에 석회암이 녹아 땅이 꺼진 것이라고 하네요.  지형과 숲에 대한 가르침을 주시고 홀연히 앞서가시는 기사님. ^^ ​ 영월 선암리  전망대 도착. 15년 전과 다를 것이 하나 없는 풍경입니다.  마음 같아서는 드론 날려서 상공에서 내려다보고 싶지만 ^^꾹 참고 잠시 머물다 갑니다.   ​ 평창강이 휘감고 도는 모양이 영락없다. 삼면이 바다인 대한민국의 모습을 고스란히 담고 있는 선암마을 . 매년 30만 명이 방문하는 영월 최고의 여행지입니다. ​ ​ ​ 뗏목을 타고 둘러보는 대한민국. 저기 보이는 선암마을에서 운영하는 뗏목을 타면 동해의 울릉도에서부터 출발하여 독도, 남해 그리고 서해까지 돌게 됩니다.    시간만 많았다면 꼭 타봤을 것입니다. 하지만 이날은 영월 당일치기 여행이었기에 다음으로 미룰 수밖에 없었어요. ​  영택시 기사님은 거의 매일 방문하는 선암마을 인데도 마치 처음 방문한 것처럼 열정적으로 사진을 찍으십니다. 여을쩡! 여을쩡!!!​ 석양이 펼쳐지면 어떤 하늘일까 궁금해서 색 좀 넣어 봤어요. ^^ ​ 영월군의 계획은 내년까지 이곳을 카르스트 지질 테마공원으로 조성한다고 하네요. 다음에 다시 오면 지금과는 다른 모습이겠죠.  도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 무궁화 꽃이 한창인 예쁜 길을 다시 나와 영월관광택시  권역, 다음 코스인 장릉으로 이동합니다.​​#영월선암마을 #영월 #영월가볼만한곳 #영월여행 # #전망대 ​​​​본 포스팅은 영월군청 지원으로 영월관광택시 이용 후 솔직하게 작성된 후기입니다 
영월 캠핑장에서 집으로 돌아가던 길 썬 언니의 추천으로 영월가볼만한곳 #에 다녀오게 되었다. 일요일 오후 4시쯤이었는데 차가 생각보다 많았던 것 같다   주차장도 넓도 공용화장실 및  판매하는 곳도 있어서 쉬어갈 겸 들려도 좋은 곳이라는 생각이 들었다. 주차장 비용은 2천 원  도 영월군 한반도면 옹정리  영월 한반도 지형으로 가는 길은 그리 힘들지 않았다. 길도 잘 나있기도 하고 언덕이나 비탈길이 거의 없기 때문에 나 같은 저질체력도 쉬엄쉬엄 걸어갈만한 곳이었다.   한반도습지 보호지역으로 이곳에서는 금연은 물론이고 취사 및 야영, 채집 등이 금지되어 있다.   10분에서 15분 정도 올라온 것 같은데 영월이 나타났다. 생각보다 커서 놀라기도 했고 멋있어서 영월에 왔을 때 한 번쯤 들려서 보고 가도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  #을 검색하면 선암마을이 나오는데 체험마을이라고 되어 있다. 뗏목마을이라고도 하던데 그곳에서 뗏목을 타고 한반도 지형의 동해안에서 서해안까지 1km 구간을 왕복한다고 한다. ​​ 썬 언니가 찍어준 사진 ㅎㅎ 너무 잘 나왔잖아 ~! 요런 풍경을 담을 수 있을 줄은 몰랐는데 ㅎㅎ 이날 생각보다 사람들이 꽤 있었는데 사람들이 잠시 줄어든 틈을 타 잘 찍어준 것 같당 ㅎㅎ  ​을 구경하다가 보게 된 뗏목체험~ 피리 소리가 들리고 확대해 보니 안에 사람들이 꽤 많이 있었다. 다른 곳에서 보니 뱃사공님이 따로 설명도 막 해준다고 하던데 남편은 계속 저기서 캠핑하면 좋겠다고 하고 나는 다음에 와서 뗏목 체험해 보고 싶다고 하고 ㅋㅋ 서로 다른 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름 짧지만 기억에 많이 남았던 곳. 영월여행을 갔을 때 한 번쯤은 다녀와도 좋을만한 한반도 지형  :) 다음에 방문하게 되면 꼭 선암마을? 뗏목마을? 도 들려서 뗏목체험을 타야겠다 :)  
국내여행을 다니기 시작한 이후로 가장 가보고 싶었던 장소 중 하나가 바로 영월 입니다. 그 지역에 관한 특별한 이유가 있었던 건 아니고 한반도를 닮은 모습 그 자체에 끌렸던 것이죠. 그런데 또 영월 쪽으로 쉽사리 발길이 떨어지지는 않았습니다. 그러다가 얼마전부터 충주에 잠시 거주하게 되었고, 1시간 거리에 있는 이곳에 제일 먼저 다녀오게 되었습니다. 방문 일시 : 2022년 4월 3일 일요일도로 주소 :  영월군 한반도면 한반도로 555체류 시간 : 약 1시간입장 요금 : 무료주차 요금 : 경차 1천원, 소형차(15인 이하) 2천원, 대형차(16인 이상) 3천원네발 친구 : 반려견 입장은 가능하지만 안거나 케이지에 넣어야 함영월 은 입장료는 따로 없지만 주차장 이용요금은 있습니다. 저는 일요일에 갔는데 아직 4월이어서 그런지 아직 주차장은 여유로웠어요.​-  주차장 요금표 -​경차(1000cc 이하) : 1,000원  소형차(15인승 이하) : 2,000원대형차(16인 이상) : 3,000원   입구 왼쪽에 탐방안내소가 있습니다. 주차장에서 까지 약 15분 정도 걸어가야하는데 거동이 불편하신 분들을 위해 지팡이 대여도 해줍니다. 반려견 입장도 가능하다고는 하지만 안고 가거나 케이지에 넣어서 데려가라고 안내하고 있습니다. 화장실은  입구 오른쪽에 있는데 꽤 규모가 있었고 깔끔했습니다.   주차장 한켠에 매점도 있습니다. 라면을 끓여먹을 수도 있고, 영월 도 살 수 있습니다. 탐방로 입구에서 구운밤도 하나씩 무료로 나눠주고 계신데 여기서 구입할 수도 있습니다.  탐방로 입구입니다. 먼지털이도 있고 한반도습지 지역에 대한 안내도 있습니다. 탐방로 입구에서부터 한번도지형까지는 800m인데 실제로 걸어가보니 편도 약 15분 정도 걸렸습니다.   을 가는 탐방로는 계단과 평지가 다양하게 있으니 편한 신발을 신는 게 좋습니다.   가는 길 곳곳에 작은 돌탑이 여러개 세워져 있어요. 각자 무언가 기원하는 마음을 담아 쌓지 않았을까 합니다.  태극기 바람개비가 있는 다리를 지나면 거의 절반정도 왔다고 보시면 됩니다. 가는 길이 험하지 않기에 그리 힘들지 않습니다.  가는 길 곳곳에 과 그 주변지형에 대한 설명이 곳곳에 있어요. 찬찬히 살펴보시며 계속 가다보면 어느새 목적지에 도착합니다.  약 15분 정도 걷고 나니 드디어  전망대가 나왔습니다. 마지막 계단만 올라가면 드디어 목적지입니다.  드디어 마주했습니다.  전망대에 올라가면 생각보다 넓어서 사람들 구애받지 않고 사진찍을 수 있습니다. 저는 일요일에 갔는데 삼각대를 가져갔다면 설치하고 편하게 찍을 수 있을만큼 사람이 그리 붐비지도 않았고, 전망대 자체가 좁지도 않았습니다. ​예전부터 꼭 가보고 싶었던 에 두발로 서니 잔잔한 감동이 밀려왔습니다. 좋은 사람들과 좋은 시간이었습니다 :) 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  영월 가볼만한 곳 │ ​▶ 영월 여행 하이라이트 한반도 모양 지형 감상▶ 약 800m 걸어야 하므로 편한 신발 준비▶ 노약자를 위한 무료 지팡이 대여▶ 반려견은 안거나 케이지 안에! 
 안녕하세요!단디입니당ᓚᘏᗢ​도 영월여행 2탄 뒷북후기ㅋㅋ킼ㅋ​  ​영월 여행 계획하시는 분들은꼭 가본다는 필수코스!"영월 " 에단디네도 다녀왔습니다:)​뒤늦게 후기를 올려보네요ㅠㅠㅠ  영월 이 정확한 명칭은 아니고,저도 찾아가려고 검색해보니"선암마을" 이라고 나오더라구요!!뭐 검색결과에 나와서잘찾아가기만 하면 되니깐 문제없지요!  영월 선암마을  주차장가격정보부터,올라가는 코스까지다녀온 후기를 끄적끄적 적어볼게요ㅎㅎㅎ흫ㅎ  도 촌캉스 를 마치고!영월서부시장에서 간단하게 요기를 마치고으로 이동했는데,,시장편은 영월여행3탄으로 기약할게요...👉👈  ​ ​영월  을 가기위해"선암마을"로 네비게이션 검색을하고가다보면 입구부터,한반도 모형으로 주차장P 간판이 있어요!​  단디네도 몰라서 당황했는데!주차장 들어갈때 선불로 2,000원 이 필요해요!급 당황해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 찾아서 현금으로 지불했는데아마 카드도되지않을까 싶네요???(카드도 가능한지는 못물어봤습니다ㅠ.ㅠ)​  ​  관광지 답게!주차장은아~~~~~~주 넓습니다!!!초보운전이신분들도, 안심하고 오세요!ㅎㅎㅎ제가 방문한날은,월요일 평일이여서 그런지사람이 그렇게 많은편은 아니였어요!  ​  ​주차장 옆에는  구매할수있는판매장도 2군대가 있었어요!제2판매장 옆에는포토존도 I💖U로 되어있는데아저씨분들도 와서 사진찍고 가시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단디네는 오글거려서 이런거 안합니다🙅‍♀️🙅‍♂️(부끄부끄병)​  ​여기는!도 구매할수있고커피나, 주전부리도 먹을 수 있도록!매점 카페 형식으로 되어있더라구요~~~  제2판매장보단이쪽으로 사람들이 더 많이 있었어요~아무래도,주전부리에 끌려서 다들 발걸음이 홀린듯 들어가는게 아닐까요..?ㅋㅋㅋ제2판매장은 안들어가봐서뭘파는지모르겠네요ㅠㅠ단디네는우선 올라갔다 내려오고 구경하기로했어요!   ​영월 10경 안내판과, 영월관광안내지도 가한켠에 마련되어있더라구요!영월 도 필수로 많이오시만10경 모두다 핫한 곳이니시간이 된다면 다 가보고싶더라구요~~~!"선돌"도 펜션 주인아주머니께서추천해주신곳중 한곳이였어요!시간이 없어서, 패스했지만,,다음엔 꼭 가보리....​ ​화장실도 관광지화장실 답지않게꽤 청결하게 유지되어있어서좋더라구요!!​   애완동물 동반은 불가하지만소형견 같은경우는안고출입하는것은 가능하다고합니다!!!​  ​여기서부터가영월  올라가는 입구 시작입니다~~!ㅋㅋㅋㅋ당연히 금연🚭이구요!음식물반입은 금지❌입니다.꼭! 지켜주세요🤙0.8km 뭐~~~ 껌이쥬 ㅋㅋㅋㅋ어그슬리퍼신었지만 뭐..가보자고 ~가보자고~ㅋㅋ​  ​터벅터벅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜벌써부터 몸이 무거운거같은지.....ㅋㅋㅋㅋ계속오르막만 있는건 아니니걱정안하셔두됩니당^^​ ​오르막을 오르다보면 평지가 나오는데~~여기에또 신기한 장면이 펼쳐졌어요+_+​  ​영월에 오시는전국각지 사람들이~~~~여기에 돌탑을 쌓고, 소원을 비셨나봐요!!!!  작은 돌탑들이 여러개가 엄청많더라구요!!!!!언제 누가 시작한지는 모르겠지만,그동안 수많은사람들이 이렇게 다녀가서하나씩 올리고 가셨다는게 신기하고,비바람에도 무너지지 않았다는게 신기해요!!​그래서 짝궁한테 올리고 소원빌라고했는데대체 어떤소원을 빌었길래...22년 새해부터 액땜제대로 .....?하핳ㅎㅎ하ㅏㅏㅏ 😅😅   ​이쪽말고도 반대쪽에도 돌탑들이 있었어요!!!신기~~~~​  ​돌탑길을 지나면 태극기바람개비 길이 나오더라구요~~~~계속 오르막길만 있는건 아니라쉬엄쉬엄 갈 수 있으니,저질체력이신분들도 걱정하지말고 오세요!!ㅋㅋㅋㅋ  눈으로 담아봅시당!  ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기서 인증샷도 한번남겨줍니당  부산꼰대님은 자기가 일제강점기에 태어났으면독립운동가였을거라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애국심이 뭐어쩌구해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 집에서 태극기도 해놓고하는데제가 그랬죠.........오빠는 앞잡이였을거라고.......^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  네~~~ 가뿐히 무시하고 걸어가네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​혹시라도 조난되게되면,알아볼수있는 번호?인가봐요??​ ​저멀리 영월  이 보입니다~!전망대까지 150M 고지가 얼마남지않았어요!경사가 높지않아서전혀힘들지 않게 올라온거같아요👏​ ​중간중간 표지판도 친절히 안내되어있으니걱정안하셔도되고, 길도1개랍니당!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​이계단만 올라가면!영월  전망대 도착!입니다!!!​  ​ ​  정말 한반도 모양이랑 똑같아서너무너무 신기했어요!!!!!  일부로 만든 모양이아니라자연적으로 이렇게 만들어졌다는게 너무 신기하고,눈이와서, 조금쌓였더라면......절경은 장난아니겠다 라고 생각이 들더라구요!!  영월에오면 왜을 꼭 가보는지 알겠더라구요!!너무 장관이였습니다~~​ ​정말 멋있지만, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저뒤에 공장은 정말 옥에티네요!  보시는 분들이 다들 그러더라구요~~~아 저뒤에 공장만 없으면 너무 좋겠다!인정......ㅋㅋ​  중앙에서 조금밑으로 내려가면여기가 진짜 영월 포토존!이라고 하더라구요~~~그래서 저희 부산꼰대를 찍어줘봤는데삼각대를 두기에는 각이안나와서 패스!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기까지왔는데 커플인증샷은그래두 찍어줘야할거같아서마구마구찍었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마음에 드는게없네요...하하  둘만에 소중한추억으로 간직하고,,,사람들 또 몰릴까봐 후다닥 찍고날씨가 안좋아질거같아서 금방내려가기로했어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전망대에도탐방로 안내 표지판이 있어서 봤더니,한반도 지형이 있는 마을이 선암마을이라~선암마을로 불리우더라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋ이제알았음^^​ ​내려갈때 오빵~~~~불렀더니 무시오빵이라고하면, 제일 무서워해요ㅋㅋㅋ뭐부탁할때ㅇ받침이 붙기때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대답을 처음에안해요오빵오빵 두번불러요ㅋㅋㅋ머고?라고해서신발바꿔신을깡~?~?~?~?~?돌아오는 대답은 꺼저ec ?ㅋㅋ휴..오로나민씨도아니고 뭐아참..나 성이 이씨맞지..ㅎ하핳ㅎ역시 뭐 기대도안했지만경상도 부산꼰대 쿨하게 갈길가는데저뒤통수,,,,,,,,,,정말 한대치고 도망가고싶은데슬리퍼라 참았습니다ㅋㅋㅋ달리기는 짐..( 가는길에 복수할예정이였음 )  ​ ​  아! 그리고,이달엔영월 이라는 카페에서 빵을 파는건 미리 알고있었는데위치를 안알아봐서!서부시장갔을때 들렀어야되는데ㅠㅠㅠ선암마을에서는 동선이 다시가긴좀 그래서에잇,, 안사 이랬는데!!여기서도 빵만 파시더라구요!!!!그래서커피도마실겸 매점에 방문햇어요><캬​꼭,,,그지역가면 지역유명빵은먹어보고 싶잖아요?ㅋ크크크크  ​ ​안심콜과, 마스크착용!손소독제 입구에서 필수로 해주시구요!​  ​  한쪽에는 커피주문할 수 있는카페가 마련되어있었어요:)​ ​매장에서 직접만든 커피콩빵도 있었지만저는 한반도빵을 사고싶었기때문에한반도빵 2가지맛이랑 커피주문을 했어요><색상은 분홍, 초록 이지만곤드레와 수수로 만든 건강빵이라고합니다!!💖  ​  ​매점도 있어서 간단한라면, 김밥영월에서 먹을수있는 메밀전병 등등!직접 만들어주시는 음식을 바로 먹을 수 있는장점도 있어요!  어르신분들은벌써 술한잔 드시고 계시더라구요~~~​확실히 메밀전병은 !영월 서부시장이 저렴합니다!!!정말 ~ 저도먹어봤는데,저렴하고 맛있어서,,, 놀랬어요!!전국택배도한다고해서 !요정보는 다음포스팅에 소개해드릴게요🧡​  ​도 지역 , 특산품도한켠에 판매를 하시더라구요!요상한 ,,,,,,,,부끄러운 술도있길래 찍어봤습니다...하하하핳ㅎㅎㅎㅎ  선물용으로 구매하셔도ㅋㅋㅋ재밌을거같네요ㅋㅋㅋ영월에오면메밀부침가루는 꼭 사가시는거같더라구요!!!메밀전병이 너무맛있기때문에...꼭꼭 드셔보셨으면 좋겠어요~이왕이면 시장에서 저렴하게드시길 추천드려요!​ ​바닐라라떼와, 아메리카노,한반도빵~~~~정말  모양을그대로 본떠서 만든빵인데!!!분홍색은 수수로 만든빵이더라구요!!생각보다 맛있어서! 놀랬어요!!!캬>,<​  영월지역 놀러오시면,선물용으로 구입해가셔도 좋을거같아요!박스로 구매하실분들은이달엔영월로 방문하시는게 좋을거같구요!선암마을  판매점에서는낱개로 판매를 하시는거같더라구요!참고만해주세요~~~!​이렇게 영월여행 1박2일 짧은코스로관광은 영월 을 다녀왔는데~~정말 대대대대대만족 했습니당:)  평일이라 사람이 많지않아서 좋았고,원래는 젊은달와이파크도 가보고싶었지만,,짧은일정으로인해,,요기까지마무리ㅠㅠ아숩....  힐링여행으로 다녀온 영월여행 정말좋았어요👍​가족끼리, 연인끼리 오셔도영월 은 크게 부담되지않은 높이니깐꼭한번 들러보셨으면 좋겠어요!!​제가내려오니 딱 눈이엄청내리더라구요!날씨도 기가막히게 맞았던여행!!  ​영월에가시면!10경중 선돌-> 이렇게추천많이하시니 한번꼭 들러보시길 바랄게요:)​오늘도 단디네 블로그방문해주셔서감사합니다💖  ​다시날씨가 이번주부터 추워진다고하던데다들 감기조심하세요  늦더라도 댓글은 답방답글 꼭‼가겠습니다🤍  도 영월군 한반도면 옹정리    ​ 
22.1.8(Sat)​​안녕하세요, 영월 당일치기 여행중 입니다 ♥영월 여행코스는 영월 10경 관광하시면 됩니다 :)​​#영월10경 #영월여행코스 #영월가볼만한곳 #요선암 # #선돌 #청령포 #별마로천문대 #고씨굴 출처 영월 관광 홈페이지​​저는 영월 당일치기 여행이므로,영월 10경 전부 관광하지는 못했어요​자연 위주의 관광지만 다녀왔답니다 :)아래는 제가 다녀온 영월 여행코스 입니다​​🐾 당일치기 영월 관광 코스 🐾요선암 돌개구멍 -  - 선돌 - 이달엔영월(카페) - 청령포 - 서부시장 영월 여행 코스, 자연의 신비함이 가득한 영월 요선암 돌개구멍22.1.8(Sat) 천연기념물 요선암 돌개구멍에서 자연 힐링하기 안녕하세요, 저의 22년 버킷리스트로 매달 1...blog.naver.com  영월의 필수 여행 코스 추천,우리땅을 그대로 옮겨놓은 한반도 지형  주소  도 영월군 한반도면 옹정리 180이용시간  상시이용 가능(연중개방)주차요금  소형 2,000 / 대형 3,000 / 경차 1,000​ 주차장 →  도보(산) 10분 소요​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​이 날 영월엔 관광하는 사람이 많지 않았어요​사람 많을땐 어떨지 모르겠지만,이 날은 주차장은 넉넉했답니다​​ ​​주차장 앞 건물 I LOVE U 포토존인가? 📸​친구가 장난스레 저기 서봐 찍어줄게 키득댔지만나는 블로거니까 응! 찍어줘! 덥석 물어버리기 ​​ ​​막상 찍으려니 좀 부끄러웠음.​​ ​​ 주차장 입구에는 판매점과, 매점 등 있어요​내려와서 오뎅하나 먹어야지​​ ​​ 올라가는 계단 초입에 화장실이 있어요화장실이 크고 깨끗하니 좋네요 :)​​ ​​영월 여행하는 곳마다 있는 영월 10경 관광안내도​​  ​​계단 오르기전 군밤 한개씩 시식으로 나눠줘요군밤 엄청 좋아하는데.. 구매충동이 있었지만 워워~​​ ​​한반도 지형까지 쭉 오르막길 입니다가파르지는 않아서 힘들진 않아요!​어린 아이들도 가볍게 오르더라구요한반도 지형을 보기 위해 10분 정도야 가뿐하죠​​ ​​전 숲속 걷는걸 좋아해요 자연속을 걷는 기분 힐링힐링​그치만 등산은 안좋아 합니다.. :)​​ ​​양쪽에 태극기 바람개비가 반겨줍니다바람개비가 좀 오래되었는지 낡았어요​그래도 여기도 나름 포토존인가 사람들이 이 배경으로 사진을 많이 찍고 있었어요​​ ​​걷다보면 지형에 대한 설명 안내문도 있네요​​  ​​에 도착할때쯤 표지판이 있고조금 더 올라가면  도착​​한반도 지형은 국가지정문화재로 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로나서 강변에 아담하게 자리 잡고 있다. [백과사전]​​ ​​안내판에 있는  그림을 찍어봤어요제가 찍은것처럼 감쪽같죠 ​친구가 앨범 보고 깜짝 놀랬어요 키득봄에 가면 그림같은 을 볼 수 있겠어요​​ ​​마지막 계단을 오르면 이 나옵니다!​​ ​​날이 흐려서 그렇지 위  그림이랑 똑같죠실제로 보면 자연 보존이 잘됬다며 감탄이 나와요​진짜 한반도를 축소형으로 갔다 놓은거 같아요​​ ​​한반도 지형을 찍기 위해서는포토존이 아니라 위에 올라와서 찍으면 잘 나와요​드론으로 찍으면 정말 멋있을듯...!!​​ ​​포토존에서 사진 찍기 위해서는 대기가 필요해요​다만, 앞서 말씀드렸듯이 사람이 많이 없던터라포토존 줄이 금방금방 빠졌어요​기다리면서 친구랑 사진찍기​​ ​  ​ ​​꿀팁 드리자면, 정방향에 있는 포토존 보다는계단으로 내려와도 포토존이 있어요  ​오히려 아래있는 포토존이 더 잘나와요​​ ​​구경하고 내려와서 허기진 배 좀 채우러 왔어요오뎅이랑 김밥 먹으러 고고​​ ​​ 관광센터에 있는 매점 빵도 팔고, 아기자기한 소품도 팔아요​ 을 팔고 있네요 :)​​  ​​각종 음료와 분식들을 팔고 있어요​음료  아메리카노 3,000원 그 외 라떼종류 3,500원 등분식 김밥 3,000원 & 오뎅 2,500원 & 잔치국수 6,000원 등​그 외 주전부리도 다양하게 팔고 있어요저희는 김밥(3.0)+오뎅(2.5) 주문​​  ​​생각보다 내부가 넓고 깨끗했어요​​  ​​자리마다 놓여져있는 삶은계란​​ ​​김밥이랑 오뎅 맛있었어요허기진 배 채우고 가기 딱 좋았답니다​맛도 괜찮고 내부도 꺠끗하니  관광 후내려오셔서 간단한 주전부리 드시고 가세요​배 좀 채웠으니 다음 관광지인 '선돌'로 고고​​   영월 자연 관광명소 선돌  주소  도 영월군 영월읍 방절리 산 122주차요금  무료​선돌 주차장 → 선돌 도보(산) 5-7분 소요​​ 도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 ​​에서 선돌은 차량 20분 소요됩니다영월 10경 관광지 위치들은 한 곳에 모여있답니다​길어야 차량 30분 소요 ​선돌 주차장은 주차관리원이 없고 무료주차장 입니다​​ ​​주차장에 있는 포토존 발견​​ ​​까지 가는 거리보단 가까워요​​ ​​5분 정도 올라가면 자연 관광명소인 '선돌'을 볼 수 있어요​선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상을 이룬 입석을 말한다. [백과사전]​​ ​​날이 흐려서 사진이 멋있게 안나왔어요..​날이 맑을때 오면 멋있을거 같은데이 날은 선돌 보기엔 좀 아쉬운 날이였답니다​​ ​​영월 관광명소 10경중요선암 돌개구멍, , 선돌 다녀왔어요  오전부터 부지런히 움직여서 저희에게 필요한건 아메리카노'이달엔 영원' 카페 가서 얼른 카페인 흡입하러 
2022.04.25​언젠가 신문에서 굽이치는 강으로 둘러싸인 울퉁불퉁한 바위산의 정자에 희끗한 눈이 쌓여 사진을 보고 언젠가 한번 방문해 보리라 마음을 먹었던 충북 영동군의 월류봉​​ ​월류봉 주변으로 월류봉에서 반야사까지 이어지는 월류봉 둘레길이 나있다. 둘레길을 따라 걸어봤다.  길을 조금 걷다 보면 갈림길이 나온다. 징검다리를 건너면 월류봉을 오르는 등산로로 이어진다.   ​​월류봉 등산로를 따라 월류봉을 올라봤다.만만하게 봤는데 경사가 상당히 급해서 땀을 삐질삐질 흘리게 만든다. 등산로가 정비되어 있기는 하나 등산로에 작은 돌이 많아서 상당히 미끄럽다. 접지력이 좋은 등산화가 필수다. 내려오는 길에 몇 번이나 넘어질 뻔했다.  월류봉 1봉 도착. 1봉에서 2봉 3봉으로 등산로가 이어진다만, 우리는 1봉만 올랐다.  월류봉에서 한반도 지형이 내려다보인다.  월류봉 2봉, 3봉.... ​월류봉 정상에서 드론을 띄워봤다.    ​https://www.youtube.com/watch?v=QsBjXgVcLIQ ​​월류봉을 내려와서 둘레길 인근에 영동 한청 정사라는 고택이 있어서 구경했다. ​ ​  안성식당​월류봉이 있는 영동군 황간면은 작은 동네이다 보니 먹을 만한 곳이 별로 없다.올뱅이 (올갱이, 다슬기) 국밥을 전문으로 하는 집이 여러 집 보이는 것으로 보아 올뱅이가 이 지역의 인 것 같다. 하나로 마트에서 이것저것 사면서 계산하시는 분께 물어서 추천받은 올랩이 국밥 전문식당이다. 읍내에 조금 떨어진 역 주변에 위치한 식당으로 꽤 규모가 크다.​올뱅이 국밥, 올뱅이 비빔밥, 올뱅이 전을 주문했다. 재첩 국, 재첩 비빔밥의 올뱅이 버전인데, 꽤 맛있었다. 재첩보다 오래뱅이가 나은 듯.   ​비 내리는 다음 날 아침. 물안개 낀 월류봉을 기대하며 재방문 했으나 물안개는 없었다.  월류봉충청북도 영동군 황간면 월류봉길 45 음식점월류봉충청북도 영동군 황간면 원촌리안성식당충청북도 영동군 황간면 영동황간로 1618 ​ 
영월여행중 필수코스 도 영월 선암마을입니다.은 너무 유명해서 오전에 방문했는데도 사람이 많았어요. 주차비만 내면 입장료는 무료입니다.  강아지는 안고 출입만 가능한데 꽤 많은 강아지들을 만났어요! 계단을 좀 오르면 돌길이 있어서 운동화 신고 가야 편할거같아요.  오르기전에 발열체크도 해주십니다. 15분정도 오르면 도착인데 선선해서 오르기 쉬웠어요.여름이 가장 아름답다는데 많이 더울거같긴해요😅  한반도모양이 만들어진 이유는 감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다.하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다.라고 자세하게 설명되어 있네요~~ 뗏목체험하는분들도 보였는데 윌리엄과 벤틀리도 체험하고 갔다네요!! 산오르기 힘드신분은 뗏목체험을 하면 설명도 직접해주시고 물에 발도 담가볼수있다네요.다음엔 뗏목체험을 해야겠어요.  내려와서 커피와 도 판매해서 쉬거나 구경하기 좋은거같아요.올라가는길은 험하지 않아서 꼭 가보시길 추천드려요!  도 영월군 한반도면 옹정리 #도여행 #도영월가볼만한곳 # #영월선암마을 #영월 #서이추 #서이추환영 #한반도습지 #한반도습지생태문화관 #영월가볼만한곳 #영월여행 #영월데이트 #별마로빌리지 
영월 가볼만한 곳  영월  선암마을 ​​안녕하세요, 여행하는 핑초입니다 이거 뭔 영월 홍보대사도 아니고 계속해서 같은 지역의 여행 후기만 계속 올리고 있네요 (그만큼 많이 돌아다녔다는..) ​그래서 잠시 기간을 두고 장릉, 청령포, 선돌, 에코빌리지 이야기를 이어갈 예정인데 그래도 여기까지는 소개해야 될 것 같아서 네이버 블로그 포스팅을 시작합니다 ​  관련 글 더 보기  영월 5일장 ＆  빵으로 유명한 이달엔영월영월 가볼만한 곳이라고 소개할까요?! 영월 5일장과 한반도 빵으로 유명한 이달엔영월 ​​안녕하세요, 여...blog.naver.com  ​​​​ 저는 사실 여기가 두 번째입니다 몇 년 전에 친구들과 동강 래프팅 하러 왔다가 들렸는데요 나중에 가족 여행으로 한 번은 와야겠다 마음먹었습니다 ​그런데 제가 풍경을 가리고 있네요? 지송합니다.. 바로 아래에 단체사진으로.. 스르륵!! ​​​​​​ 진짜 신기합니다 어떻게 이렇게 생길 수가 있는 걸까요? 전 세계를 통틀어 자기네 국가 지형의 모습과 똑같이 생긴 곳이 과연 몇 군데나 있을까 호기심이 생기네요 ​그런 의미에서 영월  선암마을은 국내여행을 좋아하는 분이라면 한 번은 꼭 가봐야 하는 여행지인 것 같습니다 ​왜~ 예전에 그런 거 유명했잖아요 '죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내여행지 베스트 100' ​​​​​ 주변 시설과 간단한 정보우선 여기를 오려면 선암마을이 아니라  주차장을 검색하고 오면 됩니다 유료 주차장이구요 ​​​​​ 예전에 화장실 공사 중이었는데 지금은 깔끔하게 완공이 되었네요 ​ 파는 매장이 있으니 참고하세요 ​​​​​ 자~ 이제 출발해볼게요 정면에 보이는 데크 계단길을 따라 올라가면 됩니다 여기서 발열 체크가 이뤄지고요 특별한 입장료는 없습니다 그러니깐 주차비만 내면 되는 거지요!! ​​​​​ 마스크는 필수이고 높은 하이힐보다는 운동화가 안전합니다 그리 험난한 편은 아닌데 그래도 돌길과 산길이 섞여 있으니깐요 ​그리고 여기 입구에서 항상 단밤을 맛보라고 주는 분이 계시거든요 몇 년 전에도 있었던 것 같은데 ㄷㄷㄷ 맛이 괜찮으니 구매하는 것도 나쁘지 않을듯합니다 ㅎ ​​​​​ 시작한 지 몇 분에 헉헉.. 숨이 차는 저질체력.. 그런데 사실 계단이 많지도 않아요 ㅡ,ㅡ; ​​​​​​ 이제부터 거의 평탄한 길이라고 보면 됩니다 정성스럽게 올려놓은 작은 돌탑들을 지나 천천히 즐기면서 걸으세요 이제 어려운 오르막길이나 내리막길은 없거든요 ​​​​ 살짝 트래킹말 그대로 이제 주변 풍경을 보면서 트래킹을 해야 합니다 그리 오래 걸리지는 않고요 주변 풍경이 예쁘니 감상도 하고 좋은 공기 마시면서 기분 좋게 즐기시길!! ​​​​​ 어린이 친구들도 올 수 있는 난이도입니다 더 어리면 부모님이 신경 써야겠지만 아기 업고도 많이 오는 영월 가볼만한 곳이거든요 ​​​​​ 안내판이 보이는데 사실 길이 하나밖에 없어서 그냥 가기만 하면 됩니다 ​살짝 주변이 막혀있어 아쉬운 감이 있지만 덕분에 도착하면 기쁨이 배가 되는 행복이 있는 것 같습니다 영월  쪽으로 가면 탁 트여 아주 조망이 끝내주거든요 ​​​​​ 중간지점?어느 순간 앞이 조금씩 트일 거예요 그러면 이곳에 도착하게 되는데 여기가 최종 목적지는 아닙니다 괜히 다 왔다~고 소리 지르지 마시길 ㅎ ​그래도 슬쩍 보이긴 하거든요 그런데 여기보다 더 멋진 뷰가 기다리니 참으세요 조금만 아주 조금만 가면 됩니다 ​​​​​ 산을 넘고 강을 건너~는 아니지만 드디어 도착 두둥!! 사람들이 웅성웅성 거리는 소리가 들리고 북적북적해요  저기 앞에 살짝 보이죠? ​​​​​ 크아!! 여전히 멋지네요 이걸 보여주려고 했거든요 ​사계절 조금씩 다른 모습을 하고 있지만 정말 신기한 영월  선암마을 풍경입니다 ​여기가 포토존이라 사람들이 꽤 많습니다 그래서 독사진은 사실 어려울 정도인데 그래도 기다리면 찍을 수 있거든요 영월의 가장 핫플레이스이자 포토존이 바로 여기입니다 ​​​​ 그냥 끝내기 아쉬우니제가 찍은 영상 하나 공유합니다  고생해서 만들었으니 영월 여행 계획 중이라면 참고해보세요 ​​​​​▽ 저의 sns 채널을 소개합니다 ▽ ​유튜브  여행하는 핑초 Pinkcho Travel대한민국 국내여행 참 매력있죠. 발길 닿는 곳까지 구석구석 여행하겠습니다www.youtube.com ​인스타그램  여행하는 핑초 / Pinkcho(@pinkcho_travel)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 369개팔로워 245명, 팔로잉 148명, 게시물 369개 - 여행하는 핑초 / Pinkcho(@pinkcho_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​네이버 인플루언서  주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 #영월 #영월가볼만한곳 #영월여행 #여행유튜브 #여행하는핑초  
안녕하세요. 아이들과 지구별 여행을 하는 완전쏘중입니다. 아이들과 영월로 차박 여행을 떠났습니다. 날씨가 갑자기 추워져서 가을이 훌쩍 가버릴까 봐 흔적이라도 남겨놓고 싶은 마음으로 급하게 서둘러 떠난 차박여행이였어요. 역시... 여행은 진리입니다. 준비를 했든 하지 않았던 함께 하는 사람이 좋다면 사실 어떤 곳도 좋은 것 같아요. 준비하면 준비한 데로, 준비가 안되면 안 된 대로~~ ​ 단종 유배지 청령포아이들과 다음 여행지로 이동한 곳은 바로 단종의 유배지인 청령포로 이동했어요. 청령포 입장 마감은 17:00입니다. 배를 타고 들어가야 하는 만큼 조금 넉넉하게 여유를 잡고 들어가시면 더 좋을 것 같아요.   운영시간 09:00~18:00(입장 마감은 17:00)​성인: 3000원청소년:2500원어린이:2000원경로:1000원 요런 배를 타고 청령포로 향합니다. 작은 통통배지만 아이들은 배 타는 것만으로도 흥미로워했어요.   배 타고 들어가자마자 멋진 소나무가 울창하게 뻗어 있는 장면이 장관입니다.   한쪽으로 험준한 암벽이 솟아있지만, 안쪽으로는 이렇게 울창한 숲이 우거져 있어요.  단종 유배지로 단종이 살던 모습을 재현해 놓았는데 가슴이 아프기도 하고 궁궐에서 살던 단종이 이 좁은 곳에서 사는 것이 답답했겠다는 생각도 들고 이런저런 생각이 교차했어요.   아이들에게 설명하기에 그 아픔을 다 전하기엔 어려움이 있었지만 그래도 어린 나이에 무거운 짐을 진 왕의 자리에 대한 이야기를 함께 나눌 수 있었어요.   아이들은.... 이렇게 넓은 곳에 혼자 살았다면서 좋아하네요. ㅎㅎㅎ   나무 하나하나가 정말 예술 같은 곳이었어요.   아이들과 함께 천연기념물인 관음송이 있는 곳을 지나서 노산대로 걸어 올라갔어요.   이곳에서 보는 영월은 또 다른 경치를 볼 수 있었어요. 한양을 바라봤을 단종을 떠올려 봅니다.   아이들과 간단히 산책하고 나오기에 좋았어요. 나름 섬이라 그런지 독립된 느낌도 있어서 한두 시간 산책하기에 딱 좋은 것 같아요.  아이들과 배를 타고 나와서 바로 다음 여행지로 이동했어요.  영월 관광센터이곳은 올해 개관한 영월 관광센터예요. 건물이 독특하게 생겼죠? 바로 청령포 건너편에 위치하고 있어서 여행 일정 가운데 들리면 좋을 것 같아요. 미디어 전시가 이뤄지고 있는데 시간별로 운영되고 있어서 미리 확인하시고 이동하시는 게 좋아요.   들어가기 전 아이들과 사진 한 장!!  입구에서부터 미술 전시품이 눈에 띄었어요.  공간 자체가 예술공간처럼 꾸며져 있어서 군데군데 작품들을 만날 수 있어요.   저희가 갔을 때는 국악 문화공연도 이뤄지고 있었어요. 또 한쪽에는 영월의 을 판매하는 곳이 있어요. 저는 은근 이런 지역  만나는 걸 좋아하는데 선물할 만큼의 퀄리티를 찾기가 사실 쉽지 않은 데 이렇게 선별해서 가져다 놓으니 좋더라고요.   공간 하나하나가 너무 예쁘죠? 화장실 가는 길이 이렇게 예쁠 일인가 싶지만 예쁘더라고요. 도기로 만들어진 벽면 작품도 눈에 쏙 들어왔어요.   미디어 전시실 앞에 벤치 하나하나도 예술작품이었어요. 저희가 갔을 때 미디어 전시가 마감되는 바람에 저희는 미디어 전시는 관람하지 못했어요. 코로나로 인해 인원 제한이 있으니 운영시간보다 조금 일찍 방문하시는 게 좋을 것 같아요. 저희처럼 관람하지 못하는 경우가 생길 수 있거든요.    미디어 전시는 시간이 맞지 않아서 위쪽 카페로 올라왔어요. 아이들과 놀기 딱 좋은 공간이었어요. 여행으로 오기보다 현지인들이 주말에 시간을 보내기에 더 알찬 공간이라는 생각이 들어요.  넓은 공원에서 아이들과 뛰어놀고 쉴 수 있는 공간이 있어서 좋았어요.   미디어 전시는 아쉽지만 영월 관광센터의 이벤트 공연과 작품 감상하는 것만으로도 아이들과 들러보기 좋은 것 같아요. ​ 영월 선돌 영월 선돌 지형으로 이동했어요. 70m의 높음 기암으로 신선암이라고도 하는 선돌을 보러 갔어요. 주차장에 도착하면 바로 보이지 않아요. 휴게소에 차를 세우고 안쪽으로 산책로를 따라 들어갑니다.    이렇게 산책고를 찾아 들어가면 바로 저 뒤쪽에 보이는 것이 선돌이에요.   우뚝 솟은 선돌이 보이시나요?   기괴하게 갈라진 돌 사이로 서강이 흘러가는 경관을 볼 수 있어요. 영월은 다니면 다닐수록 매력이 넘치는 자연경관을 가지고 있었어요.  영월 한반도 뗏목마을​아이들이 가장!!! 기다리고 기다리던 한반도 뗏목마을!! 예전에 사극에서만 보던 그 뗏목을 만나고 타 볼 수 있다니 저도 엄청 기대되더라고요.   장관이죠? 영월의 자연경관이 정말 빼어나다는 생각이 들었어요.   영월 곳곳에 뗏목체험을 할 수 있는 곳이 있었던 것 같은데 저희가 방문한 곳은 바로 한반도 뗏목마을이에요. 한반도  한반도 지형을 뗏목을 타고 둘러볼 수 있어서 더 의미가 있을 것 같더라고요.  한반도 뗏목마을 운영시간9:00~6:00( 5시 30분 전까지는 탑승)​한반도 뗏목마을 입장료어른 6천 원아이 4천 원​  한반도 지형을 먼저 보고 오는 것도 좋은데, 저희는 끝날 시간이 다 되어서 뗏목체험부터 하러 갔어요. 6시까지 운영하나 탑승은 5시 30분까지 마감이라고 하셔서 부랴부랴~~ 탑승했어요. ​티켓 구매 후 구명조끼 입고 뗏목으로 출발!!   뗏목이 생각보다 크고, 뱃사공분이 김삿갓처럼 큰 삿갓 모자를 쓰고 설명을 해주시는데 아이들뿐만 아니라 저도 너무 재미있었어요.   아이들과 함께 발도 담그고 지형에 관한 설명도 듣고, 절벽에 숨어있는 갖가지 동물 모양 찾는 재미도 쏠쏠하더라고요.  중국에 온 듯한 느낌도 들고 뗏목 타고 가는 느낌이 시공간을 초월한 기분이 들기도 했어요.   뗏목의 노도 직접 저어볼 수 있어서 아이들은 신이 났어요.   아들이 노를 힘차게 저어봅니다.   발만 담그고 있는데 오늘 하루의 피로가 싹 풀어지는 느낌이었어요. 시원한 물에 발 담그고 뱃사공의 설명을 듣는 것이 저도, 아이들도 특별한 경험이었어요.   돌아오는 길에는 모터로 빠르게 오는데 저절로 발 마사지가 되는 기분이에요. 아이들도 물의 시원함과 물살의 흐름이 피로를 풀어줍니다.  설명을 재미있게 해주신 뱃사공님과 사진도 한 컷!! 찍고 여유 있게 돌아왔어요. 주변 풍경이 진짜 사극의 한 장면 같지 않나요? 한국에 이렇게 아름다운 곳이 많다는걸^^  여행을 해야 알 수 있는 것 같아요.  돌아와서는 구명조끼도 정리해 놓고 주변에 돌로 그림을 그린 것들 찾아보는 재미도 쏠쏠했어요.   저희가 갔을 때 매점도 끝났는데 메밀전병이나 간단한 주전부리들도 팔고 있었어요.  마을 전체가 이렇게 체험공간으로 꾸며져 있어서 지역 경제 활성화에도 도움이 되고, 여행객들의 방문하니 마을도 생기가 도니  좋을 것 같다는 생각이 들었어요.  해바라기가 나무처럼 길게 뻗었는데 이렇게 큰 해바라기는 처음 봤어요.   아이들과 기념샷 한 장 찍고!! 한반도 지형으로 발길을 돌려봅니다.  영월 한반도 지형 영월의 한반도 지형을 미리 뗏목으로 훑어보고 한반도 지형을 보러 왔어요. 아이들이 출출해 하는 것 같아서 매점으로 들어갔다가 만난 한반도 지형 빵!!! 너무 귀엽죠? 먹기 아깝게 생긴 한반도 빵이에요. 무화과와 견과류가 골고루 들어있어서 건강해 보였어요. 아이들과 빵 하나씩 입에 물고 전망대로 향했어요. 생각보다 한반도 지형으로 가는 길이 멀었어요.   아마도 저녁이라 더 길게 느껴졌을 것 같아요.  아이들과 약 30분 정도는 걸어서 들어간 것 같아요.  한반도 지형 전망대로 들어가는 길이 생각보다는 길어서 나올 때 어두워지더라고요. 가을이나 겨울에 방문하신다면 조금 이른 시간에 방문하거나 라이트를 챙겨가는 것도 도움이 되실 것 같아요.   짠!!! 도착하니 이렇게 한반도 지형이 한눈에 보이더라고요. 아까 이 물길을 따라서 뗏목을 타고 움직였다고 하니 아이들이 감회가 새로운 것 같았어요.   한반도 속에 또 다른 한반도를 보는 느낌이 신기하더라고요. 아이들도 우리나라의 지도 모양을 이곳에서 보는 게 신기한 것 같았어요.   여유 있으면 한반도 지형 바라보면서 커피 한잔하는 것도 좋을 것 같아요.  기념샷 한 장 찍고!! 내려오는데 어느새 어두워졌어요. 앞에 같이 가는 가족분들이 있어서 좀 수월하게 내려오긴 했는데 산이라 그런지 진짜 금방 어두워지더라고요. 아이들과 저만 있었으면 내려오는 길 정말 무서웠을 것 같아요.​영월 여행을 마무리하고 돌아가려는데 아이들이 꼭 원하는 것!! 바로 노지에서 컵라면을 꼭 끓여먹고 싶다는 주문이었어요. 마음 같으면 그냥 식당으로 가고 싶은데 굳이 컵라면을 먹어야 하는지 싶지만.... ​  사실 지금까지 컵라면 먹어본 적 없는 아이들은 친구들이 먹는 것이 늘 부러웠나 봐요. 아직도 엄마 마음에는 컵라면에 노출시키고 싶은 마음은 없지만 그래도  특별한 날에  아이들이 먹고 싶은 것으로 고를 수 있게 해줬는데 그 메뉴 중 하나가 바로 컵라면이었어요.  다행히 비도 오지 않고, 넓은 주차장 공터가 있어서 거기에서 짧은 야영을 시작했어요. ㅎㅎㅎ 야영이라기도 민망하지만 아이들이 먹고 싶어 하는 컵라면을 노지에서 끓였어요.   아이들이 아침부터 먹고싶다고 노래를 불렀는데 엄마가 좀 귀찮으면 되지... 하는 마음으로 영월여행을 마무리해 주고 싶었어요.  물만 부어서 먹는 라면이지만 아이들에게는 특별한 기억이고 추억이 되었어요.   마트에서 자기가 먹고 싶은 라면 하나씩 고른 것도 아이들에게는 재미있었나 봐요.  영월의 멋진  여행지를 다녔지만 라면 먹은 게 가장 기억에 남고 인상 깊은 추억이었다는 이야기를 들으니 헛웃음이 나기도 했지만 아이들에게 영월여행은 잊지 못할 추억이 될 것 같다는 생각이 들었어요. ​이 가을이 가기 전에 아이들과 영월 여행 떠나시면 한국의 또 다른 절경을 감상하실 수 있을 것 같아요. 그럼 오늘도 가을을 만끽하는 하루 보내세요.   
[영월 여행] 한반도 지형 선암마을, 선돌, 장릉, 청령포, 서부 시장​​​  ​​​ 도 영월로 여행을 다녀왔다.첫 번째 코스는 한반도 지형을 쏙 빼닮은 한반도 지형 선암마을.도 영월군 한반도면 옹정리에 위치한 한반도 지형은 국가지정문화재 명승 제75호로 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 나서 강변에 아담하게 자리 잡고 있다. 또한 쉽게 볼 수 없는 석양을 볼 수 있다고도 하는데 나는 아침 일찍 가서 석양을 담지는 못했다.​​​ ​​  ​​​ 두 번째로 이동한 곳은 바로 근처에 있는 선돌.선돌은 영월읍 방절리 서강 안에 절벽을 이룬 곳에 위치해 있는데 높이 70m 정도의 바위이다. 선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상을 이룬 입석을 말한다. 이 입석의 바로 앞에 우뚝 선 기암은 신비스러웠다. 또한 절벽과 입석 사이로 내려 보이는 강물은 마치 금강산의 일부를 보는듯한 절경을 이루고 있어 많은 관람객들이 찾는 명소이기도 하다.​​​ ​​​  ​​​ 다음으로 이동한 곳은 청령포영월군 남면 광천리 남한강 상류에 위치한 이곳은 왕위를 빼앗기고 영월로 유배된 단종이 머무르던 곳으로 아름다운 송림이 빽빽이 들어차 있고 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있으면 삼면이 깊은 강물에 둘러싸여 나룻배를 이용하지 않고는 출입할 수 없는 마치 작은 섬과 같은 곳으로 수려한 절경으로 인해 관광객의 발길이 끊이지 않는 명소 중 하나이다.​​​ ​​​  ​​​ 마지막 코스는 영월 서부 시장이다.도 영월군의 대표 먹거리 관광 명소 중 하나재래시장 스타일이고 영월군 지역에서 생산되는 각종 농/ 판매와 더불어 메밀전병, 메밀전, 닭강정 등의 맛있는 먹거리가 풍부한 먹거리 장터이다.곤드레 밥 가격은 8,000원 이였는데 너무 잘 나왔고 메밀전과 메밀전병도 한 장에 1,500원씩 밖에 안 해서 너무 저렴하고 놀라웠고 또 맛있었다.  ​​​​  ​​​  즐거웠던 영월 여행 추억마지막은 동영상으로 ​​​  ​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 ​​​  ​ 
​  안녕하세요 지권입니다.​오늘은 도 영월의 대표적인 관광지 중하나인 한반도 지형에 다녀온 후기를 남겨보려해요.​영월 여행을 다녀온지 시간이 조금 지나긴했지만기억에 남는 관광지이기도했고, 무엇보다2022년 연초에 방문하기 좋을 것 같은 관광지라서간단하게 소개하는 포스팅을 해보려합니다. 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  ​사실 실외보다는 실내 관광지를 좋아하는 편이라서이라는 곳은 알고는 있었지만크게 관심을 가지고 있던 관광지는 아니었거든요.​영월에 오면 한번쯤은 꼭 방문해보아야 한다기에오후 늦은시간이지만 전망대에 올라가보기로 했어요.​ ​저는  주차장을 검색하고 왔는데생각보다 주차장이 굉장히 넓었고앞쪽에 매점이나  판매장, 카페 등여러 편의시설도 깔끔하게 잘 설치가 되어있더라구요.​뭔가 여행중 글른 작은 휴게소 느낌...??​ ​입구 옆쪽으로는 군밤도 판매하고 있었는데올라가는 손님들한테 서비스로 군밤을 조금씩 주셔서먹어보니까 구매를 안할 수가 없더라구요.​너무 맛있어서... 전망대에 올라갔다가내려오는 길 군밤 한상자도 구매했는데나눠주시는 이유가 있었던걸로...🥲​ ​주차장에서  전망대로 올라가는 길은총 두군데인데 왕복 1.6km와 2.1km 거리 두군데로사실 어디로 가도 부담스러운 거리는 아니었어요.​서강길(2.1km)로 가면 거리가 멀어지는 대신쉼터와 소나무길, 중간 전망대가 있어서 샛길(1.6km)로 가는 것 보다는 볼거리가 많은 편입니다.​ ​2012년 습지보호지역으로 지정된 한반도습지는하천 곳곳에 발달되어있는 풍부한 생태공간 덕분에수달, 삵, 돌상어 등 여러 동물이 서식하고 있다고해요.​ ​큰 애완동물은  탐방로 출입이 금지되며다만 작은 애완동물은 안고 출입이 가능하다는데윗쪽에 목줄을 차고 다니는 강아지들이 많이 보였어요.​어르신들이 많이 방문하시는 관광지이기도 한만큼안내소에서는 지팡이 대여도 가능하다고하네요.​ ​군밤 장사 하시는 곳 바로 옆쪽으로전망대로 올라갈 수 있는 길이 계단으로 시작됩니다.​ ​일단 올라가는 길이 모두 계단으로 되어있었고전체적으로 가파르거나 험하다는 느낌은 없었는데요.​ ​대신 대부분이 돌길 이루어져있고 전망대 인근은 특히길이 험한 편이기때문에 유모차나 휠체어같은바퀴달린 이동수단은 진입 자체가 불가해보였어요.​  ​길 옆쪽으로 꽤 많은 돌탑도 쌓여져있었는데옆에다가 새로 쌓는건 자유롭게 가능하지만만들어져있는걸 훼손하는일은 없어야겠죠...??​  ​저는 쌀쌀한 11월에 방문을 했는데도숲 사이로 해가 잘 들어서 가파르진 않지만올라가면서 땀이 송글송글 맺혔던 것 같아요.​ ​중간중간 이렇게 가파른!? 길도 있어서어린아이들이나 노약자와 함께 방문하시는 분들은안전사고 없도록 유의 해주셔야할 듯해요.​  ​올라가는 길 옆쪽으로 움푹 파여져있는 곳이 있어서왜 그런건지 궁금했는데, 지역 자체가 석회암 지대라서빗물에 잘 녹는 성질인 석회암이 녹은 흔적이라는설명서도 적혀있어서 읽는 재미도 쏠쏠했어요.​ ​전망대까지 340m​ ​안내 표시판을 지나면 태극기 바람개비가 있는다리를 지날 수 있는데, 밑으로는 얕지만물이 흐르고 있는 모습도 볼 수 있었어요.​ ​바람이 안불어서 억지로 돌려버리기...​ ​조금 더 걷다보면 전망대가 150M 정도남은 지점에 안내표시판이 보이는데요.​ ​나뭇가지에 일부분이 가리긴하지만 150m가 남은지점에서도 한반도 지형을 바라볼 수 있었어요.​오는 길 자체가 힘든 편은 아니지만, 전망대까지 올라가는게 어려우신 분들은간단히 여기서 둘러보고 가시는 것도 좋을 것 같아요.​ ​150m부근에서 5분정도만 더 걷다보면전망대로 올라갈 수 있는 나무계단이 보이고계단만 올라서면 을 볼 수 있습니다.​ ​이건 ㄱㅖ단 가장 높은 곳에 올라서서바라보는 풍경인데, 아래쪽에 포토존이나 휴식을할 수 있는 벤치도 준비가 되어 있었어요.​ ​하필 제가 방문한 날엔 미세먼지가 많아서선명하게 보이지않는다는게 조금 아쉽긴했지만실제로 보면 훨씬 웅장하고 거대한 느낌이 들어요.​ ​확실히 파릇파릇한 여름이나, 단풍철, 눈이 내리는겨울에 방문하면 더 예쁜 의모습을 볼 수 있지않았을까 하는 조금의 아쉬움...​실제로 무궁화의 개화시기인 7-10월에는 전망대 앞쪽으로 무궁화가 활짝 핀 모습도 볼 수 있다고하니여름이 가장 방문하기  좋은 시기가 아닐까 싶어요.​  ​일단 제가 생각했던 것 보다 한반도 지형의모습과 많이 닮아서 놀랐는데, 정말 한반도 지형의미니 축소판을 보는 느낌이 들어서 신기했던..👏🏻​ ​깨끗한 물 위로 나룻배 하나가 떠다니는게눈에 띄었는데, 한반도 뗏목마을이라고 해서금액을 지불하고 뗏목 체험도 할 수 있다고 하니궁금하신 분들은 한번 체험해보셔도 좋을 것 같아요.​ ​이용요금은 사진과 같고, 체험을 하실 분들은전망대가 아닌 한반도 뗏목마을로 가셔서체험을 진행해주시면 된다고 합니다.​ ​나룻배가 굉장히 작고 부실해보여서 안전할까싶었는데, 실제 배를 사진으로 보니까 굉장히 크고생각보다 깨끗하고 튼튼해보이더라구요.​  ​영월 한번도지형 전망대 풍경입니다.​ ​내려가는 길은 올라왔던 길을 그대로 가면되는데사실 샛길과 서강길의 출발지점 자체가 달라서길 찾는 어려움은 전혀 없었어요.​참고로 제가 올라온 길이 서강길입니다.  ​전망대에 올라서서 한반도 지형을 보다마자방문 전 먹었던 햄버거의 느끼함은 사라지고이유없이 차오르는 국뽕..🇰🇷​전망대에서 사진을 찍는 시간까지 포함왕복 1-2시간에 멋진 풍경을 볼 수 있다는게이 관광지의 가장 큰 장점이 아닐까 싶어요.​도 영월 볼거리나 갈만한 곳을 찾으시는분들은 한반도 지형을 꼭 가보셨으면 좋겠습니다😊​     ​ 
2021년2월21일 459번째영월 ​ ​​​영월 가볼만한곳 1위인.영월에오면 꼭 가봐야되는곳이라네요​한반도랑 얼마나 닮았길래가볼만한곳 1위일까요?​일단 한 번 가봐야겠네요.​ ​주차장에 도착해서 보이는화장실.​ ​재미있어서 찍어봤네요.​ ​입구에서 엄격한 발열심사를거쳐야됩니다.​ ​뒤돌아 본 주차장.​ ​처음에는 데크길이지만​ ​가다보면 비포장길도만납니다.​ ​요런재미도 있죠 ㅎ​  ​누가봐도  가는길이네 ㅋㅋㅋ​ ​  ​수많은 사람들이 왔다갔기에바닥의 바위가 반질반질 거립니다.미끄러지지않게 조심해야 될것같네요.​ ​ 을 볼 수 있는전망대도착 10초전.주차장에서 20여분 걸어온것 같습니다.​ ​오~~ .드론을 띄우는 사람도 보입니다.​ ​거의 완벽해 보이는  한반도모양입니다.​ ​왜 한반도 모양이  되었을까?강물의 흐름에의해 지형이 만들어진다고 나와있군요.​ ​틈새공약~~​​-----------------------------------------------​​ ​주차장에는농. 판매장과 매점. 카페가있습니다.​ ​요런것두 있고.​​​선암마을 영월군 한반도면 선암길 66-9http://naver.me/Fmp6IH6b 선암마을 : 네이버방문자리뷰 24 · ★4.27naver.me ​​​ 
전국 곳곳에 이 있지만 우리나라와 가장 닮은 곳이라 생각되는 곳이 영월 이라 생각이 듭니다. 도 영월군 한반도면 옹정리 산 180에 위치해 있는 한반도의 지형을 닮은 절벽으로 우리나라를 내려다보는 것 같은 느낌을 주는  전망대는 평창강이 굽이치며 형성된 지형으로 여름에는 전망대 주변으로 무궁화도 볼 수 있어 더 특별한 경치를 마주 할 수 있습니다.​ 영월 선암마을  전망대에 가다!​동고 서저의 지형, 서해안의 갯벌, 백두대간과 압록강의 형상이 절묘하게 배치되어 전국 각지에서 각종 아류 한반도가 속출하는 상황에서도 최고의 경관 자리를 지키고 있습니다. 많은 사람들이 봤을 선돌과 달리 비교적 알려진지 오래되지 않은 비경이라 전국에서 관광객들이 폭증하는 추세로 선암재 아래의 밭을 메워 주차장을 만들었음에도 도로 한 차선을 줄줄이 차들이 채우는 상황으로 줄이 길게 이어진 끝 부분의 관광객들은 통제된 옛길 탐방로를 진입하기도 하는 상황까지 생겨 이러한 유명세로 아예 행정구역 서면을 한반도면으로 바꾸는 계기를 제공했으며, 명승 제75호로 지정된 것에 이어 습지보호구역으로 지정되었다고합니다. 입장료는 무료 이며 주차비 경차 기준 1000원 소형차 기준 2000원의 주차비를 받고 있고 한반도전망대까지 오르는 길은 가파른 계단과 바윗길이 이어져 걷기 편안한 신발로 오시는걸 추천드리며 약 15분정도 소요되었습니다. 나무계단을 오르다 보면 평평한 자갈길도 나오는걸 볼 수 있습니다. 중간중간 전망대까지의 남은 거리를 알려주는 안내표지판이 보이며 쉬지않고 걸었을 때 약 15분 ~ 20분 소요되고 있습니다.  드리더 전망대에 올라 마주한 한반도 지형은 일부러 만들어 낸것도 아닌데 한반도 지형을 닮은게 너무 신기했습니다. 왜 한반도 모양이 되었을까라는 궁금증으로 알아보니 하천이 흐르는 바깥쪽이 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안 쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인것이 보이고 하천이 점점 옆으로 암석을 깍아서 넓어지면서 한반도 지형을 만들어낸것이라고 합니다.  한반도 지형이 있는 선암마을에서는 한반도 지형의 동해안을 출발해 서해안까지 1km구간을 갔다오는 뗏목체험을 할 수 있습니다.  전망대에서 잠시 휴식을 취하며 주차장으로 내려오면 농 판매장 및 매점이 위치해 있습니다. 이 곳에서는 시원한 음료 등  구입이 가능하니 둘러보고 가시면 좋을 듯 합니다. 여기서  전망대를 둘러봤다면 추천드리고자 하는 코스로  뗏목체험이 있습니다.​ 영월의 강변 마을!뗏목마을영월군 한반도면 옹정리 한반도뗏목마을(선암마을)은 맑고 청명한 서강의 물줄기가 우리땅을 그대로 복원하듯 한반도 지형을 만들어 삼면이 바다인 우리땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 서강변에 아담하게 자리잡고 있는 강변 마을입니다.​은 영월 10경으로 지정 새롭게 각광받고 있는 관광지로 많은 관광객이 찾고 있으며 2008년부터 농촌전통테마 마을로 지정되면서 도 강변마을의 전통운송수단이었던 뗏목을 복원하여 뗏목체험을 통해 옛 문화를 알리고 있는 마을입니다.삼면이 강으로 둘러싸여 있고 뒤쪽은 도덕산(508.6m)에 가로막힌 마을로 강 건너편에 병풍처럼 펼쳐져 있는 병창 위에 아름다운 신선바위가 있으므로 마을의 지명을 '선암' 또는 '서남'이라고 부른며 옛날 신선이 이곳 경치에 반하여 내려와 놀았다는 전설이 있습니다. 이곳에는 충신 박심문의 4대손인 박성장의 묘가 있습니다. 한반도와 서강이 문화체험으로 어우러지는 곳 영월 한반도뗏목마을은 영월10경인 이라는 이색적인 경관을 바탕으로 옛 문화체험을 어우를 수 있는 강변체험 마을입니다.  저 멀리 보여지는 뗏목은 이른시간이라 아직 사람들이 없었습니다. 원래 예약제로 운영중이었으나 지금은 예약없이 가도 바로 체험이 가능한 곳으로 어른은 6000원 어린이 4000원의 요금은 받고 있습니다. 중간에 서간에 발을 담글 수 있는 체험, 선암마을 뗏목 앞쪽에는 사공이 되어 노를 저어 볼 수 있기도 하며, 약 30분가량 한반도를 둘러보는 특별한 시간을 갖을 수 있습니다.​​​​​#도 #영월 #선암마을 # #한반도 #습지보호구역 #뗏목 #뗏목마을 #전망대 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #전문가기자단출처 영월 가면 가봐야할 코스 선암마을 한반도 지형 전망대 by 대한민국 행정안전부 
한반도의 옛 환경을 눈으로 직접 보고 경험할 수 있는 살아있는교과서같은 여행도 정선여행 코스동강을 시작으로 쥐라기역암 까지천연기념물을 만날 수 있었던 자연적 가치가 있는 생태탐방여행코스였어.​​​​ 도 정선여행 코스동강 ⇒ 정선 봉양리 쥐라기 역암 ⇒ 정선아라리촌 ⇒ 병방치스카이워크도 고생대 국가지질공원지질공원은 뛰어난 경관과 지구 과학적 중요성을 지닌 지역을 보호하고이를 교육과 관광산업에 활용하여 지역경제발전을 도모하는새로운 개념의 공원제도세계지질공원과 국가지질공원의 두가지 제도가 대표적인데우리가 다녀온곳은 정선에 있는 국가지질공원​​​​ https://blog.naver.com/youliyan/222171154746 도 정선 가볼만한곳 1박2일 여행 코스구성진 정선아이랑 가락이 흐르는 문화의 고장 도 정선오랜만에 친구와 동생들과 함께 여행길에 나섰다...blog.naver.com 한때는 오지의 마을이라 할 정도라 들었던 도 정선도 여행을 자주 다니면서도 정선여행코스로 즐겨 찾게된건 얼마 안된것 같다.방송에 정선오일장 소개가 되면서그때 보았던 방송은 도 정선기차를 타고 도착하면기차역에 동네 어르신들이 키우고 챙겨온 나물이며 직역들을 만날 수 있는 진풍경이 너무 궁금했었었는데여행으로 다녀오기 시작한건 우연한 기회에 방문했던 2013년이 처음이었어.​​​​ 정선 가볼만한 명소들만 찾아 다녀왔던 정선여행코스에서 이번엔 특별한 방문살아있는 교과서라 할 수 있는생태탐방코스덕분에 정선을 좀더 다른 시각으로 만날 수 있었던것 같아.​​​​ 정선아라리촌조선시대 정선의 옛 주거문화를 재현한 곳으로전통와가와 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집 등전통가옥과 주막, 저작거리 등이 조성되어 있다.그곳에서 만난 정선 봉양리 쥐라기 역암​​​​ 정선 봉양리 쥐라기 역암은 천연기념물로 지정되어 있다.커다랗고 동굴동굴한 자갈이 많이 포함되어 있는 모습을 볼 수 있는 암석이 암석은 퇴적암 중의 하나인 역암으로역암을 이루고 있는 역(역은 자갈임)은 그 크기가 다양하지만 모양이 동굴동굴하다.이것은 역이 쌓일때까지 서로 부딪쳐서 움직여왔다는것을 말해준다,이렇게 역이 움직인것은 아주 빠른 물이 흘렀다는것을 추측할 수 있다고 하더라구이 같은 암석은 한반도에 여러 지약에 분포되어 있는데정선지역에서 확인되는 역암은 단면이 물에 의해 마모가 되어 우리나라에서 가장 아름다운 모습을 하고 있어가치를 인정받아2019년 천연기념물 제556호로 지정되었단다.​​​​ 한반도에 많이 분포되어 있다는 역암난 왜처음 보는듯한지정선 봉양리 쥐라기 역암이 신기한뿐이었어.​​​​ 동강은 도 정선군과 평창군과 영월군등 3개 군에 걸쳐 흐르는 강으로지형적으로 구불구불한 형태로 흐르는 감입곡류하천동상을 따라 발달한 절벽(단애), 모래사장(모래톱), 자갈로 퇴적된 자역(자갈톱)양쪽에 높고 편평한 지형(하안단구), 홍수가 나면 하천물이 넘쳐서 흘러들어가는 지역(범람원)천연기넘물로 지정되 석회동굴인 백룡동굴 등다양한 지형을 보여주는 동강유역은 살아있는 교과서라 할 수 있겠더라.​​​​ 살아있는 교과서 동강으로 가는 길에 만난 광하탐방안내소를 들려가면동강을 좀더 자세하게 볼 수 있었을텐데우리가 방문했던 날은 휴관​​​​  아쉬운대로 주면 안내를 보니 학창시절 배웠던 지리과목이 생각날 정도였어.​​​​ 동강유역지역에는 약 5억 5천만년에서 4억 5천만년전 동안 바다에서 쌓였던 퇴적암이 넓게 분포하며그 보다 나중인 약 3억년전에서 2억5천만년전에 쌓이 퇴적암약2억년에서 1억5천만년전 싸인 퇴적암이 쥐라기 시대에 쌓이 반송층군으로동상의 생태계는 아직 학계에 알려져있지 않은 생물이 포함되어 있어학술적 가치가 뛰어난 곳이다.동강 일대를 생태계 보존지역으로 지정되어 있어 취사나 야영이 금지되어 있다.​​​​ 쥐라기 역암 - 약2억년에서 1억5천만년전에 쌓인 퇴적암평소였다면그냥 돌덩이로만 봤을텐데역시 정보가 있어야 가치를 제대로 볼 수 있는것 같아.​​​​ 정선 봉양리 쥐라기 역암은 중생대 쥐라기 시대에 만들어진 암석이다.한반도의 옛 환경을 이해하는데 매운 중요한 자료역암 퇴적층의 단면에서는 퇴적환경과 지질과 기후 등퇴적학적 특성을 입체적으로 관할 할 수 있어 국내 역암을 대표할 만한 표본으로 가치가 크다고 한다.​​​​ 정선여행코스에서 만났던 봉양리 쥐라기 역암은역을 이루고 있는 암석의 종유와 역의 모양과 크기와 고르기 등이 다양하게 관찰같은 시기에 생성된 우리나라의 역암 중단면 보존상태가 양호흐르는 물과의 마찰때문에 모양들이 아름답고 도로변에 가까이 분포되어 있어누구나 쉽게 활찬 할 수 있기때문에역암의 야외 교과서, 살아있는 교과서 역할을 할 수 있는 곳도 정선 가볼만한곳으로 찾는 이유란다.​​​​ 노두의 생성시기에 우라나라에 강한 조산운동이 일어났음을 알려주는 중요한 증거역을 이루고 있는 암석의 종류와 모양과 크기와 고르기 등 다양하게 관찰 할 수 있는 정선 쥐라기역암은같은 시기에 생성된 우리나라 역암 중단면 보존 상태가 양호하고 유수에 의한 마모로 인하여 아름가치가 크다하니정선여행 생태탐방코스로 다녀오면 좋겠더라.​​​​ 그녀들과 함께 정선 천연기념물 쥐라기 역암을 찾아 동강에 방문했을때만 해도쌀쌀한 날씨라고만 생각했었는데얼음이 얼었더라구.도는 도라 서울보다 더 기온이 내려가나보다 알 수 있었던​​​​ 오늘처럼 급 추워진 날씨라면 동강은 더 얼어있지 않을까 싶어.​​​​  조각을 해 놓은듯한 얼음을 보고 있으려니 애니메이션 영화 한편도 생각나더만오늘처럼 추운 날에는동강에서 썰매도 탈 수 있겠다 싶은걸​​​​ 물이 맑아 여름에 오면 참 좋겠다 싶었던 동강래프팅으로 만나도 좋겠어.작년 남푠과 정선을 방문했을때는 늦가을이라 가을 옷을 입은 동강이 너무나 예뻐서잠시 차를 세워 놓고 싶을 정도였었는데 말야.그녀들과 함께 방문했던 정선 봉양리 방향이었다면 아름다운 동강을 좀더 감상 할 수 있었겠구나 싶더라구.구비구비 돌아가는 강을 따라 드라이브 코스로도 좋은 정선 여행코스야.​​​​  생태보존을 위해 취사와 야영이 금지되어 더 맑은 강물을 볼 수 있나보다.​​​​  고생대 국가지질공원도 태백시, 영월군, 평창군, 정선군 일대에 조성되어 있는 공원한반도 지형, 어라연, 청령포, 고씨굴, 화암동굴, 동강, 검룡소, 둉연동굴, 구문소, 백룡동굴요선암 돌개구멍, 건열구조와 스트로마톨라이트, 선돌, 물무리골,백봉령카르스트지대, 쥐라기 역암, 화암약수, 소금강, 금천골 석탄층, 장성 전기고생대화석 산지고마루카르스트지형 등 총 21개의 지질명소로 이루어진우리나라에서 3번째로 넓은 국가지질공원이다.그 중에서 우리는 동강과 정선 봉양리 쥐라기 역암을 정선여행코스로 다녀왔다.​​​​ 동강을 좀더 자세히 보고 싶어 찾아 간곳은 병방치스카이워크입장료 : 2000원​​​​ 을 공중에서 볼 수 있는 정선 가볼만한곳 핫플레이스작년 여름 딸래미와 정선여행으로 다녀왔던 곳을 올겨울에는 그녀들과 다시 방문​​​​  해발 583m 절벽 끝U자형 돌출 투명 유리 전망대로 만들어져 있는 병방치스카이워크는입장시 덧신을 필수로 신고 입장해야한다.강화유리로 만들어진 전망대여서 유리 보호 차원​​​​ 병방치스카이워크는 절벽 돌출형으로 되어 있는 전망대입구와 출구가 다르다.U자형이라 입구에 들어가서 U자를 따라 나오면 한바퀴 돌고 출구로 나오는 코스절벽에 있어 바람이 강하게 부는 편이라문은 꼭 닫아야 함​​​​  입구문을 열자마자 바로 낭떨어지가 보이는 투명 유리​​​​ 평소에도 함께 여행할때마다 전망대를 자주 다녔었기때문에 덤덤하게 입장을 했었는데동생은 고소공포증이 느껴진다며 상당히 무서워 하더라,강화유리 사이가 벌어져 있는 사이로 바람이 불때면 더 당혹스러워 하더라구.전망대가 흔들리는것 같다며그녀 덕분에 더 스릴있게 병방치스카이워크를 걸었던것 같아.​​​​  을 끼고 흐르는 동강을 전망할 수 있는 정선 병방치스카이워크조양강변 중생대 쥐라기 사대의 자갈이 퇴적된 암석인 쥐라기 역암이 남아 있는 국가지질공원을 바라 볼 수 있는정선 가볼만한곳 명소라 할 수 있겠지.​​​​ 이번 도 정선여행 코스는 그 동안 다녀왔던 정선과 다른 테마가 있는 여행이었어.살아있는 교과서를 직접 보고 느낄 수 있었던 시간다음에는 또 어떤 모습으로 만날 수 있을까?정선아~​​​​ 쥐라기역암도 정선군 정선읍 봉양리동강도 영월군 영월읍병방치스카이워크주차장도 정선군 정선읍 귤암리정선아라리촌도 정선군 정선읍 애산로 37 -본 포스팅은 정선군으로부터 소정의 제작비를 지원받아 직접 참여후 작성하였습니다.- 
어머니 생신 때문에 영월 내려 갔다가 저녁에 제천 모처에서 식사를 하기로 해서 시간도 많이 남고 가는길이고 해서#영월10경 으로 꼽히는 <#선돌> 과 <#>을 다시 가봤습니다.​영월가면 꼭 가봐야할곳 으로 꼽힙니다.​   장릉에서 소나기재로 조금 지나면 넓은 주차장이 나옵니다.예전에는 길이 이길 밖에 없어서 지나며 한번씩 들러봤는데 다른길이 뚫린 이후로는 맘먹어야 갈수 있네요. 선  돌선돌입구도 영월군 영월읍 방절리 ​ ​​천막매점이 생기고 화장실 위치가 좀 바뀐듯~ ​​주차장에서 계단을 내려가 조금만 가면 됩니다.그렇게 멀지않아 힘들지 않습니다. ​ ​​계단을 조금 오르니 선돌 전망대가 나왔습니다.아래의 대크전망대를 만들기 전엔높게 만들어 놓은 이곳에 올라가서 사진도 찍고 했습니다. ​​요즘은 아래의 데크전망대 에서 봐도 됩니다.​영월을 찾는 관광객은 물론 지나는 길에도 한번씩 들러보는 영월의 관광명소 중 한곳 입니다. ​​바위를 도끼로 내리찍어 갈라놓은것 같은 형상입니다.유유히 흐르는 강물과 산들이 어우러저 멋진 모습을 연출해주네요.​ ​ ​ ​​우측으로는 강이 흐르고 밭들이 보입니다. ​날씨가 참 좋죠? ​​다음 목적지인 한반도 지형으로 출발~법흥사와 캠핑장으로 많이 알려진 주천 쪽으로 좀 가면 한반도 지형이 나오죠.메스컴을 통해 많이 나와서 유명한 곳이랍니다.지역의 사진작가가 발견하고 공개해서 세상에 알려졌습니다.이곳 역시 사진찍는 분들의 코스죠~  주차장도 영월군 한반도면 옹정리 202 ​​발견 초창기에는 주차장이 없어서 도로변에 주차를 하고 전망대로 갔었는데관광객이 늘어나서 주차장이 만들어졌습니다.​입장료는 2천원이었는데자주 갔던곳이기도 하고 혼자가서 잠깐 둘러볼건데 내려니 좀 아깝네요.ㅎ잠깐 그냥 돌아갈까 망설였다가 들어갔습니다. ​​주차장 한쪽에는  판매하는곳도 있고화장실도 있습니다. ​​주차자에 주차 후 이 계단으로 올라가면 됩니다.주차장이 생기면서 전망대 까지 가는 이동 거리가 좀 멀어진건 사실입니다.​이 계단 구간만 살짝 오르면 평탄한길이니 걱정 안하셔도 됩니다.  ​​ ​ ​​가면서도 살짝 걱정이 되네요.해가  북쪽으로 지기 때문에 저녁무렵이라 사진 찍을때 역광이라 멋진 사진을 얻을 수 없기 때문이죠.전에 갔을때도 저녁무렵에 갔었던 기억이 나서 ㅠ ​지나는 길가에 이렇게 자그마한 돌탑들이 즐비합니다.관람객들이 쌓았을까요? 아니면 관리하는 분들이 했을까요? 별게 다 궁금하네요.ㅋ ​​ ​전에 갔을때 보다 유난히 멀게 느껴지는건 혼자가서 심심해서 일까요?  ​​태극기 바람개비를 꽂아놓은 구간이 있는데 사진이 역광이라 선명하지 않죠.한반도 지형도 이럴까 또 걱정~ㅎ  ​ ​​노부부가 앞에 가고 계셔서 뒷모습을 담아봤습니다.가는길이 나무로 우거져서 요즘 날씨에도 그렇게 덥게 느껴지지는 않았습니다. ​​ ​​드디어 한반도 지형이 나타났습니다.우려했던 상황이 펼쳐졌습니다.한반도 지형이 온통 시커멋게 보이네요~ㅠ​​ ​​오전에 가야 이런 사진을 얻을 수 있는데해질녘에 가면 역광이라 멋진 사진을 얻을 수 없답니다.​지형도 해마다 그리고 계절에 따라 조금씩 바뀌는것 같아요.비가오는 정도에 따라 퇴적물이 생겨서 다르겠죠.​​​아래사진도 이해를 돕기위해 빌려왔습니다.  여름과 겨울 ​​​그래도 자리를 옮겨가며 몇장 찍어봤습니다.보는 방향에 따라 이 다르게 보이거든요~​ ​​아래 마을이  때문에 유명해진<선암마을>입니다.성수기(?)때는 뗏목타기 체험도 할 수 있답니다. ​​이사진은 빌려왔습니다.아무때나 탈 수 있는게 아니니 확인하고 예약을 하고 가야겠죠~ ​​서해쪽으로 예전보다 퇴적물이 좀 쌓여서 좀 아쉽네요.동해쪽으론 가파르고 서남해쪽으론 조금 평탄한것이 우리 한반도 상황과 같은것 같아요~ ​​에고~사진을 볼수록 좀 아쉬운 생각이 드네요.오전에 갈걸 하고​어떤분은 해질때를 기다리는 분도 계셨습니다.노을과 함께 # 을 담으시려는듯~​  ​ ​​주차장이 다른곳에도 있는지 두곳으로 표기가되어 있네요. ​약속했던 저녁식사 시간이 다되어 서둘러 내려왔습니다.주차장 계단 오르면 바로 나타나는 공간인데갈때는 그냥 들꽃이 피었구나 하고 지나쳤는데내려올때보니~​​ ​​무궁화의 종류를 보여주는 아내판이 길가에 있어 주변을 둘러보니몇그루의 무궁화꽃이 보이네요. ​  ​​잡풀과 뒤엉켜 잘 보이지도 않게 방치되어 있었습니다.처음엔 무궁화를 심어 과 컨셉트를 맞추려 했던것 같은데 기왕에 그런 의도로 심은거라면 관리하는 주무관청에서 풀도 좀 뽑고 무궁화도 종류별로 더 심어서 우리의 꽃을 더 알리는 계기가 되면 좋을것 같네요.  ​​주무관청이나 관리하시는 분이 보시게 되면 부탁드릴게요.ㅎㅎ 
​​ 주차장도 영월군 한반도면 옹정리 ​1박2일 예능프로그램보고 도 영월 한반도 지형 관광지를 알게되었는데여지껏 한번도 못가봐서 영월 온 김에 잠깐 들러서 구경하기로!​​​  ​​넓은 유료주차장에 주차하고 주차장 근처에는 매점,카페,판매,화장실이 있었다우리는 한반도 지형만 구경만 할 거라서 빠르게 패스~​입장료는 무료:)한반도 지형보러가는 입구에는 열체크 꼭 필수로 해주신다!​   ​​검색해서 간 게 아니라서 몰랐는데....한반도 지형이 바로 보일 줄 알았다...뜻하지않게 등산중...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​확실히 도라서 그런지 몰라도 눈이 녹지않은 추위~​​ ​​가까울 줄 알았던 전망대는 생각보다 걸어야했다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가는 중간 중간 팻말이 있어서 갈림길에도 길 잃지 않고 갈 수 있당:)​​ ​​​등산하는 중에 계속 장난쳐서 짜증난 남편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 가고 뒤돌아 쳐다보고 ㅋㅋㅋㅋ귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지같네융:)​​​  ​​눈 앞에 한반도 지형 보여서 다 온 줄 알았는데 ㅋㅋㅋㅋ낚임....전망대는 150M 더 가야 한다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ참을인 참을인​​​  ​​마지막 팻말을 보면서 마지막 계단을 오르면~~도착~~~~~~​​ ​​확실히 전망대라서 확 트이게 잘 보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩜 저렇게 한반도 지형 그대로 담겨있는지 너무 신기했다!!!!!!!!!!!사계절 다른느낌으로 보일 거 같은 영월우린 겨울에 와서 하얀눈과 얼은 강과 듬성듬성 나무와 눈이 어울러져서 너무 아름다운 풍경을눈에 열심히 담고 열심히 사진찍고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번쯤 가면 좋은 관광지 같아서 추천!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 
한반도를 담은도 영월 한반도 지형 고요하게 동강이 흐르고 주위로 산맥들이 뻗어 있는 도 영월에는 한반도를 빼 닮은 이 있는데요.  은 영월 10경 중 한 곳으로 영월을 대표하는 관광지로 단순히 한반도의 모습을 닮은 것이 아니라 한반도의 특징까지  쏙 빼닮았다니 신기할 따름입니다. 사진으로만 보던 모습을 직접 공감각적으로 느껴보니 그 기분이 새롭습니다.   주차장 주차장에 주차를 하고 30분 정도 걸으면  전망대에 오를 수 있는데요. 주차장 주변에는 더위를 식힐만한 시원한 어름물과 건강에 좋은 칡즙, 허기를 잠시 달래 줄 도 찰옥수수까지 다양한 지역 도 맛보고 구입할 수 있습니다. 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  탐방안내소  탐방안내소에는 한반도습지에 관한 안내서가 비치되어 있고 주변에는  주변의 습지와 생성과정을 알 수 있는 안내판이 있어 현장감있는 지질공부를 하기 좋은 곳입니다.  오르는 두길1.  가는길 2.  지질탐방로  가는 길로올라갑니다.무궁화 & 돌탑 소나무 숲길 & 달맞이 꽃  전망대 가는 길에는 한여름 동안 피고지는 무궁화, 노란 달맞이 꽃이 피어 걷는 재미를 더하는데요. 누군가 소망을 담은 돌이 모여 만들어진 돌탑군락에 돌 하늘 더하며 소원을 빌어봅니다.  피톤치드 가득 한 소나무 숲길 따라사부작사부작 을 볼 수 있는 전망대까지는 약간의 경사가 있는 숲길을 펼쳐져 있어 한여름에 걸어도 시원한데요. 싱그러운 녹색빛을 발하는 영월의 숲은 천천히 걷는 것만으도 기분이 상쾌해집니다. 자그만한 언덕길을 오르락 내리락 걷는 동안 베어나온 땀은 우거진 나무가 만든 그늘과 나무사이로 볼어오는 여름바람에 실려 금세 날아갈 정도로 시원합니다.  숲길에서 만난반가운 태극기 전망대 가는걷기 좋은 길 전망대 가는 길105미터 전 모습을 드러내는신기한  에서인증샷은 필수!!!도 영월 에서바라본  감상해보세요!은 단순히 그 모습만 한반도를 닮은 것이 아니라 한반도의 특징까지 쏙 빼닮았는데요.  삼면이 물로 둘러쌓여 있고, 동쪽으로는 높은 절벽과 산림이 울창하고, 서쪽으로는 경사가 완만해 평지에 가까운 한반도의 지형까지 비슷한 모습입니다. 북쪽으로는 백두산, 남쪽으로는 포항의 호미곶까지 빼닮았으니 정말로 한반도를 그대로 옮겨놓은 모양을 하고 있어 신기할 따름입니다.   #가는길 # #도영월 #영월군가볼만한곳 #한반도습지 
■ 2일차 일정다슬기향촌성호식당 → 청령포 → 오그란이단팥빵 →  → 원주 오키드호텔​도 영월 여행 2일차는 금강산도 식후경이다.다수의 TV프로그램에 방영된 적이 있다는 다슬기향촌성호식당을 방문했다.주차는 식당 앞쪽부터 갓길로 쭉 주차구역 표시가 되어있다. 그곳에 주차를 하면 된다. 다슬기향촌성호식당도 영월군 영월읍 영월로 2101 다슬기가 메인인 이 식당에서 해장국이 제일 궁금해서 다슬기해장국을 시켰다.평소에 다슬기를 먹지 않는 편이라 두렵긴 했지만 여행에서 도전하지 언제 도전할까? 하는 마음에 맛있게 먹어보기로! 매장 벽면엔 온통 유명 인사들의 사인과 기념사진들로 가득하다.손님들도 끝없이 온다는 것! 주문하자 바로 준비해주는 기본 상차림왼쪽 위부터 시계방향으로 고들빼기, 김치, 굴젓, 다진청양고추, 다대기, 깍두기, 더덕장아찌, 멸치볶음이다. (정확하지 않을 수도..!)반찬과 공기밥을 준비해주시면서 반찬이 맛있으니 밥과 먼저 먹고 있으라는 말씀을 해주셨다.얼마나 반찬에 자신이 있으면 저런 말씀을 하시지?하며 먹었는데충분하다. 정말 반찬이 깔끔하게 맛있다. 특히 개인적으로는 더덕장아찌가 제일 맛있었다. 그리고 반찬이 모자라기 전에 항상 직원분들이 챙겨주신다. 친절함이 최근 방문했던 모든 음식점을 통틀어 가장 높았던 것 같다. 곧이어 나온 다슬기 해장국비주얼이 어마어마하다.  한참을 팔팔 끓는다.원래 된장국같은 스타일의 국도 안좋아하는데국물이 정말 시원하고, 다슬기도 고소해서 맛있게 먹었다.성호식당 요약하자면..1. 직원분들 모두가 친절하시다. (가장 좋은 점)2. 음식이 맛있다. 반찬부터 메인메뉴까지3. 매장도 청결하다.뭐 이 정도면 최고의 음식점 아닌가?포장하러 오는 손님도 많고, 식사하고 가는 분들도 많고 대단한 인기였다.단, 주말에 간다면 일찍 방문하는 걸 추천한다.​다음 행선지는 청령포로 2일차 관광 시작-! 청령포는 조선왕조 제6대 임금인 단종이 1457년 노산군으로 낮추어져 처음으로 유배되었던 곳이라고 한다.삼면이 깊은 강물이고, 한쪽은 절벽으로 막혀있는 지형이라 유배지에 적합했다고 한다. 청령포주차장도 영월군 영월읍 방절리 237 주차는 위의 주소 주차장을 찍고 가면 된다.넓어서 주차 걱정은 안 해도 될 것 같다.  주차장에 주차를 하고, 매표소가 있는 방향으로 가면  이렇게 매표소가 있다.어른은 개인당 3,000원이다.  매표를 하고 나서 우측 편에 배 타는 곳이 있다.삼면이 강이기 때문에 청령포에 가려면 배를 타고 가야 한다.​단종이 머무르던 청령포날씨도 스산하여 더 쓸쓸했던 곳이다.  배는 타려는 사람이 있으면 쉬지 않고 계속 왕복 운항하는 것 같았다.  물 속도 쓸쓸하다.  배를 타고 1~2분? 정도면 금방 강을 건넌다.청령포는 전망대/망향탑/노산대/금표비/관음송/단종어소의 포인트가 있다.  청령포에 들어와서 왼쪽부터 돌면 단종어소.  그리고 관음송이 나무가 단종이 유배되었을 때, 단종의 비참한 모습을 보았다 하여 볼 관(觀), 들었다 하여 소리음(音) 자를 써서 관음송이라 전해진다고 한다.  망향탑과 금표비까지 보면서 청령포를 한 바퀴 둘러봤다.노산대쪽은 올라가는 길이 막혀있어서 가보지는 못했다.​다음으로 주변 카페를 찾다가 단팥에 진심으로 보이는 카페를 찾았다. 바로 오그란이 단팥빵 오그란이 단팥빵도 영월군 영월읍 태화산로 234 1층 오그란이 주차장도 꽤 넓은 편이고, 찾아가기 편하다. 오그란이 단팥빵 맞은편에 꽁꽁 얼어있던 하천날이 정말 춥긴 추웠나 보다. 오그란이 단팥빵의 영업시간은 오전 10시부터 21시까지!인스타그램과 스마트 스토어도 운영 중이다. 가끔 생각날 때 주문해 봐야겠다. CAFE OGRANEE 카페, 오그란이(@cafe_ogranee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 249명, 팔로잉 1명, 게시물 58개 - CAFE OGRANEE 카페, 오그란이(@cafe_ogranee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오그란이단팥빵 100%국내산팥 수제단팥빵 찹쌀단팥빵 고구마앙금빵 소보루단팥빵 생크림단팥빵 커스터드단팥빵 흑임자단팥빵 7종류 : 오그란이단팥빵[오그란이단팥빵] 100%국내산 팥 직접 조리해 사용. 유기농밀가루,천연발효종,천연버터,천일염,비정제설탕사용smartstore.naver.com  오그란이에서 판매 중인 단팥빵과 카페 메뉴들!  오그란이에서는 프릳츠 커피를 사용한다고 한다. (프릳츠는 커피와 빵 맛있기로 유명하다) 프릳츠 양재점서울특별시 서초구 강남대로37길 24-11 프릳츠커피컴퍼니프릳츠입니다. 빵과 커피가 있습니다. COFFEE & BREAD Make Everything Betterfritz.co.kr 메뉴. 특별할 건 없지만 팥우유가 시그니처 같은 느낌이라 주문해 봤다. 매장은 꽤나 넓고 플랜테리어로 매장의 따뜻한 분위기와 잘 어울린다.그리고 한 가지! 여기는 도자기 공방도 같이 운영하고 있어서 저렇게 벽면에 도자기 제품들을 판매하기도 한다.공방도 원데이클레스 같은 걸로 같이 운영하시려나? 하시면 더 좋을 것 같다😊 우리가 시킨 건아이스 아메리카노와 팥우유와 커스터드/흑임자 단팥빵! 크림이 아주 가득가득 들어있고, 빵도 아주 담백하다!적당히 달아 먹기에도 부담 없고 카페 내부에서 먹는 중에 방문하여 단팥빵만 사 가는 손님들도 있었다! 그리고 이 친구 "팥우유"가 아주 신기한 맛시그니처 메뉴로 추천한다.👍👍이날 날이 흐리고 추워서 다음 일정을 어떻게 하지 계속 고민하고 있었는데,다행히도 구름이 조금 걷히는 중이라 계획했던 한반도 지형을 가기로 했다. 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  주차장을 찍고 10분 정도 산길(?)을 올라가면 되는데,주차장에서 2,000원 비용을 받는다!대신 입장료는 따로 없다. 한반도 지형으로 가는 길사실 이날 추워서 힘들어서 걷기도 싫고, 한반도 지형을 보려면 조금 걸어가야 하는지도 몰랐던 터라 여기 관악산 아니냐며 조금 투덜댔다😓투덜투덜하다가 그래도 금방 올라왔다. 우와,,,,,,올라오길 잘했잖아?여름의 푸르름은 없지만 한반도 지형을 둘러싼 하천이 꽁꽁 얼어 겨울의 정취는 듬뿍 느낄 수 있었다❤️‍🔥 우리가 재미있었던 포인트*ㅋㅋㅋㅋㅋ난간에 추락 위험 안내문이 있었는데난간에 기대지 마세요. 사랑도 사람에게도....많은 의미가 담겨있다. 조금 밑으로 내려가면 전망대가 있는데턱을 낮춰놓아 사진 찍기 좋다!대신 안전사고 유의~~내려오면서 너무 피곤해서 한반도 지형 주차장에 있는 매점을 들렀다.   매점에 커피도 팔고, 도 팔고, 간식거리들도 판다.한반도빵 궁금하니까~ 아아랑 한반도빵이랑 사서 나왔다.색깔마다 무슨 맛인지 들었는데 기억이 안 난다..커피콩빵을 매장에서 직접 구웠다고 적어두셨는데... 카페 알바 유경험자로선 매장에서 구웠는지 잘 모르겠다..ㅎㅎ서둘러서 원주로 이동!! 오키드호텔도 원주시 봉화로 26 원주에서의 숙소는 오키드호텔한 줄 평은​ "가성비 최고"  화장실은 모두 분리되어 있어 좀 더 위생적인 기분이고,유리창이라 당황스러울 수 있지만 블라인드가 있어 가릴 수도 있다.  베드 양옆에 콘센트도 있어 편리하고, 창문은 조금 더럽지만 (창틀의 먼지도 조금 있지만)원주 시내가 한눈에 내려다보인다.그리고 창문도 자동문이다.  스타일러와 깔끔한 어메니티들옷걸이가 많은 것도 좋았다.토요일 1박에 10만원이 안되었으니 이 정도면 가성비 최고라고 생각한다.원주터미널 근처에 있어 뚜벅이어도 이용이 편리할 것 같다.여행 2일차의 여행은 시내권이다 보니코시국 답게.... 포장해서 먹기로!!  숙소 주변에 평이 좋은 곳 중 먹고 싶은 2가지 메뉴를 골랐다.바로 원조 일미집과 오전 한 시!원조 일미집은 사람이 진짜 많았는데 앉아서 먹고 싶었다ㅠㅠ 맛집 냄새 풀풀... 원조일미집도 원주시 천사로 33 오전한시도 원주시 서원대로 121-1 한껏 포장해온 메뉴들원조 일미집에서 돼지김치구이&오징어순대set (27,000원)오전 한시에서 스테이크덮밥(12,000원), 연어덮밥(11,000원)을 포장해왔다.맛은 모두 성공적!챙겨온 와인이랑 함께 야무지게 다 먹어버렸다.*로비에 요청하면 일회용 와인잔과 오프너를 대여해 준다:)​이렇게 영월 여행을 마무리하고, 원주에서의 마지막 여행을 앞두고 2일차를 마무리한다. 
천혜의 자연 영월이 주는 선물도 1박2일 여행2021년 장마가 시작 되기 전에도 영월로 1박2일 가족여행을 다녀왔어요.​ ​​​  맑고 깨끗한 물과 수려한 자연경관으로 더욱 유명해요.​또한, 한국의 아름다운 생태계의 보고로 손꼽히는 지역으로 잘 알려져 있어요.​  오늘은 풍부한 천혜의 관광자원 중에서도 많은 관광객들이 즐겨 찾는'영월 '에 관해포스팅을 작성 할께요.​  ​​​  국가지정 명승 제75호 한반도를 쏙빼닮은 선암마을 !​도 영월군 선암마을의 한반도 지형은삼면이 바다인 우리나라 땅을 그대로옮겨 놓은 듯한 풍경으로 서강변에아담하고 아름답게 위치해 있어요.​  특히, 이곳은 제천 및 서울 방향 끝자락에 위치해 영월 여행의 마지막코스로 괜찮아요.​ ​​​  평창강과 주천강이 합쳐지기 전 강물이크게 휘돌아 치면서 조성된 이 특이한지형은 최근 서강 살리기 운동으로많은 분들에게 알려지기 시작했어요.​사실, 이번 가족 여행의 최종 목적지는동강 래프팅이었기 때문에 주변관광지에 대해 사전 검색없이 떠났어요.​  래프팅을 즐긴 후 가족 단위로 가까운관광지를 찾다가 알게 된 곳이바로 영월 이에요.​  ​​​  영화 촬영지 뿐만 아니라 TV 예능 프로그램에 자주 나올 때마다 꼭 한번 가보고 싶다고생각했던 이 도 영월에있을 거라고 전혀 예상 못했어요.​중고등학교 교과서에 자주 나왔던그 곳이네요.​  도 영월에는 정말 가볼만한곳이많았어요.​ ​​​  단종의 천년유택 '영월장릉'부터 청령포,법흥사, 김삿갓유적지, 별마로천문대,동강, 어라연, 고씨굴, 선돌, 요선암,까지 다양한 역사와문화, 자연이 한데 어우러져아름다운 영월 10경을자랑해요.​이 많은 곳 중에서 동강 다음으로 찾은곳이 바로 '영월 '으로꼭 가보고 싶은 여행지였어요.​  을 보기 위해서는 잘 정비된등산코스를 따라 약 30분 정도 걸으면도착할 수 있어요.​  ​​​  왕복 1시간 이내로 비교적 짧은 시간일수 있지만, 눈으로 직접보고 사진에담을 수 있어 너무 좋았어요.​넓은 주차장 뿐만 아니라 작은 휴게소,편의시설을 잘 갖추고 있어요.​  화장실도 깨끗해서 이곳을 찾는 모든관광객들이 편안하게 이용할 수 있어요.​ ​​​  넓게 잘 정비된 주차장에 차를 세우고나무 데크길과 전형적인 도의꼬불꼬불한 길을 따라 최종 목적지 을 찾을 수 있어요.​소형 2,000원, 대형 3,000원, 경차1,000원 주차요금만 지불하면입장료 없이 무료 관람이가능해요.​  넉넉한 주차공간과 각종 편의시설을갖추고 있어 잠깐 쉬어가기에너무 좋아요.​  ​​​  최종 목적지까지 가는 동안 울창한 숲으로 산책길이 조성되어 맑은 공기뿐만 아니라 힐링을 즐길 수있어요.​주차장에 관광안내소 및 농 판매점있는데 아직 오픈 전인 것 같아요.​  사람들로 북적거리는 주말 및 공휴일을피해 한적한 평일 날 찾아서 그런지사람이 없고 고즈넉한 분위기속에서 가족 여행을즐길 수 있었어요.​ ​​​  인파 몰리는 주말에는 단체 손님들도많기 때문에 대형 주차장까지버스로 꽉 찬다고 하네요.​여유롭게 주변 경관를 감상하기를원하는 분들은 꼭 주중 나들이및 여행으로 방문하세요.​  영월에는 카라반부터 캠핑장, 펜션,민박, 호텔, 동강시스타 리조트까지다양한 숙박시설을 잘 갖추고있어요.​  ​​​  영월군청을 기준으로 곳곳에 자리하고있어 가까운 관광지로 영월 숙박시설을 예약할 수 있어요.​이곳은 한반도 뗏목마을에서 뗏목을직접 타면서 경험할 수 있어요.​  주차장에서 최초 입구로 조성된나무 데크 계단길에서 약0.8km거리에 오늘 최종 목적지를볼 수 있어요.​ ​​​  왕복 2km가 조금 모자른 거리이지만,생각보다 한참 갔다와야해요.​계절에 상관없이 출발 전에 꼭 생수한통씩 챙기는 것을 추천해요.​  등산과 산책 코스의 중간 정도로생각하시면 돼요.​  ​​​  가벼운 등산 복장과 운동화를 싣고오르는 것이 좋아요.​오르기 전 오른쪽 입구쪽에 군밤을판매하고 계시는데 이곳을 오르는모든 분들에게 맛보라고 하나씩주시더라고요.​  초여름에 군밤을 먹었는데 생각보다맛있게 먹었어요.​ ​​​  무엇보다 으로 가는 산책길이 좋았던 것은 울창한 숲으로조성 되어 뜨거운 오후에도 시원한 그늘 밑으로 걸을 수 있어요.​중간중간 길 안내 이정표도 잘 설치되어손쉽게  전망대까지갈 수 있네요.​  성인 발걸음으로 약 20분 정도, 아이와함께 걷게 되면 약 30분 내외로 도착할 수 있어요.​  ​​​  대부분 숲속 길로 정비되어 고즈넉한분위기 속에서 산책을 즐길 수있어요.​평일이라서 이곳을 찾은 분들이 몇분 없어서 가족 단위로 편안하게갔다 올 수 있었어요.​  코로나19 장기화로 아이들과 언택트여행지를 찾는 분들이 많은데요.​ ​​​  바로 영월 이 언택트 여행지가 아닐까 생각해요.​코스 중간중간 답게 돌탑쌓는 곳 뿐만 아니라 자연경관을자랑하는 샛길도 조성 되었어요.​  또한, 이곳은 고생대지질공원으로 각양각색의 돌들을 구경할 수 있어요.​  ​​​  특이하고 색다른 돌을 이용해 코스중간중간 돌탑 쌓은 곳도많이 볼 수 있어요.​또 하나의 아름다운 포토존을 제공해요.​  다양한 돌탑을 지나 소나무 숲속길을 따라 걷다보면 태극기 바람개비데크 다리를 지날 수 있어요.​ ​​​  바람이 강하게 부는 날에는 바람개비가 세차게 돌면서 색다른 풍광을연출해요.​영월 까지 중간중간 방향및 거리를 안내해주기 때문에더욱 편안하게 산책하듯이전망대까지 손쉽게찾을 수 있어요.​  아이 어른 상관없이 돌탑을 사랑하는민족으로 관광지 어딜가도만날 수 있는 돌탑을산책 내내 볼 수있어요.​  ​​​  영월  전망대까지 산책길이 잘 조성 됐다고 하지만, 울퉁불퉁한 작은 바위길도 있기 때문에항상 조심히 천천히 걷는 것을추천해요.​전망대 가기 전에 나무 사이로 살짝엿 볼 수 있는 장소 있어서 가족들과 잠시 쉬어갈 수 있었어요.​  울창한 나무들로 뒤덮힌 무더운 여름날에 이곳을 찾으면 지금처럼잘 보이지 않을 수 있어요.​ ​​​  잠깐의 휴식처와 함께 좁은 뷰를 제공하는 이곳을 지나 약 5분 정도 걸으면드디어 아름다운 한반도 지형을만날 수 있어요.​한반도 지형을 쏙 빼닮은 선암마을까지계단을 이용해 내려가는 것도 가능해요.​  가까이서 보면 어떤 느낌일지 궁금하기도 해요.​  ​​​  뗏목 체험부터 나룻배까지 다양한관광 놀이 시설도 잘 갖추고 있어요.​도 영월에서 한반도 지형을 볼수 있다니 정말 신기해요.​   전망공원 전망대에 도착하면전체 탐방로에 대한 자세한 안내도를 볼 수 있어요.​ ​​​  계단 아래로 펼쳐지는 전망대 뒤편의은 감탄이 절로 나와요.​사계절 내내 아름답지만 초록초록한 여름시즌에 더욱 아름다운 풍광을선사해요.​  주말 및 공휴일에는 전망대에서 인증샷을 남기는 사람들로 북적거려요.​  ​​​  전망대에서 왼쪽 방향으로 나무 데크계단이 조성 되었는데, 사진 찍기좋은 장소라고 안내하네요.​정말이지 전망대보다 시원하게 탁트인시야를 자랑해요.​  계절 상관없이 일년내내 아름다운 곳으로 떠나 보세요?​ ​​​  기나긴 겨우내에 하얀 눈송이가 덮혀서아름답고, 알록달록 물드는 가을 시즌에는 화려한 색감을 자랑하는단풍으로 더욱 유명해요.​물론 꽃이 활짝 피는 봄 시즌에도 화려한풍광을 감상할 수 있어요.​  전망대 뿐만 아니라 사진 찍기 좋은 장소까지 어디서든 이 너무멋있어요.​  ​​​  초록초록한 초여름에 방문한 저희가족은 생기가 넘치는 선암마을을 구경할 수 있었어요.​저는 웅장하면서 아름다운 풍광을 사진속에 담기 바쁘고, 다른 가족들은눈에 담느라 바쁘네요.​  운 좋은 날에는 선암마을 강위로 두둥실떠다니는 뗏목 및 나룻배 등을구경할 수 있어요.​ ​​​  다음에는 좀더 여유롭게 이곳을 찾아나룻배부터 뗏목까지 직접 체험할 계획이에요.​아이들과 함께 타면 더 재미있을것 같아요.​  봐도 봐도 신기한 은 지루함이 없고 볼 때마다 새록새록 새롭네요.​  ​​​  TV와 사진 속으로 봤던 영월 을 직접 전망대에서 바라보니생각보다 더 압도적인 느낌을만끽할 수 있어요.​화창한 날씨 속에서 이곳을 찾으면청명한 파란 하늘 아래 하얀 뭉게구름이 두둥실 떠다니 풍경이더욱 아름답게 보여요.​  선암마을을 둘러싼 강은 바다를 연상케 하는 모습이 더욱 돋보이는것 같아요.​ ​​​  좌측으로 서해, 우측 동해, 아래쪽으로 남해가 자리해 있어요.​한반도를 닮은 지형으로 조성된영월군에 선암마을이 있어서신기 했어요.​  전망대 외에도 계단을 따라 포토존장소가 잘 준비되어 다양한 각도에서 아름다운 추억들을 간직할 수 있어요.​  ​​​  장소에 상관없이 어디에서 찍어도사진 모두가 잘 나오기 때문에좀더 여유롭게 즐길 수있어요.​참고로 포토존 계단 맨 아래쪽 데크앞으로 자세히 보면, 한반도 지형을아름답게 찍을 수 있는 발판이있어요.​  이것을 아는 분들이 거의 없는 것같아요.​ ​​​  위험할 수도 있기 때문에 조심히 천천히 발판을 발을 올려서 촬영해 주세요.​전망대 포토존은 나무 데크와 함께울타리가 높지 않아 아름다운한반도 지형을 찍을 수있어요.​  울타리 밖으로 초록초록한 나무들이올라와 더욱 아름다운 포토존을 자랑해요.​  ​​​  도 영월로 여행을 떠나게 되면꼭 한번 가볼만한곳이 아닐까생각해요.​그리고, 영월  전망대공원을 찾으면 포토존 데크 맨 아래에자리한 '여기서 찍으면 사진이잘 나와요~' 발판을 꼭이용해 보세요.​  삼면을 가진 한반도의 모습을 더욱아름답게 찰칵하면서 담을 수있어요.​ ​​​  비가 내린 다음 날이라 미세먼지가없고 더욱 선명한 풍광을담을 수 있었어요.​정말 시간만 있었으면, 멍 때리기좋은 장소인 것 같아요.​  삼면을 가진 을 보기 위해서열심히 산책길을 따라 올라온 피로가한번에 씻겨 내려가는 것 같아요.​  ​​​  영월 도 멋지지만, 오른쪽에 자리한 선암마을 풍광도 너무아름다워요.​장소에 구애받지 않고 다양한 각도에서사진을 찍을 수 있어 너무 좋았어요.​  하지만, 울타리를 올라서서 찍으면절대 안돼요.​ ​​​  큰 사고가 발생할 수 있기 때문에항상 안전한 장소에서 촬영하는것이 좋아요.​왕복 1시간 정도면 충분히 다녀갈 수 있는 '영월 '으로 떠나세요.​  우리나라 모든 경치를 품고 있는이곳에서 색다른 포토존을담아 보세요.​  ​​​  영월하면 5일장과 중앙시장, 서부시장등의 먹거리를 빼놓을 수 없어요.​영월군내에 자리한 먹거리를 방문해다양한 을 직접 맛 볼 수있어 영월 여행을 더욱풍요롭게 해주네요.​  서부시장은 전형적인 재래시장이고중앙시장은 전통시장에 가깝다고생각하면 돼요.​ ​​​  영월 5일장은 매달 4, 9가 들어간 날에열리기 때문에 해당 날짜에 맞춰서출발하면 돼요.​영월 민속 5일장은 맑고 깨끗한 물과 수려한자연경관을 자랑하는 동강이 내려다보이는 길에서 항상 열리고 있어요.​  서부시장과 마찬가지로 많은 관광객들이즐겨 찾는 곳이라 생동감이 넘치고 다양한 먹거리를 제공해요.​  ​​​  영월 을 한마디로 표현하자면,강을 끼고 동쪽은 수직 처럼 깎아내린절벽에 나무가 울창해요.​서쪽은 경사가 완만한 평지에 가깝게 조성되었어요.​  또한, 북쪽은 백두산, 남쪽은 포항의 호미곶과도 같은 산과 곶이 오묘하게 자리하고있어요.​ ​​​   도 영월 지역은 석회암 지대로  위에 커다란 시멘트공장을 같이볼 수 있어요.​공장 오른편 산에서 석회암을 캐내 시멘트를 만들고 있기 때문에 의 풍광을 2% 정도 부족하게 만들지만, 그래도의 웅장함은 어쩔수 없어요.​   ​ 도 가볼만한곳 영월   ​ 도 영월 오시는 길도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70  ​ 리빙 전문 인플루언서 "아노나"다양한 리빙부터 육아, 펫, 국내여행까지 만나보세요.[네이버 인플루언서] 아노나아름답고 소소한 일상in.naver.com  ​ 
[대략적 일정]  21.08.14~21.08.15- 8시 30분 출발 + 고속도로 휴게소에서 점심- 영월 일정: 한반도 지형 - 뗏목체험 - 젊은달와이파크 - atv 체험 - 숙소​[0. 출발]ktx나 여타 다른 기차가 아닌 교통수단(자차, 고속버스 등)을 이용할 경우에는 차가 막힐 걸 고려해 일찍 출발할 것.​꽤 밀려서 출발지점부터 영월까지 4시간쯤 걸린듯하다.​[1. 선암마을 한반도 지형]지리시간 공부할 때 본 '한반도 지형'.​* 감상평: 우와~~정말 한반도처럼 생겼다!! 저렇게 거대한 지형이? 신기하당..​- 우선, 을 보기 위해선 20분정도 등산(?)을 해야 함. ▶조금 더웠음/ 구두나 샌들을 신고가면 올라갈 때 다소 불편할 듯.​-  전망대에서 한반도 지형을 보는 것. (섬처럼 들어갈 수 있는 게 아니라..!)▶전망대가 엄청 넓지 않음. 평일임에도 사람이 꽤나 많았음! 내가 직접 찍은 사진, 날씨가 더 밝았는데 좀 흐리게 나옴. 자세히 보면 * 뗏목 *이 보인다.[2. 선암마을 뗏목 체험]한반도 지형 바로 아래에 있어서 간 뗏목 체험장. 한반도 지형에서 자동차를 타고 5-10분정도 가야 함.​* 체험평: 뗏목이 어떻게 물에 뜰 수 있을까? 뗏목이 뜬는 원리가 궁금함!  평소 못해본 체험이었다. 강물에 발 담그니 시원했음.​- 우선, 가격은 30-40분정도 뗏목타기 체험에 6,000원. (4인 이하면 더 비싸던데 자세한 건 더 알아봐야 함)​- 구명조끼와 밀짚모자는 대여해 줌.​- 뗏목1대에 관계자 2분이 타시는데 1분은 배 선두에서 방향잡는 역할을 하시는 듯하고, 1분은 배 뒤에서 경치 설명을 해 주심. (설명을 듣고싶었는데 모르고 선두에 탔음. 그래도 나름 전경을 볼 수 있어 좋았다.)​- 다른 블로그 보니 여러 동식물도 사는 것 같던데 못 봄.. 그래도 뗏목 타는것 자체가 재미있었음.​[3. 젊은달 와이파크]동선을 고려해서 atv 일정을 미루고 젊은달 와이파크로 이동. (오후 4-5시경)입장료 성인 15,000원​* 감상평: 설치미술과 같은 대형 미술작품이 있는데 정말 신기하다. 이런건 어떻게 영감을 얻고 만들었을지? ​입장료가 다소 있는 편이지만 구경할 거리가 꽤 많다. 사진찍기도 좋음. ​아쉬운 점은 미술작품을 감상하는 눈이 없어서 그런지 제대로 감상하진 못힌 것 같다..사진찍기로 만족하는 걸로ㅎㅎ  입구에 붉은대나무(철파이프로 만든) 숲이 맞이해준다.​[4. atv 체험]​* atv 사전적 의미:전 지형 만능차(all-terrain vehicle: 험한 지형에도 잘 달리게 고안된 소형 오픈카)​* 체험평: 타자마자 그만타고 싶었다... 너무 힘들었음ㅠ- 차체가 높음.- 핸들 조절이 힘듦. 제멋대로 핸들이 돌아가기 때문에 꽉 잡고 있어야 함.- 자갈밭이어서 그런지 몸이 계속 들썩거림.----------------------------------------------------------------------------------------------------여행 후 찾은 거지만.. 그래도 참고로 하면 좋을 것 같아 올린다.(만만하게 보아서는 안 될 교통수단인 듯하다. 밑줄친 부분은 내가 직접 atv 타면서 공감되었던 부분.)​* 출처: 나무위키지금의 4륜 ATV는 과거의 3륜 ATV보다 안전성이 높아졌으나, 여전히 사고로 부상이나 사망의 위험이 높다. ATV는 조향 방식이 자동차와도, 오토바이와도 다르기 때문에 고속에서 방향 전환 시 매우 불안정하고, 무게중심이 높아서 근본적으로 전복 위험이 높다. 자동차나 오토바이라면 전복이 발생하기 어려운 상황에서도 ATV는 획획 자빠진다. 때문에 자동차는 보통의 방향전환이라면 전복은 거의 없고 미끄러지는게 보통이며 이륜차는 차체를 기울여서 무게 중심을 잡는다. 하지만 이런 ATV는 무게중심은 이륜차와 거의 같지만 차체를 기울일 수 없다. ....(중략).... 레저용으로 타는 경우 자동차와 비슷하겠거니 하고 멋모르고 고속 운전을 하다가 급커브를 틀면 십중팔구 전복되어 운전자와 함께 데굴데굴 굴러간다. 게다가 사고 발생 시 운전자를 보호해 줄 롤바나 케이지도 없는 경우가 많다.​ ....(중략)....​전복사고가 일어난다면 운전자가 차량 아래에 깔릴 위험성이 굉장히 높다. 그래서 정말로 사망할 위험성이 매우 높기 때문에 ATV는 정말 조심해야 한다. 고속주행(과속)을 절대로 해서는 안되는 탈것이다. 애초에 비포장 험로 주파를 위한 목적으로 설계한 터라, 공도에서 최고속도로 증속을 할 일이 많지는 않겠지만 말이다.[5]----------------------------------------------------------------------------------------------------​1시간 체험권 25,000원. 동승해서 타는 사람도 있었음.​헬멧을 착용하지만 그 외 보호장비는 없음. 타기 전에, 위험부담에 대한 서약서를 썼는데 왜 이걸 받는지 알겠더라. ​나도 atv 전복될 위기가 있었고, (그날 내 운은 여기 모두 쓴 듯, 전복 안 된게 지금생각해도 정말정말 천만다행) 여기저기 상처를 입었기에 안좋은 기억으로 남았다...ㅠㅠ ​물론 재밌게 체험한 사람도 많을 터이니 잘 생각해보고 탈 것. 탄다면 쉽게 보지 말고 조심할 것!! ​ [5. 숙소]atv 타니 저녁 7시.숙소 가니 7시 30분~8시쯤 되었던 것 같다.​8시쯤이면 문 닫는 식당이 많으니 저녁은 시간 잘 확인해서 너무 늦지 않은 시간에 식당에 가는게 좋을 듯하다.​저녁으로 회 포장해서 먹었음.​ 숙소 에코빌리지​​[후기]​1. 교통이 많이 발달되지 않은 지역에 갈수록 차를 가지고 다니는 게 정~~말 편하다. 2. atv는 정말 힘들었다. 아직도 다친 손가락 움직일때 관절이 아프고 좀 깊은 상처는 아직 안 나았다.​3. 내가간 여행일정은 (한반도 지형 - 뗏목체험) - (젊은달와이파크 )- (atv 체험) 크게 이렇게 3개로 구분되는데, 하루일정 기준으로 거리를 고려했을 때 구경거리 2~3개 정도가 적당한 것 같다.​4. 내가 보기 위해 쓰는 여행 Tip- 여행 짐은 간소화. (그래도 모자, 얇은 겉옷, 우양산, 물, 보조배리 등 정도는 챙기는게?)- 사진은 그 곳 기억이 생생히 나게 많이 찍자!- 그 지역 유명한 관광지는 꼭 가보자. ** 여행 일정 세울 때, 그 지역에서만 볼 수 있는 관광지나 , 먹을거리 등을 즐길 것!!! ** 뷔페에 가면 김밥을 먹는 게 아니라, 평소 집에서 못 먹는 음식을 먹듯이~ ( 그 점에서 단종 유배지인 청령포를 못 가본게 아쉽다.)- 대기시간, 이용후기 등은 미리 조사하고 간략하게라도 알아볼 것.​​- The END - 
유투브 구독자 100명 달성 감사합니다 안녕하세요~천사랑세계여행입니다국내 가 볼만한 여행지 추천지 오늘은 "도 영월"입니다.영월은 볼것 배울것이 많은 고장인데요.천사랑 세계여행이 영월의 많은 곳 중에 오늘 소개 드릴 곳은(선암마을),탄광문화촌,선돌,그리고 영월시장 먹거리 투어 먹방까지입니다.작은비용으로 많은것을 얻을수 있는 "도 영월"천사랑 세계여행과 지금 함께 해 볼게요~^^​재미있게 잘보시고 구독! 좋아요! 부탁 드립니다!!  영월여행 영상으로 구경하기CLICK↓↓↓↓↓   한반도 지형(선암마을 뗏목 체험)도 영월의 명물인 , 한반도 지형을 아주 가까이서 보는 방법은 한반도뗏목을 타고 동해, 남해, 서해를 돌면서 보는 것입니다. 한반도뗏목마을에서 체험할 수 있는 한반도뗏목체험은 저렴한 가격으로 영월을 돌아볼 수 있는 좋은 체험 일정입니다. 주소 : 도 영월군 한반도면 옹정리 산180이용시간 : 09:00~17:30휴관/휴무일 : 겨울입장료 : 어른: 6000원 // 소아:4000원 주차시설 : 주차가능주차요금 : 무료주차장애인 편의시설 : 없음   도 탄광 문화촌과거 대표 에너지원인 석탄과 탄광촌 광부들의 생활 모습을 「영월 마차리 탄광촌의 흔적」으로 재조명하여 과거 검은 황금으로 불리었던 석탄의 폭 넓은 이해와 산업 역군의 주역으로 활약해 온 탄광 근로자들의 생활을 체험할 수 있는 테마형 문화공간입니다. 주소 : 도 영월군 한반도면 옹정리 산180대표 안내전화 : 033-372-1520~1이용시간 : 동절기 (11월~2월) 10:00~17:00 // 하절기 (3월~10월) 10:00~18:00입장료 : 어른: 2000원 // 초 중 고 :1000원 // 유치원:무료주차시설 : 주차가능주차요금 : 무료주차장애인 편의시설 : 없음 ​   도 선돌영월읍 방절리 서강 안에 절벽을 이룬 곳에 위치해 있는데 높이 70m 정도의 바위입니다. 선돌은 마치 큰칼로 절벽을 쪼개내리다 그친 듯한 형상을 이룬 입석을 말하고. 이 입석의 바로 앞에 우뚝 선 기암은 신비스럽습니다. 또한 절벽과 입석 사이로 내려 보이는 강물은 마치 금강산의 일부를 보는듯한 절경을 이루고 있어 많은 관람객들이 많이 찾는 관광지입니다. 주소 : 도 영월군 영월읍 방절리 산 122대표 안내전화 : 1577-0545입장료 : 무료주차시설 : 주차가능주차요금 : 무료주차장애인 편의시설 : 없음   영월 전통시장(서부시장)영월 번화가 한복판에 자리한 영월영월서부아침시장은 1959년에 개설되었으며, '영월서부아침시장'이라는 명칭은 말 그대로 아침에만 장이 선다 하여 이름이 붙었습니다.지금도 영월지역에서 생산되는 각종 농·이 판매되고 있으며 특히 밀전병을 만들어 파는 상인들이 밀집해 있어 명물인 메밀전병이나 메밀전을 맛볼 수 있는 전통 먹거리 장터로 각광받고 있습니다.  ​  천사랑세계여행 유튜브 구독+좋아요+알림설정 하는방법!!CLICK↓↓↓↓↓  ​ 
지난 5월 큰딸과 다녀온 여행이야기입니다~집에 두고 간 막내한테 미안해서 지금까지 못 쓰고 있었는데이제는 말할 수 있다~!!​딸이 둘인 게 그나마 다행입니다~한 번씩 여행 간 걸로 쌤쌤이가 됐으니~ㅋㅋ   ​친구랑 만나서 여행 가고 싶다고 말하다가말이 떨어지기 무섭게급 여행을 하게 됐어요~​혼자는 아직 무리라 큰딸이 보호자 자격(?)으로 동행습니다~항상 챙겨주던 딸렘한테 챙김을 받으며 다니니까기분이 묘하더라구요~아들 안 부럽습니다~ㅎ  예전엔 여행 한 번 가려면 이것저것 따질 것도 많고 여기저기 눈치 보고 그랬는데아프고 나니까 이젠나부터 먼저 생각하자는 이기심(?)이 발동합니다~ㅎ​가고 싶으면 당장 가는 거야~롸잇나우~!!!   마침 친구한테 하이원 예매권이 있어서정선으로 가기로 했습니다~​정선은 여러 번 가봤지만 가도 가도 넘 좋아요~ㅎ​​폭풍 검색으로 정선 주변 관광지를 알아보고 미리 스케줄을 짜서 출발했어요~  워낙 즉흥적인 거 좋아하지만시간이나 휴무일 땜에 문 앞에서 돌아섰던 기억이 많아서이번엔 꼼꼼하게 다 체크해서 다녀왔습니다~ㅎ​5월 11일 ~5월 13일까지 2박 3일 일정입니다​1일차서울 출발단양 (점심 식사)(출발시간이 늦어져서 바로 정선으로 갔습니다 ㅜㅜ)정선 화암동굴(입장마감 16:30분까지)하이원 마운틴콘도(저녁 식사)​2일차아침 식사정선 레일바이크 &오장폭포(출발 20분 전 탑승)정선시장 (점심 식사)정선 스카이워크 -하이원콘도 (저녁 식사)자미원고개타임캡슐공원영월 별마로 천문대(월요일 휴관/ 홈페이지 사전예약제)하이원콘도​3일차아침 식사체크아웃곤도라탑승알파인코스터삼척 해수욕장 (점심 식사)추암 촛대바위집으로​​친구도 제가 짠 스케줄이 넘 맘에 들어서6월에 이 스케줄 그대로  다른 가족들과 또 다녀왔다고 하더라구요~ㅎ  요즘 제 기억력이 문제가 생겼는지거의 단기 기억상실 수준인데스케줄과 사진 보며 열심히 기억을 쥐어짜보겠습니다~ㅎ  일찍 출발해서 단양에서 점심을 먹기로 했는데계획보다 출발이 늦어져서 아쉽지만 단양을 포기했습니다~ㅜㅜ(조만간 꼭 가보려구요~ㅎ)​그래서 점심은 가는 길에 새말 톨게이트 근처에서 해결했습니다~​주변 맛집 검색하니까 '다래막국수'가  많이 나와서바로 들어갔어요~​막국수와 메밀전병, 감자전까지 함께 먹었어요~가격도 착하고(7천 원) 맛도 무난합니다~(일단 초딩입맛은 안 매우면 합격~ㅎ)  그리고 가장 인상적이었던 꽃무늬 앞치마~ㅋㅋ원피스 입고 있는것 같아요~ㅎ 숙소부터 가려다 먼저 화암동굴로 갔습니다~​4시 반이 입장 마감인데 조금 늦을 것 같아 전화했더니5시까지는 오라고 해서 열심히 달렸습니다~  화암동굴은 따로 포스팅 했어요~  정선 화암동굴 (금광산 & 천연석회동굴)화암동굴 포스팅을 따로 한다고 해놓고정선여행 포스팅을 끝내고 보니 빠뜨린 게 이제야 생각났어요~ㅎ 제 ...m.blog.naver.com 동굴 구경 마치고 숙소인 하이원리조트에 도착했습니다~10년 전 스키 타러 와보고 첨입니다~​주차장에서부터 발열 체크하고 들어갔어요~ 마운틴 콘도는 이름처럼 산꼭대기에 있어서뷰가 정말 끝내 줍니다~​일몰이 넘 멋질 각이었는데다리아프고 배고파서 바로 숙소로 들어갔어요~ 도착하자마자 베란다에서 내려다 본 풍경입니다~ 어두워지자 바로 조명이 들어오는데크리스마스가 생각나는 그런 풍경이었어요~​예전같으면 무조건 나갔을텐데베란다에서만 감상했어요~​포스팅 안 하려고 맘먹고 와서 사진을 거의 안 찍어서콘도사진이 거의 없습니다~ㅜㅜ 이날 저녁은 대게를 먹었는데먹느라 정신없어서 사진 찍을 생각도 못하고 대게라면만 겨우~ㅎ(대게개 대게 섭섭할뻔~ㅋㅋ)​수술 후 밀가루 안 먹겠다던 제 다짐이무장해제된 순간입니다~ㅎ​정말 게눈 감추듯 라면이 사라졌습니다~ㅋㅋ 평소 집에서 못 먹던(?) 과일도 실컷 먹었습니다~이럴 때 기분 내는 거죠~ㅎ 다음날 아침 집에 있는 막내한테 모닝콜 하느라 혼자 나와 가볍게 산책을 했습니다~​쉿~!친구와 큰딸은 올빼미 체질이라여전히 꿈속이라는~ㅎ  ​튤립이 넘 예쁘게 피어있습니다~ 꽃구경하며 영상통화했는데막내 중학교 때 수학여행 왔던 곳이라며 무지 반가워합니다~ㅎ​엄마랑 언니만 여행 와서 미안~담에 꼭 같이 가자~!!!  (얼마전에 같이 가자는 약속 지켰습니다~ㅋㅋ) 커다란 의자 조형물이 산책로를 따라 세 개나 있습니다~ 작은 놀이공원도 있습니다~피노키오 코가 길어진 걸 보니학교 땡땡이치고 놀러왔나봐요~ㅋㅋ미끄럼틀인 거 다른분 포스팅보고 알았어요~ㅎ 내일은 곤도라타고 정상에 올라가서커피 한 잔 마시고 올  예정입니다~ㅎ​커피 한 잔 할래요~~(지금 폴킴 노래 듣고 있습니다~ㅎ) 이제 슬슬 올빼미들 깨우러 들어가야겠습니다~ㅎ 콘도 복도에서 본 풍경입니다~산 능선을 바라보고 있으면 정말 맘이 편해집니다~ 사진 보니 그냥 콘도에 있으면서 가만히 쉬다 왔어도 좋았겠다는 생각이 듭니다~ㅎ​그래도 항상 여행 가면 시간 쪼개서하나라도 더 보고 오고 싶은 맘에아침부터 부지런을 떨게 되더라구요~(평소엔 완전 게을러요~ㅋㅋ)  아침 간단히 먹고 레일바이크 타러 출발했습니다~​정선 길이 좁고 험해서 가는데 생각보다 시간이 많이 걸렸어요~시간 맞춰가느라 친구가 운전하면서고생 좀 했답니다~(베스트 드라이버 인정~ㅎ)  20분 전까지 탑승하라고 했는데출발 직전에 도착해서 겨우 탔어요~ㅎ​네비 예상시간보다 30분은 더 일찍 출발해야할 것 같아요~레일바이크는 한번 놓치면 두 시간 후에나 타야 하거든요~​레일바이크와 오장폭포는 이전 포스팅으로 대신합니다~ 정선 오장폭포, 레일바이크, 래프팅용평에서 체크아웃하고길을 나섰습니다~아점으로 근처 남경식당에서 메밀막국수와 꿩만두국을 먹었습니다~...blog.naver.com 열심히 페달 굴리고 기운 뺐으니배를 채워야죠~​점심은 정선시장에 가서 이것저것 먹기로 했습니다~  마침 가는 날이 장날이었어요~ㅎ(매월 끝자리 2,7일마다 열리는 5일장입니다~)  모둠전이 유명한 '회동집'을 찾았습니다~코로나 땜에 사람 없을 줄 알았는데방송의 힘인지 줄이 엄청 길었어요~  줄 서서 먹는 거 별로 안 좋아하지만이집 모둠전은 꼭 먹어보고 싶어서줄을 섰습니다~(한 20분 정도 기다려서 들어갔어요~)  주문하자마자 모둠전이 나왔습니다~모둠전엔 통메밀부침(배추전),메밀전병,수수부꾸미. 녹두전이 나오는데갠적으로 통메밀부침이 젤 맛있었어요~​어릴 땐 생배추를 왜 부쳐먹나 했었는데나이 드니 입맛이 변하나 봅니다~(그래도 여전히 초딩입맛이에요~ㅎ) 콧등치기 국수 와 묵밥~  그리고 정선 인 곤드레밥도 먹었어요~  모두 7천 원씩 가격도 착한 편입니다~관광지에서 밥 먹으려면 대부분 만 원 이상하는데시장이 싸고 좋아요~ㅎ  지금 생각하니 배고파서 더 맛있었던 것 같기도~ㅋㅋ​슬슬 시장 구경하면서 나와다음은 한반도 지형을 보러 갔습니다~​2015년엔 동박나무전망대 꼭대기까지 힘들게 올라가서 봤었는데이번엔 몸 사리느라스카이워크에서만 잠깐 보고 왔습니다~ㅎ​성인 2천 원 입장료 내고 덧신 신고 유리바닥 위를 쓰윽 반바퀴 돌고 오면 끝~​살짝 본전 생각날 정도로 아쉬운 크기입니다~ㅎ​ 조금 힘들어도 짚라인 옆이나 동박나무 전망대 올라가서 보는 걸 강추합니다~!! 가운데 뚫린 부분입니다~무셔~ㅜㅜ(딸렘이 카메라 내밀지 말라며~ㅋㅋ) 날이 흐려 살짝 아쉬웠지만 그래도 넘 멋져요~  한반도 지형은 동강 밤섬, 물돌이 마을이라고도 하는데오랜 세월이 물줄기를 바꿔 이렇게 한반도 모양을 만들었다고 합니다~짱 신기~ㅎ 바람이 어찌나 부는지 추워서 오래 서있기도 힘들었어요~언능 인증샷만 찍고 가자~!!  생각난 김에 2015년 사진을 찾아봤습니다~스카이워크에서 안 보였던 물길이 확실히 보입니다~​초록 초록할 때 모습이 궁금했는데다시 와서 보게 되네요~가을에도 도전?ㅎ 스카이워크 옆으로 있는 계단을 올라 동박나무전망대까지 올라갔는데울 막둥이는 힘들어서 뻗었어요~ㅋㅋ5년 전인데 완전 아기아기합니다~ㅎ  숙소 들어가서 쉬었다가저녁은 고기파뤼~!!!​소고기는 언제나 옳다~ㅋㅋ   보통은 여행 가면 저녁 먹고 밤새먹고 마시다 일정이 끝나지만이번 여행에선 특별히 야간 코스를 잡았어요~젤 기대했던 곳이기도 합니다~​궁금하시죠?ㅎ  정선여행 다음 편으로 이어집니다~^^To be continue~!!! 다래막국수도 횡성군 우천면 한우로우항7길 9 화암동굴도 정선군 화암면 화암리 산248 하이원마운틴콘도도 정선군 고한읍 하이원길 265-1 코레일관광개발 정선지사도 정선군 여량면 노추산로 745 오장폭포도 정선군 여량면 구절리 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 회동집도 정선군 정선읍 5일장길 37-10 아리힐스리조트 스카이워크전망대도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​ 
이번에 태백/정선 여행을 위해 달리다 가는길에 영월 관광지도 함께 들렸다.영월에서 가장 유명하지않을까싶은 선암마을에 있는  내 기억으로는 1박2일에 나온 기억이 강력한데 한반도를 빼닮은 지형으로 티비로 봐도 꽤나 신기했던 기억이 있다.​처음엔 단순 선암마을에 이 있는줄 알고 네비에다가 선암마을로 찍고 갔는데 다른 공간으로 까지는 선암마을에서 차로 더욱 올라가야한다.따지고보면 전망대니 당연히 산 꼭대기쯤에 있다.​을 가려면 꼭 " 주차장"을 네비에 찍고갈 것​ ​꼬불꼬불 도로를 올라 도착한 전망대 주차장입장비를 받지않는대신 차량이용시 주차비는 2,000원을 내야한다.​사진에서 보듯 날씨가 무척이나 좋다.이른 시간에 가서 그런지 차가 별로 없었지만 구경을 다하고 내려올때쯤에 차가 조금씩 모여있는 편이였다.주차장은 꽤나 넓은편 ​ ​산쪽을 보면 전망대가는길이라고 적혀있다.을 보려면 산을 올라야하는데 처음에는 그냥 동산 수준으로 좀만 올라가면바로 앞에 있을줄 알았다...목적지 도착까지는 한 10-15분정도 등산을 해야한다.  ​코로나 시국이라 거리두기는 필수​ ​그럼 이제부터 등산을 시작한다.계단이 꽤나 있는 편이라 계단과 친해지기 시작한다.​ ​뚜벅뚜벅 ​ ​중간중간 저렇게 교육적인 내용들이 정리되어있다.눈으로 즐기는 과학시간​ ​끝인가 싶었지만 당연히 끝은 아니지​ ​다시 계단이 이어진다.​ ​중간에 버려진 쓰레기도 찍어보자세상엔 참 착한사람들이 많다.누가 등산하면서 목마른데 컵안가져왔을까봐 저렇게 컵도 두고 갔다.​ ​바람개비가 보이면 절반쯤 왔을때다.가는길 사진을 너무 많이 찍어서 많이 길어보이지만 그렇다고 엄청 길지는 않다.길긴한데 아무튼 안김​ ​중간중간 푯말도 보인다.​ ​어느순간 이 보인다!다온건가 싶어서 오오 감탄을 하지만​ ​힝 속았지?진짜 전망대까지 가는데는 150m가 남았다.​ ​이렇게 넓은 공간이 보이면 진짜 다온거다.​ ​마지막 계단을 오르기전에 지역에 대한 설명이 적혀져있다.영월 한반도습지 보호지역이였구나사람은 자연과 함께 살아야하니 보호지역이 많이 생겼으면 좋겠다.세상이 아무리 발달하고 화려한 눈요기들이 많이 생겨도 자연이 주는 원초적인 즐거움을 뛰어넘을건 없다.​ ​마지막 계단 뚜벅뚜벅​ ​드디어 도착한  정상!전망대에는 안전요원겸 안내를 도와주시는 분이 한분 계셨다.항상 경관을 보고 있으시니 마음이 늘 평화로우실듯​ ​감탄사를 남발하며 내려간다.​ ​경관이 정말 장관이다.미디어를 걸쳐 만나는 모습과 직접 눈으로 보는 모습은 비교가 할 수 없다.탁 트이는 시야에 입체감 색감, 청명함 등등 무슨 단어로 표현해야될지 모르겠다.정말 멋지다.​어쩜 저렇게 딱 한반도 모양으로 생겼는지도 무척이나 신기하다.가만보면 한반도의 지리 도 나타낸듯한데 오른쪽 도 지역은 산이, 충청도 전라도쪽은 평야가 발달한 한반도를 쏙 닮았다.일부러 저렇게 인공적으로 만든건가싶은 생각이 들정도로 신기​ ​옆에 있는 한반도 지도와 똑같이 생겼다.​ ​오른쪽엔 마을이 있는데 네비를 선암마을로 찍고 가면 저곳으로 도착한다.저곳도 가볼만한게 강을 가까이에서도 볼수 있고 뗏목체험을 할 수 있는 공간이 따로 있어서비용만 지불하면 직접 체험도 할 수 있는 공간이다.​ ​주변에는 바다를 나타내듯 강물이 흐른다.근데 물이 엄청 맑은편멀리서 보는데도 물이 맑다는게 느껴질정도로 맑다.​ ​다시 찾아온 과학시간​ ​ 전망대의 흠을 찾자면  위쪽에 보이는 공장전망대에 있는 안내원분의 말씀을 듣자면 이쪽 지역이 석회석이 많이 나오다보니 시멘트 공장이 많다고 한다.저 위에 보이는 공장은 현대 시멘트, 살아생전 정주영회장이 건설하였다고 한다.​영월 대표 관광지인만큼 저 공장만 없었으면 더욱 자연을 그대로를 느끼기에 좋지않았을까싶다.무척이나 아쉬운 부분​ ​공장뿐만 아니라 주변의 산을 보면 꼭대기까지 꽤나 이상한 모습으로 깍인 산들을 볼 수 있는데주변에 있는 시멘트공장에서 전부 석회석을 채석하느라 저런 모습이 되었다고 한다.​기업들은 그저 고객을 대변하여 니즈를 위해 저런 행동을 행하는 입장일뿐저렇게 훼손된 자연으로 나또한 알게모르게 편안함을 누리고있기에 기업을 무작정 욕하고 싶지는 않다.그저 자연을 덜 해하며 공존할 수 있는 방법이 마련됐으면 좋겠다.​ ​푸른 하늘은 언제봐도 기분이 좋다.파란색을 좋아해서 더 그런가​ ​개념이 있는 사람은 표지판이 없어도 알아서 지킨다.개념이 없는 사람은 이걸 붙여놔도 끝까지 개념이 없겠지만​ ​다시보는 영월  전망대, 실제로 보는게 더 아름답기에 강력 추천자연만큼 아름다운 작품은 없다. 
도 영월 안녕하세요. 이웃님들~주말이 시작되었습니다. 굿데이 되세요~~오늘은 도 영월로 가보겠습니다.영월 가볼만한 곳 ''으로 고고~~  도 영월에 위치한 은 국가 지정문화재 명승 제75호이고삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경 잘 보셨지요?영월 가면 한번은 가봐야 하지 않을까 싶어요~~ 을 보러가기전 요런 이쁜 포토존이 있어서 한장 찍어봅니다하트가 한가득있네요... 영월 10경을 한눈에 볼수 있는 안내도..이중 을 탐방해 보겠습니다.  영월 으로 가는 길~~나무계단이 잘 되어 있네요~ 주차장도 이만큼이 널찍합니다.신라가 갔을때는 차들이 많이 안보였네요.. 자~ 이제 잘 만들어진 계단으로 을 향해 가볼까요?   에 있는 암석에 대한 설명이겠지요? 으로 가는 길에 또다른 안내표지판~~ 무궁화의 종류와 에 대한 표지판도 볼수가 있네요..주변에 무궁화가 1도 안보이는데 말이죠.. ㅎㅎ  또 가는 길목에 작은 돌탑들도 볼수가 있었네요..무엇을 빌면서 쌓아 올렸을까요?  제각각의 모습으로 쌓아올린 작은 돌탑들..무너지지 않고 잘 쌓여 있네요.. 으로 가는 길이 많이 심심하지는 않은 듯 합니다.이 다리에는 바람개비모양의 태극기가 걸려있습니다.바람불면 또한 장관일 듯 합니다. 숲길을 걷는 느낌은 언제나 좋은 듯 합니다.  자~ 조금만 더 가면 전망대로 갈수가 있어요..조금만 더 힘내보겠습니다. 두둥~~~~ 도착~~~~보이시나요? . 우리땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경..을 감싸고 있는 강은 평창강이고 저기 공장 앞에서 흐르는 강은 주천강이라고 하네요..두 강이 만든 특이한 지형입니다. 전망대의 나무계단을 따라 올라가면 조금 더 높은 곳에서 사진 한장 찍어봅니다.볼수록 신기한 듯 합니다. 우리나라에 이 이렇게 따로 만들어져 있다니 말이죠. 신기한 듯 보이는 이곳에서 사진을 또 안찍을수가 없겠지요?  볼수록 신기하기만 한 영원의 ..다른 계절에 오면 어떨지 궁금하게 하는 그런 곳이었네요..^^ 자연적으로 만들어졌다는 게 신기하기만 한 영월 영월 여행하신다면 꼭 한번은 오셔야 하지 않을까 싶어요~~오늘 포스팅은 여기까지~~!오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시구요.좋은 주말 보내세요~~^^  도 영월군 한반도면 옹정리 강월도 영월 가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222268562461 영월 갈만한곳 젊은달 와이파크도 영월 젊은달 와이파크안녕하세요. 이웃님들~하루하루 날씨가 봄스런 날이에요.. 나들이 가기 딱 좋...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222280460491 영월 갈만한곳 청령포(단종임금 유배지)영월 청령포안녕하세요. 이웃님들~좋은 주말 아침이에요~~오늘 비소식이 있던데.. 외출시 우산 챙기시기 바...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222280779391 도 영월 고씨굴도 영월 고씨굴안녕하세요. 이웃님들~~좋은아침이에요~ 오늘도 활기찬 하루 보내시길 바래요~~ 춘분도 ...blog.naver.com ​ 
영월 여행 한반도 지형 날씨가 다했다요즘 날씨가 예술이네요​충북 단양에서 도가 의외로 멀지 않아요단양살이 1년 반 만에 단양, 제천은 섭렵했고이제는 도 진출합니다​이번 주에는 영월 여행 다녀왔어요집에서 차로 40분이니 정말 가깝지요? ​영월 여행 첫 번째 다녀온 곳은 바로 한반도 지형​서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리 잡은선암마을은 마을 앞에 삼면이 바다로둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 절벽 지역인한반도 지형이 있어 유명한 곳이에요​한반도 지형 전망대에 올라가면한눈에 볼 수 있다고 해서 찾아갔습니다.​ 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​ 한반도 지형 주차장 ​한반도 지형 주차장으로 찾아가시면 되는데 관광객이 많이 찾는 곳이라그런지 주차장이 엄청 넓고 시설도 편리했어요​  주차장 주변으로는 관광객들이차도 마시고 식사도 할 수 있는매점 등이 있더군요​ 한반도 지형 전망대 올라가는 곳​이곳은 영월 한반도습지 보호지역으로 지정된 곳인데 자연형 하천 습지로 상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류 뷰에 집중적으로 퇴적되어 대규모 습지가 형성되었다고 합니다.​하천의 을 잘 보여주는 수려한 경관을자랑하고 있으며, 하천 곳곳에 여울과 소가 발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둥굴레 등다양한 생물이 서식하는 풍부한생태공간을 만들고 있다고 하네요​ 입구에서 한반도 지형 전망대까지는0.8km​등산로처럼 경사가 높지 않아서산책하듯 편하게 걸을 수 있는 곳이었어요​  5월 영월 날씨 끝내주네요유난히 파란 하늘과 흰 구름이 자연과 어우러져서가는 곳마다 한 폭의 그림이 되는 날입니다.날씨 덕에 저절로 힐링 되는군요 ​  적당히 운동이 될 만큼 걷다 보면 한반도 지형 전망대 푯말이 나옵니다.​짜~~잔드디어 도착​ 와! 사진에서 봤던 거랑 똑같다 마치 사람이 직접 만들어놓은 것처럼한반도 지도랑 어쩜 이리 닮았을까요?​많은 사람들이 인증샷 찍으시느라줄을 서서 기다릴 정도~​ 삼면이 바다인 한반도 지형은유유자적 뗏목 배가 흘러가는 모습이참 인상적이고 멋졌어요​​ ​저도 인증샷 한 컷! 찰칵!​​​ 아이들과 함께 가족여행 오신 분들부부, 연인, 친구와 함께영월 여행 오신 분들이 멋진 경관에 감탄하시며 연신 사진을 찍으시느라바쁘시네요​  ​자연이 만들어낸 경관에 연신 감탄하며 보게 되었어요한가로운 시골마을과 산과 강한 폭의 그림을 사진에 다 담을 수 없어 아쉽네요​실제 보면 더 멋지답니다.​​ 첫 영월 여행에 날씨가 도와줬네요맑은 날씨와 자연이 주는 힐링 덕에한 주간의 피로가 확 풀리는 듯합니다.​​  5월 가정의 달!가족과 함께 가까운 곳 여행 계획 중이신가요?​도 영월 강추합니다.영월 10경 아직 가봐야 할 곳들이 많지만한반도 지형은 꼭 한번 직접 보셨으면좋겠네요​​#영월여행 #영월10경 #영월 #전망대 #영월가볼만한곳 #주차장 
처음에는 영월 당일 여행 코스로 "젊은달 와이파크 -  - 선돌 - 청령포"를 생각했다. 젊은달 와이파크를 둘러보는 데에는 2시간 정도 걸릴 테지만 이나 선돌에서는 그리 많은 시간이 걸리지 않을 거였다. 젊은달 와이파크에서 까지는 13km(20분 안쪽), 에서 선돌까지도 비슷한 거리, 선돌에서 청령포까지는 5km(7분) 정도로 서로 서로 가까우니 당일 여행으로 다 돌아볼 수 있겠다. 하지만 그 밖에도 영월여행으로 가볼 만한 곳들이 더 있어서 다음에 또 오기로 하고 이번에는 젊은달 와이파크와 만 다녀왔다. ​은 입장료는 따로 없고 주차비 소형 2,000원이다. 주차장 앞 작은 산길로 바로 접어들어 약간의 계단과 오르막, 평지 등을 골고루 지나가면 오래지않아 을 내려다볼 수 있는 곳에 도착한다. 을 볼 수 있는 곳이 영월 말고도 더 있지만 이곳이 특별한 것은 지형의 모양뿐만 아니라 까지도 실제 한반도와 거의 흡사하다고 한다. 뭔가 뭉클하게 느껴지는 모습을 바라보다 다시 주차장으로 돌아오기까지 40여 분, 천천히 걸어도 왕복 1시간이면 가능하다. ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​​2021년 7월 20일 화요일  
 우리나라의 강에는 한반도 지형의 하중도가 많이 있습니다.하중도란 강 속의 섬이라는 뜻입니다.강 속의 섬이 아니더라도 물길이 돌아나가는 모습이한반도 지형을  닮은 곳으로는영월의 동강 한반도 지형을 비롯하여예천의 내성천 회룡포양산의 낙동강 임경대 등이 많이 알려져 있습니다.물길이 평야를 품고 느리게 돌아가는 영산강에는강과 지질의 으로 인하여 한반도 형태를 한 강변이 많습니다.그중에서도 나주 동강면의 느러지 전망대에서는영월의 동강과 회룡포 못잖은 물돌이를 만날 수 있습니다.미세먼지 자욱한 날의 해질 무렵에 찾아간나주시 동강면의 느러지전망대에서 바라본영산강의 한반도 지형입니다.  ​ ​  ​﻿﻿ △ 위 사진은 파노라마입니다.사진을 클릭한 후 새창의 원본보기를 누르셔서 큰 사이즈로 선명하게 감상하시기 바랍니다. ▒ 2020년에 촬영하였습니다.
영월 영월에 유명한 관광지 몇곳이 있습니다. 고씨동굴, 청룡포, 장릉, 별마로천문대, 법흥계곡등등 가볼만한곳이지만, 그중에서 어떤의미로 가장 유명한 곳은 선암마을 이 아닐까 합니다. 사실 한반도 지형은 도 영월에만 있는것은 아니고 자연스레 생긴 모습부터 인공으로 조성한 섬 혹은 커다란 바위모양등이 한반도와 닮았다는 곳이 전국에 여러곳이다. ​​ ​도 정선군 병방치, 상정바위나 양구군 한반도섬, 영동군 월류 봉, 경북 안동시 천지갑산, 전남 나주시 영산강 느리지등도 언급되는 곳이기는 하다. 그중에서 역시 가장 한반도 모양을 가진곳이 이곳 영월의 한반도 지형으로, 2009년 영월군은 선암마을이 속한 ‘서면’을 ‘한반도면’으로 이름을 바꿨다. 동서남북 방위에 따라 지은 일제강점기의 이름을 버리고 지역의 고유한 을 강조하겠다는 뜻이었다. 여기엔 물론 선암마을을 관광명소로 키우겠다는 속내도 담겨 있었지만 말이다. U자로 굽이치는 물길과 산세 나무가 자라난 모양이 참으로 비슷하다.​​​ 으로 네비에서 검색하면 이런 가게와 주차장을 만나게 된다. 주차장은 제법 넓은편.​​  영월 10경과 한반도습지지역이 어떻게 생겨났는지를 알려준다.​​ 선암 으로 가는길. 이길따라 20~30분 올라가면 위에서 조망하는 선암마을을 볼수 있다. 에 해당하는 곳으로 직접가면 그저 밑이기에 여느 마을, 숲과 다르지 않고 이곳에서 산위로 올라가 조망하는 것이다. ​​ 어느정도 계단을 올라가 바라본  주차장​  방문시기는 올해초로 데크길 설치가 한창이었다. 풍취는 좀 떨어지지만 더 많은 사람이 편하게 찾을테니 뭐 어떠한가 지금즘은 완공되었겠지요.​​ 부분부분 잘 설치되어있는곳도​​ 길은 하나이니 길따라​  걸을수 있는 탐방로가 조성되어있으니 한번 둘러보는 것도 좋을듯. 포스팅은 저 오렌지색 길따라서 ​​ 도착. 위에서 얼핏보기에도 꽤 그럴싸한 모습이다. 앉아서 쉴수 있는 벤치도 잘 조성되어있습니다. ​​ 올라오느라 힘들었으니 잠시 휴식​​  그럼 사람들이 모여있는곳으로 가볼까요​​ 영월 선암마을 이 생긴이유​​ 여기서 보면 된다네요​​ 다들 열심히 인증샷 남기시는중​​ 한반도 모양이 그럴싸하고 한가한 마을의 모습도 좋아보입니다. 추워서 강이 얼고 눈이 쌓였네요​ \해가 들고지고에 따라 조금씩 달라보입니다.​​  땅이 한반도 모양으로 깍인것도 신기한데, 나무 자란것하며, 왼쪽이 낮은느낌 휘감아도는 물길까지 재미있네요​​ 선암마을  가볼만한곳이 맞네요​​ 잘 보고 내려왔습니다.  영월 주소 :  영월군 한반도면 선암길 66-9 (옹정리 602)시간 : -전화 : 1577-0545웹페이지 : http://hanbando.go2vil.org/주차장도 영월군 한반도면 옹정리 ​ 
7월에 들어서며 불규칙한 소나기가 오락가락하여 산행계획도 세울 수 없이 한 주간이 흘렀다.2주 전 대청호오백리길13구간 옥천 둔주봉에 올라 금강이 휘돌아흐르며 빚어놓은 을 감상하고 포스팅을 하다 보니 영월군 한반도면 선암마을 서강에도 이 있음을 알았다. ​몇 해 전 정선읍 북일리 병방치 스카이워크에서 동강이 빚어놓은 을 본 것을 영월의 을 본 것으로 착각한 것이었다. 영월 지역의 비 소식이 없는 날을 기다려 가족과 함께 선암마을  탐방에 나섰다. 영월군 한반도면 한반도로 555 주차장까지 165km, 2시간 10분을 달려왔다.(주차료 출차시 2,000원 결제) 이곳은 영월의 서쪽에 위치하여 1870년부터 서면으로 불렀으나 한반도를 닮은 지형에 착안하여 2009년 10월 면의 명칭이 서면에서 한반도면으로 변경되었다. 또한 영월에는 조선후기의 방랑시인 김삿갓(본명 김병연)의 거주지와 묘, 문학관 등이 있어 2009년 10월 지역을 감안하여 하동면을 김삿갓면으로 개칭한 것을 4년 전 마대산 산행 때 확인하였다. 주차장에 비치된  (09:30), 주차장 안쪽 나무계단은  가는길 0.9km. 나무계단을 1~2분쯤 올라오면 이내 평탄한 숲길로 이어진 과 습지보호지역으로 가는길을 안내하고 있다.  가는길은 어린아이도 걸을 수 있게 잘 조성된 탐방로였다. 소나무 숲길은 많은 사람들에게 잘 알려진 명소임을 증명하듯 탐방로가 반들반들하다. 태극기 바람개비 ​ 오전 기온이 벌써 29℃로 이마에 맺히는 땀을 닦으며 걸어야 했다. 이정표를 보니 주차장에서 전망대는 0.8km, 주차장에서 서강길을 우회하면 전망대는 1.2km 영월 한반도습지 습지보호지역, 습지관리지역도 포함되어 있다. 주차장에서 15분쯤 걸어오면  전망대가 있다. 선암마을과 도덕산(527.6m) 서강이 흘러가며 빚어놓은 가장 완벽한 은 동해, 남해, 황해를 연상케 하고, 동고서저의 을 닮은 자연의 작품이다.  에서 인증샷! 산골짜기가 많은 영월의 산기슭을 서강이 휘돌아 흘러가며 빚어놓은 특이한 형태의 을 감상하며,  북쪽으로 배거리산(842m) 전망대에서 사진찍기 좋은 곳은 계단으로 20여 미터 아래쪽으로 내려가는 곳에 있다. 선암마을에서 남쪽으로 내려왔다가 다시 올라가는 유람선을 바라보며,   남서단  동북단과 선암마을 선암마을 북쪽 한일 현대시멘트 영월공장 사진찍기 좋은 곳에서 서강을 조망 유람선의 운행은 관광객을 위한 목적인지 알 수 없으나 유유히 흐르는 서강은 청령포에서 동강과 합류, 단양을 거쳐 충주호로 흘러든다. 은 정선 북일리 병방치나 옥천 둔주봉 보다 훨씬 아름다운 풍경이었다.  북쪽 평창 방면으로 삼청산인지 절개산인지 이름 모를 산을 감상하고 주차장으로 유턴키로 하였다. 영월은 석회암지대 암석으로 이루어진 토양이라 동굴과 지면이 움푹 꺼진 둘리네 현상이 많이 발견된다. 둘레네 현상이 발견되는  전망대 가는길 ​ 움푹 꺼져있는 지형 둘리네 현상에 관한 해설을 읽어보며, 주차장에서  전망대까지 왕복 2km 미만의 서강이 빚어놓은 선암마을 을 감상하고 영월 최고의 비경 상동읍 천평리 이끼계곡으로 향하였다. ~♪♬  도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 숲과 호수에서 여유를 즐기고 싶은 분🎈 서울 및 대전 근교 여행지를 찾고 계신 분🎈 계절 구분 없이 언제 가도 좋은 여행지를 가고 싶은 분농다리 - 길상사 - 진천 종 박물관 - 생거진천 자연휴양림 -  전망공원농다리​진천 농다리는 동양에서 가장 오래된 돌다리로 무려 천년이나 되었다고 합니다. 명실상부 진천에서 가볼 만한 곳 1순위에 빛날 만큼 많은 이들이 찾는 곳입니다. 인근에 있는 초롱길과 미르숲에는 탐방로가 체계적으로 조성되어 있어 여유롭게 산책할 수 있습니다.​특히 진천 농다리 주변에는 벚꽃이 빼곡하게 피어 있어 아름다움에 감탄하게 되는데요. 농다리를 출입구 삼아 초롱길과 미르숲 순으로 두 시간 정도 잡고 살펴본다면, 걷기 여행을 좋아하는 이들에겐 최상의 여행지입니다.​   진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공원 주차장 이용 ◇📌 농다리 등산로인 1코스는 약 30분 정도의 시간이 소요되고 미르 전망대까지 갈 수 있으니 같이 둘러보는 것을 추천합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 길상사​충북 진천은 삼국시대에 신라의 삼국통일을 이끈 김유신 장군의 고향입니다. 그래서 지역 곳곳에 김유신 장군과 관련된 공간이 여럿 있는데요. 그중 길상사는 김유신 장군을 기리는 사당으로 읍내 권역에 있어 가장 접근성이 좋습니다.​평소엔 고요하다 못해 적막스러운 분위기이지만 돌계단 옆 벚나무에 꽃이 활짝 피거나, 진입로에 심어진 은행나무가 노란 가을색을 보일 때는 간결하지만 강력하게 즐길 수 있는 계절 명소로서의 몫을 다합니다. 한편 진천 길상사는 충북지역 역사 문화에서 중요한 의미를 지니고 있으니 이번 벚꽃을 미처 챙겨 보지 못했다면 가을 은행나무 길만큼은 꼭 만나보세요.​   길상사충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 길상사 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 진천 터미널에서 230번 버스 탑승 후 길상사에서 하차, 도보 9분 이동​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 진천 종 박물관​우리나라 유일의 종 전문 박물관인 진천 종 박물관은 입구에 마련된 타종 체험을 시작으로, 그 내부에선 범종을 중심으로 한 우리 종의 역사와 종류에 대해 시청각 자료가 곁들여져 생생하게 알아갈 수 있습니다. 특히 시대를 대표하는 종, 모양과 용도가 제각기 다른 종의 을 소리로 경험할 수 있는데요. 이는 상당한 재미는 물론 각종 생활 소음에 지친 심신에 힐링을 안겨줍니다.​   진천종박물관충청북도 진천군 진천읍 백곡로 1504-12 진천종박물관 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (입장마감 17:00)*매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 휴무◇ 이용요금 ◇성인(20세~64세) 1,500원군경, 청소년(14세~19세) 1,000원어린이(8세~13세) 500원◇ 문의 ◇043-539-3847◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 박물관에 전시된 물품은 함부로 만지거나 유물에 손상이 가는 행위는 삼가 주세요.📌 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 생거진천 자연휴양림​진천이란 지명 앞에 붙은 생거(生居)는 이 지역이 여러 면에서 살기 좋은 곳임을 우리에게 알려줍니다. 이러한 생거진천의 면모를 진천의 산에서 하룻밤 쉬며 실감해 보는 건 어떨까요?​백곡저수지 부근 무제산이 품고 있는 생거진천 자연휴양림은 누구나 손쉽게 산행의 즐거움을 누릴 수 있도록 탐방로가 산책로처럼 조성되어 있습니다.  이정표를 따라 자연휴양림을 한 바퀴 산책하고, 숲속의 집에 머물며 참숯 곁들인 바비큐까지 알차게 즐긴다면 숲캉스만의 건강하며 청정한 매력에 푹 빠져들게 될 것입니다.​   생거진천자연휴양림충청북도 진천군 백곡면 명암길 435-135 생거진천 자연휴양림 ◇ 운영시간 : 상시 개방◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 043-539-3551~4◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 숙박 이용 시 : 15:00 이후 입실, 익일 오전 10:00 이전 퇴실 / 요금은 객실별로 상이하니 확인하세요.📌 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다.📌 숲 해설과 유아숲 체험 프로그램도 사전 예약을 통해 참여 가능하니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  전망공원진천읍 위, 아래에 있는 백곡저수지와 초평저수지는 농업뿐만 아니라 관광에도 크게 이바지하고 있는 진천의 핵심 자원입니다. 특히 초평저수지는 좌대 낚시 즐기는 이들의 발걸음이 끊이지 않고, 봄날엔 멋들어진 벚꽃 구경을 한적하게 즐길 수 있는 게 큰 매력인데요.​진천과 증평의 분수령인 두타산에 올라 초평저수지를 바라보면 청룡이 한반도를 휘감고 있는 듯한 형세가 아름답다 못해 아주 기막힙니다. 특히 서쪽 하늘로 하루가 저무는 노을 질 때가 한반도 지형 전망공원의 백미랍니다. 한편 진천 벚꽃이 절정일 때는 초평저수지 속 붕어섬이 하얀 벚꽃들로 가득 채워지는데, 이 광경을 한반도 지형 전망공원에서 바라볼 수 있습니다.​   전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 강풍 및 우천 시 혹은 눈이 쌓여 있거나 결빙 시 이용이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진윤상협 
​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​영월 관광지는 기본 트래킹이닷 ㅋㅋ 공교롭게 가는 곳마다 산을 걸어들어가는 코스들이다.걸을 준비하고 찬찬히 산책하듯 전망대까지 가야한다. 길진 않다😀​​  ​추워서 이 날 자세히 보진 못했지만 산에 움푹 패인 지형들 을 지나갈 때 표지판으로 설명해주더라.  가는 길답게 태극기 길도 있어 애국심이 자연스레 생긴다. ㅎㅎ  ​​  ​저멀리 한반도모양의 지대를 바라본다.처음 와봐서 그런지 밑이 뚫린 그런 곳을 상상했는데 여긴 아니더라 ㅎㅎ 푸를 때 오면 더 이쁘겠다. 그래도 강이 하얘서 이색적이야 ㅎㅎ그런데 저멀리는 무슨 공장일꼬?~​​​#영월 
http://www.jnnews.co.kr/news/view.php?idx=304975&mcode=msub1 [기고] 나주 문화 들춰보기: 나주 동강 수국 길 + 한반도 지형[전남인터넷신문]나주시 동강면 수국 길이 인기다. 최근 들어 곳곳에 수국군락지가 조성되어 있음에도 나주 동강 수국 길이 특히 인기가 있는 이유는 다음과 ...www.jnnews.co.kr ​​ ​나주시 동강면 수국 길이 인기다. 최근 들어 곳곳에 수국군락지가 조성되어 있음에도 나주 동강 수국 길이 특히 인기가 있는 이유는 다음과 같이 몇 가지 차별화된 매력 때문이다. ​첫째는 수국을 감상하면서 한반도 지형을 볼 수 있다는 점이다. 우리나라에서 한반도 지형을 볼 수 있는 곳은 대략 일곱 군데 정도인데, 동강 느러지 전망대는 전남에서 유일하게 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이다. 게다가 수국 길과 한반도 지형을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳이기도 하다. ​둘째는 수국 길이 숲속의 꽃길로 이루어졌다는 점이다. 숲속 길에 수국 꽃길이 조성된 곳은 외국의 경우 더러 있으나 국내에서는 특이하다. 실용적인 측면에서 수국꽃이 개화하는 초여름은 걷기에도 더운 날씨인데. 꽃길이 숲속에 있으므로 그늘 속에서 꽃을 감상하면서 걷을 수 있는 장점이 있다. 수국 길 자체가 자전거로라는 점에서도 특이하며, 자전거 매니아층이 즐기고 있다. 숲속에 있는 수국을 보면서 밝은 그늘 또는 반 그늘에서 잘 자라는 수국의 생태적 도 공부할 수 있다.​셋째는 수국 길을 걸으면서 숲사이로 보이는 영산강의 풍경을 차경((借景)할 수 있다는 점이다. 한반도 지형은 행정구역상 느러지마을로 알려진 전남 무안군 몽탄면 이산리 마을인데 나주 동강 느러지 전망대에서 경치를 빌려서 보는 것이다(借景). 수국 길에서 차경할 수 있는 것은 물돌이로 물길이 흐르면서 모래가 쌓여 길게 늘어진 모양을 표현한 순우리말인 느러지 외에 많고 많다.​ ​넷째는 표해록(漂海錄)을 쓴 최부(1454~1504) 선생의 이야기를 만날 수 있다는 점이다. 최부 선생은 나주시 동강면 인동리 성지마을 태생이다. 제주에서 나주로 오는 도중에 풍랑을 만나 중국으로 표류되어 중국서 보고 겪은 것을 정리하여 성종에게 바친 책이 표해록이다. 표해록은 마르코폴로의 ‘동방견문록’과 ‘하멜표류기’와 함께 근대 이전의 세계적 여행기로 거론되며, 일본과 중국에서 번역되었다. 현재 최부 선생의 묘는 느러지 마을에 있으며, 느러지 전망대에는 최부 선생이 소개되어 있다. ​다섯째는 중국의 가장 아름다운 고대 별장 춘추채(春秋寨)와 나주의 관련성을 찾아볼 수 있다는 점이다. 나주읍성에 있는 사대문 중에는 북망문이 있는데, 같은 이름이 중국의 춘추채에도 있다. 춘추채는 중국 후베이성(湖北省) 샹양시(襄阳市) 난장현(南漳县)에 있으며, 춘추채가 있는 곳의 지형은 나주 동강 느러지 전망대에서 바라다보이는 한반도 지형과 유사하다. ​‘중국의 100대 새로운 발견’ 중의 하나로 꼽히는 춘추채(春秋寨)는 한반도 지형처럼 강물이 둘러싸인 곳에 형성된 고대마을로 150개 이상의 석조 가옥이 있으며, 과학적, 역사적, 문화적, 예술적 가치가 매우 높은 곳이다. 춘추채라는 이름은 관우가 현명한 군주를 만나지 못해 고뇌하던 시기에 이곳에서『춘추(春秋)』를 공부하고 지낸 데서 유래된 이름이다.​여섯째는 수국의 청색꽃이 나주의 쪽문화와 조화되면서 나주의 색채적 이미지를 소비할 수 있다는 점이다. 일본의 쪽산지 도쿠시마(德島)가‘재팬 블루(Japan Blue)’의 심장으로 알려져 있듯이 나주는 한국을 대표하는 청색 염료인 쪽의 산지라는 점에서 색채 마케팅을 펼칠 수 있는 자원을 갖고 있는데, 수국 꽃의 청색을 통해 나주의 청색 이미지를 생각하고 즐기게 되는 것이다. ​나주시‘동강 수국 길 + 한반도 지형’은 이처럼 눈에 보이는 것 이상의 의미를 담고 있어 방문객들에게 방문 가치가 높은 곳이다. 나주에서는 위와 같은 매력을 더욱더 다듬고 가꾸면 나주의 핵심 관광문화 상품으로 자리매김할 가능성이 높다. 동시에 나주의 음식 등 다양한 문화를 전파할 수 있는 매개체로의 활용 가치 또한 높은 곳이다.​ ​​ ​ 
따사로운 5월의 어느 날, 지식여행으로 을 다녀왔어요~~*지난해에 도 여행에서 와보고 싶은 곳이었지만 못 들려서 이번에 정선에서 내려오면서 들러봤어요.아침에 비가 와서 따뜻한 긴팔로 입혔는데 점심 먹고 다시 해가 쨍~했지만, 아직 선선한 날씨였어요.입구에는 영월 한반도습지 습지지역 안내가 되어있었어요. 코로나 예방수칙 지키며,,, 마스크 착용 필수입니다~! ​​ ​군밤 하나 사서 아이들 하나둘씩 주며,, 냠 냠 먹으며 재미있게 올라갔어요~^^*아이들 데리고 갈 때는 이런 군것질거리 필수~~ㅎ.ㅎ.ㅎ​ ​전망대까지 올라가는 길은 0.8km, 왕복 1.6km로 아이들과 이것저것 둘러보면서 자연관찰도 하고 산책 겸 다녀올 수 있는 가벼운 코스였어요. 소요시간은 왕복 1시간~1시간 30분쯤이에요~​  ​계단도 있고 평지도 있고,,,산림욕처럼 시원한 바람도 쐬고,,,​  ​열심히 열심히 걸어갑니다.올라가는 길 곳곳에 있는 돌탑도 쌓아보기도 하고,,,​ ​열심히 걷고 걷다 보니,,,어느새 태극기 있는 다리에 도달해서 다리도 건너고,,,​ ​꼬마 지니는 군밤 효과로 아빠 옆에 쫄랑 쫄랑,,, 강아지 마냥~~~ㅋㅋㅋ다리 아프단 말도 없이 아주 잘 따라옵니다. 태극기 앞에서 인증샷 찍어준다니깐 "덕분에 챌린지"도 한번 날려준 어느새 훌쩍 큰 아이 지니~~~​ ​여행하면서 지식도 쌓자는 마인드에서 곳곳에 숨은 이곳 지형들에 대한 이야기를 카메라에 담아보았어요~지니야~~~~ 사회 공부는 여행을 통해서 해보자~~~~^^​ 여기에는 어떤 암석이 있을까?암석은 화성암, 퇴적암, 변성암으로 구분되는데 이것은 퇴적암층 석회암으로 구성되어 있다고 해요. 석회암은 조개껍데기나 산호와 같은 석회성분으로 이루어진 생물의 딱딱한 부분이 퇴적물로 쌓여 만들어졌다고 해요.​  ​ 돌리네(doline)란? 석회암 지대에서 석회암이 빗물에 녹으면서 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어간 형태를 보이는 현상영월의 한반도 지형이 이런 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는 석회암 지형인 카르스트 지형의 을 가지고 있다고 슬며시 꺼내보기도 했어요. 듣든지 말든지,,,,^^ 자연 구경도 하고 뭐라도 남기자라는 취지에서 시도해봅니다. 나중에 사회나 과학 시간에 어?? 이거 어디서 들어봤는데??라고 하겠지 하는 마음에...^^​  ​중간중간에 방향 표시가 있어서 어느 정도 왔는지,,, 얼마나 남았는지 알려주어서 지치지 않았어요.전망대까지는 이제 300m쯤 남았어요.고지가 저기 있네요~ 얼마 안 남아서 힘내서 더 즐겁게 걸어봅니다.​ ​가다가 또 개미 관찰.... ㅋ선글라스와 마스크로 얼굴 완전 가린 귀요미도 한 컷~!​  ​그리고 전망대에 도착해서 어느새 인증샷 찍는 지니~멋진 장관이 펼쳐진 곳에 오니 본능적으로 이건 찍어야겠다는 생각이 들었나 봐요...^^​ ​전망대 앞에 선 지니의 사뭇,,, 비장한 모습도 담아봅니다.​  ​말로만 듣던 한반도 지형을 드디어 와보게 되었어요. 지난해 8월 도 여행에서 너무 더울 거 같아 패스한 곳인데,,, 와보니 좋아요~  우리나라 지도 축소판이 바로 앞에 있더라고요. 실제로 보니 신기 신기~~~한 여름 아니고서는 와도 괜찮을 거 같아요. 산림욕의 신선한 공기 맡으며,,, ​ ​앗~! 아래는 지니파가 카메라에 담은 한반도 지형의 모습인데,,,, 제가 찍은 거랑 다른 느낌... 이거 뭐지???장관이네요~~~ 구도도 잘 잡았고,,, 핸드폰 카메라도 더 좋고,,, 핸드폰이 달라서 그런 거라 위로해 봅니다... ㅋ​ 지니파의 작품 사진​ 왜 한반도 모양이 되었을까? 이 지형을 둘러싸고 있는 서강이 가지고 있는 감입곡류 하천 특징 때문이에요. 서강은  우리나라의 대표적인 감입곡류의 형태로 흐르는 하천이에요. 감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말하며, 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기고, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓이고 쌓이면서 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생겼다고 하네요. 앞으로는 또 어떻게 변하게 될지 궁금하네요~ ^.^​ 왜 한반도 모양이 되었을까? 이 지형을 둘러싸고 있는 서강은 우리나라의 대표적인 감입곡류의 형태로 흐르는 하천이다. 감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다. ​  ​​돌아오는 길,,, 또 돌탑 한 번 더 쌓고,,,이번엔 무슨 소원 빌었냐고 물으니, 첨엔 말 안 하더라고요.누구한테라도 말해야 소원이 이루어질 수 있다고 알려주었더니,,, 곰곰이 생각해 보더니 ☆☆☆ 레고라고 알려주네요ㅋ​   ​그리고 또 자연관찰 중인 꼬마 지니민들레를 보면 그냥 지나가는 법이 없어요... 이번엔 후~~ 후~~~~ 불기 놀이 삼매경지니파도 와서 거들고~~~​  ​이런저런 관찰과 함께한 산책 끝에,,,어느새 다 내려왔어요. (올라기는 길과 내려오는 길이 같아요.ㅋㅋ) 주차장 옆에 이렇게 주전부리 먹거리 가게가 있어요. 헉헉 거렸지만 열심히 걸어준 아이들에게 안 사줄 수 없죠~~~​ ​내부에서는 식사거리, 안줏거리, 주전부리를 먹을 수 있는 공간이에요. 커피와 빙수~~~ 등을 파는 카페와 과자, 아이스크림, 음료수~~~ 등을 파는 슈퍼가 공존해 있어요. 아이스크림 하나에 세상 다 얻은 표정~~~ 하트 뿅 뿅 날려줍니다.오늘도 즐겁습니다.오늘도 일상의 일상에 의한 즐거움을 표현해 봅니다~♡​  도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 옹정리 ​#도여행지추천 #영월#도여행지 #도여행코스#영월여행@지니지니사랑☘​ 
계단을 조금 올라가다 보면, 평지가 나오는데,그 평지 초입에는 돌탑이 여럿 있다.도토리 나무가 꽤 있는가보다.태극기 바람개비 다리(?)를 지나서 안내 표지판을 따라 계속 걸어가다보면야생화도 만난다.곳곳에 한 서너군데 지리적 을 적어놓은 표지판이 있어서 초등학생들 교육에도 도움이 될 것 같다.나무 뒤로 살짝 보인다.도착.따로 입장료는 없고, 주차비만 지불하면 된다.주차요금은 2,000원. 경차는 반값.주차장 주소 :  영월군 한반도면 한반도로 555
​일단 제 사진으로 먼저 눈을 더럽힌 점심심한 사과를 드리는 바이고요 ㅋㅋㅋ이제는 추억파먹기를 하면서당분간 이 허함을 달래야 하는 여행병자 꿈세상입니다총 9일 동안 머물렀던 귤나라(리꼬님 글에서 본 것 같은 이 단어가왤케 맘에 들던지 내내 막 쓰는 중^^)..제주시에서 3박 4일, 서귀포시에서 5박6일..가볼만한 곳이야 어느 지역에서든차고 넘치지만요오늘 소개하는 큰엉 해안경승지는서귀포가볼만한곳이라고 이미 많이 알려져서비가 흩뿌리는 날씨임에도 꽤 관광객들이 있더라구요​ ​사실 바다가 이 정도로 예쁘면 반칙 아닌가요?파도소리가 엄청나던 중에도그저 바다라서 , 그저 함께라서 행복하던 순간입니다그치만 처음 서귀포가볼만한곳 찾다가큰엉해안경승지를 목적지로 하고막상 도착하고 보니이런 바다가 아니라 아래 사진의 모습이 바로 보여서 약간 당황함.​ ​물론 이 지도안내판 오른쪽 너머 멀리 보이는 숲이 제일 첫사진의 인증샷 찍은 바로 그 숲이긴 합니다만,예전에 팸투어로 왔을 때 지리 잘 아는 사람이 안내하던 그 자리가 아니라서그분에게 와봤다며 막 아는 체 하던 게 머쓱하던 ㅋㅋㅋ! 다시 돌아나와서 바로 옆 콘도를 끼고 왼쪽으로 돌아가다 보면바로 이 안내판과 함께 작은 주차장이 나오고시원한 바다풍광이 눈부시게 맞아줍니다 큰 바위가 바다를 집어삼킬 듯 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라 해서 붙여진 명칭이라는 큰엉.총 2km의 산책길이 해안절벽을 따라펼쳐져 있구요전망대와 화장실, 기초체력단련시설도 마련되어 있어요​ ​조금씩 비가 흩뿌리긴 했지만나름대로 운치작렬하던 공간입니다산책로가 잘 조성되어 있다 보니막 흙길을 걷는다거나 그렇지는 않아요그래도 비가 많이 온다면 다니기는 조금 번거로울 것 같기는 합니다우산을 쓰고 다니기에는 길옆 나무들이 키가 좀 낮아요^^*​  ​제주올레길 표식이 나무에 매달려 있네요올레길을 목적으로 두고여행해 본 적은 없지만간혹 가다가 이 표식을 보면뭔가 올레길 맛 좀 봤다며 어깨 힘줘도 될 것 같고 막 그렇습니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​비보다는 바람이 좀 많이 불던 날씨라서파도 소리도 아주 기가 막히게 큽니다그냥 내려다 보는 것만으로도 속이 다 후련해지는 느낌!안전 울타리가 있지만 그래도 높이가 아찔한 절벽을 따라전망대 공간이 있다 보니조심해서 구경하는 게 좋겠어요인증샷 찍다가 바위에 미끄러질 수도 있으니운동화가 낫겠네요​​ ​길을 따라 걷다 보면 이렇게 통나무를 이어서 만든 바닥길이 나오곤 합니다이건 걷기에 발바닥이 좀 아프더라구요평발이라 그런가..이런 의도치 않은 지압길(?)이 나오면식겁합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한반도 지형​ 큰엉 해안경승지에서도 인기 짱 인증샷 명소가바로 한반도 지형이 있는 이곳이에요!그냥 주차장에서 길 따라 쭈욱 걷다가이 안내문이 있는 곳에서 딱 뒤를 돌아보면정말 나뭇가지 사이로 꼭 한반도 모양처럼 생긴형상이 따악 보인답니다!나뭇가지가 자연스럽게 자라다 보니때론 이렇게 갸우뚱거려지는 형상처럼 보이긴 합니다만 ㅋㅋ​  ​나무가 조금만 더 웃자랐다면 딱 완성되는 건데..아쉬우나따나 38선을 오른팔로 표시해 보기도 하고..(이건 그분의 지도에 따라 한 거 ㅋㅋ)어떻게든 하트를 좀 만들어보려고 했지만!보시다시피 실패함 ㅋㅋㅋㅋ그래도 단 하나 이번 제주여행에서의버킷리스트였던 릴스영상만들기는이 곳에서 한 장면 성공했으니 그걸로 위안삼는 중입니다 힛 (인스타그램에서 확인 가능한데..부끄럽지 않아 부끄럽지 않아...)​   ​장장 2km 거리라는 산책로를 쭈욱 따라 걸으면인디언추장 옆모습 모양의 바위절벽도볼 수 있는 건데..다음 일정이 있다 보니 아쉽게 돌아섰어요비도 조금씩 더 오는 것 같고 해서몰아치기 전에 차로 돌아가야겠다는 조바심도 났구요그치만 그 와중에도 이렇게 빗물 한껏 머금은 각종 꽃들을 보는 잔재미!  ​사람들이 거의 없는 산책로 한 켠에서인증샷은 필수중의 필수가 아니겠냐며!절 찍어달라고 하면서 저도 그분을 찍어봤는데요​  ​뭔가....애잔한 모습이다 ㅋㅋㅋ이 때 무릎이 좀 아프다고 했었는데쪼그리고 앉아서 열심히 와이프 인증샷 남기느라고고생 많았어 그분^^*​ ​도중에 이렇게 위태로운 절벽 나뭇가지에 앉은새를 찍어보기도 하구요​ ​이렇게 아름다운 파도를 찍어보기도 했어요그냥 눈길만 돌리면 이런 바다풍광이눈을 한껏 채우니까남원 큰엉 해안경승지를서귀포가볼만한곳으로 찾는 분들이그렇게 많은 거겠죠?하긴...섬나라 답게 땅끝으로 달려가면바로 저마다의 바다가 반기는 곳이 바로 제주도!니까...​  ​이날만 해도 제주 도착하고 겨우 사흘이 지나던 무렵이라남은 날들이 더 많아서 더 여유로왔는데..날씨가 흐려도 그저 좋기만 했는데...하아......또 언제 가노 그분아~~~~​ ​거의 정면쯤에 보이는 나무 사이 파랑색 안내판이초반에 잘못 도착했던 바로 그 주차장이에요돌아나오던 길에 본 체육시설들 너머로저쪽에서 바로 산책로로 올 수도 있겠네요맑은 날 쫘악 마른 풀밭을 통과해서다음에도 한 번 올까 봐요서귀포 남원 큰엉 해안경승지,약간만 비가 오거나 아주 날 좋은 맑은날가볼만한곳으로 추천합니다^^*​ 안녕 서귀포 바다야......​ 큰엉해안경승지입구제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 역시나 입구를.. 저희가 처음 도착했던 곳으로안내를 하네요^^;;​ 
국내를 다니다 보면 특이한 지형으로 이루어진 명소들이 꽤 많이 있다.자연적인 요소들로 인해 만들어진 후에 인위적으로 가공을 한 곳들도 있지만 지형 자체가 특이한 곳들을 자주 볼 수 있다는 생각을 하는데특이한 지형 중에서 한반도의 모습을 띈 지형들이 있다. ​지역의 모양이 한반도의 모습과 비슷한 태안제주도의 산책로의 한 부분, 남원큰엉해안경승지그리고 정선 스카이워크에서 볼 수 있다는 한반도 지형이 있는데 아마 가장 비슷? 똑같다고 해도 과언이 아닐 정도로 표현할 수 있는 곳은바로 영월이 아닐까 싶다.​이곳은 그 지형으로 너무 유명해져서 지역의 행정명을 한반도면으로 바꿀 정도인 곳이다.선암마을이라는 곳으로 검색을 하거나 연관 단어로 떠오를 수 있는데 이 지형의 전체적인 모습을 보기 위해서는 지형 전망대에 올라가면 볼 수 있다.   ​전망대로 가기 위해서는 계단을 살짝 올라가서 조금 산책을 길게 해야된다. 막 힘들고 엄청 고되고 그렇지는 않다.​  ​저 계단길을 오르고 나면 해송길을 쭉 천천히 걸어가면 나온다.​  ​방문을 했을 때는 오전에 날이 좋지가 않아서 비가 온 뒤 머무르는 구름들이 좀 있었다.근데 지금 이 사진으로는 안개속에 숨어있는 산을 보는 듯한 기분이 들어서 오히려 좋았다.​  ​한반도 지형이어서 그런지는 몰라도 가는 길목에 이렇게 태극기 바람개비가 설치가 돼있었다.​  ​역시 도는 산공기도 맑고 피톤치드가 아주 제대로인 곳이다.​  ​목적지 부근에 다다르기 전에는 안내판이나 제대로 된 목적지 안내가 없어서 이 길이 맞는 건가 하는 생각이 들었는데길 자체가 복잡하지 않고 이미 닦여 있는 곳이어서 그 길을 그대로 가면 된다.조금 보이기 시작한 한반도 지형의 윗 부분 ​  ​전망대에 도착해서야 보이는 한반도 지형​  ​드디어 이곳에 와보다니....예전에 이곳을 사진으로 봤을 때 '저곳은 어디에 있는 것일까?'라는 생각을 하면서 궁금증을 자아냈었는데 그 장소에 발걸음을 했다.​  ​날이 좋은 편은 아니어서 일부러 이 사진은 어둡게 처리를 해봤다.이 정도로 어둡지는 않았지만 뭔가 더 운치 있어보인다.​  ​베일속에 쌓인 장소가 나타난 듯한 느낌을 들게 해줬던 구름 형상​  ​사진  가장 뒤쪽의 공장이 조금 눈에 거슬렸다....한일 현대 시멘트 공장인것으로 알고 있다.​  ​이 지역의 다른 이름이 있다. 선암마을이라는 지명이 있는데 강과 산맥으로 이루어진 지형이 한반도 지형이어서 한반도 지형으로 더 알려져 있다.​이 지형은 감입곡류천의 이 나타나는 지형이라고 한다.감입곡류천이란 평야지대를 자유곡류하여 흐르던 하천이 지반이 높아져 침식작용이 활발해질 때 생기는 하천으로 더 깊은 협곡을 만들어 곡류한다고 한다.​  ​계속 같은 곳에서 찍은 것 같지만 전망대에서 왼쪽으로 내려가면 조금 더 가까이에서 담을 수 있는 데크가 있다.이 강의 이름은 지도상으로 현재는 평창강으로 되어있지만 대부분 서강으로 알고 있을 것이다.​이곳도 약간 숙연해지는 스토리가 있는 곳인데 1999년 영월의 서강변에 쓰레기 매립장이 들어선다는 사실이 기정사실화가 되면서 동네 주민들과 한 기자가 투쟁을 하기 시작했는데 이 지형을 찾아 사진 전시회에 출품을 하고 그 사진이 신문에 실리면서 서강은 지금의 모습을 유지하게 됐고, 명승지로도 지정이 되었다고 한다.​  ​전국에 한반도 지형을 닮은 곳은 곳곳에 있지만 영월 선암마을의 지형이 가장 똑같지 않나라는 생각이 또 들었다.이곳은 국가지정문화재 명승 제 75호로 지정되어 있다. 자연이라는것은 참 신기하고도 오묘한 것 같다.날씨만 좋았다면 더 좋았을 것을...아쉽  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  도 영월군 한반도면 옹정리  ​ 
K1/K2전차, 한반도 지형에 강하다는 이유_유기압현수장치(3)K2전차가 현수장치를 이용해 차체 전체를 내리며 높이를 조절하고 있다. 국방일보DB■ 같은 유기압 현수장치라 해도..... 유기압현수장치(HSU·Hhydropneumatic Suspension Unit)는 이를 적용한 장비에 진동 및 충격량 흡수, 안정된 기동성과 승차감 향상 등의 효과를 공통적으로 주기는 하지만, 당연하게도 장치의 개발기술이나 장착 조건에 따라 기능도, 효과도 다르게 나타난다.K1/K2전차와 K9자주포의 유기압현수장치를 장착하고는 있지만 동일하지는 않다. K1은 토션바(torsion bar)와 유기압식이 복합된 형태이고, K9은 유기압식으로만 제작된 현수장치(HSU)이지만 자세제어(Kneeling system)’라는 부가기능이 포함하고 있지 않다. K2는, HSU와 원리는 같지만 스프링 및 감쇠장치를 로드암 내부에 장치해 구조와 기능상 한 단계 더 향상된 암내장형 현수장치(ISU·In-arm Suspension Unit)라는 반능동형(semi-active) 현수장치를 적용하고 있다. 또 K1은 전차의 바퀴가 되는 6개의 기동륜 중 전방과 후방에 해당하는 1·2·6번에 유기압현수장치를 3·4·5번에는 토션바를 각각 적용하는 복합형 현수장치로 설계 제작됐다. 이런 이유로 K1의 자세는 전방과 후방의 높낮이만 조절 가능하다. 반면 K2는 전 기동륜에 ISU를 적용해 전후방은 물론 좌우 측방의 자세도 제어할 수 있다. K2가 K1이나 K9보다 더 신속하고 안정된 기동성을 발휘하면서 자세도 전술 상황에 맞게 더 다양하고 효과적으로 제어할 수 있게 된 것이다. ■ 자세제어 기능이란 그렇다면 자세제어는 어떤 원리로 어떻게 이뤄지는 것일까. 육군본부 기획관리참모부가 발간한 『지상무기체계원리』에는 다음과 같이 설명하고 있다.<그림1>은 유기압현수장치의 원리를 보여준다. 그림의 유기압현수장치는 질소가스로 충진된 상부실린더와 작동유로 충진된 하부실린더로 구성된다. 상부실린더는 질소 가스의 압축성으로 얻어지는 스프링 작용에 의해 주행간 충격을 완화한다. 하부실린더에는 작동유가 충진되어 오리피스(orifice 管)를 통과하는 유체(작동유)의 작용으로 상하 진동을 흡수한다. 결과적으로 가스와 유체에 의한 이중완충효과를 얻게 되는데, 차체 양쪽의 6개 보기륜은 주행시 지표면 압력과 궤도 정렬을 유지하면서 지면의 진동·충격을 흡수함으로써 주행성이 안정되고 승차감이 좋게 된다. <그림2>는 암내장형 현수장치의 자세제어 원리를 보여준다. 차체의 높낮이는 작동 피스톤과 축압 피스톤 사이에 있는 작동유의 양을 인위적으로 늘리고 줄이는 것으로 조절한다. 작동유의 변화량만큼 차체 높이가 변하는 것으로, 궤도 보기륜 위치에 따라 각각의 높이를 조절하여 원하는 자세를 이루게 된다. 궤도 앞부분 현수장치의 작동유를 줄여서 보기륜을 내리고, 동시에 뒷부분 현수장치의 작동유를 늘려 보기륜을 올리면 전차의 차체는 전방으로 최대한 숙이게 된다. 이와 반대로 하면 차체 전방은 올라가고, 후방을 내려오게 된다. 자세제어를 전체적으로 ‘Kneeling System’으로 표현하는데 이렇게 전후방 자세를 ‘kneeling’(무릎꿇기)이라고 한다. 경사면에서도 차체의 평형을 유지시킬 수 있다. 이는 좌·우측 현수장치의 높낮이를 다르게 하여 기울기를 제어하면 가능해진다. 물론 차체 전체를 일정 높이로 균등하게 더 올리거나(standing) 더 낮출(sitting) 수 있다. ■ 저각 사격은 전술적으로 어떤 효과가... 전차의 주포는 차체와 분리된 포탑의 회전을 통해 수평적으로 360°도 전방위로, 수직으로는 포신을 위아래로 움직여 일정 각도 범위 내에서 사격을 한다. 주포 작동 범위 또는 고저(상·하향) 앙각 등으로도 표현되는 수직 사격 가능 범위는 전차별로 차이가 있어 프랑스 르끌레어(Leclarc)가 -8~+15도, 독일 레오파드2A6가 -9~20도, 미국 M1A2이 -10~+20도, 러시아의 T-80 -5~+14도, 이스라엘 메르카바Ⅳ가 -8~+20인 것으로 알려져 있다. K2의 수직사격범위 역시 대체로 이 범주에 속한다. 하지만 한때 ‘산악이 많아 전차전이 수행될 수 없다’는 말까지 있었던 한국 지형에서 볼 때, 일반적인 주포의 수직적 상향·하향 사격 범위로는 적의 공격을 충분히 효과적으로 방어하는데 무엇인가 부족하고 제한적이다.방위산업전 야외시범에서 차체를 앞으로 숙이는 Kneeling을 시연하고 있는 K2. 국방일보DB예를 들어 고지에서 적 전차를 보고 하향 사격을 해야 하는 경우 사격 저각이 충분히 낮지 않다면 차체를 위로 더 드러내야 하므로 그만큼 피탐 및 피탄의 위험이 높아진다. 사격 거리에도 영향을 받는다. 하향 각도가 낮을 수록 자신에게 더 가깝게 근접해 위협을 주는 적 전차를 공격할 수 있다. 예를 들어 100m 고지에서 -5도의 하향사격이라면 1000m 이상 거리의 목표물을 공격할 수 있는 반면 -10도로 하향사격하는 전차는 600m 거리의 목표도 타격할 수 있다. 따라서 유기압현수장치의 자세제어 효과로써 주포의 발사각을 수직 상하로 더 확장할 수 있다는 것은 ‘한국형’ 전술상황에 특히 부합하는 매력 포인트가 아닐 수 없다. ■ K2가 어떻게 적 헬기를 공격할 수 있냐면... K2에 적용된 암내장형 현수장치(ISU)의 자세제어가 주는 전술 효과로는 공중에서 전차를 위협하는 적 헬기에 대한 공격도 가능하게 하는 점도 들 수 있다. 공중에서 빠르게 기동하는 헬기를 잡는다니 의아해 할 수도 있겠지만 K2는 바로 자세제어 기능과 다목적 성형작약탄(HEAT-MP, High Explosive Anti Tank- Multipurpose)의 근접식 신관 덕분에 전차로서는 드물게 헬기의 공격에 대응할 수 있는 능력을 보유하고 있다. 물론 빠르게 비행하는 헬기를 미사일이 아닌 전차탄으로 직격해 격추하기는 사실상 불가능할 정도로 매우 어렵다. K2전차와 다목적 성형작약탄 구조 모형.하지만 헬파이어(Hellfire)와 같이 사격 후에도 계속적인 조준이 필요 없는 이른바 발사 후 망각(Fire&Forget)형 대전차미사일이 아닌 토우(TOW)와 같은 2세대형 대전차미사일이나 로켓 등을 쏘는 헬기라면 사정은 달라진다. 왜냐하면 그런 헬기는 사격 후에도 목표물을 계속 조준하기 위해 20초 가량 제자리비행을 해야 하기 때문이다. 이런 경우 탄이 표적의 일정 거리에 근접하면 자동으로 폭발되도록 하는 근접식 신관이 포함된 신형 다목적 성형작약탄이 매우 효과적인 공격법이 된다. 탄두가 목표인 헬기의 7m에 근접하면 자동으로 폭발하여 파편 효과로 적 헬기에 격추 또는 임무 수행이 곤란하게 할 정도의 심각한 타격을 주게 된다.적 헬기가 5km 정도의 거리에 있다고 가정하자. K2는 신속하고 정확한 사격제원 산출, 자동장전으로 초탄사격과 재사격 모두 7초 이내에 이뤄진다. 탄의 포구속도는 1400m/s 이상이므로 5km 비행에는 3~4초면 충분하다. 그렇다면 포착에서 발사 후 격추까지 몇 초면 될까. 전차포의 고각 발사범위가 문제일 수 있지만 K2의 ISU는 자세제어 기능으로, 차체 후미 부분을 내려서 주포의 발사각을 4~5도 더 높임으로써 전차포의 대공 공격범위를 넓혀주게 된다.그 외에, 보기륜을 모두 높이면 전체 지상고가 올라가 기준 높이보다 더 높은 수직장애물과 수답 지역을 용이하게 극복할 수 있다. 또 보기륜을 모두 낮추면 지상고와 함께 차체 높이도 낮아짐으로써 적으로부터의 관측과 공격피해 면적이 줄어드는 동시에 평지 주행 기동력이 좋아진다. ■ 미래의 현수장치는 향후 미래의 전차와 장갑차 등에 적용될 현수장치는 반능동형에 충격흡수시스템 내로 제어밸브를 통해 에너지(유압)을 넣거나 뺄수 있는 포스 액츄에이터(force actuator)가 추가된 능동형(active) 현수장치로 발전할 것으로 전망된다. 구조가 복잡하고 값이 비싸다는 단점이 따른다. 그럼에도 불구하고 능동형은 주행시 노면에서 전달되는 진동을 더 효과적으로 흡수하여 가혹한 야지 주행 조건에서도 조종수 등 승무원이 전투수행에 지장을 받지 않을 만큼 빼어난 승차감을 제공하고, 나아가 차량에 탑재된 각종 고가의 정밀 전자장비의 성능 발휘를 보장해주는 장점이 있다. 향후 능동형 현수장치에 한국 고유의 지형적· 전술적 이 어떻게 접목되는지도 기대된다.신인호 기자[국방일보] 2022.05.23
한반도 지형 주차장과 매점한반도 지도와 똑같은 고요한 아침나라 영월 선암마을 한반도 지형도 영월 한반도면 오간재 전망대에서 내려다 보이는 한반도 지도와 똑같은 선암마을 한반도 지형을 보러 이곳에 왔다. 아직은 양볼에 와닿는 공기가 싸늘하다. 영월 한반도 지형 전망대로 가는 한반도로변 입구에는 넉넉한 대형 주차장이 준비되어 있다.  한반도 지형(주차장)전화: 033-372-6001주소:  영월군 한반도면 옹정리주차(주차장): 주차 가능, 주차장 있슴주차비: 소형(15인 이하) 2,000원, 대형차(16인 이상) 3,000원, 경차(1000cc 미만) 1,000원입장료: 무료​  한반도 지형 관광 안내도 영월군 관광 안내도는 한반도 지형에 대하여 자세한 설명과 더불어 영월 10경을 사진으로 친절하게 안내한다.영월 10경: 장릉, 어라연, 별마로 천문대, 청령포, 선돌, 한반도 지형, 법흥사, 고씨동굴, 김삿갓 유적지, 요선암/요선정​​ 영월 한반도 지형 입구영월 한반도 지형 전망대 초입에는 호박엿과 칡나무 뿌리에서 짜낸 쌉쌀한 생칡즙을 시음과 판매를 병행 하는데 판매하는 사장님의 입담이 몹씨 걸고 재미 있어서 칡즙 한병을 넝큼 사서 들고 목을 축이며 오간재 전망대로 오르기 시작한다.​​  한반도 지형으로 들어가는 길한반도 지형 전망대 입구  계단을 조금 오르다 뒷쪽을 보니 주차장과 휴게소와 한반도로가 한눈에 들어 온다. 기온이 완전 풀리지 않은 초봄인데도 불구하고 관광객이 제법 있다.​​  암석 설명 안내판전망대로 오르는 계단 쉼터에는 이곳을 형성하는 암석에 대해 설명하는 안내판이 있다. 사진과 그림을 함께 게시해 놓아 빠른 이해를 하는데 도움이 된다.​​  무궁화 과 종류 안내판이곳에 심어 놓은 우리나라 무궁화 꽃의 과 종류를 사진과 글로 잘 설명해 놓았다. 아마도 무궁화 꽃이 활짝 피는 계절에 오면 지금 보다는 분위기가 덜 삭막할 것 같다. ​​ 한반도 지형 전망대 가는길 한반도 지형 전망대로 들어가는 길은 제법 길었다. 완연한 봄이 되지 않아 쌀쌀한 날씨덕인지, 코로나19로 무거워진 사회 분위기 때문인지 사람들은 자라목으로 잔뜩 움추린채 걷고 있다.​​  석회암 설명 안내판이 지역 산들과 석회암 사용처에 대해 설명하는 안내판 넘어로 어렴풋이 한반도 지형이 모습을 드러낸다. 봄이면 어김없이 찾아오는 중국발 황사와 스모그현상 때문에 시야는 맑지 않다.​​ 한반도 지형 탐방로 안내판한반도 지형 전망대가 자리한 오간재에는 한반도 지형 탐방로 안내도가 있어 산행과 지형 파악에 적잖은 도움이 된다.아직은 풀리지 않은 날씨에 인적이 드물다.​​ 영월 한반도 지형 결빙영월 한반도면 한반도 지형에는 두번 왔다. 기나긴 겨울이 무료하고 답답하여 콧구멍에 바람이라도 넣을 겸 겨울의 끝과 초봄에 한반도 지형을 찾아 왔다. 시야가 맑고 또렷하게 확 트인 초록으로 물든 한반도 지형을 보기 위해 여름에 다시 와야겠다는 생각을 한다.​​  한반도 지형의 결빙"빨리빨리" 세계 최고의 속도로 내달리던 격렬한 대한민국이 코로나19 복병을 만나 모든 움직임을 멈추고 생각마져 축소된 얼어붙은 우리나라 땅을 보는듯 삼면의 바다가 완전 결빙되고 찬바람이 매섭게 부는 정지된 한반도 지형이 이곳에 있었다.​​ 한반도 지형의 해빙우수 경칩에 얼어붙은 대동강 물이 풀리듯이 지금의 한반도를 무섭게 강타한 신종 바이러스 코로나19가 완전히 박멸되고 대한민국 경제도 다시 훨훨 살아나고 그리하여 우리나라는 진정 해빙되어 세계 최고의 속도로 대한민국이 질주하는 이 땅에 진정한 봄이 하루 속히 오기를 겸허한 마음으로 소원한다.​​  영월 한반도 지형영월 한반도 지형은 두곳에서 구경할 수 있도록 상측 전망대와 하측 전망대를 만들어 놓았다. 전망대는 '한반도 지형'을 전망하는 기능과 관광객들의 포토존으로 사용되는 두가지 역할을 한다.​​  영월 한반도면 한반도 지형영월 한반도면 선암마을에 한반도 지도와 너무나 똑같이 빼닮은 우리나라 동고서저 특징을 옮겨 놓은 한반도 지형이 있다.세계인들의 겨울 스포츠 축제 동계 올림픽을 치룬 평창의 젖줄 굴곡진 평창강 강변에 근대 서양인들의 표현처럼 동방의 고요한 아침에 나라같이 자리하고 있다.​​ 영월 한반도면 선암마을오후, 한반도면 선암마을에는 아직 봄이 오지 않는듯 하다. 이 땅에 곧 아름답고 싱그러운 초록의 향연이 시작되고 꽃이 피고 새가 우는 완벽한 봄이 내리듯 대한민국 모두에게 따스하고 평안한 봄날이 마음 깊숙이 왔으면 좋겠다. 도 영월군 한반도면 옹정리 산180 ​ 
 @영월  ​안녕하세요 요니입니다:)이웃님들 모두 즐거운 연말 보내고 계신가요?ㅎㅎ  지난 주말에 연말 국내여행으로 영월에 다녀왔어요:-) 저한테도 생소한 영월이어서 거기서 뭐하지? 싶었는데.. 그래서 더욱 궁금했던 곳!​사실 그냥 아무것도 안하고 자연 속에서 쉬러 간 곳에서 너무 멋진 곳을 만났답니다.​그동안 도 하면 속초나 강릉 양양, 동해쪽으로만 갔다가 처음으로 도 내륙의 영월에 갔더니, 진짜 생각보다 너어어무 아름다웠고, 한국에 이렇게 멋진 곳이 숨어있었다니 - 왜 진작 안왔을까 하는 생각이 계속 들었어요.​겨울에 흐르는 강물, 계곡 소리, 멋진 소나무 밭, 투명한 동강, 밤하늘엔 쏟아질듯한 별까지-평화로운 곳에서 힐링 제대로 하고 와서 너어무 행복했던 국내여행이었어요.아직은 관광지로는 잘 알려지지 않은 영월과 정선, #영월가볼만한곳  강력 추천드리면서 제가 지난주에 다녀온 후기 적어볼게요ㅎㅎ​..​ 도 영월군 한반도면 옹정리 산180  힐링으로 떠난 영월 여행에서 거의 유일하게 알아보고 간 곳인 영월 가볼만한곳 #어떤 사진을 봤는데 정말 한국의 한반도를 똑 닮은 지형이 있길래, 진짜 이렇게 생겼을까 궁금해서 여길 먼저 가보기로 하고 한반도 지형을 찍고 출발~​  ​가는길에 양평 두물머리도 들러서 핫도그도 먹어주고 ㅎㅎ 아주 여유롭게 서울에서 출발을 했다.서울에서 거의 2시간반정도 걸려서 도착한 영월!​서울에선 미세먼지 때문에 날이 뿌옇었는데 영월에 오니 맑은 파란 하늘이!동강이 흐르는 아름다운 산동네, 영월이다.​​   ​과속 방지턱도 많은데 길까지 구불거리고 멀미가 살짝 날 쯔음,,드디어 영월  한반도습지지역에 도착했다!​ #은?- 평창강과 주천강 합류부에 발달한 자연형 하천습지- 상류에서 운반된 토지가 넓은 곡류부에 집중적으로 퇴적되어 대규모 습지 형성​한국지리 시간에 많이 들었던 감입곡류, 석최동굴 등 익숙한 표현들이 오랜만에 보였다.고등학생때 이런 곳에 와서 실제로 보면서 배웠으면 더욱 좋았을텐데!​주차비는 2000원이었고, 입장료는 따로 없다.​​     ​약간 멀미가 나서 좀 걷고싶다 했는데, 내리자마자 이 있는게 아니고800m 정도를 걸어가야한다.소나무가 울창하게 깔린 탐방로를 걷는데 벌써 기분이 좋아졌다.겨울엔 눈이 오면 가는 길이 미끄러울수도있을듯!​​     ​오후 4시정도라 해도 뉘엿뉘엿, 더 지기전에 후다닥 가자!빨간 노을빛이 드는 산길그저 소나무 밭을 걸을 뿐인데, 공기도 왜이렇게 좋고 날씨도 그렇게 춥지도 않고 ~진짜 영월의 첫인상이 너무 좋았다.​​  ​으로 가는 길이라 그런가ㅎㅎ이렇게 태극기로 만들어진 바람개비 길이 있었다.예전엔 내가 정말 좋아하는 태극기 문양이었는데, 태극기가 왜 정치적으로 사용이 되어서 이상한 괜한 이질감이 들어야 하는 건지-​​   ​산이 전체적으로 석회암 지대라서 빗물에 잘 녹는 때문에 지형이 움푹 파인 돌리네도 생겼다고 한다.이것도 고등학교때 한국지리시간에 열심히 공부했던 내용인데 ㅎㅎㅎ 신기했다.​​     ​이제 거의 다 왔다!한반도 지형 전망대 표지판이 나오고, 한반도 지형도 얼핏 보인다ㅎㅎ여기서 왼쪽 길로 조금만 더 걸어가면 더욱 뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있는  전망대가 나온다.​​  ​그리고 도착한 영월 가볼만한 곳 1위! 에 도착!투명하게 반사되는 강물과  습지까지- 와 너무 멋있었다....​​   ​어떻게 이렇게 한반도랑 똑같이 생긴 습지가 생긴건지-두 눈으로 봐도 신기하고 계속 보게 되는 신비한 대자연....​​   ​크-그야말로 자연에 취한다~~~서울에서 느낄 수 없었던 자연 속의 여유, 이걸 느끼려고 영월에 왔다.진짜 그냥 아무렇게 사진 찍어도 그림이 되는 뷰였다.​​   왜 한반도 모양이 되었을까? 설명판에 따르면..감입곡류란하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다.하천이 흐르는 바깥쪽은 하천에 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다.​   ​어쩜 이렇게 투명한 강물이!강 바닥이 훤히 보일 만큼 너무나 깨끗한 강물이었고,석회암 지대라 그런지 물 색도 청록색 + 에메랄드색 이었는데 거울처럼 완벽하게 반사되는 깔끔한 강물이 너무 인상적이었다.​​   ​조금더 왼쪽으로 걸어 내려가면 이렇게 계단이 잘 나있어서 조금 더 내려가보았다.크 진짜로 너무 멋있잖아요!!! 이래서 대자연의 매력에 빠지면 답도 없습니다..자연 속에서 찾는 행복함! 온갖 잡념은 사라지고 평화로운 기분이랄까-  ​    ​마지막으로 멋진 뷰를 한참 바라보다가, 해가 더 지기전에 숙소로 이동해야하니까ㅎㅎ주차장으로 다시 걸어내려갔다.다음에 가족들이랑 꼭 다시 오고싶은 영월의 아름다운 곳이었다!    ​주차장 가는 길에 왼쪽 오른쪽이 있었는데오른쪽 길은 뭔가... 길이 다듬어지지 않은 느낌이 들어서 ㅎㅎㅎ왔던 길로 돌아가기로!​​  ​빨간 노을과 내가 좋아하는 파란 하늘과 내가 좋아하는 나무들까지-우리나라도 참 멋진 자연을 가지고 있는 축복받은 나라구나 새삼 다시 느낀다.​다시 봐도 아름다운 탐방로길소나무가 울창하니 막 건강해지는 기분이었다!​​   ​과 같이 관광지 방문이 목적이 아니더라도,영월은 굽이굽이 흐르는 동강을 따라 드라이브를 하기만 해도 아 오길 잘했다!고 느껴지는 곳이었다.산 속에 멋진 펜션도 많고, 밤하늘에 수놓아진 아름다운 별까지​아마 내년에도 영월과 정선에 또 한 번 가게 되지 않을까 싶다.  ​#영월가볼만한곳 # #영월여행 #국내여행 #대한민국구석구석 
﻿  도 영월군 한반도면(韓半島面) 옹정리 선암마을 한반도 지형을 찾아 보았습니다.은 영월10경중 하나로 서강의 샛강인 평창강(平昌江)의 끝머리 부분으로 자연이 한반도의 모습을 그대로 재현해 놓은듯한 풍경을 볼수있는 곳으로 얼마전 포스팅 했던 카르스트 지형의 모든 면을 살펴볼수있는 곳이랍니다.영월 여행시 찾아볼만한 여행지 이자 카르스트 지형이 만들어낸 아름다운 자연을 감상해볼수 있는곳 한반도 지형을 소개합니다. ※영월10경: 장릉,청령포,선돌,고씨동굴,감삿갓 유적지,별로마천문대,요선암,법흥사,어라연,     영월의 대표 여행지 답게 연일 많은 관광객들이 방문하고있는 선암마을 한반도 지형은 오르는길이 두갈래의 길로 나눠져 있는데요한반도 지형까지 가장 빨리 다녀볼수있는 1.6km(30분) 샛길과 서강을 조망할수있는 서강길 2.1km(50분) 으로 저는 샛길로 오른뒤 서강길로 하산하였답니다.  샛길에 조성된 테크와 숲길을 따라 올라가 한반도 지형 전망대로 힘차게 올라 봅니다.   전망대로 오르던길에 누군가의 소원을 담은 돌탑들 을 볼수있었는데요 그냥 지나칠수 없지요 하나 쌓아 올려봅니다. 전망대에 올라서자 사람들이 감탄하며 시선을 한곳으로 모으고 계셧습니다. 그들의 시선 따라 저도  눈길을 돌려봅니다.  ▲-명승 제75호한반도 지형의 형성원인은 평야지대 를 자유롭게 흐르던 자유곡류하천(평창강) 이 융기하여 지대가 높아지자 지형의 변화로 인해 하천이 강의 바닥을 파고 들면서 침식과 퇴적이 반복되어 한반도 지형을 만들어 내게 되었는데요 이런 현상을 감입곡류라 하며 정선의 병방치 에서도 살펴 볼수있습니다.           사진에서 볼수있는 동해안 쪽(오른쪽) 가파른 절벽은 하천이 부딧쳐 침식을 일으켜 생긴 지형으로 지리용어 로 공격사면(攻擊斜面) 이라 합니다.  전망대에서 한반도 지형 주변을 둘러보던중 특이한 모습의 산을 볼수있었는데요 이 산은 노아의 방주와 같은 설화를 가진 산으로 배가 산에 걸렸다해서 배걸이산 이란 이름으로 불려지며 배걸이 산 에서는 계단식으로 석회석을 재취하여 인근 시멘트 공장 으로 이송한다고 합니다. ※도 지역에는 카르스트 지형의 상 석회암 지대가 많아 시멘트 산업이 발달 되었습니다.   앞서 말씀 드린 지형적인 으로 한반도 지형 앞에 큰 시멘트 공장이 들어서 있었는데요 동행한 해설사님 말씀으론 한반도 지형의 시점으로 바라보면 시멘트 공장은 중국의 공업지대인 단둥 쯤 된다고 하시더군요 말씀을 들어보니 한반도 지형과 제법 잘 어울리는 시멘트 공장 이였습니다.시멘트 공장 오른쪽에 강은 주천강(酒泉江) 인데요 주천강 은 애주가 들이 좋아할만한 전설이 전해저 오고 있습니다. 옛날 주천면 지역에 술이 솟는 바위샘 이 있었는데 이 바위샘은 양반이 잔을 대면 청주가 천민이 잔을 대면 탁주가 솟았다고 합니다. 어느날 한 천민이 청주가 먹고싶어 양반 복장을 하고 잔을 들이대었는데 바위샘이 천민임을 알고는 탁주를 쏟았다고 합니다. 이에 화가난 천민이 샘을 부셔 버리자 이후부터는 술 대신 맑은 물만 흘러나오게 되어 지금의 주천강이 되었다고 합니다. ﻿ ▲주천강 전설한반도 지형에서 동해안 쪽의 강은 오대산에서 시작하여 흘러내려오는 평창강 입니다. 한반도 지형이 온전하게 보존될수 있는 주요 포인트가 화살표에 표시된 바위 인데요 이 바위가 장마철에 강물과  부딧쳐 한반도 지형쪽으로 흙을 보태어 주기 때문에 한반도 지형이 유지되고 있다고 합니다. 공격사면과 반대 지형인 이런 지형을 지형을 보호사면(保護斜面) 또는 활주사면(滑走斜面)이라고 하는데요 침식이 활발한 공격사면은 절벽과 깊은 수심으로 이뤄져있고  보호사면은 퇴적물들이 쌓여 층을 이루고 있는 모습을 볼수 있었답니다. ※한반도 지형주변 으로 뗏목이 떠다니는 모습을 볼수 이었는데요 이는 선암마을 분들이 농가 소득을 위해 운영 하는 것으로 한반도 지형을 뗏목을 타고 돌아 볼수있다고 합니다. ☞이용요금 성인 5,000원      한반도 지형을 둘러본뒤 한반도 지형 전망대로 올라올때와는 다른 서강길 따라 서강을 조망해보러 서강 조망대로 향해봅니다.▲암석원(rock garden)서강길 따라 가다보면 암석원을 만나볼수 있는데요 암석원은 자연석을 배치하여 만든 정원을 뜻한답니다.  ▲서강(西江)서강길을 따라 걷다보면 서강 전망대를 볼수있는데요 서강을 조망할수 있는 곳으로 서강은 오대산 에서 발원한 평창강(平昌江) 과 태기산 에서 발원한 주천강(酒泉江) 이 두강이 영월의 서면에서 합류해 영월의 남쪽 동강(東江) 으로 이어지기 전까지의 하천을 서강이라고 합니다.한반도 지형에서 평창강과 주천강이 서로 만나 서강을 이뤄 흘러가는 모습까지 둘러본뒤 전망대에서 떠나왔습니다. 이상으로 도 영월의 가볼만한곳 한반도 지형 포스팅을 마치겠습니다.한반도 지형의 신비로움을 찾아 떠나는 여행도 좋치만 아이들과 함께 지질에 대해 알아볼수있는 시간을 가져보는것도 뜻깊은 여행이 되지 않을까요?  위치: 도 영월군 한반도면 옹정리 산180Tel:1577-0545  입장료:무료이용시간 평일 10:00~18:00 
​​  ​도 정선 스카이워크 한반도 지형도 가면 여기는 꼭 가봐야제~~​​​​​ ​​​​​안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. ​도 정선에 가볼만한 곳으로 스카이워크 한반도 지형 풍경 사진을 소개합니다. 우리나라 대표적인 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이 영월과 정선입니다. 산 정상에서 바라보면 마치 한반도 모양을 하고 있다 해서 그렇게 부르고 전망대까지 잘 만들어져서 도 대표적인 관광지로 알려져 있습니다. 가을 단풍이 만연한 정선의 스카이워크 풍경을 만날 수 있었습니다. ​​​ ​스카이워크를 제가 2016년에 갔었는데 딱 4년 만입니다. 그때는 아이들과 도 여행에서 잠시 들린 곳입니다. 둘째가 2살 때였는데 이제는 6살이 되었네요. 시간 참 빠릅니다. 입장료는 2천 원이며 버선을 신고 들어갈 수 있습니다. 들어갔던 방향에서 나오는 방향이 다릅니다. 전망대 바닥은 유리로 되어 있어 절벽 아래가 다 보입니다. 그래서 무서워하는 분들이 있습니다. 고소 공포증이 심한 사람은 아마도 들어가지 못하지 싶습니다. 특히 산과 산 사이 계곡의 형태라 바람이 심하게 불어 올라옵니다. 추울 수 있으니 외투 하나는 입고 들어가세요. 문을 여는 순간 바람이 다를 수 있습니다. 오후 2시 이후에는 태양이 정면을 보기 때문에 눈이 부실 수 있으니 선글라스나 모자를 쓰는 것이 좋습니다. ​​ 2016년 그때 그 풍경  이때는 8월 한여름에 방문을 했었습니다. 2살인 지율이는 그때 은근 바닥을 무서워했는데 그 후로 아이가 깡이 커져서 롯데타워 120층 유리 위에서도 누워서 놀았었지요. 하늘도 좋고 푸른 한반도 지형을 볼 수 있어 좋았던 곳입니다. 도 정선 가볼 만한 데가 많습니다. 아마도 여기 보고 내려오는데 폭우가 내렸던 기억이 있습니다. ^^​​  그리고 다시 2020년~ 이번에는 출사 중 잠시 드린 것입니다. 드론 촬영이 목적이었습니다. 평창 정선 일대는 드론 촬영할 수 있는 데가 많습니다. 강릉 위쪽으로는 군사 지역으로 모든 지역이 금지 구역입니다. ​지금부터 보여 드리는 사진은 드론입니다. 매빅2프로로 촬영한 사진이며 이곳은 바람이 강하기 때문에 드론이 바람에 날아갈 수 있음을 인지하셔야 합니다. 조종기에 바람 경고 뜨면 웬만하면 하강하시고 바람이 잔잔해지면 그때 다시 시도하세요. 드론은 항상 욕심이 화를 부르는 것 같습니다. ​ ​​확실히 우리나라 모든 산은 가을이 가장 이쁩니다. 겨울 눈 덮힌 산도 이쁘지만 아니다 사계절 모두 이쁩니다. ^^ 우리나라 경치를 외국인들이 좋아할 수 밖에 없을 것입니다. 우리도 이렇게 이쁜데 말입니다. ^^​​ ​이렇게 보니 전망대가 어떻게 생겼는지 잘 보이시죠? 오른쪽으로 입장하고 돌아서 왼쪽으로 나오는 구조입니다. 바닥은 통 유리로 되어 있으며 아래 강에서 올라오는 바람 때문에 특히 전망대 맨 앞에 서면 바람이 매우 강합니다. 유리로 된 난간은 성인 목까지 오며 카메라 촬영 시 손을 좀 들고 찍어야 합니다. 그리고 이 근처에 이 곳 말고는 전망을 볼 수 있는 곳이 없습니다. 산과 나무로 다 막혀 있어서 사진을 찍고 싶어 산으로 올라갔으나 뷰가 트인 곳을 찾지 못했습니다. 즉 전망대가 아니면 한반도 풍경을 볼 수 없다는 뜻이기도 합니다. 옆에 전부 나무로 되어 있습니다. 2013년 아주 오래 전에는 우측 오르막에서 전망대가 보였고 아마 그때는 무료였지 싶습니다. 그때 사진을 찍기 위해서는 드론만이 가능하겠네요. 근데 바람이 ㅜㅜ​​​ ​정선 스카이워크 전망대는 왼편, 아래는 주차장, 그리고 우측으로 올라가면 짚라인이 있습니다. 저기서 아래까지 짚라인을 타면 정말 스릴 있을거 같습니다. 하지만 비용이 제법 비싸더군요. 성인 1인에 35,000원입니다. 저거 타고 내려가면 다시 버스로 올라오겠죠? ㅋㅋㅋ​ ​​ ​전망대에서 타고 내려가는 사람들을 찍어봤습니다. 정말 빠르더군요. ㅋㅋ 약 2분 만에 아래까지 내려가는거 같았습니다. 고프로 들고 저거 타봐야 하는데 하고 싶었지만 시간이 없는 관계로 ~~ 다음 기회를 노려봅니다.​​ ​가을 정선 스카이 워크 ~~~~ 이 사진을 보고 갔습니다. 예전 관광공모전에서 당선된 사진인데 한반도 지형의 가을 단풍이 익어 완전 붉은 상태라 정말 이뻤거든요. 아주 좋은 시기에 찾은 거 같습니다. 드론으로 찍은 사진이라 비슷한 구도로 나오는게 한계이지만 이 사진은 공모전에 당선된 사진이라는 점 미리 말씀 드립니다. ​드론을 내리고 카메라 들고 전망대로 가봤습니다. 입장료 2천원을 내고 발열 검사 하고 QR코드 인증 하고 버선 신고 입장! ​​ ​여기 서서 드론으로 셀카를 찍고 싶었지만 사람들이 많아서 도저히 그럴 가능성이 희박했습니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​​ ​라오와 12mm 로 담은 사진입니다. 14mm는 태양이 살짝 걸리던데 역시 12mm는 넓습니다. ​​  ​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​빛의 세기에 따라 후보정의 정도에 따라 사진들이 다 달라 보이네요. ^^ ​​ ​​​정선의 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대였습니다. 차로 올라갈 수 있고 차에서 내려 5분도 안걸리는 곳이며 풍경이 정말 아름다운 곳입니다. 다만 5분 보면 금방 실증이 날 것입니다. 5분 보고 가자~ 할 곳이기도 하지요. 딱 그게 다입니다. 사진 찍는 저희야 이렇게 저렇게 찍어 보지만 일반인들은 폰으로 인증 사진 몇 장 찍으면 볼게 없으니깐요. 그래도 한번 가보세요. 인스타에 이 사진 좋아요가 3,000개가 넘어 가네요. 그만큼 사진만 놓고 보면 매력적인 곳입니다. 다양한 액티비 스포츠가 있으니 가볼만 합니다. 이 근처 정선 동굴도 있어서 같이 가봐도 좋습니다. ^^​​​https://teddyjun.blog.me/220793613748 [2016 #39_도 정선 화암동굴] 옛 금을 채광하던 동굴 도 정선 화암동굴_정선가볼만한곳/도여행/아이들체험〔옛 할아버지 세대의 힘든 모습들을 보고 느낄 수 있는 곳/깊은 동굴 속에서의 힘든 노동〕 … . . . 화암...teddyjun.blog.me ​​잘 보셨다면 공감, 좋아요! 라도 눌러주고 가세요 ^^​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 ​​  @동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​ ​▲ 베너 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다. 무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
도 영월 가볼만한곳  전망대 + 선암마을 뗏목 체험영월 캠핑장 다녀오면서 하루는 영월 가볼만한곳을 검색해서 쓱~ 다녀왔어요. 이제 펴고 접기 귀찮다고 캠핑은 보통 2박 3일로 다니는 편이고요. 그 중 반나절 정도는 캠핑장 근처에 잠시 마실을 다녀오는 패턴이 되었어요. ㅋㅋㅋ ​ 한반도 지형 전망대​​ 주차장도 영월군 한반도면 옹정리도 영월군 한반도면 옹정리 도 영월 가볼만한곳 1순위! 영월  전망대는 이미 몇 년전에 다녀왔던 곳인데요. 일행 들 중에 못가본 사람도 있고 아이들도 좋아할만한 곳이라 다시 가기로 했어요. 한반도 지형이 아니라  주차장으로 검색하고 가시는거 추천! 입장료는 무료구요.  대신 주차비만 내시면 됩니다.  경차 1000원, 소형차 2000원  주차공간은 넉넉한 편이었어요. ​​​​​  지난달에 다녀온 사진인데   전망대로 올라가는 입구에서 발열 체크도 해주시고 손세정제 사용도 권하시더라고요. 이렇게 관리해주시니 감사하네요^^ 산이니깐 당연히 금연인거 아시죠? 자나깨나 산불조심!​​​​​  산길이긴 한데 힘든 코스는 아니라 가볍게 다녀오실 수 있어요. 몇년 전에 왔을 때보다 길을 더 잘 해놓으신것 느낌이~ 들더군요.  중간에 돌무더기들이 있는데 우리 어린이들도 조심조심 소원 빌면서 돌맹이를 올려 두고 왔답니다. ​​​​​  원래 기억보다 더 길었던(역시 기억은 미화된다고 했던가~) 전망대 가는 길 ㅋㅋ 한 15분정도 걸렸던거 같아요. ​​​​​  드디어 영월  전망대에 도착했어요. 변함 없이 한반도 모습이 자리잡고 있더라구요! 다들 신기하다며 탄성을~ ​​​​​  한반도 지형을 둘러싸고 있는 강은 서강인데요. 강물이 생각보다 맑죠? 위에서 내려다 보아도 속이 훤히 비치더라고요. 여기서 딸이랑 사진 찍고 있으니 아들이 오고! 또 셋이 찍고 있으니 남편이 와서 완전체 가족사진 완성~  근데 여기 말고 아래쪽으로 내려가시면 사진찍기 더 좋은 포인트가 나와요. ​​​​​ 위쪽에서만 보고 가시는 분들도 있지만! 멋진 사진 남기고 싶다면 아래로 조금 내려가셔야 합니다. 왜냐면 펜스가 사진에 걸리지 않게 낮게 되어 있거든요. 대신 아이들은 조심 시켜야 할것 같고요. ​​​​​  왼쪽 남편 사진처럼 찍어 달라고 했건만... 남편은 저를 다 오른쪽 사진처럼 찍었더라고요. 같은 장소 다른 프레임!​​​​​  도 영월 가볼만한곳 한반도 지형 전망대에 올라가 영상도 담아 봤어요. 아무래도 사진보다 영상이 좀 더 실감납니다. ​​​​​ 아래쪽에 보니 배 한척이 돌아 다니는데요. 지난번에 왔을땐 패스했는데 이번엔 저 뗏목 체험도 해보려고요. 다시 주차장으로 가서 차를 가지고 3분? 거리에 있는 뗏목 체험장으로 갑니다. ​ 선암마을 한반도 지형 뗏목 체험​​ 한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 짜잔! 여기가 바로 영월 선암마을  뗏목 체험을 하는 곳인데요. 오전 시간이라 그런지 사람이 많진 않더라고요. 석회암으로 이루어진 절벽이 한폭의 수채화처럼 다가옵니다. 너무 멋지죠!​​​​​  한반도마을 뗏목 체험비는 안쪽 가게에서 결제 하시면 되는데요. 어른은 6000원, 어린이는 4000원 입니다. 가격이 저렴하진 않더라고요. 뗏목은 두대가 있는데 제가 막 도착했을 때 출발하고 있었어요. 비수기라 그런지 한대만 운영한다고 하셔서 기다리기로 했네요. ​​​​​  아이들이 기다리는 동안 돌에 그림 그리며 놀라고 싸인펜을 내어 주셨습니다. ㅎㅎ 덕분에 십여분 동안 각자 맘에 드는 돌 주워와서 작품하나씩 완성했어요^^ 울 아들은 위에서 내려다 본 을 그렸더라고요~​​​​​ 그렇게 잠시 시간을 보낸 후 선암마을 뗏목이 도착했어요. 앞뒤로 사공이 두분 계셨는데 배는 사공이 노를 저어 나가는게 아니라 모터로 달리는 것! 갈때는 천천히 달리고 돌아올때는 신나게 달려주셨어요. 뗏목을 타고 한바퀴 돌면서 구수한 설명도 해주시는데요. 덕분에 재밌는 시간 보냈어요. ​​​​​  과 같으니 여기는 부산입니다~ 여기는 포항이에요~ 하면서 알려주시거든요.  중간에 서강에 발을 담글 수 있는 체험도 있고요. 10월 말이었는데 물이 얼음장 처럼 차갑지만 이런 기회는 놓칠 수 없지요! 슈퍼맨이 돌아왔다에서 샘헤밍턴 가족도 다녀갔다며~ 속닥속닥~ ​​​​​​   을 뗏목을 타고 천천히 둘러 보는데요. 강물이 생각보다 너무 맑은거에요. 물속이 훤희 들여다 보이는게 신기했어요. 여기는 동강이 아니라 서강이라는 설명도 빼놓지 않고 해주셨네요. ㅋㅋ ​​​​​  선암마을 뗏목 앞쪽에는 이렇게 사공이 되어 노를 저어 볼 수 있게 해 놓았는데요. 다들 돌아가면서 삿대질도 해보고 사진도 찍었어요. 특히 우리 아들은 배를 빨리 가게 해야 한다고 열심히 노를 저었다는 이야기! ​​​​​ 도 영월 가볼만한곳!  전망대와 선암마을 뗏목 체험은 가까운 곳에 있으니 두가지 묶어서 하시면 딱 좋으실꺼에요. 아쉽게도 뗏목 체험은 11월(주말만)까지만 진행 한다고 하니 혹시나 헛걸음 하지 마시고 미리 알아보시고 가세요^^​​​​​ ​​ 
전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​보통  하면도 영월을 떠올리게 되는데요.충북 진천에도 이 있다는걸알고 계시나요?​1차선 산길을 따라 구비구비 산꼭대기를 올라가다보면초평면 두타산 자락에 자리잡은전망공원 에 도착하게 되는데요.​ ​공원으로 진입하는 길의 경우도로폭이 협소하고차가 피할만한 공간이 드문드문 있기때문에운전이 서투른 분들은 차량으로 오르시기 조금 어려워보였고요.​  ​상행차량과 하향차량이 만날 경우둘 중 한 대는 후진 주행을 해야하기때문에천천히 주행을 하시면서도로 옆 대피공간을 체크해주시고근처에 공간이 있었다면먼저 양보를 해주시면 좋을 것 같아요.(바로 뒤에 대피할 곳이 있음에도후진 안하시는 분들을 너무 많이 만났어요.)​ ​산길을 오르면서도정말 이런 곳에 공원이 있을까살짝 의심을 했는데 정상 부분에 도착을 해보니넓진 않지만 주차장도 마련이 되어 있고간이 화장실과 스넥카도 설치가 되어 있더라고요.​ ​그리고 데크와 계단으로 만들어진전망대 위로 올라가면탁 트인 진천 뷰를 만날 수 있는데요.​ ​구불구불한 전망대의 모습은용이 승천하는 모습을 형상화 했다고 해요.​ ​전망대 상단까지 오르지 않아도전망공원에서는초평호의 모습이 한 눈에 다 들어왔는데요.​ ​지도에서 볼 수 있듯초평호와 화산리 일대의 지형이마치 한반도와 같은 느낌을 주어진천에도 전망공원을 조성했다고 해요.​ ​한반도라고 하기엔살짝 2프로 어색하긴 하지만탁트인 시원시원한 뷰만으로도 굿특히 벚꽃이 피는 시기에는제주도 위치에 있는 벚꽃섬이 핑크빛으로 물이 들어 더욱 아름답다고 해요.​ ​가슴이 답답할때 다녀오기 좋은 곳특히 산행을 하지않아도 전망공원까지는차량으로 이동이 가능하니아이들이나 어르신 모시고 방문하시기에도 좋을거예요.​ 영월  입체적 한반도가 눈 앞에 딱제가 얼마 전 진천에 있는 공원에 다녀왔잖아요. 시야가 확 트인 곳에서 한반도 모양의 지형을 ...m.blog.naver.com 영월 한반도 지형이 궁금하시면위 포스팅 참고하세요. 
​올해는 유독 도 여행을 많이 다녀오게 됐는데,이번에는 청정지역으로 유명한 영월에 다녀왔습니다.특히, 영월 가볼만한곳 1위로 많은 분들이가서 인증사진을 찍고 온 모습을 많이 봤는데요.저도 드디어 가서 찍고 왔잖아요! >_<​  ​수업 시간 때 배웠던 영월 !그리고, 겨울에는 유독 추운 날씨로 꽁꽁 언 평창강도볼 수 있어서 더욱 이색적이었던 것 같아요.​추워서 움직이고 싶지 않지만,직접 가서 보면 그 감동을 잊지 못하니까~!도 영월  전망공원을다녀온 후기 소개할게요.​​ ​저는 영월 가볼만한곳들을 역에서부터시작해서 마지막은 으로 장식했어요.오전에 맑은 날씨 때문에 기분이 좋았는데,일몰 때가 되니까 날씨가 점차 흐려졌지만그래도 멋있었던 전망공원에서의 뷰였습니다. :-)​​​​​아니, 진~~짜!!! 한반도 지형이잖아!!!​  ​일단, 영월 가볼만한곳인을 보러 가려면 전망공원으로 향해야 해요.​ ​내비게이션을 찍고 도착하면 주차비도 내야 하고,평일에 가서 그런지 사람은 거의 없었어요.입구에서는 코로나 체온 검사를 하고 올라가는데요.​올라가기 전!!!수업 시간에 배웠던 에 대해서가볍게 알아보고 가는 것을 추천해요.학생이었을 때가 까마득하니까...​  ​ ​한국지리 시간에 배웠던 람사르습지!!!평창강을 타고 온 모래가 곡류부에 퇴적되어습지가 형성된다고...!하... 직접 영월 가볼만한곳들 가보면서 배웠다면더 재미있고 잊지 않았을 텐데...(분명 과거로 돌아가면 아니겠지?)​  ​주차장에는 공용화장실과 매점이 있었어요.여행 중에 화장실과 매점이나 편의점을 만나면너무 편리하고 좋잖아요!!!​ ​을 보러 가는 길은 트래킹 정도로가벼운 산길을 걸어야 합니다.​처음에는 나무 데크길로 시작해서이렇게 숲길에 다다르게 되는데요.​ ​마스크 속으로 들어오는 피톤치드 향이랄까요?소나무의 향이 솔솔~! 은은한 향에 기분까지 상쾌해요!​  ​마스크 없이 이 향을 맡았다면 얼마나 좋을까요?갑자기 느끼게 되는 소중한 일상...!​​가끔은 험난한 바윗길도 있으니,운동화, 등산화를 신고 가는 게 좋아요~!​​ ​입구에서 한반도 지형 전망공원까지는걸어서 20~30분 정도 걸렸던 것 같아요. :-)그래도 피톤치드 향 맡으면서,누군가가 소망하는 돌탑들도 보고나의 소망도 담아 돌탑도 쌀아 보고~~!꼭 목적지만 향해 가는 것보다는 이렇게 주변을즐기면서 가면 지루하지 않고 좋아요!​ ​영월  전망공원 가까이에 왔을 때!!!이렇게 완벽하지는 않지만 한반도의 동쪽을 보면서더욱 큰 기대감을 품을 수 있죠~! 헤헷...​  ​ ​그리고 드디어 도착한 곳!!!와... 사진보다 훨씬 더 확 트이고 큰 규모라서 놀라고일몰 분위기에 괜히 낭만까지 느껴지잖아요~!​  ​ ​호다닥 뛰어가서 두 눈으로 을 확인합니다.정~~말!!! 정~~~말!!! 한반도네!!!미니 한반도야!!!​  ​ ​​한 가지 이색적(?)이었던 것은 북쪽에 공장이?영월 가볼만한곳들 돌면서 보니까 시멘트 공장이많이 있더라구요.​그런데 이렇게 여기서도 또렷하게 보여서저는 되게 색다른 느낌이 들었어요.경관을 방해하는 것도 같으면서...!뭔가 도 같아!!!(이게 뭔 말...?)​  ​ ​그리고,  전망공원 왼쪽으로는아기자기한 선암마을이 보이는데!!!겨울 따뜻함이 느껴지는 분위기랄까요???​  ​ ​사진으로 표현하지 못하는, 표현할 수 없는이곳만의 낭만과 분위기가 엄청났어요~! 헤헷...​겨울에 와봤으니 4계절 다른 풍경도 기대가 돼요.​ ​이렇게 영월 가볼만한곳 1위인 !목적지가 딱 전망공원이라서 너무 단순하게 다녀온 것같아서 다음에는 좀 더 주변을 즐기고 오면좋을 것 같다는 생각이 들었어요. :-)​  ​다가오는 봄에, 날씨가 쾌청할 때 가보고 싶은 곳!!!우리나라 도의 멋진 풍경에다시 한번 감탄하게 되었답니다.​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 옹정리 ​인스타그램에서도 만나요!​▼▼▼▼▼​ Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 26.1천명, 팔로잉 775명, 게시물 2,298개 - Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​ ​충북 진천 가볼만한곳 초평호 전망공원​​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​​난생 처음으로 진천이란 곳을 여행하게 되었고 진천에도 한반도 모양의 지형이 있다는걸  이제야 알게 되었네요.  이제까지 봐온 한반도 지형은 강물이 돌아나가는  곳에 위치해 있었는데 충북 진천 가볼만한곳의 한반도 지형은 초평호라는  호수에 위치해 있어요. ​산위에 위치한 전망대인만큼 굽이굽이 열심히 올라가야 합니다.  정식명칭은 전망공원입니다. 근데 공원으로 조성한거치고는 진입도로가 좁고 오르는 길도 좁은 구간이 있어 정비가 필요해 보입니다. 근데 나무가 우거져 오르는 길이 기분은 좋아요.  ​​​정상부근에 오르니 초평호 한반도 전망대란 팻말이 서 있네요. 전 이팻말 뒤에 주차를 했는데(평일에 간거라 아무데나 ㅎㅎ)  끝까지 올라가면 크진 않지만 주차장이 있어요. ​​저 팻말이 있는 앞쪽에  작은 길이 나있는데 그길을 따라가면 이런 전망을 볼 수 있습니다. ​​​초평호가 낚시명소인가 봅니다.  호수위에  낚시배가 엄청 많아요.  그냥 배는 아니고 작은 집을 얹어놓은 형태에요. 안에 들어가서 쉴 수도 있는... ​​​초평호 너머 보이는 저기가 진천군입니다. ​​​잠시 조망을 마치고 걸어 올라가니 전망공원이 나옵니다. 여기까지 차가 올라갈수 있습니다.  화장실도 있구요. ​​​한반도 지형에 대한 소개 안내판입니다.  드론으로 전망대보다 높은 곳에서 찍은 사진인 듯한데 이라고 하기엔 조금 억지가 섞여 있는것 같습니다. ​​​직접 확인하기위해 올라갑니다. 첨탑이 있는 저기가 전망대입니다. ​​​여긴 전망대 오르기전에 있는 전망데크입니다. 넓기도 하고 벤치도 있어 앉아서 전망을 즐기기 더 없이 좋습니다.  ​전망데크 높이에서 내려다보면 의 아랫부분이 겹쳐져서 제대로 보이지 않습니다.  그래서 전망대로 올라가 봅니다 ​​​나름 경사가 있는 나선형 오르막이 있는 전망대입니다. ​​​전망대 뒤쪽으로 등산로가 연결이 되어 있습니다. ​전망대에 오르니 겹쳐졌던 이 제대로 구분이 됩니다.  언뜻 보면 조금 닮은것 같기는 한데 이제껏 봤던   중에  가장 한반도와 덜 닮은 곳인것 같습니다.  ​​​그치만 전망이 좋아 올라볼만한 곳입니다. ​​​줌렌즈로 좀 당겨보았네요. ​​전망대를 걸어 오르며 보이는 풍경을 영상으로 담아봤습니다 ㅎㅎ  ​​지금까지 ' 충북 진천 가볼만한곳 초평호 전망공원 ' 후기였습니다.​​#충북가볼만한곳 #진천가볼만한곳 #초평호 #전망공원 # #진천여행 #진천전망대 
영월의 가볼만한곳을 찾아보며  방문하려 계획을 세운 #영월여행 의 첫번째 코스는 이었어요. 거창하지 않지만 자연그대로의 순박한 아름다움으로 조용하고 투박한  영월의 자연을 즐기러 왔어요. ​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​# 은 과 유사한  관광지 중 가장 유사하다고 평가받는 곳으로 주차장에서 걸어서 15분 정도면 전망대에서 볼수 있는 거리이고 또 오르는 길이 평탄해 누구나 쉽게 갈수 있는 곳이에요. ​ ​안내판이 매우 잘되어 있어 안내판 따라 길을 찾아 올라가기 참 쉬웠어요. 나무 계단도 폭이 적당하고 갯수가 많지 않아 순탄하게 올라가기 시작했어요. ​  ​나즈막한 동네 뒷산을 걷는 듯한 편안함으로 나무를 보며 걸어올라갑니다.  좋은 자연속에서도  마스크를 쓰고 있어야하는 안타까움. ​ ​좀 올라가다 보니 작은 돌탑 무더기들이 보이네요. 누군가들의 소망탑일까요? ​ ​ 태극기가 양편에 꽂혀있는 다리를 건너면서 노송을 감상하네요.    ​올라가며 보이는 여러 안내판의 글귀들.읽으면서 한번씩 쉬어갑니다 .   얼머지나지 않아 나타나는  전망대 .다 왔어요. 주차장에서 800m 거리. 15분 걸렸어요.  ​이 보여요. 전망대에서 안내해주시는 분이 사진 찍기 좋은 자리를 알려주시네요. 안내에 따라  움직여 보았어요.  ​  ​아래쪽으로 계단을 따라 조금 내려가니 ㅎㅎ 저희가 서있는 자리가 사진 명당 자리래요.​ ​서강의 샛강인 평창강을 시작으로 삼면이 바다로  둘러싸인 을 빼닮은 이곳은 평창강의 휘몰아치는 물줄기 때문에 동고서저의 경사까지  을 닮은 특이한 절벽 지역을 만들어냈대요.  ​한적하고 아름다운 강변마을인 선암마을의 멋진 을 잘 구경하고 내려왔어요.  주차장이 무료라고 듣고 갔는데 나올때 주차료를 받어 시간당 요금 확인은 못했는데 1시간 정도 있었던 우리는 2.000원 냈어요. 주차요금 유료예요. #영월가볼만한곳 #선암마을  
이번에 저와 저희 가족이 1박2일동안 다녀온 여행코스입니다특히 요즘 코로나 백신을 접종한 분들에게 하이원 리조트가 제공하는 할인혜택을 받아기분좋게 잘 다녀왔습니다특히 청소년 자녀를 둔 가족의 여행코스로는안성맞춤일듯 합니다 ㅎㅎ​  1일차 오전 6시 출발도 정선은 평창에서도 한시간정도를 더가야 하는오지(?) 입니다 ㅎㅎ하지만 서울이나 경기에서 2시간 반 정도 거리이니그리 먼 거리는 아닙니다​​1. 병방치 한반도 지형​ 정선 하이원 가는 중간에 들러보면 좋습니다입장료 3천원이 좀 아깝긴 하지만청소년 아이들의 지리 공부를 위해서투자한다치면 뭐 ㅎㅎ​  ​다음 코스는 화암동굴입니다이곳은 하이원 가까이 있습니다다른 동굴에 비해 길은 평탄하고 편합니다자연적인 맛은 좀 없지만 무지 시원하니 여름에 갈땐피서겸 좋을듯 합니다 ㅎㅎ특히 청소년 학생들 공부자료들을 나름잘 정리해두었네요중간에 레이져쇼 동굴을 성인들에게도꽤 흥미를 주었습니다​ ​​다음은 이제 숙박지인 하이원입니다특히 이곳은 저녁노을땐 노을빛과 함께 어우러진전체 풍광이 너무 멋집니다1층 잔디 광장 주변 풍광은 환상이구요요즘엔 샤스타데이지가 한창입니다​6월중순부터 시작되는 샤스타데이지 시즌에제일 유명한 곳은 도 평창의 청옥산과이곳 정선의 하이원 샤스타데이지 입니다​샤스타 데이지는 곤돌라를 타고 둘러보거나가족끼리 카트를 빌려 천천히 살펴보거나또는 걸어올라갈수도 있지만 좀 힘듭니다내려올땐 청룡열차같은 개인 레일바이크가 있는데스릴만점이었지만허리에 많은 무리가 가니연세드셨거나 허리가 안좋으신분들껜 비추입니다​​ ​ ​​사진 찍으시는 분이나 멋진 풍광을 더 보길원하시는 분들은그 다음날 아침 근처 30분 거리에 있는함백산에 가보시길 권합니다​만항재까지는 차가 올라갑니다보통 겨울 눈이 왔을때 설경이 매우 아름다운 곳이죠봄 가을 운해나 일출의 장관을 만끽하실분들은만항재 부근 등산로 입구에서 약 한시간 정도를등산하면 함백산 정상에 가보실수 있습니다저도 이번에 함백산 정상에 처음 가봤는데가는날이 장날이라고운해의 장관을 목도하고 감동에 빠졌네요 ㅎㅎ그 감동은 아래 영상에서 확인하시길요​특히 함백산 정상 등산하실때는평탄한 임도길로 가시길 권합니다산길은 경사가 매우 심하고돌계단이 계속되어무릎에 많은 무리를 줍니다​​ ​​숨막히는 현장의 감동을 그대로 담아낸드론 타임랩스 운해 영상입니다​  ​​ 
노님들 안녕하세요.오늘은 도 영월 가볼만한곳우리나라 한반도모형을 닮은 전망대에 다녀왔어요.​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​​ 전망대는이번에 영월여행 가서 알게된 명소에요.​​​ ​​​제 지인은옛날에 한번 온적있다고 했었는데오랜만에 와보더니 엄청 바뀌어있다고 하더라구요.​​​ ​​​ 주차장에 도착했어요.농특산물 판매점도 있고옥수수나 간식거리도 사먹을 수 있고카페까지 있어서 전망대 갔다가 내려와서 커피한잔하기도 좋아요.​​​ ​​​영월군 관광안내도를 보면서간단하게 몸을 좀 풀고​​​ ​​​걸어서 한 15분이면 전망대에 도착할 수 있어요.출발 💨​​​ ​​​올라가는길에돌탑이 많이도 쌓아져있네요.아직까지 한번도 해보고싶단 생각이 든적이 없네요.​​​ ​​​힘든코스가 아니라둘레길이라서 그런지요리조리 구경하면서 산책하기 딱이였어요.​​​ ​​​계단을 타고 한번만 더 올라가면 도착이에요.​​​ ​​​우와제 폰에도 이 담겨졌어요.초록초록 너무 예쁘네요.​​​ ​​​왜 한반도 모양이 되었을까?솔직히 저는 별로 궁금하진 않았는데설명이 나와있으니까 읽게되더라구요.​​​감입곡류란 하천이 흐르는 지역이융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다.​​​앞에 보이는 을 유심히 보면하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며,하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다.​​​하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다.앞으로 먼 미래, 한반도 지형이 또 어떤 모습으로 변할지 각자 상상해보자.​​​  ​​​ 전체를 사진에 담고있던 도중에배한척이 저희에게 손을 흔들며 유유히 지나가고 있었어요.저게 바로 뗏목체험인데 저두 하러갈거에요 -:)​​​ ​​​밑으로 가면  포토존이 있길래사람들이 별로 없을때를 공략해 얼른 찍었어요.얼른 저두 뗏목타러 가볼게요 >.<​​​ ​​​ 주차장에서 나와서왼쪽편으로 내려오면 선암마을 뗏목체험이 나와요.​​​ ​​​너무 신기하네요.뭔가 어릴 때로 돌아와체험학습하는 기분이였어요.​​​ ​​​예전보다 가격이 조금 올라서성인 요금 7,000원이에요.​​​ ​​​각자 사이즈에 맞게구명조끼를 고른 후 착용해주세요 !첫째도 안전 둘째도 안전​​  ​​​때마침 뗏목이 도착해서사람들이 우르르 탑승하러 가고있어요.​​​ ​​선장님은 두분이에요.한분은 운전담당 한분은 안내담당인 것 같아요.​​​ ​​​물에 빠질 위험은 전혀 없지만그래도 안전수칙을 꼭 지켜주세요.​​​ ​​​왕복 30분이라는 시간동안해주시는 선장님이세요.​​​  ​​​물수제비 하시는 것도 보여주시고커다란 동굴 안으로 돌을 던지는것도 보여주시는데왕년에 야구를 꽤 하셨을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​중간중간 이벤트로 노젓기도 해봤어요.​​​ ​​​완전 고요한게 짱이에요.살살 부는 바람에 잠이 살짝 올려던 찰나에​​​ ​​​ 선장님의 묘기에 잠이 달아나고뗏목타는동안 유쾌한 입담에 재밌었어요.​​​ ​​​뗏목체험의 마지막 하이라이트는돌아가는길에 발을 담글 수 있어요.완전 차가워서 정신이 번쩍 들어요 ㅎ.ㅎ​​​ ​​​그렇게영월 가볼만한곳으로 유명한 전망대와 뗏목체험까지 완료했답니다 !​​​#도영월 #영월여행 #영월가볼만한곳 # #전망대 #선암마을 #뗏목체험 
​영월  전망대까지 휘릭 돌아보기  ​  내가 다녀온 날은 10월 17일. 날씨 드릅게 좋다. 완연한 가을이다.저렇게 산등성이가 쭉 보이는 도로 운전하면서 드라이브 즐기는 게 올해 새로 생긴 취미이자, 이 시국을 돌파하는 나의 여행 방식이다. 지난 몇달간 초록의 녹음만을 보다가 이렇게 점점 붉게 물들어가는 모습을 보고 있자니 감회가 새롭다. 매주 주말마다 나오는데 변화되어 가는 모습을 보는 것도 재밌고. 점점 더 새빨개지려나. 국내여행 무지랭이기도 하지만 이렇게 매주 뻔질나게 돌아다녀본 적도 없어서.. 앞으로의 경치가 참 기대된다.​이번주의 행선지는 영월이다.요즘은 보통 수제맥주 브루어리를 끼고 여행하는 경우가 많았는데, 이번엔 캠핑장 잡기가 힘들어서 그렇게 하는 것은 실패했다. 지역과 상관없이 자리가 있는 캠핑장을 구하다 보니 자연스럽게 여행지가 영월로 정해졌다. 가볼만한 곳들을 쭉 찾아보니 1박2일에 나온 적이 있어 유명하다는 이 가장 먼저 눈에 띄더군! 가자! 거기가 1번 행선지다!​ 일찍 출발하긴 했는데 10시 넘어 도착했다. 은근히 차가 막혔음. 아무래도 더 일찍 다니는 습관을 들여야 캠핑 시작하기 전에 많이 돌아다닐 수 있을 것 같다. 일단 차대고, 퀵하게 움직여 봅시다.​ 영월 은 따로 입장료가 없고, 주차요금만 존재한다. 소형차 2천원이니 매우 저렴하다 볼 수 있다.​  주차공간 넓고, 주말 오전인데 꽤 널널했다. 반대쪽은 텅텅 비어 있었을 정도니.​ 이따 커피 한잔 해야지.​ 영월  전망대에 오르기 전에 화장실을 이용하는게 좋다. 나는 올라갔다 내려와서 이용했는데, 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었다.​ 어떻게 모양이 딱 그렇게 되었을까. 참 신기하다.​  코시국에 걸맞게 영월  전망대 올라가기 전에, 손소독도 하고 발열체크도 한다.\  자 이제 내 다리가 힘쓸 일만 남았군.​ 들어가려는데 군밤 장사하는 아저씨가 맛보기용으로 하나 주었다. 맛있었다.​  어렸을 땐 이런 거 학교에서 다 배우니까 알고 있었던 것 같은데, 직업인으로 살다 보면 나의 밥벌이를 제외하고는 다 잊는다. 하지만 여행이라는 것은, 다양한 것에서 항상 호기심을 놓지 않게 만들어주는 것 같음. 어떤 여행은 역사, 이번 여행은 지질이냐 -_-ㅋ​  슬렁 슬렁 자연을 느끼며 산책로를 따라 걸어 들어가면 된다.​ 태극기 바람개비.이거 보는데 왜... 생각나는 노래가...넥스트의 *한민국.........ㅡ,.ㅡ;;;;;;;;;;;;; 쩝.​ 꽤 멀 거라고 생각했는데 생각보다 갈만 했다. 계단의 경사가 가파른 것도 아니고, 산책로도 잘 조성되어 있는 편. 거기다 날씨가 춥지도 덥지도 않게 딱 알맞으니 그냥 기분좋고 산뜻한 정도였다. 땀도 안남.​ 크크, 슬슬 한반도 지형. 그 토끼 모양의 귀때기(ㅋ)가 보이기 시작하고.​  좀 더 걸어 들어가니 완전히 모습을 나타내었다!! 걷는 동안에는 사람이 별로 없다고 생각했는데 전망대에는 사람들이 좀 있었다.​ 워~ 저 나룻배는 무어냐!​ 완성체!! 드론이 있다면 띄우고 싶게 만드는 저 우리나라의 지도 모양! 넘 싱기방기. 저 나룻배는 울릉도가 되었네.​ 인증샷 한번 콩.​ 저기 보면 동굴이 있는데, 수달 같은 동물들이 산다고 했다. 옆에 단체관광객이 여행을 온 모양인지  아저씨가 가열차게 설명해주시는 것을 엿들음. 수달이 야행성이라 낮에는 보기 어렵지만 가끔 운이 좋으면 볼 수도 있다고 했다. 나는 못봤지만.​ 한 30분은 보고 있었던 것 같다.나는 막 패키지 여행처럼 여기 찍고 저기 찍고 하는 여행지보다 실컷 눈으로 담고 생각하는 여행을 좋아한다. 그래서 시간이 오래 걸림. 이쪽 저쪽 자세히 보고, 놀러온 사람들도 구경하다 보면 진짜 시간이 빠르게 흘러간다. 그렇게 있다 보니 나룻배는 어느새 영월 의 제주도 자리까지 와있었고, 나룻배에 탄것으로 추측되는 사람들의 함성이 들렸다. "안녕하세요~~~!" 라고 ㅎㅎㅎ ​ 다 봤으니 내려가볼까.​  내려와서 화장실 들렀다가 목이나 좀 축이려고 아까 봐둔 커피숍 갔다.아이스 아메리카노 한잔 샀는데 정말 후회했다. 너무 맛이 없어서;; 슬러시 먹을까 고민했었는데.. 그냥 슬러시 먹을걸 그랬음. ​ 그렇게 영월  전망대까지 돌아보기 끝~!​  금방 12시구만 그래.이럴줄 알고 도시락 싸왔지!!! 유부초밥 두어개 집어먹고 나는 또 다음 장소로!!!​ 
안녕하세요. 긍정과 긍정입니다.즐거운 한 주 보내고 계시나요? ​오늘은 영월 가볼만한곳 포스팅합니다. 영월은 단양 옆에 붙어 있어서 단양 여행 갔다가 들른 곳인데 아이들 체험할 수 있는 곳으로 추천드리는 곳입니다. ​ ​방송에서 여러 번 나온  관광을 할 수 있는 곳으로 가운데 섬이 한반도 지도 모양을 닮아서 이라고 불리는 곳입니다. ​아래 네이버 지도에서처럼 B에서 한반도 뗏목을 타도 A의 을 관광할 수 있습니다. 아니면 산을 올라가 산 위에서 을 내려다볼 수도 있으나 아이들이 있어서 등산은 힘들기 때문에저희는 아이들과 뗏목을 타고 을 관광했어요! ​은 선암마을에 있는데 산을 걸어 올라간 뒤 관광할지 아니면 뗏목을 타고 을 관광할지 선택하시고 주차하셔야 합니다.등산로 입구와 뗏목 체험 입구 거리가 상당하기 때문에 주차를 잘 하셔야 합니다. 도 영월군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 한반도 뗏목마을슈퍼맨이 돌아왔다의 방송에서 샘 해밍턴 씨도 아들과 방문해서 촬영했던 곳이네요.한반도 뗏목마을 뗏목 체험 가격은 성인 6,000원 / 어린이 4,000원이고 단체 20인 이상 방문 시에는 5,000원의 요금입니다.   뗏목체험 요금을 결제하면 옆에 구명조끼가 있는 곳에서 본인에게 맞는 구명조끼를 하나 골라 입으시면 됩니다. 한반도 뗏목마을 체험 시에는 구명조끼 옆에 보이시는 것처럼 바로 옆에 주차를 하실 수 있습니다.  매표소에서 한 100m 정도 내려오면 뗏목 선착장이 있습니다. 뗏목은 바로바로 탈 수 있지는 않고 한 10명 정도는 있어야 운행하는 것 같습니다. 코로나 때문에 관광객들이 없지만 그렇다고 온 관광객들이 하염없이 기다릴 수는 없으니 적은 인원수에도 운영하시는 것 같아요.​한반도 뗏목마을 이름에서도 알 수 있듯이 뗏목체험은 마을 협동조합에서 운영해서 수익금이 발생하면 마을 발전에 사용하고 수익분배하시는 것 같아요. 뗏목이라고 해서 작은 뗏목을 상상하시면 안 되고 규모가 꽤 큰 뗏목체험입니다.그래서 원래 어느 정도 대기인원이 생기면 뗏목체험을 할 수 있어요.코로나가 아닐 때에는 뗏목에 50명 이상씩 탑승해서 체험한다고 이야기해주셨던 걸로 기억해요.​가운에 불뚝 좋은 곳이 입니다. 코로나라 가운데 손 세정제로 있습니다.뗏목 체험 시 마스크도 필수이고 체온계로 열도 체크합니다. 저는 작년에 다녀왔는데 최근에는 더 꼼꼼히 체크하지 않을까 생각됩니다. 작년에 갔을 때 얼마 만의 외출인지 손도 잠깐 내밀어 보고 사진도 찍어보면서 마스크는 써지만 오랜만의 영월의 맑은 공기도 마셔보고 코로나가 없던 삶이 정말 감사했던 일상이었음을 다시 한번 생각할 수 있었어요. 뗏목을 타고 출발하면 같이 타신 뗏목 아저씨께서 뗏목의 유래와 한반도 지형에 대해서 쭉 설명해 주십니다.예전에는 이 뗏목을 타고 한강까지 갔었다고 이야기해 주신 게 아직까지 기억이 나네요. ​중간에 보다가 말벌집이 보여서 확대해서 찍어봤습니다. 사진으로 그렇게 커 보이지 않지만 태어나서 저렇게 큰 말벌집은 처음 봤네요.  뗏목이 출발하고 어느 정도 시간이 지나면 아저씨께서 신발과 양말을 벗고 강물에 발을 담가보라고 이야기해 주시는 데 처음에는 농담인지 알았는데 뗏목의 관광코스입니다. 아이들은 번개같이 신발과 양말을 벗고 강물에 발을 담구고 두런두런 이야기하는데 아이들도 오랜만의 외출이라 너무 좋은 추억거리가 생기지 않았을까 생각되네요.  저렇게 앉아서 발만 내 놓고 강물에 담그고 발로 물보라도 만들어 보면서 아저씨가 뗏목의 과거와 그리고 옆에 보이는 한반도 지형에 대해서 설명해 주시고 중간의 동굴 같은 거와 의 바위들이 닮은 동물에 대하여 이야기해 주십니다.   그리고 강물이 생각보다 엄청나게 차가워서 계속 담그고 있기에는 발이 시립니다. 그러니 아이들도 처음에는 어느 정도 담그고 있다가 발끝만 살짝 담그고 있어요.그리고 을 걸어 올라가는 분들과 뗏목에서 서로 이야기도 가능합니다. (엄청 큰소리로 이야기해야 하는데 아이들이 크게 이야기 잘합니다!!) 뗏목이 앞으로 가고 방향을 조절할 수 있는 뗏목의 노입니다.여러 사람이  저 노를 저어서 앞으로 나아가는 건데 지금은 모두 모터로 가지만 관광객들이 체험할 수 있습니다.코로나가 아니면 저 체험도 굉장히 경쟁률이 높지만 코로나로 아이들 모두 할 수 있었어요. 생각보다 꽤 힘이 많이 들어갑니다.아래쪽에 밧줄로 노를 저을 때 가동 범위를 제한하도록 해주고 앞뒤로 밀면 뗏목이 앞으로 나아갈 수 있습니다.저희 아들은 재미 붙어서 몇 분 하더니 너무 힘들다고 꽤 오랜 시간했네요.  도착은 출발했던 곳으로 돌아오고 뗏목에서 내리면서 끝이 나는데 보신 것처럼 양말도 벗고 하기 때문에 여벌의 양말을 챙겨가시면 좋아요.  뗏목 체험 시간은 한 30~40분 정도 되는데  전체를 돌아보고 아저씨가 를 쭉 계속해주십니다. 그리고 뗏목이 끝나고 강에서 아이들의 물수제비(돌 던져서 물에서 통, 통, 통 돌이 튀는 놀이)도 할 수 있습니다.이때같이 뗏목  아저씨가 물수제비 보여주시는데 아이들이 물수제비 완전 고수라고 비법을 전수받기 위해 계속 재잘 거립니다!! 그러면 뗏목  아저씨가 돌 고르는 법부터 해서 몇 번 시범을 보여주신 다음에 연습하라고 하신 후 홀연히 자리를 떠나시는 데 정말 고수의 모습인 듯 ㅋ 아래는 뗏목 탔을 때 동영상인데 아저씨가 정말 설명을 재미지게 하니 한 번 보시면 혹시  갈지 말지 결정 못 하신 분들에게 도움이 될 것 같습니다.​  이상 영월 가볼만한곳 을 한눈에 돌아볼 수 있는 뗏목 포스팅을 마칩니다.즐거운 하루 보내시고 건강하세요!!! ​Bye!! 
아내와 딸아이와 함께 다시 꼭 한번 가보고 싶었던 청풍호 여행(5월 10일 ~ 11일)을 다녀왔어요.언제나 그렇듯 집에서 아침 일찍 출발해 제천 의림지에서 아침을 먹고, 의림지역사박물관을 먼저 관람 수 의림지를 산책한 후 영월 가볼만한곳 한반도뗏목마을  전망대  주차장으로 이동했어요.​​​​ 지난해 11월에 제천, 단양 여행을 다녀왔었어요.그때 들리지 못해 아쉬웠던 곳들과 영월, 충주 지역을 여행 코스에 포함시켰고요.날씨까지 좋아서 기대 이상 즐거운 여행을 하며 행복한 추억을 만들었어요​​​​ 영월 가볼만한곳  전망대는 주차장에서부터 계단과 산길을 따라 약 800m 거리에 있어요.예전에 왔었을 때보다 이동 거리가 훨씬 길어지긴 했는데요.산책하기 좋은 길이라 그 자체로 힐링이었으며, 성취감 때문 인지 더 아름다워 보였어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 마침 한반도뗏목마을에서 출발한 배 한 척이 유유하게 흐르는 서강 수면 위를 천천히 미끄러지듯 지나는 모습을 볼 수 있었어요.직접 타는 것 이상으로 색다른 즐거움 이더라고요.​​​​ 어는 곳에서 보다 오랜 시간 머무르며 아름다운 경치를 감상하며, 사진과 영상을 촬영했어요.아직 경험해 보지 못한 분들이라면 영상을 시청하는 것만으로도 생생한 랜선 여행을 경험할 수 있을 거예요.​​​​ 뗏목마을 네이버 길 찾기 내비게이션으로 목적지를 설정하면서 습관적으로 '한반도 지형'으로 설정했어요.도착한 후에야 ' 주차장'으로 설정할 걸 그랬다는 생각이 들었어요.​​​​  처음에는 전혀 다른 곳에 도착한 줄 알았었는데요.이곳이 뗏목을 딸 수 있는 뗏목마을이라 반가웠어요. 온 김에 뗏목을 먼저 타려다가 시간이 맞지 않아 다음으로 미루었어요.아내와 딸아이는 몇 년 전 '정순왕후 선발 대회'에 참여했을 때 이미 경험해 봤었던 것도 이유 중 하나였어요.​​​​ 뗏목 체험은 두 가지 코스가 준비돼 있어요.뗏목을 타고 서강에 발을 담가 볼 수 있는 전통 뗏목 체험 이용 요금은 중학생 이상 6,000원, 초등학생 4,000원이고요.수중 카메라 관찰과 수중 카메라로 촬영한 영상을 모니터로 관람하며 민물 생태 체험을 할 수 있는 에코 뗏목 체험은 중학생 이상 10,000원, 초등학생 6,000원입니다.​오전 9시 ~ 오후 6시(겨울철 5시)까지 운영합니다.​​​​ 주차장 오는 길에 이정표를 보먼서도 지나쳤었던 주차장으로 돌아왔어요.뗏목마을과는 차로 약 5분 이내 거리입니다.주차장이 넓어서 주차하기 편리했고요.주차비는 선불로 소형(15인승 이하) 2,000원, 대형(16인승 이상) 3,000원, 경차(1100cc 이하) 1,000원입니다.​선불이라 주차 시간에 상관없이 동일한 요금인데요.주변에 다른 갈 만한 곳은 없어요.​​​​ 나무로 만든 계단이 전망대로 가는 입구입니다.​​​​ 산책로 주변으로 다양한 수종의 숲이 우거져있어요.입구에서부터 오월의 싱그러움이 느껴져 계단을 오르는 발걸음이 가벼웠어요.딸아이를 안고 올라갔는데도 숨이 차기는 했지만, 힘들지는 않았어요.​​​​ 국가지정문화제 명승 제75호로 지정돼 있어요.중간중간에 설치돼 있는 안내문을 보면서 잠시 숨을 고르고, 여러 가지를 배우는 것도 빼놓을 수 없는 여행 포인트입니다.​​​​ 움푹 꺼져 있는 지형이 형성된 이유?돌리네가 나타나는 이유?석회암은 어디에 이용될까?저 산은 왜 벌거숭이산이지? 등의 질문으로 해당 지형 위치와 질문에 대한 답을 얻을 수 있어요.​​​​ 계단을 오르면 공터 같은 곳이 나타납니다.​​​​ 이곳에 수많은 작은 돌탑이 세워져 있었어요.다른 곳과 달리 작은 돌이 많은 곳이라 자연스럽게 형성된 것 같은데요.자세한 이유는 알 수 없었지만, 딸아이가 돌탑을 쌓는 모습을 추억으로 남겼어요.​​​​  다시 숲길이 이어집니다.바람개비가 반겨주는 나무다리도 설치돼 있어요.​​​​ 민들레 씨를 꺾어 누가 더 멀리 날리나, 놀이도 했어요.꽃이라면 절대 꺾지 않았을 텐데요.민들레 씨는 멀리멀리 날아가 퍼질수록 좋잖아요 ~ ㅎㅎ​​​​ 가는 길은 생각보다 훨씬 멀게 느껴졌어요.나이가 많아질수록 시간이 더 빠르게 지나는 것 같듯이 ... 알고 가는 길과 처음 가는 길의 차이는 체감 시간을 왜곡하기도 합니다.​​​​ 전망대 드디어 영월 가볼만한곳  전망대에 도착했어요.그 주위를 감싸듯 돌아 흐르는 서강과 한반도뗏목마을이 내려다보입니다.​​​​ 주차장에서 전망대까지 25분 정도 걸렸어요.저 혼자였다면 10분이면 도착할 수 있었을 거예요.이렇듯 각자의 여행 스타일이나 상황에 따라 소요시간이 다를 수는 있지만, 20 ~ 30분 정도 예상하면 될 것 같아요.​​​​ 우리나라 전도가 설치돼 있어요.굳이 비교를 하지 않더라도 사진으로도 보자마자 고개가 끄덕여지겠죠. 서강에 독도와 제주도까지 있었다면 더 놀라웠을 거예요 ~ ㅎㅎ적어도 울릉도와 독도는 인공적으로도 만들어 주세요!​​​​ 기억조차 희미해진 오래전에 와본 곳인데도 아나와 딸아이와 함께 와서 그런지? 날씨가 좋아서 그런지 더 아름다웠어요.​​​​ 전망대 왼쪽에 계단이 있어요.주차장으로 가는 우회로는 아니고요.조금 아래 또 하나의 전망대가 있어요.​​​​ 아래쪽에 있는 전망대에서는 보다 정면으로 지형을 내려다볼 수 있어요.​​​​ 아내와 딸아이는 위쪽 전망대에 있었어요.잠시 후 택시 투어로 오신 분들이 있었는데요.기사분께서  역할과 사진사 역할을 모두 해주는 걸 보고 저도 이용해 보고 싶어지더라고요.​​​​ 내려다보이는 서강은 감압 곡류 하천입니다.하천이 흐르는 지역이 융기되거나, 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 이렇게 구불구불한 형태를 보이며 바닥을 깊게 파고 만들어진 하천을   의미합니다.​​​​ 유심히 살펴보면 하천의 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르면서 주벽의 암석을 깎아 절벽이 형성되었고요.물이 천천히 흐르는 안쪽은 모래라 쌓였어요.​​​​ 물과 오랜 시간이 조각해 놓은 현재의 모습이 신기하게도 한반도 모양을 닮았어요.지금 이 순간에는 물론 앞으로도 계속될 텐데요.어떤 모습으로 변화할지 상상해 보는 것도 색다른 즐거움이 되겠죠?​​​​ 영월 가볼만한곳 한반도뗏목마을에서 출발한 뗏목이  주위를 휘감고 흐르는 서강 위를 지나는 풍경을 감상하느라 한참을 전망대에서 머물렀어요.​​​​  제게는 화룡점정 뷰 포인트였어요.​​​​ 위쪽 전망대로 올라와 아내와 딸아이와 함께 추억으로 남길 사진과 영상을 촬영했어요.sns에 공유할 예쁜 사진을 찍기 정말 좋은 곳이더라고요 ~ ㅎㅎ 어쩌면 산책하기 좋고, 초로 초록해 싱그러움을 경험할 수 있는 지금이  전망대를 여행하기 가장 좋은 시기일지도 모르겠어요.​​​​ 돌아오는 길은 훨씬 가깝게 느껴졌어요.오고 가는 동안 절 반 이상을 딸아이를 안고 걸었는데요.힘들기 보다 더 행복한 추억이 되었어요.​​​​ 주차장 매점 주차장에 관광 안내소, 화장실, 매점 등 편의시설이 갖춰져있어요.​​​​ 1박 2일 제천, 영월, 충주 여행 중 두 번째 여행 코스로 다녀왔던 영월 가볼만한곳 한반도뗏목마을  전망대 여행기와 주차장, 소요 시간 등의 정보를 추억으로 기록하며 소개했는데요.이어서 청령포 여행기를 소개할 예정입니다.​​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70영월전망대도 영월군 한반도면 옹정리 산 141 ​ 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.전국 미식을 기록하는 가온's 미식여행​영월 여행 빵지순례 감자 빵,  빵 카페이달엔영월​​글/사진: @Gaon  이달엔영월문의전화: 0507-1340-7173도로주소: 영월군 영월읍 덕포시장길 50영업시간: 11:00~16:00휴무안내: 매주 월~금요일추천메뉴: 감자, 고구마,  빵 세트 15,000원​이달엔영월은 빵지순례 필스 코스로감자빵, 고구마빵, 한반도빵이정말 유명하고 맛있는 곳인데요.​영월 이 유명해지면서을 모티브로 만들어진이달엔영월 한반도빵도 나름찾으시는 분들이 많아지는 빵이에요.​  ​이달엔영월 뒷 마당은 쉴 수 있는공간으로 빵지순례 하시는분들에게는 영월에서 잠시 쉬면서맛있는 빵을 먹을 기회에요.​ ​넓은 카페 공간과 맛있는 빵을 드시는손님들이 많은 곳인데 저희가영업 종료 바로 후에 뒷편을 구경해서너무 조용하게 구경할 수 있었어요.​ ​옥상에서 먹는 숨겨진 인생 사진을촬영할 수 있는 이달엔영월사진 맛집이 바로 위에 옥상이에요.​ ​낡은 가옥을 꾸며서 만든 명물 카페이달엔영월에서 맛있는감자빵과 호박식혜는 필수랍니다.​ ​컵 놓는 곳은 뒷 마당에 있고나가는 길도 깔끔하게안내해주는 이달엔영월인데요.​  ​이달엔영월 빵지순례를 하면서 찾은살면서 꼭 먹어야하는 빵바로 감자빵과 한반도빵일 것 같아요.​ ​잠시 뒷마당 구경도 마무리하고 저희는빵 세트를 포장해서 집으로 갔는데요.​워낙 카페가 오래하는 곳이 아니라서혹시나 늦게 방문하시는 분들은빵을 살 수 있는 곳이 별도로 있답니다.​ ​영월  관광 그리고 여기한반도를 닮은 한반도 빵을함께 즐길 수 있도록 만들어졌는데요.​영월 을 방문하시는 분들이라면이달엔영월 한반도 빵도 꼭 드셔보세요.​ ​을 닮은 한반도 빵은 두 가지인데아래에서 보시면서 다시 설명드릴게요.​ ​이달엔영월은 조금 특이한데 스테이를운영하고 별도로 꽃차죽까지운영하는 가족 가게인 것 같더라고요.​처음에는 이달엔영월은 토요일에만영업을 하다가 일요일로 확장지금은 영월5일장 날에도 문을 열어요.​쉽게 월요일에서 금요일까지는휴무라고 생각하셔도 무방할 것 같아요.​ ​저희가 추가로 방문했던 꽃차죽에서이달엔영월 가족들이 계신 것인지꽃차죽을 방문하면 빵을 드실 수 있답니다.​꽃차죽에서도 빵을 계속 판매하고계시는데 토,일요일에는 이달엔영월에서빵을 판매하고 남으면 꽃차죽에서오후 4시 이후부터는 판매하나봐요.​  - 이달엔영월 내돈내산 -​감자빵 2,500원 * 2개고구마빵 2,500원 * 2개 빵 2,500원 * 2개  이달엔영월 선물세트 영월 여행 선물로도좋고 빵지순례 필수 코스이니빵을 좋아하시는 분들은 드셔보세요.​내돈내산 15,000원으로 영월의 맛을제대로 느껴보시길 바랍니다.​ ​이달엔영월 배달도 하시는 것 같아서나름 먹어보고 너무 맛있어서선물용으로도 괜찮았던 것 같아요.​제가 빵을 진짜 좋아하지만 역시나감자빵은 진짜 잘만들었어요.​ ​유통기한은 거의 4개월 정도인 것 같은데냉동 보관은 기본적으로 해주시면4개월 정도까지는 괜찮은 것 같더라고요.​혹시나 상온에 보관하시는 분들이 있지는않겠지만 실온 4개월은 아니랍니다.​ ​영월  한반도 빵인데옛방식 그대로 직접 손질한 도산곤드레와 메밀을 사용하여 만들어진영월 빵지순례 명물 빵이에요.​녹색은 고소한 메밀이 토핑되어서녹색이라고 보시면됩니다.​ ​영월  한반도 빵 두 번째는첫 번째 한반도 빵과 동일하게첨가물을 최소하하여 자극적이지 않고부드럽게 만들어졌는데요.​달콤한 무화과와 크랜베리가 토핑되어아름다운 빨간색 빵이에요.​두 가지 빵 전부다 기본적인 베이스는비슷한 재료인데 여기는 수수를 사용했어요.​ ​고구마 빵인데 고구마 빵은꽃자죽에서 사장님께서 따뜻하게전자레인지에 돌려서 서비스로주셨는데 고구마 맛이 너무강하지도 않고 은은한 빵이었어요.​  ​집에서 바로 하나 먹으려고 했는데포장용으로 바로 먹지 않기 때문에 저희는냉동으로 선물용으로 가져왔는데요.​차에서 3시간 정도 있었는데아직 덜 녹은 차가운 도감자를 진짜로먹는 느낌의 감자 본연의 맛이었어요.​개인적으로 냉동실에서 어느정도해동되면 드시는 것을 추천하는 것이감자빵이고 뜨겁게 먹기 좋은 빵이고구마 빵인 것 같았습니다.​개인적으로 취향이 다르니 도 영월방문하시는 분들이라면 무조건영월 을 닮은 한반도 빵과감자빵은 사오시길 바랍니다.  이달엔영월도 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월  :: 영월 여행 빵지순례 이달엔영월 ::​✔ 국내 빵지순례 코스 영월 감자빵, 한반도 빵✔ 영월  관광 후 여행 코스✔ 빵이 너무 맛있어서 계속 생각나는 카페✔ 주차는 가게 앞에 잠시 가능  ​ 
#도 #영월 은 #주요관광지 끼리의 거리가 서로 멀지 않아서 #당일치기 나 #1박2일 로 돌이보기에도 좋다.(우리는 긴 연휴를 이용해 여유롭게 다니고 싶어서 3박 4일로 왔지만)​  ​오늘 우리의 #코스 는 #요선정 - #요선암 - # - #선돌​​ 요선정요선암​아침을 먹고 가장 먼저 방문한 곳은 요선정과 #요선암돌개구멍숙소였던 캠핑장과는 차로 15분 정도 밖에 걸리지 않았다.​숙소는 요기>> [도 영월]3 - 찢었다, 엄둔밸리계곡캠핑장#도 #영월여행 첫 #숙소 는 #엄둔밸리계곡펜션캠핑장 영월 쪽엔 딱히 고급 숙소를 찾기가 어려웠다. 대...m.blog.naver.com ​​ 모래와 자갈이 물살에 함께 휩쓸려 이렇게 동그랗게 바위를 깎았다고 한다. 크고 커다란 바위가 움푹 패인 걸 보면 신기하기도 하고 아름답기도 하다.​​​ 은 아마 미디어에서 가장 많이 다뤄진 영월 관광지가 아닐까.정말 우리나라처럼 생겼다.​하지만 주차장에서 내려서 15분 거리라고 써 있는 건 거짓말이다... 전망대까지 20분 이상 걸렸던 것 같고 가을임에도 나는 매우 땀에 쩔었다 ^,^​​​  전망대에서 내려다보면 사이좋게 뗏목을 타고 지나가는 사람들이 보인다.시간도 많고 당장 배고프지도 않아서 우리도 타 보기로. 네비에 #한반도뗏목마을 을 찍고 가면 된다. 가격은 1인당 6,000원. ​​ 다들 신발을 벗고 시원하게 강물에 발을 담근 채 뗏목을 탈 수 있다. (?)해주시는 분도 물수제비 같은 묘기를 보여주신다. 은근 퍼포먼스가 있음 ㅋㅋㅋ​​ 선돌마지막 행선지는 선돌.전망대까지 15분이라 해놓고 꽤 힘들었던 한반도 지형과 다르게 선돌은 정직했다. 전망대까지 5분이라더니 진짜였음.​​ 탁 트인 풍경에 가슴이 시원해졌다.하늘이 넘 맑아서 강물에서도 구름이 보일 정도였다. 비록 따가운 가을 태양에 오래 감상할 수는 없었지만 최고의 하루를 보내서 스트레스가 다 날아갔다. 🌞 
영월 여행하면 을 똑닮은 이 가장 유명한 곳 중 한 곳인데요. 저도 인스타그램에서 하도 자주 봐서 선암마을에 있다는 이 가장 궁금했어요. 지난번에 영월여행코스는 한 번 알려드렸고요. 오늘은 영월관광택시를 타고 간 영월의 대표 여행지 을 자세히 보여드릴게요. 을 보러가는데 어떤 길을 거쳐서 가는지 안가보신 분들은 궁금할 것 같아요. 그리고 을 보러가는데 가지고 가면 좋을 소품도 알려드릴게요.  영월군에는 다양한 관광지가 있는데요. 영월은 아기자기하게 예쁜 곳이 참 많았어요. 그리고 자연풍경을 구경하는 여행명소는 거의 입장료도 받지않는 곳이 많더라고요. 을 보러가는 곳은 주차시설과 화장실도 깔끔하고 탐방안내소에서부터 휴게소까지 잘 갖춰져있었어요. 그리고 위 관광안내도를 보시면 바로 옆에  인증샷 필수템이 보이시죠? 저렇게 앙증맞은 한반도빵을 휴게소에서 판매하고 있었어요.  바로 이게 한반도빵이었는데요. 이런 빵을 판매하는지 갔다가 와서 휴게소에서 물을 사마시면서 알았어요. 이런게 있는지 알았다면 하나 사서 인증샷도 찍고 빵도 먹고 그러는데 말이에요. 위 설명에 보니 영월에서 나는 곤드레와 수수를 이용해서 만든 빵이라고 해요. 이런 지역에서 나는 재료로 만든 제품 좋아하는데 말이에요. 영월  전망대에 가기 전에 한반도빵과 인증샷찍으실 분은 하나 준비해보세요. 그리고 이라서 태극기를 가지고 오시는 분도 있었는데요. 그 소품도 완전 찰떡같았어요. 그런 소품을 이용하면 더욱 장소에 맞는 인증샷을 찍을 수 있을 것 같아요.  이곳이 바로 영월 선암마을에 있는 주차장인데요. 아주 깔끔하게 정비가 잘되어있죠? 그리고 바로 앞쪽에  탐방안내소가 설치되어있었어요.  그리고 주차장에서 바로 전망대가는길이라는 표지판을 보시면 그쪽으로 올라가시면 되는데요. 처음부터 계단이 나와서 많이 당황하셨어요?  보러가는 길은 여기만 넘기시면 아주 수월한 길이였어요. 그리고 나무도 많고 그늘로 되어있어서 피톤치드도 마시고 공기가 아주 굿굿이었어요. 다만 마스크때문에 제대로 좋은 공기를 즐기진 못했지만 좋은 날이 와서 그 공기를 온몸으로 느껴보고 싶어요. ​ 그리고 주의해야할 점이 조금 있는데요. 애완견동반 불가이고요. 탐방로 구두착용 위험 중요한 것은 음식물 반입 금지입니다. 한반도빵도 인증샷으로만 사용할 것이지 먹으면 안됩니다.  그리고 선암마을에서는 한반도 뗏목마을도 있었는데요. 뗏목체험이 가능하더라고요. 아이들과 방문하신 분들 중에 뗏목이 궁금할 아이들을 위해서 이런 체험도 아주 꿀일 것 같아요. 중학생 이상은 6000원 에코 뗏목 체험은 1만원 이렇니까 참고해보세요.  여기가 바로 초입에 있는 계단이었는데요. 처음에 계단이 훅들어와서 좀 숨이 찼는데요. 여기만 넘기면 평탄한 길이 나와서 수월했어요.그리고  전망대까지는 15분 정도가 걸렸어요. 1킬로 남짓되는 거리에 있는 전망대에요. 선돌은 내리자마자 5분도 안걸으면 바로 볼 수 있는데 그에 비하면  전망대는 좀 걸어들어가야하는 곳이었어요.  계단을 오르고나면 갑자기 이렇게 길이 나왔어요. 중간이 잠시 그늘이 없는 길을 걷는데요. 여기빼고는 거의 나무가 우거진 숲길이었어요.  가을의 꽃 구절초가 길가에 피어있어서 가을이 온 것을 제대로 느낄 수 있었고요.  그리고 다시 계단을 조금 내려가면 태극기로 꾸며진 테크길이 나와요.   이 길에서도 예쁜 인증샷을 찍어볼 수 있어요. 이니까 태극기가 연상되더라고요.  그리고 중간 중간 관찰할 수 있는 지형에 대한 설명도 있어서 자연스럽게 아이들과 지리에 관련된 상식을 읽고 공부해 볼 수도 있어요.돌리네에 관한 설명과 관찰되는 모양을 함께 체험할 수 있어요.  가는 길은 걷기 편리하게 준비를 해두었는데요. 나무 그늘 아래로 쾌적한 산책을 할 수 있는 코스였어요.  그렇게 걸으면 거의 한반도 지형 전망대에 도착할 수 있는데요. 도착하고 나면 멋진 풍경에 잘왔구나 싶으실거에요.  이런 숲길은 정말 상쾌하잖아요. 온몸이 좋은 공기로 정화되실거에요.  전망대에 가기 전에 아래가 보이는 곳이 있어서 아래 마을을 찍어봤는데요. 아기자기 너무 귀여운 마을이죠?  그리고 어딜봐도 다 산이라서 여기가 도 영월이구나 실감되더라고요.  그리고 전망대에 거의 도착해서는 이런 표지판이 있었는데요. 보니까 주차장이 제가 시작한 주차장이 있는 것이 아니라 아래쪽에 주차장이 또 있나보더라고요.  전망대에 도착해서 처음 보게된 이에요. 와우 진짜 을 똑같이 닮아있었어요. 이거 진짜 찐이네  삼면이 강으로 둘러싸인 지형이 정말 어쩜 저렇게 생길 수 있었을까? 이런 생각에 감탄이 ​  그리고  앞에서 태극기를 들고 인증샷을 남겨봤어요. 태극기는 옆에 계신 분에게 빌렸어요. 근데 나중에 보니 여기가 사진촬영장소가 아니더라고요. 포토존은 약간 내려가서 있었어요. 근데 사람들이 다 여기에서 사진을 찍고 계셔서 저희도 여기에서 찍었어요.  바로 옆쪽으로 사진촬영하는곳이라고 표지판이 있었어요. 그래서 어떤 각도가 나오는지 궁금해서 내려가봤어요.  이렇게 약간 사선으로 된 계단으로 내려가니 정말 정확하게  앞쪽에 포토존이 있더라고요.  시원스럽게 과 인증샷을 남기시려면 이 계단으로 내려가서 앞쪽에서 찍으세요.   어떠세요? 사람마다 좋아하는 각도가 다를 것 같아요. 내려가기 싫으시면 사람들이 대부분 찍는 그 앞에서 찍으시고요. 좀 내려가도 상관없으신 분은 내려가셔서 사진촬영하는곳에서 찍으세요.  도 멋졌고요. 전 저 아래 마을이 정말 귀여워서 다음에 영월에 가면 뗏목도 타고 수수밭을 좀 더 가까이에서 보고 싶어요. 내려가서 바라보면 또 다른 영월의 아름다움이 느껴질 것 같아요. 아 그리고 지금 영월에 가면 홍메밀밭을 만날 수 있는데요. 정말 너무 아름다워서 입틀막또 가고싶은 생각이 들어요! 여러분도 이번주 영월에 가신다면 영택시 기사님께 홍메밀밭에 가달라고하세요. 영택시 기사님이 알려주신 포토존이라고 엄청 예쁘더라고요. 인스타그램에서 영월홍메밀 검색해보세여. 제가 사진이 있으면 바로 보여드리는데 홍메밀 사진이 없네요.  영월 에는 무궁화를 심어놨는데요. 제가 도착했을 때는 다 졌더라고요. 무궁화는 더울때 피는 것이라서 여름에 가면 과 무궁화를 함께 담아볼 수 있을거에요.   이렇게 신기하면서도 아름다운 을 잘 감상하고 돌아오는 길에 보니 사람들이 오가다가 만든 돌탑도 있고   산책로는 은근 편하게 잘되어있는 예쁜 길이었어요.  지금가도 구절초가 있을지 모르겠지만 제가 갔을 때는 구절초가 한창이었어요.  다보고 소나무숲길 가운데로 만들어진 계단으로 내려오면 끝​  오는 길에 휴게소에서 콜라랑 물을 드링킹했어요. 아직도 낮에는 너무 덥잖아요. 그래서 휴게소를 둘러보니 간단하게 먹을 수 있는 음식도 판매중이라서 시간이 별로 없으신 분은 여기에서 간단하게 점심을 먹어도 무리가 없을 것 같아서 사진으로 찍어왔어요. 라면끓이기 기계도 있고요. 김밥이랑 커피도 판매했어요. 참고하시고요.​영월관광택시투어는 영월까지 기차를 타고가서 영월의 여행지를 돌아볼 수 있는 편리하고 효율적인 교통수단인데요. 기사님들이 운전만 하시는게 아니라  역할까지 해주셔서 영월의 아름다운 여행지를 제대로 둘러볼 수 있었어요.  영월관광택시를 이용하고 싶으시면요. 우선 영월관광택시 홈페이지를 방문하세요.​ [영월관광택시 - 이벤트 안내] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께합니다.yeongwoltour.modoo.at 위 링크를 누르면 영월관광택시 홈페이지로 연결이 되는데요.우선 10월까지는 영월관광택시 할인이벤트를 진행하고 있어요. 홍메밀도 그렇고 여행성수기에 할인이라니 이거 완전 대박이죠!​3시간 5만원-> 4만원5시간 8만원->7만원8시간 12만원->10만원​이렇게 대박 할인 행사기간 중에 이용해보세요!​그리고 영월관광코스를 선택해야하는데요.#1. 영월 최고 뷰 포인트 < 권역>#2. 영월의 산과 강 모두 품어라! <아웃도어권역>#3. 타임머신 타고 6070년대로, <옛이야기 권역>#4. 김삿갓을 따라 바람이 되어볼까, <김삿갓 권역>#5. 누군가 짜 놓은 여행은 싫다! <내맘대로코스>​저는 영월관광택시를 타고  코스를 기본으로 약간의 변형을 해서 투어를 했어요.영월에 처음가시는 분이라면  권역코스에 계절에 따라 명소를 빼고 더하고 하면 좋을 것 같아요. 그리고 제가 해보니 5시간 택시투어도 아쉽더라고요. 하여간 부지런하신 분들은 아침 일찍 영월에 도착해서 한나절 투어를 하시면 영월의 곳곳을 다 누비실 수 있을거에요. ​ [영월관광택시 - 예약하기] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께합니다.yeongwoltour.modoo.at 코스 정하셨다면 위 링크로 가셔서 영월관광택시 영택시 예약을 해서 여행 준비를 마무리하세요! 예약하기 페이지에는 이름/연락처/날짜/코스선택/코스시간선택/인원수선택/출발지설정/상세문의 가 있으니 예약할 때부터 구체적인 코스를 정해야하는 것은 아니니까요. 기본으로 선택해놓으시고 문의를 통해서 원하시는 부분을 수정할 수 있어요.​영월관광택시와 함께 편하고 안전한 영월여행해보세요!​  ​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 전화 : 1577-0545주차, 화장실, 매점 ​​본 포스팅은 영택시를 소개하면서 영월군청으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​​ 
#도 #영월 #영월여행 ​답답하다. 답답할 때는 떠나야 한다. ​그래서 떠나게 된 그곳은 도 영월!  연차 쓰고 달려라   중간에 들인 문막휴게소는 평일이라 그런지 먹을거리는 거의 없었고. ​출출함을 달래고자 오랜만에 롯데리아에서 새우버거 하나를 집어왔다. ​역시 롯데리아는 오랜만에 먹어야 맛있다.   열심히 달려서 도착한 첫 번째 행선지는 '' ​​지형이 마치 한반도를 닮은 듯 하여 붙여진 이 곳은 전에 티비에서 본 적이 있어 한 번쯤 방문해보고 싶었던 장소였다.  한반도 지형을 보기 위해서는 오르막길을 조금 올라야 한다. ​길이 잘 마련되어 있어 큰 불편함은 없지만 그래도 중간중간 산 길이 있으니 방문 시 구두 등은 피하는 것이 좋을 듯 싶다.  장관일세그렇게 도착한 은 너무 멋있었다. ​날이 완전 쨍하진 못하였지만 그 정도는 보정으로 차리할 수 있다.  적당히 얼은 동강은 더욱 운치있게 만들어 주었다.  동행한 친구가 전에 영월을 다녀왔던지라 가 따로 없었다. ​덕분에 위 전망대보다 사진 찍기 좋은 장소로 올 수 있었고 인증샷을 남길 수 있었다. ​* 사진 속 장소는 전망대에서 왼쪽? 부근 나무 계단으로 내려오면 됨.  다음 장소인 '섶다리'에 이동하기 전 점심을 먹기 위해 슈퍼에 들려 라면, 물, 계란 등을 구입했다.  두둥탁 언제 끓나 눈치보며 겨우 끓였던 라면은 꿀맛이었다.  마치 군 생활 훈련 나올 때 생각이 났던 라면은 너무 맛있었지만 다시는 이렇게 먹지 않기로 다짐했다.  두 번째 행선지 '섶다리' ​​섶다리는 가을부터 겨울에만 임의적으로 설치되는 다리라고 한다. ​수량이 불어나는 여름에는 사라지는 다리라는데 어찌보면 신기하기도 하고, 지금까지 그 전통이 이어진다는게 재밌기도 한 풍경이다.  다리를 건너는 느낌은 사뭇 신기하며 재밌다. ​중간중간 푹푹 꺼질 때면 무너지는거 아닌가 싶기도 한데, 많은 사람들이 건너는데도 말짱한거 보면 생각보다 튼튼한가보다.  맑은 물을 보고 있으니 탐어가 하고 싶었다.  근처 메타세콰이어 길을 방문하기 위해 옆에 캠핑장을 지나갔다. ​캠핑장에서 키우는 듯한 닭들은 자유를 만끽하며 놀고 있었고,  댕댕이와 둘기는 축 우리에서 축 늘어져 있었다.  도착한 메타세콰이어 길 ​지금도 이리 근사한데 가을에는 얼마나 장관일지  이런 곳에 왔으니 바지에 묻는 먼지는 털어버리면 그만이다. ​다행히 평일 + 겨울에 방문해서 그런지 사람이 그리 많지는 않았다.  마지막 장소는 '젊은달y파크'​​어디갈지 고민하다가 인스타그램으로 영월여행 검색 후 찾은 장소였다. ​입장료는 성인 기준 15,000원 하는 일종의 실내외 전시장이었는데 규모도 꽤 크고 어딜가든 포토존이라 놀거리로도 괜찮았다.  나무 더미로 만든 전시물부터 시작해서  다양한 주제의 전시물들을 만나볼 수 있었다. ​괜찮은 사진들도 많이 건질 수 있어서 여러모로 만족스러운 전시였다.    전시물들은 여러 주제가 혼합되어 있다보니  어찌보면 난해할 수도 있지만 그래도 그만큼 볼거리가 많다는 장점은 있었다. ​아무래도 영월에 있다보니 지역 특산품이나 뜬금없이 술 등 전시는 그렇긴 했지만... 그래도 만족! ​+ 원래는 술샘박물관이 있던 장소를 리모델링한 장소라고 하네요!   붉은 대나무 숲? 이었나 ​도입부에서 만나볼 수 있는 이곳은 푸른 영월 날씨와 매우 잘 어울렸다.   마지막은 동네로 돌아와서 술과 고기로 마무리 ​이제 다시 현실로 돌아가야 하는데 너무 싫다.. ​주말은 늘 순삭이야   도 영월군 한반도면 옹정리   영월섶다리마을도 영월군 주천면 판운리 섶다리 젊은달와이파크도 영월군 주천면 주천리 1376-36 젊은달와이파크 
주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555도 영월군 한반도면 옹정리  신록이 푸르른 오월.1박2일의 짧은 제천 여행의 둘째날제천 근처 영월에 위치한 한반도 지형을 지근거리에서 볼 수 있는 전망대를 다녀 왔어요.전국적으로 우리나라 모형의 다양한 지형, 습지, 계곡등이 분포되어 있지만 그 중 그래도 가장 잘 알려지고 많은 방문객들이 찾아오는 곳이 영월군 한반도면 옹정리에 위치한 한반도 지형 일듯 합니다.그외 진천 초평면 '한반도 지형전망공원', 원주 호저면 '관측소', 옥천 둔주봉전망대 '', 군산 어청도 공치산(118m) '관측지' , 연천 한탄강 지형 전망대에서도 한탄강의 지형과 주상절리의 기암괴석으로 만들어진 한반도 모양 을 볼 수 있다고 합니다. 가는 길에도 한반도면이 정확히 안내되어 있고목적지는 한반도 지형 주차장을 치고 가서 20분정도 걸어야 전망대에 도착 할수 있어요.주차장 주차요금은 소형차 기준 2000원.복잡하지 않은 주차장에 주차하고  가벼운 몸과 마음으로  늘 사진으로 보던 그 감격을 경험하러 걸어 가보았어요. 전망대 방문에 다른 입장료는 없이 자유롭게 출입할수 있고, 가는 중간에 화장실이 없으니 꼭꼭 미리 다녀오는것이  좋을 듯 합니다.  한반도 지형가는길 초입은 이렇게 나무 데크로된 계단 길 입니다.계단의 경사도 완만하고 길지 않아 힘이 들려고 할때쯤 계단이 없고 흙 길이 나옵니다.​구두 착용 위험 이라던가, 음식물 반입금지, 애완견 출입금지, 탐방로 미끄럼 주의등자칫 잘못하면 발생할수 있는 안전사고 등에 대한 안내가 자세히  되어 있어초행길이지만 잘 다녀 왔어요.  중간 중간 이곳 지형에 대한 궁금증을 설명해주는 이야기들이 잘 안내 되어 있고  반복되어지는 나무데크와 흙길이지만 주변에 나무들이 우거져  둥근 그늘을 만들어 주고 시원한 바람도 불어 걷기 딱 좋은 날씨 였어요. 아직은 여행을 자유롭게 하는 시기가 아니지만 그래도 많은 분들이 이곳을 방문하신듯 합니다.  나무데크에 걸려 있는 태극기들이 펄럭이고 있었고,  뭔지 모르는 뭉클함  조국에 대한 감사함이 잠깐 느껴졌고 이렇게 자유롭게 호흡하면서  다닐수 있는 건강이 허락됨에 다시한번 감사했던 길이네요.  아주아주  편한한 길입니다.이곳이 계단이 아닌 무장애 로드였으면 더 많은 분들이 방문하셨을텐데 하는 아쉬움이 있어요.함께 하는 즐거움으로 정말 오랜만에 여행온 언ㄴㅣ와 동생~~이곳은 우리 셋이 잠시 힐링하면서 천천히 걸어가기 편안한 길이 랍니다.그동안 나누지 못한 이야기와 살아왔던 모습들를 나무에게도 들려주면서 답답한 지난 일상을 희석 시키기에안성맞춤인 그런 길 입니다.  이제 곧 목적지에 도착하나봅니다. 마지막에는 약간 이런 돌 계단도 있지만 뭔가 안전을 위한 울타리도 있고울타리 너머 기대했던 곳이 있을 듯한 분위기 입니다. 이제 목적지까리의 거리가 150M라는 숫자가 있어 더 힘을 내봅니다.사실 이곳까지 오면서 힘들지는 않았지만, 펼쳐질  모습에 대한 기대감으로 한걸음에 달려가고픈 마음 뿐이였어요. 한반도 지형 탐방 안내도에는 자세히 설명되어 있어서 잠시 살펴보았어요.무조건 사람들 많은곳이 아닌 이곳에도 숨은 경치를 감상할수 있는 그런곳이 분명 있을거 같네요.우리가 보는 한반도 지형을 둘러싸고 있는 강이 서강인데, 서강은 평창강과 주천강이 다시 영월읍에서 동강과 합류할때 까지의 지점에 위치해 있어요.서강은 한국에서도 몇 군데 남지 않은 1급수의 하천이고, 이곳 영월군 한반도면 옹정리에 있는 선암 마을은 3면이 바다로 둘러싸인 한반도의 모습을 그대로 닮은듯해 많은 분듯이 찾아오는 곳이랍니다. 영월 선암마을 한반도 지형처음 만난 한반도 지형 모습입니다.진짜 너무 닮아서 깜짝 놀랐어요.서해와 동해, 남해의 모습도 있는것 같고 동쪽은 조금더 높아 보이는것이 태백산맥이나 소백산맥처럼 보이고요  이 멋진 모습 을 보기위해 방문한 분들이 정말 많이 계십니다.사지을 찍기위한 포토존이 어디인지 알수 없을 정도로  저곳에 많은 분들이 사진을 남기고 계셨어요. 사진촬영하는곳 가는 길 그런데 조금만 찾아보시면 이렇게 더 멋진 모습을 담을 수 있는 사진촬영하는곳이 안내되어 있답니다.많은 방문객들이 계시는 왼쪽으로 조금 가다가 잠깐만 계단을 내려가야하는 수고로움은 있지만더 멋진 모습을 남길 수 있었어요. 그곳에 가시면 이렇게 바닥에 < 여기서  찍으면  사진이 잘 나와요> 안내해줍니다.<<삼면을 가진 한반도 모습을 찰칵>> 좌(초입모습), 우(포토존 모습) 난간이 위험하니 너무 기대지는 말고 사진을 찍으시고 우리나라 한반도 지형을 오래도록 기억할수 있게 함께 사진 찍어 보세요. 확실히 좌쪽 사진보다 우쪽 사진이 멀리 북쪽까지 선명하게 보이네요. 한반도 지형 포토존 이곳이 처음 찍은 장소보다 더 한반도 지형의 모습를 정확히 기억할수 있는 장소 인듯 합니다. 영원 서강에는 황포 돛단배를 타고 한반도 지형 근처까지 투어하는 상품도 있네요.멀리 이곳까지 분의 설명 소리와  관광객들이 손을 흔드는 모습을 보기도 했어요. 한반도 지형을 한참을 지켜보다 다시 주차장으로 돌아 왔어요.처음에 올때는 거리감이 없이 20분이 길게 느껴 졌는데, 돌아가는 길은 금새인듯 합니다. 다시 흙길을 지나고 나즈막한 나무 데크길도 지나 태극기 바람개비가 흔날리는 곳도 지나서 누군가를 위한 나무 의자도 있네요.쉬고 싶지만 이제는 서울로 돌아가야 할시간이라 이곳에서 지체한다면 고속도로위에서 너무 많이 서있을듯 해서마음만 잠시 앉았다 일어 섰어요.집으로 가는 길 ~~ 가족을 보러 가는길잠시 잠깐 1박 2일 이지만 자주 가족들 생각하며 다음엔 꼭 같이 와야지 하는 마음이 든 곳입니다.Tip: 점점 관광객이 많아지는 시기 입니다.도착하자마자 사람 많은 곳에서 사진찍기 위해 기다리지 마시고 , 조금만 왼쪽으로 가신다면 여유롭게 한반도 지형도 감상하고 멋진 사진도 남길수 있어요.(220514) 
​​진천 덕산양조장 가기 전에 원래 목적지는 전망공원이였어요.​여기도 재작년에 아이들과 한번 오고 ​블로그 하는 요즘 한번 포스팅하면 좋은 곳이라 생각해서 다녀왔습니다.​​​​ 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​전망공원은​충북 진천군 초평면 화산리 산 51-9에 위치해 있습니다.​​ ​​​덕산양조장 구경하고​전망공원으로 향하는데 비가 쏟아지더라고요.​이러다 올라갔는데... 못 보고 오는 건 아닌가 싶었어요 ​  ​ 초평붕어마을 입구​​​다행히 거의 다 와가니 비가 그쳤어요.​초평붕어마을을 지나서 들어가요.​전망공원 근처에 등산로가 있어 여기에 주차를 하고 ​등산하시는 분들이 많이 있었어요.​바로 앞에는 초평저수지가 있어서 매운탕 관련 음식점들이 있어요.​​​ ​​​마을 길을 지나 터널이 나오는데 ​이 터널을 지나서 왼쪽 길을 따라 쭉 올라가면 돼요.​​​  ​​등산하고 오는 등산객들이 내려 오기도 하고,​한길이라 마주 내려오는 차가 있을 수 있어서 ​조심히 천천히 올라가세요!​​​ ​​​차를 타고 쭉 올라오면​초평호 전망공원 비석이 하나 나옵니다.​​​ ​​​올라서면 바로 보이는 ​전망공원 글씨!​여기에 주차를 하고 전망대에 올라가면 을 볼 수 있어요.​​​ 초평 전망공원 화장실​​바로 옆에 화장실도 있어요.​​  ​​전망공원 안내도와 진천초롱길 맵이에요.​진천 초롱길은 붕어마을에서 진천농다리까지 가는 코스예요.​이 보이는 전망대로 올라가 볼까요?​​ ​​계단으로 올라가면 쉼터가 나와요.​잠시 앉아서 쉬었다가도 좋아요.​​ 초평 전망공원 쉼터 ​데크 계단을 올라오면 ​전망데크가 나와요.​전망데크에서 올라서서 찍어본 사진입니다.​​ 초평 모형공원 전망데크 모습초평 공원 전망데크​ ​​초평 전망공원의 전망데크예요.​의자에 가만히 앉아서 풍경 감상하기 좋아요.​이 보이긴 해도 전망대에서 보는 것과는 조금 다르겠죠?​​​  ​​여기도 계단으로 되어 있으면 어쩌나 했는데​경사가 진 달팽이 모양 길이예요.​뱅글뱅글 ㅎㅎ ​여기는 지대가 높은 곳이라 바람이 불면 ​전망대가 흔들릴 수 있으니 조심하세요.​​ ​​가는 길 중간에 등산을 할 수 있는 길이 있더라고요.​다음에 신랑이랑 등산도 한번 도전해보자고 이야기했네요.​낮은 산부터 천천히 ㅎㅎㅎ​​ ​​올라가면서 본 풍경이에요.​바람이 불어 흔들리기도 하고 높은 곳이라 그런가 올라가면서 무서웠어요. ​그래도 풍경은 너무 아름다웠어요.​​ ​​​전망공원 전망대입니다.​전망대까지는 오래 걸리지 않고 금방 오를 수 있어요.​승천하는 청룡을 품은 한반도 지형이 있는 곳이라고 해요.​​​ ​​초평저수지가 둘러싸여 있는 모습입니다.​영월에 봤던 과는 또 다른 모습이었어요.​완전한  모습은 아니어도 비슷하지 않나요?​안내판에 조도별로 찍어놓은 사진이 있는데 그걸 보면 좀 더 비슷하더라고요.​​ ​​풍경 사진 찍는 동안 사람들이 다 내려가서 마스크 살짝 벗고​기념사진도 찍었어요. ​​  ​​​​날씨가 좋았더라면 더 좋았을 텐데 아쉽네요.​그래도 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 날은 아니어서 ​시원한 바람을 맞으며 구경했어요. ​: )​​​​​​​​ 
#영월여행 #영월가볼만한곳 #영월 #영월뗏목 #뗏목 #영월아이들과 #뗏목체험 #영월2박3일 #영월1박2일 #영월뗏목생태체험장 #한반도뗏목마을 #영월선암마을 동해에서 서해로 뗏목타고 여행영월 가볼만한곳 세죠니월드저번주에 2박3일로 영월여행을 다녀왔다.본래의 목적은 캠핑이었는데 여차저차 2박 캠핑으로 결정이 지어지면서하루정도는 영월을 구경하자라는 계획이 생겼다.​여행지를 영월로 정한 이유중 하나는 만조잉이..영월로 가버려서만조잉의 생일 축하를 해주기 위해 영월까지 가게 된 것이다. ㄷㄷ(영월 이렇게 먼곳이었니??)​아무튼 내가 오늘부터 하나씩 올리는 영월여행 이야기에는영월에서 나고 자란 영월 터줏대감 만춘이의 로 다닌 여행지+맛집이라는거많은 사람들이 꼭꼭 메모해뒀다가 영월에 방문하면 가봤으면 좋겠다.  ​캠핑 2일차에 아침부터 눈비비며 도착한 곳은 영월뗏목생태체험장!영월에 가기전부터 영월에 사는 만춘이 친구가 영월오면 연락하라고뗏목타게 해줄게라고 노래를 불러서애들을 끌고 (사실 내가 끌려옴) 영월뗏목생태체험장으로 왔다.우리가 지내고 있던  캠핑장에서는 차로 약 5분거리의 가까운 곳에 위치하고 있었다.​ ​너무 일찍온 탓인가??운영시간이 9시부터라고 했는데 생각보다 사람이 많이 없었다.아무래도 토요일 오전이라 아직까진 널널한 듯??주차장도 텅텅 사람도 텅텅이러다 우리 안태워주는거아냐 이러면서 걸어갔다.​ ​영월 은 습지지역으로 가뭄에는 물을 저장하고홍수에는 물을 흘려보내는 마을에서 크게 중요한 역할을 하고 있는 곳이라고 한다.뭐 어쩌고 저쩌고 써있는데...이거 읽는 사람 별로 없으니 ㅏ패스 하자​  ​입구에 들어서면서 보이는 습지~강이라고 해도 되는건가 생각보다 규모가 어마어마하다.우리는 뗏목을 먼저 타러왔기때문에 이게 왜 한반도 지형인지는 잘 모르겠으나일단 배탄다고 하니 괜스레 신이난다.​ ​저게 영월뗏목인가보다!!!생각보다 뗏목이 엄청 크다.나는 뗏목이라해서 그냥 판자같은 그런건가 했는데생각보다 크기도 크고 (비밀인데 모터도 달려있다.ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​일단 매표소로 가서 표를 끊어야 하니한쪽에 있는 기와집으로 가보장!!​   영월  뗏목체험영월뗏목생태체험장운영시간: 오전 9시부터 오후5시30분요금 : 성인 7000원 어린이 5000원  그냥 영월터줏대감따라 온거라 검색같은건 1도 안하고 왔는데여기에 쌤해밍턴과 아이들이 다녀갔나보다.나는 티비를 잘 안봐서..여길 왔다간건 잘 모르겠고 윌리엄과 벤틀리가 귀여운건 알거같다. ​  ​돌에 그림을 그리는 체험도 있나보다.영월  뗏목체험은 데이트나 친구들과 오기도 좋지만아이들과 함께 오면 더욱더 재밌고 다양한 체험이 가능해 보인다.중간중간 금손이 그린듯한 그림들이 있어서우와..돌에 이렇게 그릴 수가 있다고 하면서 감탄하기도 했다.​ ​뗏목은 약 30~40분정도 소요되며 배가 떠나면 기다려야한다..그래서 한켠에 앉아서 기다릴 수 있는 정자가 마련되어 있나보다.정자에는 도의 정겨운 사투리로 반갑다는 인삿말이 쓰여있다.그러고보니 가서 만춘이한테 도 사투리 써달라했어야했느데깜빡했네 ㅋㅋㅋㅋ  ​안전을 위한 구명조끼는 필수!!아이들 사이즈부터 성인 사이즈까지 다양하게 준비되어있어서내 사이즈에 맞는거 골라입으면 된다.입는 방법은 밑에 줄에 다리를 걸고 조끼입듯이 입은 후 후크?를 체결하면 되는데가랭이에 넣기 귀찮아서...그냥 입고 타이트하게 줄을 조였다.ㅎㅎㅎ이런 안전불감증​ ​뱃사공분께서 물가에 뗏목을 정박해 기다리고 계신다.그냥 걸어가서 올라타면 된다.생각보다 배가 튼튼하고 흔들림이 없어서올라타는데 무서움 같은건 없었다.​ ​에메랄드빛 물이...깨끗한건지...녹조인지는 알..수 없으나.중간에 설명해주실때 1급수에서도 살 수 있는 물고기가 산다고하니물은 깨끗한걸로^^대학교다닐때 학교 호수가 정말 더러웠는데 1급수라고 했던게 갑자기 생각난다.1급수의 기준은 꼭 투명하고 맑은 물이 아니라는거 ^^​ ​뗏목이라고 해서 당연히 노를 저어서 가겠지 싶었는데세상이 바뀌니 뗏목에도 모터가 ㅎㅎㅎ모터를 담당하시는 분이 따로계시고뗏목에 올라탈때 반겨주셨던 분은 영월습지에 대해서 설명을 해주시기도하고다양한 체험을 할 수 있도록 도움을 주신다.​ ​저 멀리서 큰소리로 이것저것 설명해주시는 선생님..?ㅋㅋㅋ뭐라고 불러야할까 아무튼 에 대해서 설명해주시는데엄청 웃기진 않지만 나름 재밌고 유쾌하게 설명해주셔서귀에는 쏙쏙 들어온다.​ ​출브알~~~물이 정말 고요~하다가 아침부터 뗏목에 타서 절벽을 보고있으니까뭔가 기분이 상쾌해지고 차분해지는 기분이랄까(약간 단순하지만 튀는 디자인 같은 발언이네)동해에서 시작해 서해로 간다는데 이때는 이게 머선말이구 그랬는데 모양을 따라서 동해에서 남해 서해로 팔도유람이 가능하다~뭐 그런 이야기 인가보다엠비티아이 s인 나에게는 그냥..강을 타고 오른쪽에서 왼쪽으로 가는 것일 뿐하하​ ​뱃머리에 앉은게 정말 잘했다 생각이 든다.배 뒤쪽에서는 이것저것 설명듣고 체험하기 좋고뱃머리쪽에서는 남들보다 탁트인 시야로 절경을 감상할 수 있다.남해로 가던 중 와...진짜 절경이라는게 이런거구나 싶었다.​ ​서해로 넘어오기금방 실증을 느끼는 나로써는 아..조금 지루한데 싶은 느낌이 살짝 드는데​ ​아까 그 설명해주시던 선생님이 즐거운 볼거리를 제공해주신다.영상으로 제대로 못찍었는데 저 나뭇가지가 물속에 들어갔다가 다시 뿅하고 튀어나온다.중간중간 수심이 깊은 곳이 있어서 저런 쇼맨쉽도 보여주시고 재미나다.​  ​다시 돌아갈때는 물살이 세게 흐르는데발을 담궈보라 하셨다.양말도 벗어야하고 발꼬락도 창피해서 할까말까 고민하는데만조잉이 일로와서 발담궈봐 진짜 시원하고 막 물이 타탁타닥 때린다고해서 옆에가서 앉아봤다.발이 통째로 사라지는 차가움을 느끼고 나는 포깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 물이 차갑다 못해 아프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​30분정도 탄다고 했는데 시간이 순삭..영월에서 시간은 약간 2배로 빨리가는 느낌이랄까왜케 시간이 빨리가요..?벌써 30분이 지나고 내리려니까 살짝 아쉬움ㅇㅣ...​ ​​안녕히 계세요​​  ​힛 끝난줄 알았지돌도많고 잔잔한 물도 있고물수제비 한번 떠줘야 하지 않음?어렸을때 놀이터 흙좀 파먹었다는 k잼민이를 보냈다면물수제비쯤이야나는 다 풍덩풍덩 실패했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​뗏목을 타고 이 정말 어떻게 생겼는지가보자 하고 을 볼 수 있는 곳으로 이동약 15분 정도 걸어 올라가면(올라가면이라고 표현했지만 거의 평지)아침이라 사람이 그렇게 바글바글하진 않다.​ 저엉말  모양이다.이렇게 한반도 모양을 하고 있는 관광지가 안동에도 있었던거 같은데그때는 그게 한반도? 그냥 굽이굽이 진 강이 지나가는 모양이지 갖다 붙이기는 그랬는데여기는 정말 나무가 자란 모양까지 한반도를 복사에서 붙여넣기 해놨다.와...하고 잠시(이런거 오래보고 감성에 젖는 성격 아님..) 구경하다가배고프니 밥먹으러 떠났다. ㅎㅎㅎㅎ  영월 가볼만한곳영월습지생태체험장 뗏목체험​재밌었다. 사실 잔잔한 물위에서 배를 탄다는게제트스키도 아니고 뭐 재밌겠어 싶었는데그 잔잔하고 고요한 곳에서 우리 뗏목 한척만 유유히 지나가는것도 신기했고화면 넘어가듯이 지나는 곳마다 풍경이 변하면서주는 감동도 꽤 컸다.설명해주시는 분의 퍼포먼스도 재밌었고을 보기 위해서 약 15분간 산책을 한것도아침먹고 다음 밥을 먹기위한 소화제 같은 느낌이었달까모든게 딱딱 맞고 재밌었다.영월에 온다면 꼭 가봤으면 좋겠는 관광지로 추천한다.​ 영월 가볼만한곳 한반도뗏목마을 위치주소 도 영월군 한반도면 선암길70한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 영월 가볼만한곳  위치주소 도 영월군 한반도면 옹정리 도 영월군 한반도면 옹정리 ​죠니의 내돈내산즐거운 여행후기♬ 
 안녕하세요 조르댕입니다!!​저 주말에 휴가 다녀왔어용~~~~원래는 계곡에 가려고 했던 게 주 목적인데 가던 길에 도 영월에 있는 한반도 지형을 가보게 되었어요.그래서 이번엔 도 영월 가볼만한 곳 중에 한 곳인 한반도 지형을 소개하려고 합니당.​[소개]한반도 지형은 도 정선과 영월 두 군데에 있다고 해요.정선에는 병방치스카이워크에서 한반도 지형을 볼 수 있는데, 스카이워크를 만들어 높은 위치에서 한반도 지형을 보기에 좋다고 해요.정선은 안가봐서 사실 잘 모르겠어요 히히.​제가 가본 도 영월에서는 높은 위치에서 한눈에 한반도 지형을 보기엔 힘들지만 어느정도의 한반도 지형을 보기엔 좋았어요!그리고 보자마자 누가봐도 한반도다! 라는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ.​[가는 길]우선 입구에 들어가면 주차장이 있어요.주차장 사진은 찍지 못했는데 주차장도 넓고 손발 씻는 곳, 화장실까지 편의시설이 잘 되어 있어서 너무 좋았어요!!주차장에서 한반도 지형까지는 약 15분? 정도 걸어서 들어가야해요.저는 바로 계곡으로 갈 줄 알고 슬리퍼만 신고 왔었는데ㅠㅠ 발 아팠어요ㅠㅠㅠ.막 엄청 오르막길이거나 산처럼 길이 험하지는 않지만 아무래도 돌도 있고 나무뿌리? 들도 있다보니 약간 아프더라구요.둘렛길 걷는다고 생각하시면 될 것 같아요 :) 입구 따라 쭈우우욱 들어가면  전망대로 가는 길을 화살표로 보여줘서 길을 잃을 일은 없을 것 같더라구요.사람들도 은근 많아서 따라 가다보면 이 나올 거에요 ㅋㅋㅋ.날씨가 너무 좋아서 하늘도 맑고 숲속에 있는 기분이라 힐링되고 좋았어요 >_<​[도착] 많은 분들이 한반도 지형이 바로 보이는 이곳!에서 사진을 많이 찍었어요.하지만 여기서 꿀팁!이 곳은 핫스팟이 아니라는 겁니다!!여기도 물론 한반도 모형이 잘 보이고 풍경도 좋지만 난간이 아쉽잖아요.저 사진의 왼쪽 방향에 내려가는 계단이 있어요! 그 계단으로 쭈욱 내려가다 보면 난간의 방해 없이 한반도가 훤히 보이는 곳이 있더랍니당. 이 사진은 내려가던 도중에 꽃이 함께 보이는 자리라서 사진 한방 찍고 내려갔어요 히히. (제가... 아까도 말씀드렸다시피.. 계곡으로 바로 갈 줄 알고 잠옷바람으로 왔거든요... ㅋㅋㅋㅋ..... 이렇게 사진찍을 줄 알았으면 옷이라도 이쁘게 입고 오는건데... 크흠..)​암튼! 핫스팟은 바로 요기!!ㅋㅋㅋ저희 가족이 이 곳에 도착했을 때 어떤 다른 가족분들의  분이 계셨어요.그 분이 이렇게 한반도를 떠받치는 포즈로 찍는게 국룰이라고 하시더라구요.그래서 바아아아로 사진 한방 찍고 왔습니당 ㅎㅎ.​계단을 내려오기 전에 난간이 보이는 곳이 지형이 조금 더 높은 곳이다 보니 한반도의 전체적인 모양을 한눈에 보기엔 좋았던 반면,여기는 또 난간의 방해가 없고 이렇게 의미있는 포즈를 취할 수 있다는 점에서 장점이 있더라구요 :D​사진에서 잘은 안보이지만 가운데 부분에 원형기둥?이 있어요. 그 위치에 뒤돌아 앉아서 저런 포즈를 취하면 딱! 인생샷을 찍을 수 있다고  분이 당부를 하시더라구요 ㅋㅋㅋ.덕분에 아주 좋은 사진을 얻고 왔답니다 ㅎㅎ.그래서 저는 도 영월 가볼만한 곳으로 한반도 지형 추천이에요! 가볍게 한번 둘러보기 좋은 곳인 것 같아요 :) 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555도 영월군 한반도면 옹정리 그럼 이만 피톤치드를 엄청나게 느끼고 온 조르댕이었습니다~~   ​​​​ 
이번 제주 여행은 여행사를 통해서 패키지로만 다니던 때와는 많이 달랐답니다.제주도 한 달 살기에 도전했던동생의 로 시간에 쫓기지도 않고엑기스들로만 골라 골라서 알차게 보낸 것 같습니다그중에 가장 인상 깊었던 곳입니다. ​제주 2일 차 (4월 2일)남원 큰엉 해안경승지제주 올레길 5코스​●남원 큰엉 해안경승지●서귀포시 남원읍 태위로 522-17 금호리조트 검색하셔도 됩니다.​  금호리조트 풍경 ●큰 엉●바닷가의 절벽 등에 뚫린 동굴을 제주도 방언으로 엉이라고 함. 바윗덩어리가 아름다운 해안을 집어삼킬 듯이 입을 크게 벌리고 있는 언덕이라는 뜻으로 붙여진 이름이라고 함.출처 : 두산백과​들어가는 입구부터 호젓하니 너무 좋습니다숲속을 지나가면서 듣는 파도 소리.이런 풍경 속이라면 하루 종일 걸어도지겹지 않을 것 같습니다.​ ​남원 큰엉 해안 경승지는해안을 따라 약 1.5km에 걸친 아름다운  산책로가 만들어져 있어많은 분들이 찾고 있답니다.각종 편의 시설이 있어서행사는 물론 주말 가족 단위의 나들이 객들에게 아주 인기가 있다고 하네요​ ​이곳에는 탁 트인 바다 전망도 멋지지만여러 가지 볼거리가 있다는 것이 아주 매력이었답니다.sns에서 이미 핫한한반도 지형이 나오는 숲과 인디언 추장 얼굴,우렁굴, 호구암, 유두암 등등​​♥한반도 지형♥ 이렇게 멋진 곳에 왔으니인생 샷 하나 정도는 건져야지요.한반도 지형이 나오는 숲이랍니다.정말 신기하네요.저절로 생긴 것인지인위적으로 만든 것인지는 모르겠습니다만한눈에 척 봐도 우리나라 지도임을알 수가 있답니다.​   함께 다른 모습분명히 구령에 맞춰가면서 찍은 것 같은데어찌 이리 다들 다른 모습인지 ㅎㅎㅎ개성 넘치는 인생 샷입니다.​  저도 주책 좀 부려봤습니다.지금이 제일 젊고아름다울 때.꽤 쓸만한 사진이 나와서 은근히 기분이 좋습니다.이제는 앞 모습보다는뒷모습이 더 아름다울 나이가 되었네요.이만큼 세월이 흐른 뒤에한 번씩 꺼내 보면서 추억할 수 있을 것 같습니다.​​♥인디언 추장 얼굴 바위♥ ​인디언 추장 얼굴 바위입니다.누가 발견했는지는 모르겠지만한눈에 인디언 추장의 얼굴을 금새 찾아냅니다.정말 인디언 추장이 바다를 바라보며호령을 치고 있는 듯한 모습입니다.​♥호두암, 유두암♥ 호두암은 바위의 모양이호랑이의 머리를 닮아 호두암이라 부르며,유두암은 호두암의 아래쪽에 위치해 있으며어머니의 젖가슴을 닮아서 붙여진 이름이랍니다.볼수록 신비로운 자연의 모습입니다.​  까만 화산 용암 덩어리가 바다와 만나절묘한 풍경은 만들어 내는 것은자연만이 만들어 낼 수 있는 최고의 걸작품이 아닐까 싶습니다.가슴이 두근두근~~늘 바다를 곁에 하고 살면서도제주의 바다는 또 다른 느낌이네요.제주는 늘 옳다라는 말에 크게 공감을 하게 만듭니다.​ 볼수록 감동입니다.끝없이 펼쳐진 바다와호젓한 산책길,이 보다 좋을순 없습니다.거기에다 다양한 볼거리까지 쏠쏠하니인생 샷 남기기에 좋은 남원 큰엉 해안경승지제주도 여행 코스에 꼭 넣어 보시길 권해 드립니다.  ​​#제주큰엉해안경승지 #큰엉해안경승지 #제주도걷기좋은길 #제주둘레5길 #제주도사진찍기좋은곳 #지금이제일젊을때 #함께다른모습 #숲 #인생샷찍기좋은곳 #제주인증샷 #제주둘레길멋진곳 #제주여행코스에꼭 #자연이만든걸작품​ 
기대 이상으로아이들이 좋아했던 그리고한반도 뗏목체험영월일주일살기셋째날 211026영월의 대표적 명소 ​멋진 경관을 보러 오가는길이행여나 아이들에게는 지루한 일이 되지않을까 걱정을 했지만 뗏목체험이 있어  보러가는 길마저도 즐거웠던 것 같아요​가족 모두가 너무 만족스러웠던 여행 후기입니다 :)​   여행코스​을 보러간다면 근처가볼만한 여행지와 묶어서 다녀오길 추천해요 ​영월읍 기준으로 북서쪽에 위치한의 주변 대표적 여행지로는 아래와 같아요​한반도면 - (뗏목체험)주천면 - 젊은달와이파크무릉도원면 - 요선암 , 섶다리 , 메타세콰이어 ​더욱이 숙소가 영월읍 시내 근처라면(동강시스타 또는 에코빌리지 등)요선암의 경우 한시간 가까이 걸릴수도있기때문에 보러 갔을때하루코스로 주변 관광지까지 다녀오면 시간을 절약할 수 있어요~​저는 여행중 1박을 같이한 다른 가족과일정을 같이 하다보니 그렇게 움직이진 못했어요  한반도뗏목마을영월 선암마을 뗏목체험장한반도 뗏목체험​을 먼저 보기보다는 아이들생각해서 뗏목체험을 먼저했어요 ​을 보고 와서 체험하는게왠지 순서로 맞는것 같긴한데^^한편으론 뗏목체험을 즐겁게 했기에 아이들이  보러가는길마저도 즐거울수 있지 않았나 싶기도 해요~아마 처음부텨 지형보러갔다면 가는길을지루해 했을수도 있믈것 같아요 ​물론 내려뫘다 다시 올라가는 수고가있지만 (차로 5분거리) 아이들이 있는 가정이라면 저희처럼 순서를 정해보아도 괜찮을듯  합니다~​찾아가는길 ​한반도뗏목마을로 불리기도하고선암마을 뗏목체험으로 불리기도해요 위의 둘중하나로 네비게이션을 검색하면 됩니다~ ​​주차장 이용 ​​화장실이 보이는 큰 주차장에도착하게 됩니다~ 매표소로100미터표지판을 따라 차로 내려가도 된다하지만 (전화로 문의해보니) 따로 주차장이 있진 않아서 이 곳에주차후 천천히걸어내려가면 됩니다​주차비는 따로 없어요~ ​ 화장실이 보이는 주차장 도착~매표소와 선착장  가는길체험장 가는길​뗏목체험 이용요금​​성인 6,000원어린이 4,000원​  한반도뗏목마을 이용요금 ​​한반도 뗏목체험​​구명조끼를 입고 내려갑니다~저희 일행이 맨 마지막으로 탔더니저에게 노를 젓게하시네요^^ ​노를 젓지않아도 배는 나아가니 아이들과 사진도 찍다가 놓음됩니다 (저는 모르고 한참젓고 있었네요 ㅎㅎ)​ 아이들도 한번씩 저어보기도 하고~​뗏목을 타고 가면서 안내자분이여러 이야기들을 해주시는데입담이 좋으셔서 내내 재밌게듣고 즐길수 있었어요 ~설명을 들으며 보니 정말 한반도를속성으로 다녀온 기분이였네요^^ ​ ​​가다보면 동물 닮은 돌들이 나오는데 아이들도 설명따라 찾느라즐거워하는 모습을 볼수 있어요  🤗​특별한 배를 타고 멋진 경관을 보며 분의 이야기를 듣고있자니정말 간만에 관광하는 기분입니다​소요시간은 대략 30분정도.만약 출발한 배를 놓친다면돌아오길 기다리는 시간도감안해야겠네요​30분이 빠르게 느껴지고내려서도 여운이 오래갈 정도로  즐거운 시간이었습니다  😀​ ​ 선암마을  전망대영월군 한반도면 한반도로 555 (옹정리202)이용정보 (주차 및 요금)​​ 전망대 가는길은주차장에서 바로 시작되는데주차요금은 2,000원입장료는 별도로 없어요​주차장에는 화장실과커피와 감자떡 등을사먹을 수 있는 매점이 있어요(감자떡 맛있었어요)​  전망대 주차장 매점 전망대 화장실​​전망대 가는길​ 검색해서 다른 글들을 봤을때초반에는 계단도 오르고힘들었다 이런 이야기가 종종보여서 어린 아이들을 데리고갈수있나 걱정도 많이 했는데요​결론적으론 둘째 5살아이도걸어서 잘 다녀왔어요^^물론 산길도 있어 중간중간도움이 필요했지만 내내 언니손잡고다닐만큼 어렵지 않았어요​초반에만 계단 길이 보이고그 이후는 완만한경사나 평평한길로 되어있어 걷기 좋았고시간도 10~15분정도입니다~​ 초반에만 계단 오르기가 있어요이후는 비교적 걷기 좋은길들이 많이요 ​​드디어 만나는 !보면 볼수록 신기하군요~어쩜 동쪽으로 갈수록 산과나무가 많은것까지 닮을수가있는거죠? 마치 인위적인 손길이있었던것마냥 의심이 들 정도에요​​  ​은 평창강의 침식작용으로 만들어졌고굽어치는 강의 안쪽과 바깥쪽의 유속이 달라 한반도의 모습과닮은 지형이 생겼다고해요​ 주천면 엄니밥상영월맛집식당을 검색해보면주천면 쪽에 많이 보이더라구요일부 식당들은 재고소진으로오후늦게정도 문을 닫기도 하구요​이 날 저녁은 주천면 시내에 있는엄니밥상에서 먹었는데청국장 김치찌게 불고기정식 오삼불고기모두 너무 맛있게 먹었어요~자세히는 영월먹거리 주제로다른 글에서 남기도록 할께요~​ ​​  ​​셋째날은 오전에곤충박물관부터 유아숲체험원동강 변에서 시간 보내고오후에는 까지의바쁜 일정이었지만 영월의다양한 모습을 체험할 수 있는만족스러운 하루였어요~​특히 아이와 함께하는 여행중이라면   전망대뿐만 아니라 뗏목체험까지 하기를 추천해요그렇다면 가족 모두가 함께 즐거운여행이 될거라 생각됩니다~ :)​ 입구도 영월군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을도 영월군 한반도면 선암길 70 
​​ 한반도 지형 영월군 한반도면 옹정리033-372-6001도 영월군 한반도면 옹정리 ​안녕하세요 뚜디입니다오늘은 영월 여행지를 추천해 드리려고 하는데요많은 분들이 아실 수도 있는 바로 그곳,선암마을 한반도 지형 전망대입니다​ ​네비로 한반도 지형 위치를 찍고 도착하면 주차장이 굉장히 넓게 있어요 그곳에 주차를 하고 이 팻말을 기준 삼아 뒤에 보이는 산책로로 산책을 하면 됩니다도보로 10~15분 정도 걸리는 구간인데 경사가 완만하여 가볍게 가볼 만한 구간이에요​ ​영월의 피톤치드를 느끼며 한반도 지형 전망대로 향하고 있어요 이곳은 선암마을이라고 하는 곳입니다사방으로 나무가 둘러싸여 있어 여기 있는 거 자체만으로도 힐링 되고 건강해지는 기분이었어요​ ​한반도 지형 전망대로 향하는 도중 굉장히 신이 나보이는 상태입니다 왜 저러는지 아시는 분? 신혼여행으로 영월에 왔는데영월은 저에게 있어서 굉장히 큰 의미가 있고 또한, 추억이 있는 공간입니다서른 평생 따뜻한 남쪽나라 부산에 살아 영월이라는 곳을 와본 적도 없을뿐더러 이곳 영월이 이토록 좋은 지역인 지도 몰랐어요​ ​걷다 보니 머리, 목뒤로 땀이 약간 나려던 찰나바람이 부는 구간이 있어 시원하게 산책할 수 있었어요바람개비도 살살살 돌고 있어 보는 재미도 있었어요​ ​영월 가볼 만한 곳 선암마을 한반도 지형 전망대로 가다보니 저희가 궁금했던 것들이 푯말로 기재가 되어있었어요 이런 궁금증도 중간에 해소하면서 가니까걸어가는 재미가 있었습니다​ ​움푹 꺼져있는 지형이 있다고?그 구간을 바라보면서 궁금증을 한 번 더 해소할 수 있었습니다​ ​영월 한반도 지형 전망대는 보호 지역으로 지정되어 있었어요 얼마나 가면 다 와가는 거지 싶었는데 금방 도착했습니다 항상 이런 생각이 들 때쯤 도착을 하더라고요​ ​오오! 뭔가 보여요 여러분들 제가 기대했던 장소가곧 나올 것만 같은 기분인데요​하나!둘!셋!​ ​꺅 여러분 드디어 제가 이곳에 왔어요한반도 지형을 보기 위해 영월에 왔다고 해도 과언이 아니였는데요 이 광경을 제가 실제로 보니 감탄이 절로 나왔어요​ ​저희 남편도 아름다운 광경에 휴대폰으로 촬영을 열심히 하고 있네요 카메라에도 담기지 않는 그런 광경입니다 실제로 눈에 담는 게 너무 예뻤어요​옛날 학창 시절 수학여행 때는 이와 비슷한 곳에 오면 전혀 감흥을 느낄 수가 없었는데 요즘은 이런 곳에 오면 감동받고 힐링하고 가는 거 같아요​ ​여러분~ 너무 멋지죠영월 가볼 만한 곳이 정말 많긴 할 텐데 선암마을 한반도 지형 전망대에 도착을 하였습니다​실제로 봐도 대한민국 지도와 굉장히 흡사하여신기했어요선암마을 한반도 지형은 두 강이 감입곡류를 만들어 이런 지형을 형성하게 되었다고 하네요 세월이 지나면 어떻게 바뀔지 모르겠으나 이 장소가 유명 관광코스로 자리 잡게 된 것은 분명 이유가 있어 보였습니다​너무나 아름답고 카메라에 감히 담기지 못한 아름다움이 있었어요​ ​찬란한 한반도 지형 전망대입니다이런 뷰를 언제 볼 수 있겠어요​감탄스러운 광경이에요​ ​저희가 포토타임을 가지기 전에 다른 관광객분들이 사진을 찍고 있었는데 그분들 를 해주시는 택시 기사님께서 어떻게 하면 예쁘고 잘 나오는지 꿀팁을 알려주시더라고요 저희도 그대로 실천에 옮겼습니다​택시 기사님 말씀을 듣고 촬영을 하니 예쁘게 잘 나왔어요 :)​ ​남편이랑 기념으로 여러 컷 찍었어요​한반도 지형 인증샷을 찍으시려고 줄을 서있었습니다평일에 방문했지만 사람들이 생각보다 꽤 있었어요서로 찍어주는 품앗이 촬영 좋았어요​ ​투샷은 이렇게 찍어야 베스트라고 하네요마치 저희가 한반도 지형을 받들고 있는듯한 느낌을 주는 사진이였습니다​영월 가볼 만한 곳 선암마을 한반도 지형에 가셔서 눈에 한번 담으시고 사진으로 한번 담아 오시길 추천드려요 :) 
​​욜로하다 골로 갈뻔한 시절나는 여행도 참 좋아했는데, ​​코로나 시국과 부의 그릇을 키우기로 결정한 시점부터여행을 거의 못 다닌것 같다. ​​#영월여행 #영월택시투어 #택시투어 #스냅사진 # #선돌 #청령포 #일미닭강정 #가나닭강정 #가성비여행 #뚜벅이여행 #혼자여행 #청령포맛집 #여행과출장 #부의그릇 #부자 #절약​​하지만, 아무리 부자의 삶을 위해 아끼더라도마음을 살지우는 일을게을리 할 수는 없지!​​마음 부자가 되는 첫번째 길은바로 다양한 경험!​​그것은 바로 여행!​​하지만 여행을 하려면 돈이 든다...ㅋㅋ​​그래서 어쩔 수 없이 가야하는 출장과 여행을 병행하기로 한다. ​​그러면 일도 더 열심히 하게 되고 기분도 좋아하지면서 돈도 아낄 수 있는 일석삼조...ㅋㅋ​​물론 시간적인 제한이 있지만플랜을 잘만 짜면 못할 일도 아니다. ​​#영월여행 #영월택시투어 #택시투어 #스냅사진 # #선돌 #청령포 #일미닭강정 #가나닭강정 #가성비여행 #뚜벅이여행 #혼자여행 #청령포맛집 #여행과출장 #부의그릇 #부자 #절약​​​때마침 영월로 출장이 잡혀 검색해보니 영월택시투어 영월관광택시가 있어 신청했다.(내돈내산)​​https://yeongwoltour.modoo.at/?link=2slzxl7i [영월관광택시 - HOME] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께 합니다.yeongwoltour.modoo.at ​​경제적자유를 위해 차를 팔아 뚜벅이여행을 해야하기에 적은 시간을 알차게 활용하기 위해 영월택시투어를 신청하기로 했다.​​(경제적자유를 위해 차 판 이야기 아래 클릭!)​​https://m.blog.naver.com/tkfkdgodynps/222750091496 경제적자유를 위해 차를 팔다(feat. 헤이딜러) 중고차 판매 잘 하는 법부자가 되려면 부자를 따라하면 된다. #중고차판매 #헤이딜러 #경제적자유 #부의그릇 #존리 #부읽남 #자동...m.blog.naver.com ​​​게다가 영월택시투어 할인이벤트 기간이라 3시간코스 4만원이라는 금액으로 호텔 앞에서부터 시외버스터미널까지&선돌&청령포&서부시장(가나닭강정&청령포맛집)을 모두 여행할 수 있다. ​ ​​#영월여행 #영월택시투어 #택시투어 #스냅사진 # #선돌 #청령포 #일미닭강정 #가나닭강정 #가성비여행 #뚜벅이여행 #혼자여행 #청령포맛집 #여행과출장 #부의그릇 #부자 #절약​​​나는 조병소 기사님과 함께 했는데우연히도 조병소 기사님은 영월 내에서 사진작가님과 문화해설가로도 활동하시는 분이셨다. ​​혼자 신청한 나를 위해 스냅사진도 예쁘게 찍어주셨고 (사진 찍어주시는 줄 알았으면 좀 꾸미는 거였는데..)​ ​​욜로하던 시절 몇십만원을 내고스냅사진작가와도 촬영을 했던 나였는데 ​​4만원으로투어와 사진까지 한방에!!이런 가성비 여행이 다있나!!​​(이 영월시내와 거리가 있어 한군데만 택시로 왔다갔다해도저 금액이 나온다.) ​​혼자여행 하시는 분, 여행 필요하신 분, 예쁜 스냅사진 원하시는 분들영월택시투어 조병소 기사님과 함께 하셔라.(내돈내산)​​#영월여행 #영월택시투어 #택시투어 #스냅사진 # #선돌 #청령포 #일미닭강정 #가나닭강정 #가성비여행 #뚜벅이여행 #혼자여행 #청령포맛집 #여행과출장 #부의그릇 #부자 #절약​​참, 가장 유명한 닭강정은 일미닭강정인데 기사님께서는 가나닭강정이 더 맛있다고 소개 받아 가나닭강정으로 결정!​​​​또, 메밀전병&올챙이국수&수수부꾸미 파는 곳은서부시장 안에 모두 모여있는데 입구에 바로 있는 '청령포맛집'은 가게 안에 홀도 있고 주인분들도 친절하시고 맛있게 먹고 왔다. ​​사실 메밀전병 파는 곳이 너무 많아 고르기 힘들었는데 사는것도 아닌데 앞으로 지나가는 모든 손님들에게 인사를 건내는 며느리? 따님? 덕분에 들어갔더니매우 만족스러웠다는 이야기.​ ​​ 참!! 영월택시투어 끝나고만족도 조사를 하면 스타벅스 기프티콘도보내주신다♡​ ​부자는 되고 싶지만 스타벅스는 못참지!이런 기프티콘은 짠순이&짠돌이들이게 개이득!​https://blog.naver.com/tkfkdgodynps/222750107256 부자는 되고싶지만 스타벅스는 마시고싶어! (가로수길&신사역 조용한 스타벅스)스타벅스는 애증이다. #스타벅스 #가로수길 #신사역 #조용한스타벅스 #도산가로수길점 #소개팅 #조용한카페...blog.naver.com 
​2월의 끝자락,나의 소울메이트이자 여행메이트인 릴리와 함께2022년도 버킷리스트인 별 보러 가기 & 글램핑을 위해영월 그리고 삼척으로 떠났다​12월과 1월 내내 돈을 모으기 위해주6일 알바를 하며 제대로 놀지도,휴식하지도 못해서 서글픈 때였다​엎친 데 덮친 격으로 코로나 이슈로 인해 이렇게 또 2월도 흘려보내나 싶었는데정말 다행히 상황이 잘 따라줘서  여행을 갈 수 있게 되었다​  제주도, 부산처럼 유명한 여행지 말고 나름 새로운 국내 여행지를 가고 싶다!​나는야 뚜벅뚜벅 걷고 또 걷고, 대중교통을 타야 하는 뚜벅이 여행자다!​무수히 많은 밤하늘의 별이 보고 싶다면!​이 글을 참고해 주세요!(해당 포스팅은 일기체로 진행됩니다 :D)  서울 >>>>> 영월​ ​야호! >~<손꼽아 기다리던 릴리와의 영월 여행!고속버스터미널에서 만나 승차권을 구매했다못 본 새에 머리가 짧아진 릴리!!자꾸 자기 머리가 초딩 잼민이 남자 애 머리 같다고 했는데내가 봤을 땐 푸들처럼 귀엽기만 했다​ ​릴리는 아침을 못 먹고 와서출발하기 직전에 근처 할리스에서 크로크무슈를 시켰다나는 정말 마시고 싶었던 아바라!!를 시켰다~~​울 릴리씨는 위장이 쪼그마해서 저 크로크무슈 하나를 다 먹지 못했다..결국 내가 몇 조각 뇸뇸 먹었다 크크크​시간이 되어 버스에 탑승했다표정에서부터 느껴지는 씐남 유후그동안 릴리도 나도 정말 고생 많이했다...^^세상살이 쉽지않아,,,,​  ​영월에 도착~서울에서 영월까지 거의 3시간이 걸렸다평소에도 멀미가 심한지라 속이 울렁울렁거려서 힘들었다,,,그래도 버스에서 내리고 시원한 공기를 들이마시니 금방 괜찮아지는 것 같은 기분이 들었다!  영월서부시장 영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 ​버스에서 내리자마자 점심을 해결하기 위해 메밀전병을 파는 영월서부시장으로 향했다​네이버에 찾아보니 영월의 명물 중 하나가바로 메밀전병이라고 한다 그리고 일미 닭강정도 유명하고!​ ​뭔가 드라마에 나올법한 슈퍼 같이 생겨서 찍어봤다​  [영월] 메밀전병타운 진희네분식 영월메밀전병 진희네분식도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 ​서부시장 내부에 메밀전병타운이 있다그중에서도 가장 유명한 가게가 있었는데코로나 때문에 앉아서 먹고 갈 수 없다고 하여 그 근처에 있는 아무 가게에 갔다​어떤 가게는 취식이 가능하다고 하고, 어떤 가게는 취식이 불가능하다고 하고,,어떤 기준인진 모르겠지만 암튼​물론 내가 가장 맛있다는 집에서 메밀전병을 먹어본 건 아니지만웬만해선 다 비슷비슷한 것 같다​ ​우리가 선택한 가게는 영월 메밀전병타운 진희네 분식!​ ​메밀전병 or 메밀전 1인분에 3,000원으로 아주 착한 가격이었다!​  ​사장님도 친절하시고 맛도 맛있었다!​  [영월] 일미닭강정 일미닭강정도 영월군 영월읍 서부시장길 15 1호 ​영월에 왔으면 꼭 먹어야 한다는일미 닭강정!!배불러서 당장은 먹지 않고 저녁으로 먹으려고 구매하러 왔다!​  일미 닭강정 가격표소 12,000원중 19,000원대 38,000원반반 20,000원​일미 닭강정 맵기약간 매운맛: 신라면 먹는 어린이순한맛: 김치 먹는 어린이 ​  ​방송에도 나왔고유명인들도 많이 다녀간 인증된 맛집!​  ​한쪽 벽면은 싸인으로 가득했다!주문을 하고 나서 어떤 유명인들이 다녀갔다살펴보는 것도 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​나랑 릴리는 다양한 맛을 맛보고 싶어서반반으로 시켰다!​ ​일미 닭강정에 대한 후기를 미리 말해보자면 ​맛있었다!!!내가 맛잘알도 아니고 쩝쩝박사도 아니라서뭐라고 잘 표현을 못 하지만기름기가 별로 없고 겉은 바삭, 안은 촉촉했다​소스도 맛있었다! 친구는 순한 맛이 더 맛있다고 했고 나는 매운 걸 좋아하는 타입이라 약간 매운맛이 더 맛있었기에 맵기, 소스는 취향에 따라 선택하면 될 것 같다​그리고 양도 많아서 저녁으로도 먹고 다음날 아침으로도 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한 달 전에 더 현대에서 먹었던 닭강정은 먹는 순간 우웩하는 기름맛이었는데역시 일미 닭강정이 왜 맛집인지 알겠어,,​   ​배가 너무 불러서게스트하우스 영월까지 걸어가기로 했다도보로 20분 정도 걸렸다​ ​가는 길에 무슨 다리도 지나갔는데바로 옆에 보이는 냇가도 예뻤다​ ​게스트하우스 가는 길에 있었던 아찔했던 순간,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영월에서 동해 가는 열차를 예매해뒀는데날짜를 착각해서 15분 뒤에 출발한다는 알람을 받은 것이다,,천만다행히도 15분 전에 취소했더니 수수료 1400원 정도만 떼이고 다 환불받을 수 있었다휴 진짜 어떻게 이런 실수를 하냡,,, 흑흑흑  게스트하우스 영월 게스트하우스영월도 영월군 영월읍 영월로 2103-1  ​게스트하우스 영월은 영월역 바로정말 바로바로 코앞에 있다 ​ ​GS25 바로 위층이라는 점!바로 밑에 편의점이 있어서 너무 편리하다​  ​게스트하우스 영월의 입실 시간은 15:00이다나랑 릴리는 14:00 쯤에 도착했고영월 택시투어를 예매해뒀기에 숙소에 가방을 두고 가고 싶어서호스트 분께 문자를 드렸다그랬더니 흔쾌히 거실에 짐만 놔두고 나와달라고 답장이 와서 후딱 짐만 냅두고 왔다​  영월역 영월역앞도 영월군 영월읍 덕포리 ​영월역은 한옥으로 되어있다이색적인 기차역 외관이다!​ ​사진 찍기 딱 좋다는..!​  ​사람도 별로 없어서 역 앞에서택시투어 하기 직전까지 사진 많이 찍었다!​  ​룰루랄랄라​  ​영월 은근 가 볼 만한 곳이 정말 많다!한반도 지형뿐만 아니라 선돌, 고씨동굴, 김삿갓유적지 등등등​  ​영월 1박 2일이나 2박 3일 여행지로 딱 좋은 것 같다!  영월관광택시​기다리다 보니 택시투어 시작 시간이 되었다!기사님께서 약속된 픽업 장소인 영월역 앞으로 오셨다​영월 택시 투어는 블로그를 보다가 알게 됐는데진짜 너무 좋은 투어 패키지이다..​뚜벅이들은 어디 한 번 갈 때마다 택시 타면 교통비가 몇 배나 더 들고대중교통 타면 시간이 몇 배 더 드는데원하는 시간 동안 일정 금액을 지불하고 원하는 영월 코스를 도는 것이다!영월시에서 운영하는 프로그램인데 진짜 괜찮은 것 같다예약 페이지는 여기에서!​​  [영월관광택시 - HOME] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께 합니다.yeongwoltour.modoo.at  ​영월택시투어 첫 번째 투어 장소는!별마로 천문대~~위치가 산꼭대기라 길에 구불거리는 탓에  차 타는 내내 너무너무 멀미가 심했다...별마로 천문대 예약은 필수!⭐️나랑 릴리는 15:30으로 예약했다밤에 예약하면 별도 관측할 수 있다!​ ​별마로 천문대 옆에는 봉래산 활공장이 있다!바로 패러글라이딩을 할 수 있는 곳이다언덕 비탈길 밑은 낭떠러지,,펜스 같은 게 따로 없어서 괜히 아찔했다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​미세먼지가 심해서 경치가 잘 보이진 않았지만날씨가 좋으면 너무 예쁠 것 같다​ ​누가 이곳에서 물구나무서기를 하길래..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  별마로 천문대 별마로천문대도 영월군 영월읍 천문대길 397  ​관람료일반: 7,000원청소년/군인: 6,000원어린이(7~13세): 5,000원경로(65세 이상): 3,500원​ ​예약 및 자세한 정보는 별마로 천문대 공식 사이트에서 확인하세요!금요일, 주말 야간 타임은 예약이 금방 마감된다고 하니 참고하시길!  ​ 별마로 천문대별마로 천문대 공지사항 별마로천문대 2022년 4월 온라인 예매 및 휴관일 안내 별마로천문대 2022년 3월 온라인 예매 및 휴관일 안내 별마로천문대 2월 온라인 예매 및 휴관일 안내(25일 수정) 별마로천문대 12월 및 2022년 1월 온라인 예매 및 휴관일 안내(12월 19일 수정) 오늘의 날씨 5℃ 내일의 날씨 16℃ 별마로 천문대 온라인 예매하기 바로가기 별마로 이용안내 천문대 이용안내 교육관 이용안내 별마로 천문대 시설 소개 별마로 천문대 이용료 안내 별마로 천문대 관람시간 안내 이달의 별자리 별마로 천문대 도 영월군 ...www.yao.or.kr ​ ​발열체크하고, 큐알체크인하고티켓 수령했다~~​  ​내부로 입장하면 보이는 로비!'카오스의 틈'이다우주의 탄생과 천체의 아름다움을 대형 프로젝터를 통해 느낄 수 있는 공간이라고 한다​  ​ 대기하고 있다가 시간이 되면 분이 오셔서 함께 지하에 있는 천체관측실로 내려간다분 오시기 전까지 천문대 내부 구경했다​  ​3층으로 올라가는 계단에 있는 달 포토존​  ​3층에는 '도로시의 별'이라는 공간이 있는데천장에 수많은 별들이 달려있다​   ​안쪽으로 들어가 보면 별을 잡으면 소원이 이루어지는 공간이 있다!​ ​하늘에서 떨어지는 종이 별을 잡으면소원이 이루어진다고 한다! 나도 릴리랑 떨어지는 별을 잡았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​소원아 이루어져랏-⭐️이날 대외활동 붙게 해달라고 간절히 빌었는데 떨어졌쥬~~~~​ ​공간을 되게 예쁘게 잘 꾸며둔 것 같당​  ​아이들이 별 잡는 거 재밌어하기에 별마로 천문대를 들린다면 3층은 꼭 들러보시길!​  ​3층 도로시의 방 옆에는 카페도 있다별마로천문대에서 아름다운 영월뷰를 보며커피 한 잔도 가능하다!​  ​3층에서 놀다 보니 로비에 집합할 시간이 되어친구랑 후다닥 1층으로 내려갔다​  ​천체투영실의 돔 스크린은 날씨에 상관없이 밤하늘을 감상할 수 있다생각보다 현장감이 넘쳐서 감탄하면서 관람했다 의자에 누워 천장 화면을 바라보며별자리와 별에 대한 설명을 들을 수 있다​ ​내가 갔을 때에는 겨울철 별자리에 대해서 배웠다오리온 자리, 큰개 자리, 작은개 자리, 마부 자리, 쌍둥이 자리와 관련된 그리스 로마신화와 상세한 설명을 들었다​큰개 자리에서 가장 밝은 별이 시리우스라는 점..북두칠성 찾는 법, 북두칠성이 생각보다 밝지 않다는 점..겨울철 삼각형 찾는 법,오리온 자리에 얽힌 신화 등등정말 많은 정보를 얻어 갈 수 있었다설명도 너무 유익하고 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐다​천문대에서 학습한 별자리를 나중에 별총총은하수 투어에서직접 두 눈으로 확인했을 때의 감격이란 이뤄 말할 수 없다​​ ​이런 화면을 볼 수 있었다​  ​천체투영실 관람이 끝난 후에는맨 꼭대기에 있는 천체 관측실로 이동한다!​ ​이렇게 실내였던 공간인데 천장이 열리면서 파란 하늘이 드러나게 된다​  ​여기가 보조관측실이다굴절망원경과 반사망원경 등 다양한 망원경이 있어서주간에는 태양필터를 이용하여 태양의 흑점과 홍염을 관측할 수 있고,야간에는 달, 행성, 별, 성단, 성운 등을 관측할 수 있다고 한다​ ​바람이 불어서 꽤나 추웠당 ㅋㅋㅋㅋ​ ​분의 설명을 먼저 들었다태양의 온도, 흑점, 망원경의 원리 등에 대해 배웠다설명이 끝나고 나면 망원경을 통해 관측해 볼 수 있는 기회가 있다​ ​별마로 천문대에 있는 가장 큰 망원경여기가 바로 별마로 천문대의 주관측실이다​ ​성운, 은하, 성단 등 우주의 실제 모습을 자세히 관찰할 수 있는 망원경이라고 한다​ ​낮이라 천체를 관람할 수는 없었다​ ​그래도 괜히 한 번 눈 들이대보기!👀​  ​우리는 낮 타임이라 달이나 별 대신에태양을 관측할 수 있었다​  ​태양의 흑점도 어렴풋이 확인할 수 있었다!​ ​총 3대의 망원경으로 관측 실습을 했다​첫 번째 망원경으로는 망원경의 원리에 대해 학습하기 위해 풍차에 초점이 맞춰져 있었다​망원경은 빛이 직접적으로 눈에 들어오는 것을 막기 위해 좌우반전, 상하반전이 되어있다 그래서 풍차와 같은 부동인 물체의 관측을 통해 망원경이 좌우반전과 상하반전이 되어 있다는 사실을 확인할 수 있다!​ ​2번째 망원경으로는 태양이 주황색으로 보였고3번째 망원경으로는 태양이 붉은 색으로 보여흑점이 더 잘 보였다​ ​나중에 기회가 된다면달도 관측하러 또 오고 싶당​ ​모든 투어가 끝나고 천문대를 좀 더 돌아다녔당2층에 '에레보스의 빛'이라는 공간도 있는데나랑 릴리는 몰라서 못갔다ㅠㅠ엄청 화려하고 예쁘던데 아쉽당 흑흑​  ​사진이랑 동영상도 많이 찍고!릴리랑 브이로그 제작하자며 열심히 촬영했는데내 생각에는 여름쯤에 편집해서 올릴 듯? ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ현생이 너무 바빠 하핫​ ​천문대 안녕~~2시간 정도면 충분히 모든 것을 구경할 수 있다!다음 장소로 이동 고고  도 영월군 한반도면 옹정리 ​천문대에서 으로 이동~2-30분 걸렸던 것 같다!릴리랑 나 둘 다 가는 내내 멀미해서 너무 힘들었다...​ ​영월관광택시 아니었다면 영월 뚜벅이 여행 절대절대 못했을 듯,,​ ​을 보기 위해서는 20분 정도 올라가야 한다체력 거지인 나는 너무 힘들었다...​  ​그래도 정상에 도착하면 보이는 풍경은 너무나도 아름다운 것...피로가 싹 가신다​ ​진짜 위에서 바라봤을 때 한반도의 모양을 하고 있는 게 신기하다​  ​날씨 좋거나 일몰일 때 오면 더 예쁠 것 같다​  ​앞에서 사진도 찍구!날씨는 안 좋아서 사진이 좀 뿌옇다​  ​한국에 있는 리틀한국에서 찰칵찰칵​  ​은 사진 찍는 거 말고는 볼 게 없었다...기사님이 선돌도 시간 남아서 가자고 하셨는데나랑 릴리 둘 다 너무 힘들어서그냥 숙소로 바로 가자고 말씀드렸다..​투어 내내 너무 친절하게 대해주신 기사님께 감사하다!우리의 를 책임져주신 기사님 성함은 박철용 기사님이시다까지도 같이 올라가 주셔서 사진 찍어주시고,별마로 천문대 옆 패러글라이딩장에도 같이 가주셔서 사진 찍어주시고 막 설명도 해두시고이런저런 설명과 얘기도 많이 해주셨다!다만 너무너무 피곤해서 잠깐 눈 붙이고 싶을 때도 있었는데기사님이 계속 말하셔서 살짝 힘들기도 했답 하핫그래도 기사님은 너무너무 좋으신 분이셔서 감사했다!   게스트하우스 영월과 별총총은하수투어에 대한 글을다음 포스팅에서 가져오겠다~~~3월 이내로는 다 작성해야 짓 아자아자  ​​#영월 #영월여행 #영월뚜벅이여행 #영월관광택시 #영월관광택시후기 #영월1박2일 #영월여행지추천 #영월코스추천 #영월가볼만한곳 #영월서문시장 #영월맛집 #영월먹거리추천 #서문시장맛집 #일미닭강정 #영월일미닭강정 #일미닭강정가격 #영월메밀전병 #메밀전병타운 #영월진희네분식 #별마로천문대 #별마로천문대후기 #별마로천문대천체관측실 #별마로천문대카페 #별마로천문대천체투영실 # #영월 #국내뚜벅이여행 #국내여행지추천 #게스트하우스영월 #영월별투어 #별총총은하수투어 
작년 10월 아이들과 함께 갔던 이색여행지~평창 백룡동굴 탐험기와 영월 까지 포스팅 해볼게요.​   DAY 1 평창 어름치마을과 백룡동굴   01 평창 어름치마을 천연기념물 어름치가 서식하고 있는 청정지역 어름치 마을은 아름다운 동강이 흐르고 있어 레프팅, 카약 등 다양한 수상레저스포츠를 즐길 수 있으며, 천연 기념물인 백룡동굴이 있어 생태체험학습으로 관광객에게 인기가 많은 곳입니다.  동강​저희는 작년 10월에 방문했는지라, 동강에서의 레포츠는 아쉽게도 체험하지 못했어요. 올해 아이들도 컸으니 기회가 되면 동강에서 레프팅 체험을 해보면 좋을 것 같아요.   02 백룡동굴 체험학습장 백룡동굴은 국가지정 문화재 천연기념물 제260호로 평창군 미탄면에 위치해 있어요. 그동안 개방되지 않아 원시 그대로의 모습을 보존하고 있어 학술적, 고고학적 가치를 인정받고 있다고 하네요. 무엇보다 국내 최초 생태학습형 체험동굴로 전문 동굴와 함께 동굴탐험을 즐길 수 있어 아이들에게 교육적으로도 너무나 좋은 체험학습이 될 수 있었어요. ​ 사실 부모가 동굴에 대해 잘 알아서 설명해 줄 수 있다면 좋지만, 그렇기가 힘들잖아요. 그 지역에서 나셔서 어렸을 때부터 백룡동굴에 대해 보고 듣고 자라신 전문 님이 탐험 내내 동굴 안 이모저모 설명해 주시니깐 어른인 저희도 너무나 재미있게 동굴 체험을 할 수 있었어요. ​ 백룡동물 체험학습장에 도착하면 우선 저렇게 환복을 합니다. 이유는...동굴 체험이므로 동굴안을 기어가기도 하고 이동할때 옷에 흙과 먼지 들이 묻기 때문이죠~아무래도 동굴이다보니 습하고 곳곳에 진흙과 물웅덩이가 있거든요. 장화도 필수입니다~처음에는 이런 복장이 어색하고 낯설 수 있지만, 괜찮아요. 모든 참가자들이 다 똑같은 복장이니까요^^정말 탐사를 떠나는 사람들 같죠? 참고로, 모든 소지품은 옷과 함께 사물함에 두고 오셔야 하며 사진은 님께서 예쁘게 찍어주신답니다. ​ 그리고 백룡동굴 입구까지는 이렇게 배를 타고 이동합니다. 탑승시간은 짧아요. 아주 잠깐~ 짧은 시간이지만 배를 타고 떠나는 동굴 탐험 마음만은 아마존에서 탐험하는 느낌입니다. ​  백룡동굴은 석회암 동굴로 동굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주, 커튼과 베이컨시트 등 다양한 동굴생성물 등이 있는데 님이 하나씩 랜턴으로 비춰주시며 설명해 주셔서 이해가 잘 됐어요. 그리고 동굴 안에 거미, 곤충, 박쥐 등이 서식하고 있다고 해요. 박쥐는 보지 못했지만 박쥐 배설물 등이 보이기도 했어요.​백룡동굴 탐험은 아이뿐만 아니라 어른들도 해보면 좋을 색다른 체험이었어요. 특별하고 이색적인 체험을 찾고 계신 분들이시라면 한번쯤 체험해 보시는 것을 추천드립니다.​백룡동굴 온라인 예약 사이트 평화도시 평창입니다.pc.go.kr ​날씨만 좋다면 동강에서 수상레저스포츠도 즐겨보는 여행코스를 짜셔도 좋을 것 같아요. 그리고 이 지역이 송어회가 유명하더라구요. 근처에 송어회를 파는 식당에 들리셔서 한번 맛보시는 것도 추천드려요. ​ 백룡동굴에서 멀지 않은 곳에 있었던 송어회를 파는 식당이 있어서 저녁식사를 했어요. 아이들도 잘 먹더라구요. 송어 양식을 직접 하시더라구요. 송어도 구경할 수 있었어요.  ​​​​  DAY 2 영월 한반도 지형  01 영월 한반도 지형 평창에서 돌아가는 길에 들른 영월 한반도 지형입니다. 예전에 1박 2일 프로그램에서 멤버들이 에 방문했던 적이 있었는데요, 이번에 기회가 되어 잠시 들를 수 있었어요.  입장료는 무료이며, 소형차 기준 2,000원 정도의 주차비를 받고 있어요. 한반도 전망대까지는 계단과 바윗길이 이어져 있으며 어른 기준 약 15~20분 정도 소요되는 것 같아요.편안한 신발을 신고 가시는 것을 추천드리며, 아이들은 힘들어할 수 있으니 입막음할 간식 몇개 챙겨가시는 것을 추천드려요.보고 있으면서도 신기한 한반도 지형이었어요. 하천이 흐르며 깍이고 모래가 쌓여 만들어진 자연 조형물이라니 너무 멋지네요~평창 영월 인근 여행가실 분들은 꼭 한번 들러보세요~  < 백룡동굴 생태체험학습장> 백룡동굴 생태체험학습장도 평창군 미탄면 문희길 63 백룡동굴생태체험학습장 ​<영월 > 도 영월군 한반도면 옹정리 ​​<같이 읽으면 좋은 글>​동탄 주렁주렁 실내동물원 아이와 가볼만한 곳​동탄 쥬라리움 실내동물원 ​경기도 딸기따기 농장체험 화성시통합예약시스템 
[ENG] 도 영월 랜선 여행 (과 계획없는 여행의 매력) 영월#3 - YouTube동영상[ENG] 도 영월 랜선 여행 (과 계획없는 여행의 매력) 영월#3#윤두준 #랜선여행 #영월방랑자 윤두준의 영월여행 3/3영월은 볼 거리가 많아서 많은 것을 배우고 왔습니다.지붕 없는 박물관 영월, 방랑자 윤두준...www.youtube.com꿈 속에서 천재가 된 두두지식 방출에 대한 욕구가 큰지 꿈에서도 천재가 되는 꿈을 ㅎㅎㅎㅎ카메라 살아 있나요?카메라 숨멎그렇게나 원하던 한반도 지형으로, 드디어 갑니다!!!나 같아도 좀 더 위에서 한반도 모양을 제대로 보고 싶을 것 같다그래서 드론이 필요한 거겠죠?더 멋진 영상에 대한 욕구우리 리다님, 진짜 마음이 바쁜가 보다여기 저기서 뛰어 다니느라 정신이 없네 ㅎㅎㅎ두다닥 상추쌈 와구와구밥 먹고 그냥 산책한다고 다녔는데새로운 곳을 발견했을 때의 기쁨이것이 진정한 여행의 묘미여행  같고 막 그렇네요~~갈 곳이 점점 늘어난다박수 짝짝짝고생했어요~~~~사실 찍는 것보다 편집하는 게 더 힘들겠지만ㅠㅠㅠㅠ블로그 한다고 사진 찍고, 영상 찍는 건 그닥 안 힘든데발편집인 나 같은 사람도 시간 오래 걸리고, 힘드니 말 다했지  그런 의미에서 두두, 대단해요~~~~~재미와 조회수를 위한 이상한 영상들이 넘쳐나는 유튜브 잘 안 보는데이런 건전한 컨텐츠 많이 많이 만들어줘요~~!!!방랑자 윤두준의 영월여행 3/3영월은 볼 거리가 많아서 많은 것을 배우고 왔습니다.지붕 없는 박물관 영월, 방랑자 윤두준과 함께 즐거운 여행 되세요!-----------------------------------------------@여행지 정보1. 한반도 지형2. 청기와식당3. 석항4. 청령포-----------------------------------------------@BGM 정보All the music used in this contents was used after subscribing to the Artlist.이 콘텐츠의 사용된 모든 음악들은 Artlist를 구독한 후 사용되었습니다. https://artlist.io/Anthony Lazaro - A Thousand Little FiresEthan Dufault - California
​프립으로 친구와 함께 영월 여행!잠실역 오전 6시 55분 집합이라 5시에 일어남^^ 역시 놀때만큼은 부지런하다ㅎㅎ ​버스 출발하자마자 잠들어서 휴게소에서 깼다. 머리를 마구 흔들며 잤더니 뒷목이 뻐근.. 15분 자율시간동안 후다닥 후라이드 꼬치 먹음. 이때 알게 된 친구와 공통점.. 핫도그 별로 안 좋아하는거 ㅎㅎ 첫번째 목적지는 # 전망대  처음에 별다른 얘기없이 도착했다고 내려주셔서 뭔지 모르고 어리둥절 사람들 따라 전망대 올라갔다. 첫 목적지가 선암마을이라고 했어서 그런가보다 했는데 마을은 볼 수 없었음... 알고보니 정확힌 전망대만 간 거였음! (⚠️흙길,돌길이라 편한 신발 필수!!) 암튼 시시콜콜 수다 떨며 트래킹하다보니 이런 광경이..!! 말 그대로 한반도 지형이라 신기했다. 물도 맑고 푸릇푸릇한 주변 환경과 더불어 그냥 아름다웠음. 다만 사진상으로도 보이듯 공장이 뒤에 바로 보여서 여러모로 경관을 많이 해친다. 😥 다음 장소로 가면서 느끼는 정취~  두번째 목적지 #청령포  ​처음에 도착했을땐 아까 보이던 한반도 지형 내려온 걸로 착각했지 모야.. 우리도 배타고 한바퀴 도는건가했는데 다른 곳이었지 모야..암턴 배 타고 들어가긴 하는데 건너가는 정도라 정말 잠깐! 탐.  개인적으로 넘 좋았던 청령포~ 단종의 유배지로 슬픈 역사가 담겨있지만 현대인으로선 자연을 마구 느낄 수 있어서 좋았던 곳. 사실상 볼거리가 있는 건 아니고 숲속의 정취 그 자체를 좋아하는 분들은 추천! 노산대 전망대는 막혀있고 망향탑 전망대는 시간에 쫓겨 힘들게 후다닥 올라갔는데 별거 없었다.   사람 별로 없고 한적하고 평화로운 분위기..  마스크 벗고 공기 마구 들이쉬고 싶은 곳이었음. 현 시국이 아쉬워지는 순간 ㅠ 신기했던 담 넘은 소나무 ​문득 제대로 역사투어 하면 좋겠다고 생각함. 이왕 단종 유배 행적 따라가는 김에 그런 역사적 설명과 함께 하는 투어 괜찮을듯.  세번째 목적지 #영월서부시장  ​동행한 친구가 사전에 많이 알아봐줘서 편히 먹음. 고마워♡  모듬전세트와 막걸리 두병^^ 크으~ 모두해서 16,000원..! 1인당 8천원에 진짜 배터지게 먹었다..! 수수부꾸미가 뭔지 모르고 갔는데 팥속이 들어간 전병 같은거임. 친구는 팥을 안 좋아해서 내가 먹음. 배터짐.  그리고 근처에서 커피 찾는데 간판이 너무 귀여워서 우연히 들른 곳. 알고보니 유명한 카페라고 한당! (괜히 기분 좋음) #중부내륙  10분 내로 버스로 돌아가야하는 상황인데 사장님 혼자 정성껏 내리시다보니 시간에 매우 쫓기는 상황이었음 ㅠ 하지만 커피 한 모금 마시니 긴장 싹 풀림 ㅎㅎ 다음엔 여유롭게 라떼 마시고 싶었음..   네번째 #장릉 Previous imageNext image 버스에서 커피 못 마시니 들고 내렸는데 음료 반입 불가임! 하지만 친절히 보관해주셔서 다행이었다 ㅠㅠ  들어가니 사물놀이 공연이 한창이라 흥이 넘쳤음! 🕺 어깨가 들썩들썩! ​신나는 소리들으며 단종이 안장된 장릉에 올라감.  근데 느낌이 좀 이상했다. 사실상 누군가의 죽음이 담긴 무덤 앞에서 후세 사람들이 구경하고 사진찍고 한다는 게 어떤 의미가 있는 걸까..? 아주 잠깐 나의 죽음 이후를 떠올림. 암튼 높은 곳에 있어서 아래 내려다보면 속이 시원함. ​날씨가 워낙 좋아서 여유롭게 걸으며 힐링! ​친구가 가져온 오쏘몰로 에너지 충전도 제대로 함.  마지막 #선돌 Previous imageNext image 이름 그대로 '선'돌이다. 특이한 광경을 뻥 뚫린 시야로 볼 수 있는 곳!  주차장에서 좀만 걸으면 구경 가능해서 몸이 편안함.일정상 1시간정도 있었는데 30분이면 구경 충분한 곳임. 나중엔 시간이 떠서 아쉬움이 컸다.​  ​ 집에 돌아가는 버스. 흡사 클럽 분위기. 이렇게 넉넉한 공간의 버스는 처음 타보는데 편안했다 .​잠실 돌아와선 치맥으로 여독풀고 마무리이~~  + 여담이날 내내 앞머리가 말썽이었는데 친구의 노세범파우더 덕을 좀 봤다. 그리곤 친구가 그냥 줌. 고마워 잘 쓸게 😍  -프립버스 전반적 후기: 프립'버스'이기 때문에 편안한 이동에 중점을 두어야하지 여러가지 설명 및 이야기와 함께 하는  투어를 생각하면 안됨! 따로 일정이나 동선 고민할 필요없이 영월의 주요 관광지들을 가볼 수 있다는 장점이 큼.  정해진 시간에 맞춰 이동해야 하는 건 자유여행이 아니니 어쩔 수 없는 거고..! 사실상 왕복 버스비만 해도 얼만데 편하게 이동할 수 있는 것만으로도 값어치는 충분! (친절하신 기사님에 감동~) ​-영월여행 전반적 후기: 차분하고 정적이며 자연친화적인 장소를 좋아한다면 백퍼 만족 가능. 영월 꽤 멀다. 잘 몰랐던 곳이라 더욱 새롭게 다가왔던 곳. 우리나라에 안 가 본 좋은 곳들도 너무 많구나~ 
도 여행코스 중 영월 가볼만한곳을 다녀왔는데, 넘 좋아서 도여행지추천 베스트 4를 소개해 드려요.​​ ​​ 도 영월여행 가볼만한곳 베스트41. 젊은달와이파크2. 3. 영월단종유배지 청령포4. 선돌​​ ​​도 영월여행은 차를 타고 갈 수도 있지만, 저는 뚜벅이이기 때문에 집 근처 청량리역에서 기차를 타고 다녀왔어요. ​​ ​​요즘은 어딜 가나 손소독제를 볼 수 있는데 청량리역도 기차 타러 들어가는 입구에 자동 손소독제 기계가 있어서 손 소독하고 들어갔어요.​​ ​​요즘은 마스크 안 쓴 사람을 찾는 게 어려울 정도로다들 마스크를 잘 써주셔서 제 주변에는 확진자가 안 나오고 있습니다만, 날씨가 추워져 독감도 유행하니 외출 시에는 꼭 마스크를 착용하시길 바랍니다. ^^​​ ​​비행기는 많이 타봤어도 기차타고 여행은 오랜만이라 굉장히 설렜는데 시국이 시국인지라 기차 내에서 음식섭취 불가라 초큼 속상했어요. 그래도 서로 조심조심해서 나쁠 건 없으니 2시간 남짓 한 시간 동안 물도 안 마시며 사회적거리두기 잘 지켰답니다.​​  ​​영월여행 하는 동안 어디어디를 갔는지, 동영상으로 살짝 담아봤으니 생생한 모습은 영상으로 확인해주시고 지금부터 포스팅 시작할게요.​​ ​​도 여행코스는 차가 없는 관계로 이번에 택시투어를 이용해 영월여행을 다녔어요. 저처럼 뚜벅이이신 분들 중 여행코스별로 버스시간이 안 맞아서 코스 짜기 어려우신 분들은 3~4인씩 함께 택시를 타고 영월을 돌아다녀도 참 경제적일 것 같은 느낌적인 느낌~? 특히 저희가 탔던 택시투어 기사님은 TV에도 나온 유명인이셨어요. ^^ 그래서 그런지 패션센스가 남다르신 분이었답니다. 게다가 도 잘 해주셔서 가는 동안 여기저기 설명을 많이 해주셨어요.​​ 1. 도 여행지 추천 : 젊은달 와이파크​​도 여행지추천 첫 코스는 SNS에서 인생샷 찍기 좋은 곳으로 유명한 젊은달 와이파크에요. ^^ 이곳 위치는  영월군 주천면 송학주천로 1467-9예요. 입구부터 너무 강렬해서 여기서 사진 오만장 찍음!!! 젊은달와이파크만 사진 수백장 돼서 여기서 하나하나 설명하다가는 포스팅이 너무 길어져 따로 포스팅하는 걸로 하고 숨풍숨풍~ 숭덩숭덩~ 빠르게 소개해드릴게요.​​ ​​영월 젊은달와이파크 티켓부스는 이 빨간 대나무숲을 지나 카페로 들어와야 티켓부스가 있으니 여기까지는 무료로 구경 및 사진 촬영 가능합니다? 오전 10시 ~ 저녁 6시까지 연중무휴로 운영하고 있고 성인은 15,000조선달러, 어린이는 10,000조선달러 로 가격이 저렴한 편은 아니에요. 그래도 들어가서 사진 찍을 곳, 구경할 거리 많아서 돈이 아깝지는 않습니다? ^^​​ ​​참고로 티켓 찍고 들어가는 곳 입구에 이렇게 SNS 인증 이벤트를 하고 있으니 SMS에 입구사진 올리고 피노키오 마그네틱 받으세용. 저도 인증하고 피노키오 받아서 집 냉장고에 붙여놈.​​ ​​들어가면 각 룸마다 컨셉에 맞게 작가님들의 작품을 볼 수 있는데 입구에 작품 설명과 어떻게 사진을 찍으면 멋지게 인생샷을 남길 수 있는지 샘플포즈 사진까지 있어서 그거 보고 따라 해보면 정말 멋진 사진을 남길 수 있어요.​​ ​​꽃 좋아하시는 분들은 정말 좋아할 만한 꽃장식 가득한 룸인데 이런 룸에서는 옷이 심플해야 너무 튀지 않고 예쁘더라구요. 그러니 SNS 인생샷 찍고 싶은 분들은 화이트 계열 원피스 입으면 참 예쁘게 나올 거예요. 저는 사진 찍을 거 생각 못 하고 검은색 펑퍼짐한 점퍼 입고 가서 망했음....... ㅠㅠ​​ ​​정말 넓은 건물에 각각의 독특한 작품들이 있으니 한 곳에서 너무 많이 사진 찍으면 다음 룸까지 너무 많은 시간이 소요됩니다?​​ ​​야외로 나갈 수 있는 곳들도 있는데, 이렇게 올라갔다가 옆 건물로 갔다가~ 다시 내려오는 코스로 화살표 방향이 있으니 그 화살표 따라서 이동하며 사진 찍으면 됩니다.​​  ​​파란 사슴이 빨간 배경과 보색을 이루어 정말 강렬한 인상을 남겼는데 그 외에도 독특한 구조물들이 많아서 신기하기도 하고 소름도 돋았어요.​​ ​​여기는 화이트화이트하고 화려한 색감이 조화를 이뤄 이곳에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나오더라구요.​​ ​​그 외에 그림을 전시하고 있는 곳도 있는데, 기괴한 그림들도 있고, 난해한 그림들도 있어서 저 같은 범인은 이해를 하기에 좀 어려웠던... ㅋㅋ​​ ​​룸 전체를 인형 두 개가 독식하고 있던 곳~ 보라색 조명이 화려하게 그들을 감싸고 있었는데 벽에 빨간색 화살표 보이시죠? 저쪽으로 나가면 된답니다. 첨에 출구 못 찾아서 헤맨 1인. ㅋㅋㅋ​​ ​​그렇게 다른 섹션으로 이동하니 맥주박물관이라고 해야 하나.. 맥주 관련 전시물들을 볼 수 있는 공간이 나왔어요. 술 좋아하시는 분들은 여기서 사진 많이 찍던~​​ ​​제가 제일 마음에 들어 했던 곳인데요, 뜨개질 실처럼 두꺼운 털실로 화려하고 아기자기~ 예쁜 공간을 만들어 놔서 여기서 사진 5만장 찍...;;​​ ​​그리고 여기는 술과 관련한 룸이었는데, 술 만드는 과정을 인형으로도 표현해놓고, 김삿갓이 주막에 들린 모형과 김삿갓의 시들이 전시되어 있던 공간이었어요. 이곳에서 1시간 반 넘게 있었는데, 그래도 부족한 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋ 사진 찍는 거 좋아하시면 넉넉히 2시간 정도 시간을 잡고 가시면 좋을 것 같아요.​​ 2. 도 여행코스 : 영월 ​​그다음에는 도 여행코스 중 영월 가볼만한곳은 영월 관광택시 영택시를 타고 으로 출발~!!!​​ ​​영월10경 중 8경인 은 TV 버라이어티 프로그램에서 보고 깜짝 놀라서 나중에 한 번 꼭 가보고 싶은 곳이었는데 드디어 버킷리스트를 이루게 되었습니다.​​ ​​시국이 시국인지라 손소독제로 손을 소독 후, 데크로 만들어진 계단을 올라가기 시작했는데, 블로그 후기 봤을 때는 금방 갈 수 있는 것 같았는데 꽤 걸어가야 했으니 운동화 신고 오세요. 왕복 30분?은 걸렸던 것 같고, 도착해서 사진 찍고 뭐하고 하다 보니 넉넉히 1시간은 잡고 와야 할 듯!​​ ​​이렇게 길을 따라, 표지판을 따라 걷다 보면 드디어 을 쏙~ 빼닮은 영월 이 나와요.​​ ​​이 앞에 담당자님이라고 해야 하나? 사회적거리두기 땜에 영월은 각 명소마다 각 지역 담당자님이 서 계시며 마스크 미착용자분들에게 마스크 착용을 상기시켜주셨는데, 이곳에서도 담당자님이 계셨답니다. 그러니 되도록이면 마스크를 착용 후 사진 찍으시고 꼭 마스크 벗고 사진을 찍고 싶다면 주변에 사람 없을 때 살짝 벗고 찍은 뒤 바로 마스크를 착용하시길 바랍니다.​​ ​​계단으로 내려와 왼쪽으로 더 내려가면 진정한 포토스팟이 나오는데요, 그곳에서 찍어야 이렇게 뭐 걸리는 거 없이 사진을 찍을 수 있어요. 진짜 한반도를 그대로 축소해놓은 것 같은 곳이라 다들 신기해하며 사진을 찍었답니다.​​ ​​당연히 저도 여기서 인증샷을 남겼죠. ^^ 영월 이 보이게 사진을 찍으려면 포토존으로 꾸며놓은 곳으로 내려가서 이렇게 위에서 아래로 찍어야 몸과 지형을 한 번에 사진으로 담을 수 있어요. 여기도 워낙 유명한 포토존이라 사람들이 많으니 차례차례 줄 서서 순서대로 사진 찍고 금방 자리를 비켜줘야 한답니다. 나이 많다고 새치기 노노해~ ㅋㅋ​​ 3. 영월여행 가볼만한곳 : 청령포​​영월 가볼만한곳 세번째 여행코스는 영월 10경 중 5경인 영월 단종유배지 청령포에요. 이곳은 단종의 유배지로도 잘 알려진 곳으로 배를 타고 서강을 지나 섬으로 들어가야 해서 뱃값 포함 입장료가 있어요.​​ ​​영월 청령포로 가려면 배를 타고 건너가야 하는데, 어른 3천원, 청소년 2,500원, 어린이 2원, 경로 천원의 입장료를 내고 배 티켓을 사서 매표소 왼쪽에 있는 길을 따라 밑으로 내려가면 이렇게 생긴 통통배를 타게 됩니다. 배 타고 3분?? 도 안되는 서강을 건너 섬에 도착하면 쭉~ 자갈길 따라 직진해 주세요.​​ ​​그러면 이렇게 영월단종유배지인 청령포에 도착하게 돼요. 들어가면 초가집과 기와집을 보게 되는데, 이곳에서 문종의 아들 단종이 유배생활을 했다고 해요.​​ ​​영월 단종유배지라고 생각하기엔 육지와 너무 가까워서 금방 탈출 가능할 것 같은 느낌적인 느낌이지만, 암튼, 집안에는 이렇게 단종과 그의 신하를 밀랍인형으로 만들어 재현해놨더라구요.​​ ​​특이하게도 소나무 한 그루가 마당 한가운데로 가지를 뻗어서 자라고 있는데 해설사님이 설명해주시길 단종의 충신을 의미한다고 하셨어요.​​ ​​마당 한가운데에 비석이 있는데 워낙 이곳이 홍수로 침수되고 없어지고 그래서 단종이 유배되었던 곳을 표시하기 위해 단묘재본부시유지비라고 비석을 세워둬서 유배지를 확인했다고 합니다.​​ ​​영월 단종유배지 마당을 넘어 밖으로 나가면 엄청나게 많은 소나무숲이 나오는데 소나무마다 번호가 적혀 있었! 그중 관음송이라고 이름 붙여진 이 소나무는 천연기념물 제349호로 높이가 무려 30m나 되고, 둘레가 5m나 된다고 합니다. 나이테를 볼 수 없어 정확한 수령은 알 수 없지만 약 600년 정도 되었다고 추정하고 있는데, 이 나무가 단종의 슬픔을 다 지켜보았다고 하여 볼 관자와 슬픔을 들었다고 하여 소리음자를 써서 관음송이라고 불리었다고 하네요.​​ ​​그렇게 가슴 아픈 단종의 스토리를 들은 후, 다시 통통배를 타고 육지로 올라왔는데요, 이제부터는 일몰을 감상할 타이밍입니다. 영택시의 택시기사님이 빨리 다음 코스로 가야 한다며 택시로 달려간 곳이 바로 선돌이에요.​​ 4. 영월 가볼만한곳 : 영월 선돌​​도 여행지 추천 코스 중 마지막 영월 가볼만한곳은 영월 10경 중 3경에 해당하는 영월 선돌~!! 청령포에서 차로 5분 ~ 10분 정도 걸렸는데, 도착하니 막 일몰이 연출되고 있어서 주차장에서 허겁지겁 찰칵! 그런데 여기서 시간을 빼앗기면 안 돼요. 바로 선돌을 보러 달려갑니다.​​ ​​일단 날이 밝을 때 전망대 왼쪽에 있는 영월 선돌부터 사진 한 장 찰칵! 찍어주는 센스! 거대한 바위산을 누가 칼로 자른 듯이 반으로 쪼개어져 있는 선돌은 사진상으로는 두 개의 바위처럼 보이지만 아래를 보면 하나의 바위에서 두개로 갈라져 떨어져 있는데 뒤에 흐르는 강과 함께 멋진 풍경을 자아내고 있어요.​​ ​​영월 선돌로 가는 길목에 이렇게 포토스팟이 뙇!!! 일단 해가 아직 하늘 위에 떠있으니 선돌부터 구경 후 다시 위로 올라와서 저기에 올라가 멋진 인생샷을 남겨봅시다. ^^​​ ​​저는 과감하지가 않아서.... 게다가 옷도 펑퍼짐한 걸 입고 가서... 최대한 찍어본 게 저 정도네요. ㅋㅋㅋ 다른 분들은 정말 멋지게 사진을 찍던데, 저는 아쉬운 대로 이런 포즈라도 건져서 다행입니다?​​ ​​이번 영월 여행은 영월택시를 타고 편안하게 구경을 했는데 저처럼 뚜벅이 여행객이라면 영택시를 예약해서 돌아다녀 보세요.​다시 한번 포스팅을 요약해보자면, 도 여행지코스 영월 가볼만한곳으로​1. 젊은달와이파크2. 3. 청령포4. 선돌​을 추천드렸어요.​위 관광지를 여행하면서 타고 다녔던 영택시 관련 더 자세한 설명은 아래 그림을 클릭하면 영택시 사이트로 이동하니 한번 둘러보시길 바랍니다.​​​   ​​​​ 젊은달와이파크도 영월군 주천면 송학주천로 1467-9도 영월군 한반도면 옹정리청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1선돌도 영월군 영월읍 방절리 산122 ​ 
어려선 왜 못 봤을까? 그토록 #삼동재 를 수없이 오갔건만, 대수롭지 않게 보였던 봉화군 명호 #범바위전망대 에서의 풍광은 내가 이곳에서 태어나고 자라남을 자랑스럽게 만든다. ​맛집 소개로 유명한 프랑스 #미슐랭 그린 북 영문판 287쪽에 소개된 '한국에서 가장 아름다운 길'이 바로 #35번국도길 이다.​우리집 위로 35번 국도길이 나 있다. 내가 태어난 곳은 봉화군 명호면 삼동2리. 지척에 이렇게 멋진 '#삼동재 범바위전망대'가 있다. 해발 500고지가 약간 안되는 곳이다. ​미슐랭이 별 한개를 줬다해서 아름답지 않는 길이 갑자기 아름다워지지는 않는다. 원래부터 태백 황지천을 출발해 청량산을 자락을 타고 유유히 흐르는 낙동강변으로 이어지는 국도길은 그 자체가 멋있다. ​대부분의 이방인들은 청량산을 잠깐 둘러보고 마치 봉화 #오지마을에 다녀온 것처럼 설레발을 떨지만 찬찬히 둘러보면 경북 봉화의 매력에 푹 빠질 것이다. ​자! 청량산을 가슴에 품었다면, 35번 국도를 타고 봉화방향으로 기수를 돌려보자. 얼마 지나지 않아 명호읍내를 지나면 강기슭을 따라 삼거리가 나오는데, 왼쪽은 봉화방향이고 오른쪽이 35번 국도길이다. 곧 구비구비 오르막이 시작된다. ​중간쯤엔 제주도 어느곳에서나 봄직한 '#신비의 도로'를 지나게 되며, 8부능선 쯤 다달으면 '#삼동재 호랑이상 경관쉼터'라는 푯말이 보인다. ​쉼터의 정자에는 '#운해정 雲海亭'이라는 자그마한 정자가 있고, 조금만 걸어올라가다 보면 호랑이 두마리가 저 멀리 황우산과 청량산을 바라보며 포효를 하는 늠름한 모습이 보인다.​좀 더 자세히 들어다 보면 도 'ㅇ군'이 그렇게도 자랑하는 한반도 지형보다 더 한반도 같은 한반도 모습을 보게 되는 행운을 얻게 된다. ​이곳 전망대는 을 더해, 그 옛날 고구려 광개토대왕의 말발굽이 휩쓸던 중원의 넓은 땅덩어리가 범바위에서 황우산자락과 맞물려 적나라하게 보일 것이다. ​하늘 위에는 운해정이란 이름처럼 구름이 바다를 이루고 있, 발 아래는 유유히 흐르는 낙동강의 호연지기까지 느낄 수 있으니 이곳이 바로 지상낙원 무릉도원이 아니고 무엇이랴!​ 범바위 전망대에서 바라본 한반도 지형. 저 멀리 백두산 천지가 보이는 듯 하다. 범바위에 두마리 호랑이가 포효한다. 발 아래 낙동강  물줄기는 구비구비 흘러 청량산 육육봉 아래 도화꽃을 띄워놓았다.​ 
헥헥제목만 썼는데왜이렇게 숨이 차죠?​뭐 많이 했네 ....​ 도 신혼여행 정선 파크로쉬 리조트앤웰니스 후기오늘은 우리의 신혼여행기를 써볼까한다. 결혼하고는 블로그를 놓고 지냈어서 결혼기념일 1주년을 앞두고 ...m.blog.naver.com 도 신혼여행 정선 호텔 파크로쉬 리조트앤웰니스 후기는 위 링크에서 확인해주세요 :D​ 도 신혼 여행 코스 추천1. 정선 한반도 지형 병방치 스카이워크2. 평창 청옥산 육백마지기3. 속초 동명항 대게 좋은날 이영자 맛집에서 대게 먹기우리의 신혼여행 코스.첫날은 이동하는데 시간을 다 썼고,본격적으로 여행코스는 둘째날부터!​ 정말 수납공간 작은생로랑 선셋백...가을이니까 핸드크림 잘 챙겨바르고출발해봅니다.​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 정선  병방치 스카이워크 출처 : 네이버 검색병방치 스카이워크 네비는 병방치 스카이워크 주차장으로검색하여 갔습니다.​운영시간은 동절기와 하절기에 차이가 있으니잘 확인하고 가세요스카이워크는 2천원 입장료 있음!​ 다만...날씨가 너무 흐려 아쉬웠다.어떻게 찍어도 이런 모습 ㅠ하필 이날 정선은 이렇게 흐린 모습..물도 없고...ㅎㅎ아침이라 더 안개끼고 그런 느낌이었네요.  그래도 왔으니까스카이워크에 앉아 인증샷도 찍고요 이날부터 시작된오빠의 수호랑 사랑이 아이들만 보면수호랑 포즈로 인증샷을 찍었다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잘하는데?  산책할 겸 조금 더 올라가서봤으나 안개로 인해 사진이 예쁘게 나오진 않았다.​그래서 빠르게 후퇴!​기대하고 기대했던평창 청옥산 육백마지기로 갑니다 ! ​ 육백마지기도 평창군 미탄면 회동리 평창 차박지로도 유명한 청옥산 육백마지기​청옥산 전망대 또는 육백마지기로 네비에 쳐서거의 산 정상까지 차로 이동하면 됩니다...근데 비포장 도로이기도 하고구불구불한 길이라가기 힘들었네요 ... ㅎㅎㅎ  이렇게나 높은 곳에 있었군요 저기 멀리 보이는 풍력 발전기 !!!!! 제대로 왔구나!​사실 청옥산 육백마지기에 온 이유는만개한 샤스타데이지 밭을 보기 위함이었는데여러분,​10월엔 청옥산에 데이지가 없습니다.가을 전에 가야 한국의 알프스를볼 수 있다는 군요 ...​그것도 모르고 갔네..​  딱 도착했을 땐 이런 느낌이라음.. 약간 황량한데?라는 생각이 먼저 들었네요  그래도 조금 더 걸어가니파란 하늘이 보여 금방 기분 풀림!​아참 가을에 청옥산 육백마지기 갈 때 주의 사항이 있어요!​꼭 외투를 챙겨가세요 !​도 + 산 버프로 엄청 추웠습니다.​뽀글이 들고가서그나마 다행이었네요 네, 또 만난 수호랑 반다비귀요미들 따라서 인증샷 찍어주고요 원래는 여기서샤스타데이지를 볼 수 있는 전망대인데없었다고 한다.... 유명한 육백마지기 교회 건물 ㅋㅋ포토존이더라고요​  하늘이 예뻐그 배경으로 육백마지기 인증샷도 찍고 ! 평일이라 그랬는지다른 사람이 아무도 없었답니다 ㅎㅎ​그렇게 한두시간 정도 시간을 보내고속초로 이동했어요.​ 동명항대게좋은날도 속초시 영금정로 17 속초 대게 이영자 맛집 동명항 대게좋은날​도까지 왔으니 대게는 먹어야쥐 하고정보도 없이 동명항으로 갔습니다.​ 그냥 걷다가 맘에 드는 집 있으면들어가자고 했는데"이영자맛집"이 글 보고 어떻게 안 가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  그냥 Kg당 가격 물어보고 대충 감 잡고여기가 깔끔하고 대게도 괜찮아보여서 결정했네요 ㅎㅎ이렇게 무게도 보여주시고미리 가격을 확인하고 입장했습니다 ㅋㅋ  동명항대게좋은날 기본 상차림.뭐가 엄청 많죠?여기 오징어순대 너무 맛있어서 놀란 1인  그리고 우리의 대게가 나왔습니다.대게님 너무 오랜만에 영접하네요 가을이 대게철은 아니지만그래도 어느정도 먹을만 했어요. 그리고 다 먹으면이렇게 대게딱지에 볶음밥을 만들어주십니다.거기에 대게라면까지 주문해서 찹찹찹  대만족스러운 식사를 하고​숙소에 체크인 하기 전들른 속초 카페!​ 와이에이티도 속초시 설악산로 470-4 속초 양양 카페 YATYou Are Thirsty 라는 뜻이고요​여기 생각보다 너무 좋았어서다음 포스팅에서 또 소개해볼게요😊 ​힙한데~~~좋은데~~~~  귀여운 오빠ㅎㅎ​신혼여행 둘째날도 이렇게 갑니다.​#신혼여행 #국내신혼여행 #도신혼여행#도여행코스 #국내여행 #가을여행#속초대게맛집 #속초카페 #양양카페 #청옥산#육백마지기 
​요즘 너무 바쁘게 살아서...ㅎ(바쁜척;)​이러다가 올해도 타이밍 놓치겠다 싶어서포스팅 시작해보는 ‘영월여행’​​작년? 재작년? 사골우리듯 나오는인턴생활 때의  여행기다 ^^​​  영월 가을여행​ [영월]홍메밀꽃, 붉은 메밀꽃🌺(영월뚜벅이여행, 영월가볼만한곳)🍁가을맞이🍁 가을 여행 장소 소개 겸 사진첩 털기~.~ 작년 이맘때쯤 나는 인턴을 하면서, 평소에 자주...m.blog.naver.com [영월]당일치기 뚜벅이 영월여행(영월역, 감자바우 감자옹심이, 동강둔치 억새, 핑크뮬리_2020.ver)이전 글에 이어서,, [2020년 가을, 영월 당일치기 여행] 출발부터 다시 써야겠다 ㅋ.ㅋ 🚊 고한역 ~ 영월...m.blog.naver.com ​(아직도 더 남아있습니다^^하핫!)​​  이 날은 부모님께서 서울-기숙사까지 태워주신다고하여,,, ​너무나 감사한 나머지여행 좋아하는 부모님을 위해'영월 당일치기' 여행코스를 검색했다.​​서울에서 정선(고한) 가는 길에영월을 지나가야 하기 때문!​  도 영월군 한반도면 옹정리주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555 ​'영월'하면 빠질 수 없는 대표 여행코스''을 가장 먼저 보러 갔다.​어릴 때, 체험학습(?) 가족여행(?) 수학여행(?)으로왔던 기억은 나지만,,,​​성인되고는 처음이었고, 부모님도 오랜만에 다시 가고싶다하셨다.​​​+지도에서 볼 수 있듯이,주차장에서 좀 등산해야된다 ^^;;;​사람마다 소요시간은 다르겠지만🕰15분 전후로 소요됨​(난 20분은 더 걸린듯;)​​ 울창한 숲을 이루는 여름에 가면 너무 이쁠 것 같다.​ ​오랜만에 방문해도예전 모습 그대로를 간직하고 있었던''​​(근데,,, 예전에도 시멘트공장(?)이 있었는진 기억이 안난다)​​​생각보다 시야에 많이 거슬렸던,,,(어쩔수없지만,,,)​​(근데 또,,, 넓게 생각해보면,,,, '한반도'지형답게,,,, 한반도 옆 중국느낌도 남 ^^)​​​ 오른쪽에 보이는 마을은 '선암마을'이라는 곳인데,​여기서 뗏목체험하는 사람들도 있었다.​ ​사진도 대충 휙휙 남겨주고,,,ㅎ​생각보다 추웠던 날씨에,,,빨리 차로 돌아가고 싶었따 ,,,​​ ​이 길도 참 이쁘다고 생각했음​​  ​​한반도 지형에선 날이 좀 흐렸는데,내려오니깐 너무나 맑게 갠 하늘 ^^,,,☀️​​지금이라도 맑아서 다행이야 ^-^​  (늦은)점심은 영월오면 꼭 먹어야되는'다슬기해장국' 먹었다.​​배고파서 '다슬기해장국' 적힌 아무 식당에 내렸음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 성공적이었음^-^손님은 우리뿐이었지만,,, 파리는 좀 날렸지만맛은 있었다.​근데 상호명도 위치도 기억이 안난다는 것이 함정(2년전이니깐,,,양해좀 부탁드립니다,,,,^-^)​​+인턴생활 때 들었는데,다슬기해장국은 영월역 앞 '성호식당'이 유명하다고 했음.​ ​나에게 남아있는 사진은귀여운 댕댕이 사진뿐!!!!!!!!!!!!​​음식사진 < 귀요미사진  선돌명승 제76호*명승: 경관이 아름다운 자연, 자연과 조화를 이루는 인공물 등의 기념물 중에서 역사적·학술적·경관적 가치가 큰 문화재​​  단양의 전투에서 수세에 몰린 온달장군을 돕기 위해 달려온 고구려의 산신령이 장군의 전사소식을 듣고 그 자리에 멈추어 바위가 되었다는 전설이 있다고 한다.  선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4선돌주차장도 영월군 영월읍 방절리 373-1 ​여기도 주차장과 거리는 있지만,5분이면 '선돌'을 볼 수 있다!.!​​ ​해질녘에 가니깐 물에 반영되어서 더 이뻤다.​  ​​좌, 우 모습ㅋㅋㅋ​​ ​뭔가 꽃만 살짝 있으면, 봄느낌 나는 사진(선돌 사진 중에 제일 마음에 든다 ㅎㅎ)​ ​여기는 '눈'으로 담을 때, 너무너무 이뻤다.날씨도 날씨지만,,,핸드폰 카메라에 담기엔 아쉬웠던,,,​​(그리고 어떻게 인물사진을 찍어야할 지 감이 안잡혔다)그리고 나중에 알고리즘으로 떠서보니,전망대같은(높고, 허름하고 무서움)곳에서아래 전망대쪽으로 인물사진을 찍더라!(다른사람 인스타나 블로그를 참고하시길,,,,)​​​  ​사시사철 푸르른 소나무​소나무가 너-무 좋다!​  그리고 그냥 갈까하다가,마지막 코스로 넣어본​영월하면 생각나는 단종단종을 모신,​ 장릉영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190영월장릉주차장도 영월군 영월읍 영월로 1713-12 엄흥도기념관 ​유네스코 세계문화유산에 포함된 조선왕릉 중 하나​기구한 운명의 '단종'을 모신 곳이다.​​-입장료-​ ​​​ ​해가 뉘엿뉘엿,,,겨울이라 더 쓸쓸해보이는 장릉​ ​​관람시간이 여유롭지 않았지만,장릉에 온 만큼단종역사관부터 방문해서 관련 역사를 살펴봤다.​​​​​어린 단종은 어떤 심정이었을까.​감히 상상조차 할 수 없다.​​​ ​단종역사관 오른쪽으로 마련된산길로 오르면장릉으로 가는 길이 나온다​ ​사진엔 담지 않았지만,그냥 홀로 쓸쓸해 보였다.​단종의 묘가​시신마저 버려졌던 단종이​​​ ​​묘가 조성된 언덕 아래쪽에는 단종을 위해 순절한 충신을 비롯한 264인의 위패를 모신 배식단사(配食壇祠), 단종의 시신을 수습한 엄흥도의 정려비, 묘를 찾아낸 박충원의 행적을 새긴 낙촌기적비, 정자각·홍살문·재실·정자(배견정 拜鵑亭) 등이 있다. 왕릉에 사당·정려비·기적비·정자 등이 있는 곳은 장릉뿐인데 이는 모두 왕위를 빼앗기고 죽음을 맞은 단종과 관련된 것들이다[네이버 지식백과] 영월 장릉 [寧越 莊陵] (두산백과)​​​ ​왕릉을 가면 언제나 볼 수 있는,​'분리된 길'(영혼이 다니는 길, 사람이 다니는 길)​ ​어릴 때, 문화재 특히 왕릉을 방문하면그냥 휙 보고 돌아오는 경우가 많았는데,​성인이 되고나니,최소한 관련 역사에 관한 자료는 읽게 된다.(한능검의 긍정적 효과랄까?)​​  단종이 세조에가 왕위를 빼앗기고,17세의 나이에 생을 마감하고, 왕위도 잃고동강에 시신이 버려져 무덤조차 가지지 못할 뻔 했지만,,,​영월의 호장 박흥도가 시신을 찾아내어 매장하였고,후에 영월 군수 박충원이 묘를 찾아 정비하였고,숙종때가 되어서야 '단종'으로 추복(왕위를 되찾았고),'장릉'이라는 능호도 정해졌다.​​이런 사람들이 없었다면,우리는 단종도 단종이라 부르지 않았을 것이고,장릉도 없었겠지.​​​ ​​​다음에 영월을 가게된다면,단종유배지 '청령포'도 재방문 하고 싶다.​​청령포도 예~전에 방문했어서,지금 다시 방문하면 느끼는 바가 다를 것 같다는 생각을 했다.​​  ​이렇게 당일치기 영월여행을 끝내고,기숙사근처에서 부모님이한우사주셔서,,,🥩​😭흡,,,​함백산한우를 처음이자 마지막으로 맛보고그날은 꿀잠잤다고 한다^-^💤​​​​효도하겠습니다.​​​​​​​#영월 #영월가볼만한곳 #영월당일치기 #영월당일치기여행코스 #영월 # #선암마을 #주차장 #선돌 #영월선돌 #영월선돌주차장 #영월맛집 #영월다슬기해장국 #다슬기해장국 #장릉 #영월장릉 #단종장릉 #세계문화유산장릉 #단종역사관 #겨울영월여행  
2021.10.24그렇다.. 또 간다.. 이번에는 3박 4일 도행..^^도 홍보대사인가 혹쉬??코로나 시국이라 해외를 못가니 자꾸 국내로 도는데 왜 자꾸 도만 가게 되는것???이번에는 자매들이랑 여름휴가 대신 완전한 가을휴가로 그럴필요 없었지만 아침 7시 출발을 해본다ㅋㅋㅋ​​첫번째 코스는 도 원주 소금산 출렁다리어차피 쫄보라서 출렁다리는 절대절대 못건너겠지만.도전해보는걸로 고오호맙게도 가는길에 날씨가ㅡㅡ:: 안개끼고 걷혔다 난리부르스 하지만. 우리가 소금산에 도착하기 날씨가 점점 좋아지면서 여행의 시작을 알리고~~!!​ 소금산 입구는 주차장에 주차를 하고 막걸리랑 버섯등을 파는 가게들을 거쳐 좀 걸어가야됨.여기는 소금산 출렁다리 들어가는 초입.중간중간에 매표소가 있으니 매표를 하고,우린 마지막 매표소에서 매표함매표소에서 3천원을 내면 손목띠와 원주사랑 상품권 2천원을 준다.상품권은 입구.출근 근처 가게에서 쓸수 있음.(당연히 우린 출렁다리 동동주를삼..ㅋㅋ)여기서 부터 자~!! 씨스터들 힘내서 가볼까요??ㅋㅋ시작해보끄나~~~​ 원주에 왔으니 여기 원주다~~!  하는 곳에서 인증샷​ 소금산 출렁다리로 올라가는길... 578계단이라고 만만하게 생각하고 올라갔다가 이렇게 만신창이가 됩니다..ㅋㅋㅋㅋ계단에 몇개단 올라왔는지 계속 써있는게 더 희망고문임..ㅋㅋ​ 얼굴 창백해지고 입술도 하얘지고  구역질할 정도까지된 씨스터..ㅋㅋㅋ운동부족이 이렇게 무서운거다!!!! 우리운동하자..?ㅋㅋ몇번을 쉬었다가 올라올라 드디어 출렁다리가 눈앞에​ 포토스팟에서 사진 한장씩을 찍어주고​ 드디어.....​발을 내딛었는데.. 출렁다리에 진입해서.. 한 열발자국 간뒤 다리 후들거리고 지릴거 같아서 다시 돌아온다ㅋㅋㅋㅋㅋ고소공포증 여기 올라가면 진짜 큰일남ㅋㅋㅋ​ 그냥 인증샷이나 찍자....난 안되겠어..이번생에는 글렀어...​ 씨스터라도 가봐~~!! 좀가보라고.ㅋㅋㅋㅋ​ 저기까지 갔다가 포기.ㅋㅋㅋㅋ그래도 나보단 많이 갔네​ 날씨가 완전 좋아져서 그리고 578계단을 걸었으니..10월에 점퍼 벗고 반팔차림으로 ​ 결국에 아무도 중간이상 가지 못했고 출렁다리 건너는것은 보기좋게 실패!!!!!!!!!!아무렇지도 않게 왔다갔다 하는 사람들 보면 너무 신기해..보란듯이 건넜다가 돌아오면 좋았을텐데..ㅎㅎㅎ​ 날이 좋아서 한컷한컷.소금산에서 봤을때 근처에 레일바이크를 타는 사람이 있었는데우린 이미 출렁다리 올라갔다 온것만으로 힘들어서 패스..​ 이제 2번째 행선지로 간다..ㅎㅎㅎ또간다 제천...ㅋㅋㅋ​ 출렁다리 한번 올라갔다 왔다고 저렇게 뻗을일???ㅋㅋ...언니들 안가봤다고 해서 영월 가는김에 잠시 들린다...제천의림지 ㅎㅎ​ 의림지에 가면 공연도 할 수 있게 공연장과 관객이 앉을수 있는 넓은 잔디밭이 있는데코로나 시국이라 다른것들로 채워져 있었다귀엽게 만들어 놓은 한평정원.사진도 찍을 수 있는 포토존​ 가을에 온 의림지의 느낌은 여름 하고는 또 다르게 너무좋았다.​ 두번째 방문이지만. 새롭게 넘 좋아​ 난 역시 유리전망대를 지나가지 못하고.ㅋㅋㅋㅋ또 가도 무섭다구​ 언니들만 일단. 출렁다리 못건넜으니 유리전망대 라도 건너보아라..ㅋㅋ​ 다리를 지나면 정자가 있는데 정자위에 올라가서 본 유리전망대의 모습이다.​ 정자에서 바라본 의림지의 모습 정말 평화롭다​ ​ 정자 반대편 유리전망대와 용추폭포를 찍을수 있는 포토스팟.​ 유리전망대를 지나면 있는 카페 어느날.2007년 5월 어느날..이라고 돼 있는걸 보니 그때 생겼다는건가 ㅎㅎ​ 유리전망대를 지나 작은 인공폭포에서 지난번과 똑같은 배경과 포즈로 ㅋㅋㅋㅋ​ 데크로 되어있는 산책로​ 귀여운 조형물들도 있다 ㅋㅋㅋ​ 빨리가서 앉으라고 시킴.ㅋㅋㅋ 사진사 마음ㅋㅋㅋ​ 저번에 왔을때 못와본 핫한곳 발견!!! 이런 레트로 너무 좋잖아추억돋는다 정말ㅋㅋㅋ옛날 놀이동산이라니!!!! 사계절 썰매장ㅋㅋㅋ의림지 놀이동산운영은 안하고 있지만 개방은 되어 있음 ㅋㅋ심지어 여기 디스코도 있음(디스코는 운영중) 타고 있는 애들도 있었음ㅎㅎㅎ​ 왜 입고 간 옷까지 옛날 감성같아 보이지??ㅋㅋㅋ2층에는 우주전투기​ 그래..놀이동산 하면 바이킹이지~~~바이킹도 있고..​ 회전목마도 있숴여~~(자세보소..ㅋㅋ)​ 옛날에 우리 어렸을 적엔 작은 놀이동산 많았었는데 지금은 다 없어졌지.ㅋㅋ근데 여기서 보니까 너무나 반갑.ㅋㅋㅋ운행하고 있었으면 타봤을 수도 ㅎㅎㅎ.​​....의림지를 둘러보고 나서 이제 드디어 배를 채울 시간ㅋㅋㅋ점심도 안먹었는데 만보 넘게 걸은거 이거 괜찮은거니..???우리는 또 영월로 가야 하기에^^:가는길에 들릴 수 있는 곳으로 찾아서 찾아서 제천 영월간 구도로에 위치한 콩이랑 곤드레라는 곤드레밥집 발견!!!정말로 아무것도 없는 길에 덜렁 있는 밥집.하지만 느껴지는 맛집의 포스....늦은 점심시간에 갔는데 이미 모든 테이블에 손님들이 식사하고간 흔적들이 있었다여기 시그니쳐 메뉴인 곤드레찰솥밥을 시키고 난 시래기를 좋아하니까 무청시래기찰솥밥을 시켰다​ 반찬도 정갈하고 맛있고 솥밥 진짜 쵝오!!! 솥밥 러버인 나는 와전 만족대만족​ 영월에 왔으니 영월동강 동주는 먹어주고 가야지.ㅋㅋㅋㅋ운전하는 언니한테 미안하지만 우리만 먹을께^^네이버 지도콩이랑곤드레map.naver.com...솥밥으로 배를 든든하게 채우고 저번여행에 들려서 더운날씨에 고생했던 영월 한반도 지형을 다시 갔다.역시 날씨 문제였어. 이렇게 가을에 오니까 너무 좋잖아~~산에 올라가고 많이 걷고 이런 코스는 여름에는 계획하지 말자^^​ 3박 4일 여행중에 아직 첫날인데허벅지가 터질거 같고...일어난지 언젠데 하루가 아직 남았고...ㅋㅋㅋㅋ원주-제천-영월까지 내가 여름에 왔던 코스..내가 하루  ㅋㅋ만족스러운 코스 였다 ㅋㅋ이제 마지막 종착지인 정선으로 향한다...
이번에 정선여행을 가면서 마지막까지 영월이랑 끝까지 고민했었는데, 그 이유가을 보고 싶어서였어요!​근데 정선에서도 을 볼 수 있다는거예요!새삼 둘이 진짜 가깝구나 다시 느꼈어요 ㅋㅋㅋ​  ​정선에서 을 보고싶으면, 정선스카이워크로 가면 되는데스카이워크 이름은 '병방치 스카이워크'예요!​​  ​주차장도 엄청 넓고바로 앞에 CU편의점도 있었는데, 휴가중이신지 닫혀있었어요!​​ ​롯데리아랑 아리힐스 카페가 있는데100m 위 전망대로 올라가시면 돼요!​​ ​짜잔​조금만 걸어오시면 매표소가 나와요!​​ ​아라힐스에는 짚와이어, 짚라인, 짚코스터, 어드벤처, 스카이워크, 글램핑 등이 있어요!​진짜 무슨 놀이공원마냥 다양하고, 글램핑에서 숙박도 가능해서 아예 날잡고 어린이들 어드벤쳐데이로 와도 좋을 것 같아용​​ ​저희의 목표는 스카이워크쥬 !!​짚라인 넘나 타고싶었지만 ,,, 비용이 부담됐읍니다 ,,,​정선 병방치 스카이워크 가격은 성인은 2000원, 청소년과 어린이는 1000원이에요!​※ 단체 20인이상 10%할인※ 국가유공자,복지(1~3급),경로65세이상 30% 할인※ 정선,태백,영월,삼척 주민등록상 거주자 50% 할인 (주말,공휴일 제외)※ 6세이하 미취학 아동 무료​춘천스카이워크는 스카이워크 가격을 다시 춘천사랑상품권으로 돌려줘서 여기도 그런 줄 알았는데 아니였어요​근데 여긴 정말 ... 찐으로 높은 스카이워크 +  볼거리까지 있어서 2000원이라는 가격도 은혜로워요 !!!!​5000원이어도 갔다 ,,, 행복하게 다녀왔다 ,,,,​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치스카이워크매표소도 정선군 정선읍 귤암리 매일 09:00 - 18:00하절기매일 09:00 - 17:00동절기​이용가능한 시간도 참고해주세요!​​아 병방치스카이워크로 올라가는 길이 좀 험난하긴 했어요 ,,끊임없이 올라가기,, 또 올라가기,,,​​ ​발권완료 ★​스카이워크 오른쪽에 산책로도 있었는데저희는 이용하지 않았어욤 ,,,ㅋ ㅋㅋㅋ​​ ​스카이워크에 들어가지 않아도, 옆쪽에 창문만한 사이즈로 뚫려있는 곳에서 한반도 지형을 볼 수 있어요!​오히려 이쪽이 더 잘보일 수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​고소공포증 있으신 분은 매표소 왼쪽에 오셔서 창문으로 보세요 @@!!!​​ ​왜 이 생겼을까요 ,,?​하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이래요 !!​​ ​​스카이워크 입장하시려면 신발 위에 덧신을 신어야해요!​​ ​덧신 상태도 좋았어요​어린이는 따로 덧신 사용 안 해도 되는 걸로 알고 있어요!​​ ​직원분께 표 확인받은 후 ​입 ​장​​ ​높 ㄷ .....​​  ​지인짜 너무 너무 높았어요 ..​스카이워크 꽤 가봤는데 이렇게 높고 진짜 무서운 곳은 처음이었어요 ㅋㅋㅋ​원래 스카이워크 가도 하나도 안 무서웠거든요 ...​​ ​그와중에  예쁜거 봐주세요 ..​이거 찍으려고 삼각대를 셀카봉처럼 들고 찍었는데 제 소중한 폰 날라갈까봐 얼마나 무서웠는지 몰라요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  ​soooooo 무섭 ​여기 틈 사이로? 어떤 분 영수증? 같은게 떨어졌는데얼마나 오래 떨어지던지 ... 그거 본 이후로 넘 무서워서 밑을 잘 못 쳐다봤어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​매우 겁먹은 지련시​이랑 같이 사진 찍기가 쫌 어려워요 ㅠㅠ​​ 잘 찍으려면 영월가셔야될 것 같은데​한반도 지형만 보기에는 정선 병방치 스카이워크도 충분합니다 !!!!​​  너무신기해​진짜 한반도 모양이야 ...​​ ​열심히 관람하고 온 지련시​이천원에 이런 경치 ...이런 경험 ...​아니 슈돌같은거 보더라도 이런거 어른들이 더 무서워하고 아이들이 더 좋아하잖아요​​여기서도 어린이들이 더 잘 걸어다니더라고요 겁없이 .... 짱 .... ㅋㅋㅋㅋ​  ​정선으로 가족여행 오신다면여기 병방치스카이워크 .. 필수코스입네다...​짚라인까지타면 을매나 재미있을까요?​저도 부모님이랑 같이 왔으면 짚라인 타고 싶다고 졸랐을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아 그리고 여기가 이렇게 U를 반대로 뒤집은 모양이어서​두갈래로 갈라지기때문에 사진찍기에도 수월했어요!​​ ​짜잔​사진찍는 곳도 있었어요.​사용은 무료, 출력하려면 4000원 !​촬영된 사진은 입구 사진관에서 확인 가능하고 2회만 사용 가능하다고 해요.​한반도 지형은 잘 안보이고, 스카이워크다 !! 하는 분위기 뿜뿜한 사진을 GET 하실 수 있을거예요​저흰 PASS​​  ​끝까지 짚라인에 미련을 버리지 못한 지련시 ...​다른 곳보다 길고 높아서 스릴 장난아니라고 하던데 ...다음에 가보면 꼭 도전하겠읍니다​혹시 다녀오신 분 후기 알려주세요 !!!​  ​정선여행, 특히 가족여행 필수코스로 정선 병방치스카이워크 강추드립니당​ 
​  ​안녕하세요주말마다 여행을 떠나자~돌아다니길 좋아하는 바나나장수에요​도 정선에 한반도 지형을 볼 수 있는스카이워크가 있다고 해서 우리 가족 휴가때더위를 뚫고 찾아가 봤는데요​ ​높은 곳을 무서워하는 저도 걸을 수 있을 만큼펜스도 높고 안전해 보였어요높은 펜스로 인해 시야가 가려지는 점도약간은 아쉬웠어요  ​ 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225병방치짚와이어도 정선군 정선읍 병방치길 235 병방산 짚와이어 ​옆에 짚와이어는 정말이지 강심장이 아니면스타트 지점에 서있지도 못할 정도로 아찔해요보고만 있었는데도 소름이 오싹오싹~~​두 가지 볼거리 놀 거리를 자세하게 소개해볼게요​​  ​​ 정선 아리힐스 병방치 스카이워크​​ ​날이 너무 더워 느지막한 오후에 갔는데주차장이 널찍하네요그만큼 관람객이 적다는 소리^^ 좋아좋아 ^^  ​  ​병방치 스카이워크 주차장 한편에는산악바이크 탑승장이 있어요몇 명이 타고 다니는 모습이 신나 보여우리도 타볼까 했지만 아이들의 반대로 무산가격도 30분에 2명 4만 원이면 비싼 건 아닌데~~다음으로 패스~~​  ​매표소 옆에는 제법 큰 편의점도 있고기다리기 지루하지 말라고 작은 오락실까지그냥 지나치지 못하고 농구 한 게임했네요 ^^​ ​드디어 아리힐스 매표소왼쪽은 스카이워크 오른쪽은 짚와이어​ ​폐광 지역 주민은 50% 할인65세 이상 30% 할인스카이워크 짚와이어 산악바이크 글램핑장까지매표소에서 티켓 구매 후 이용​  ​병방치 스카이워크 이용요금은 저렴해요성인 2,000원 /  청소년 1,000원왜냐?이용 시간이 매우 매우 짧거든요빠르면 10초 ^^  저 입구로 들어가서 30걸음 정도면출구에 도착​ ​바닥이 유리로 되어있어 흠집 방지 차원에서신발 위로 덧신을 신어야 해요이쁘지는 않아요 ^^​ ​입구로 들어가서 유턴해서 출구로 나오면 끝~처음 한 바퀴는 살금살금~~​ ​처음에는 조금 무서웠어요다급해진 발걸음이 나갈 때는 속도가 빨라지네요딱 들어갔는데 생각보다 사람이 많아서 이쁜 모습은못 찍었네요  ​ ​차마 뒤를 돌아 보지는 못하고애써 태연해 보이려는 모습이 보이네요​ ​막내는 아래가 궁금한지 이렇고 보네요무섭지 않니??​ ​하늘이 맑지 않아 이쁜 사진은 안 나오네아이들 눈높이에는 유리 너머를 볼 수가 없어요​ ​아찔한 바닥을 보고있는 공포감은사진으로는 표현할 방법이 없네요..  ​ ​한반도 지형을 잘 찍을 수가 없어요무서워서 ^^출구로 나가서 다시 입구로 들어오는 건몇 번이고 가능하답니다이따 한반도 지형 더 잘 보이는 곳 알려줄게요" 나무 계단 "​ ​용기를 내서 다시 영상 찍기 도전~~한반도 모습을 옮겨놓은 듯 거의 흡사한 모습에탄성이 절로 나오네요 정선은 볼거리가 참 많지만그중에서도 병방치 스카이워크는 꼭 한번 가보세요  ​​  ​​ 정선 아리힐스 짚와이어​매표소 우측으로 100미터 올라가면짚 와이어 짚라인 탑승장이 나오는데요짚라인은 캠핑장 쪽으로 가는 완만한 코스고짚 와이어는 아까 그 한반도 지형으로뚝 떨어지는 코스에요​ ​병방치 스카이워크기대를 많이 해서 그런지너무 시시하게 금방 끝나버려짚와이어 구경 가자고 올라갔어요​  ​요건 짚라인인데 경사가 완만해서속도감은 없겠어요운행을 안해서 보진 못했어요^^​  ​짚와이어 요금은 조금 비싸긴 하네요  ​ 아시아 최고 속도 시속 60 ~ 120km35kg ~ 120kg 탑승 가능이동구간 1.2km / 탑승시간 1분 30초요금 35,000원도착하면 셔틀버스로 다시 출발지로 오는 시스템이용 시간은 9시 ~ 18시(동절기는 10시~17시)전화 예약도 가능 /  현장 결제도 가능문의 : 033-563-4100​  ​나무계단을 올라가면정선 병방치 한반도 지형이 한눈에 보인답니다굳이 스카이워크 안 들어가도 될 정도예요여기가 더 잘 보여요 ^^  ​짚와이어를 안타더라도 꼭 가보세요멀지도 않고 돈도 안 들고 사람도 없어요옆에 날아가는 짚와이어 구경은 덤~~​ ​하늘색이 뿌여서 흐릿한 게 흠흠.. 아쉬워요깨끗한 모습은 직접 가서 보는 걸로~~^^​ ​짚와이어 높이가 어마 무시합니다저는 공짜로 타라고 해도 못 타겠어요다른 사람 타는 것만 봐도 오금이 저려용  ​  ​타본 사람의 후기를 몇 개 보아도처음 몇 초는 아찔하고 두렵지만금세 짜릿한 속도감과 병방치 경치를 즐기게 되고막상 도착하면 그 아쉬움에 더 타고 싶다네요​ ​병방치 스카이워크 대략 한 시간 정도 걸렸네요볼거리가 많다기보다는다른 곳에서 쉽게 못 볼 관경을 보는 거라시간이 많이 들지는 않아요​이왕 가는 거 날씨 좋은 날로 골라 가세요즐거운 관람 하시고멋진 풍경 마구마구 담아오세요​  ​끝까지 읽어주셔서 감사합니다 ^^​ 
방문: 2021년 12월🎄크리스마스 기념, 영월&원주 1박2일 여행기🎄​​ 짤 때 모든 써칭을 마친 후, 지도를 보면서  순서를 정하는 심히 계획적인 성격이다근데 영월은 다행히도 서울에서 출발해서 갈 때 순서대로 착착 보고 갈 수 있게 관광지들 위치가 좋았다관광지간 거리도 그리 멀지 않아서 코스를 짜는데 무리가 없었다 (주소는 글 하단 참고)​* 영월  : 요선암 -> 젊은달 와이파크 -> -> 선돌 -> 청령포 -> 영월 시내(요선암과 젊은달와이파크 후기는 글 하단 링크 참고)​​​​​ 요선암과 젊은달와이파크를 먼저 구경한 후 들린 곳은영월에서 제일 유명한 이다​  주차장이 넓어 걱정은 없다 (요금 선불 2,000원 카드가능)​ 왼쪽 계단을 따라 올라가면 된다별도 입장료는 없다소요시간은 왕복 40분정도로 그리 오래 걸리지 않는다​  계단과 테크길 반, 산길 반​ 중간에 관광객들이 쌓아놓은 돌탑도 보면서 천천히 올라갔다​ 보호지역이었군,,​ 올라간지 20분도 채 걸리지 않아 금방 만날 수 있는 ​ 어떻게 지형이 저렇게 한반도랑 똑 닮았지.....??가운데 홀쭉한 것도 신기방기​ 풍경 너무 멋진데,이날 도 폭설 예보가 있어 날이 내내 흐렸던게 너무 아쉽다ㅠㅠ그래도 사진은 열심히 찍었다ㅎㅎ​소요시간이 그리 길지도 않고 길도 어렵지 않아서 한번쯤 가볼만하다!​​  ​ 선돌​에서 차로 15분이면 도착하는 선돌결론부터 얘기하면 난 의외로 보다 선돌이 더 멋있었다​ 아담한 선돌 주차장작지만 매점도 있고, 화장실도 있다​ 선돌은 주차장에서 도보 5분이면 도착하는 가까운 곳에 위치해있다(별도 입장료 X)​ 진짜 5분이면 온다엄청 가까움 ㅋㅋ 보다 훨 편했다​ 선돌을 바라보며 소원을 빌면 한가지씩 꼭 이루어진다는 설화가 있다는 얘기에 우리 부부도 괜히 소원을 빌었다 ㅋㅋ밑져야 본전이지​ holy..소원을 안빌수가 없는 뷰엄마손파이 쪼개놓은 것처럼 딱 떨어지게 쪼개져있네.. 오...​그와중에 물 왜이렇게 맑은거여바닥 다보이는거 실화니​ 뷰 존멋인데 날이 꾸리한게 흠이다 증맬루​ 선돌 사진 맛집이네..보다 더 멋있네​ 멋진 건 또 봐도 멋짐이야​​​  ​ 청령포​조선 6대 왕, 단종의 유배지였던 청령포에 방문했다​ 선돌과는 10분도 채 걸리지 않는 거리다주차장도 넓고 별도 주차비도 없다​ 입장료 어른 3,000원매표시간 9:00-17:00​ 매표 후 안내판을 따라 길을 내려가면 바로 배타는 곳이 나온다청령포는 배를 타야만 들어갈 수 있는 분리된 공간에 있었다​배는 상시 운행하고 2명만 서있어도 태워 주시니 배 시간 걱정은 따로 하지 않아도 된다​ 걸어 들어가 본다​ 확대하면 보입니다삼면이 강물로 둘러쌓여있고, 한쪽은 절벽으로 이루어져 있어 유배지로 적합한 곳이라고 써있던 설명괜히 가슴 아프다ㅠㅠ​ 울창한 청령포 숲​ 아름다운 숲으로 선정되었던 청령포 숲​ 높게 뻗은 소나무들이 멋있긴하다...​​ 다른 곳들은 계단을 또 올라가야해서 따로 보지 않고 우린 단종어소와 관음송만 구경했다​​​ 왼쪽이 단종을 보필하는 궁녀들이 지내던 곳, 오른쪽이 단종어소​  궁녀들의 생활하던 방과 주방 등을 엿볼 수 있는 공간이었다​​ 왼쪽이 단종어소 오른쪽이 비석​ 실제 단종어소는 소실되어 지금 있는 기와집 모양의 어소는 재현해 둔 것이고,지금 이 비석이 세워져 있는 곳이 단종어소가 실존하던 위치라고 한다​ 실제 있던 단종어소가 아닌 재현해 낸 단종어소​​ 숲은 너무 멋지지만 사방이 막혀있다우리야 관광 목적이니 그냥 멋져보이고 산책하기 좋은거다만, 단종은 어찌나 마음 아팠을지 ㅠㅠ​​ 어소 근처에 있던, 600년으로 추정되는 어마어마한 관음송​ 이런 곳을 어찌 알고 유배지로 정했는지 참..조용하고 한적하니 좋았지만 한편으로 맴이 몽글몽글한 느낌이었다​​​이제 자연 구경 다했으니 다음은 시내로 가야지​​ 도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1  영월&원주 관련 여행 포스팅 ▼▼▼​ [영월 여행] 신비한 바위의 세계, 사진 찍기 좋은 “요선암(사자산 미륵암)”방문: 2021년 12월 🎄크리스마스 기념, 영월&원주 1박2일 여행기🎄 10월 제주도에 이어 오랜만에 ...blog.naver.com [영월 여행] 볼거리와 사진스팟 한 가득인, Young月=젊은달, "젊은달 와이파크" (할인정보 포함)방문: 2021년 12월 🎄크리스마스 기념, 영월&원주 1박2일 여행기🎄 ▲ 영월의 첫  요선암...blog.naver.com [영월 여행/영월 카페] 옛날 감성 가득 느낄 수 있는 "이달엔영월" 그리고 "영월5일장"방문: 2021년 12월 🎄크리스마스 기념, 영월&원주 1박2일 여행기🎄 영월 관광지를 다 돌고 시내로 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!지난 번에 도 영월에 있는 에 한 번 가보고 싶어서 이곳만 계획에 두고 다녀온 여행 후기에요. ㅋㅋㅋㅋ​TV에서만 봤었는데 실제로 한 번 봐보고 싶더라구요. 저는 여행 취향이 자연자연한 곳을 좋아하는 터라 이곳만 보고 와도 만족스러웠어요!​네비는  주차장으로 찍으시고 가시면 도착할 수 있구요.도착하시면 주차장은 꽤 넓어서 널널하게 주차하실 수 있을 거에요! 관람을 위한 별도의 입장료는 없고 주차료만 있습니다!주차료는 소형차 2,000원, 대형차 3,000원, 경차 1,000원 입니다. 도 영월군 한반도면 옹정리 ​본격적으로 올라가기 전에 한반도 지형(습지)에 대한 설명을 볼 수 있었어요!​ ​그리고 한반도 지형 외에도 영월에서 관광할만한 곳에 대해서 영월 10경으로 정해놓고 안내해주시더라구요.​ ​영월여행 다녀오신 분들 보니까 이 곳들 중에는 한반도 지형, 고씨동굴, 천문대 등을 주로 많이 가시는 것 같았어요!​자, 이제 올라가 볼까요?​ ​초입에는 이런 나무데크로 되어 있는 계단이 산책로처럼 되어 있었구요.하지만 점점 산으로 갑니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 완만해서 괜춘해요!​ ​갈수록 점점 산길이 나오는데 가파르거나 오르기 힘든 길은 아니었어요.입구부터 도착하는데는 약 20분 정도는 걸리는 것 같구요! 가는 길 중간 중간에 얼마나 남았는지 표지판이 되어 있고, 벤치도 있으니 쉬었다가 가셔요. ^^​다만, 아이들이 오르기는 꽤 긴 거리인 것 같아서 각오하셔야 할 것 같습니다.아이들 데려오신 분들은 중간 중간 멈춰서시기도 하고, 엄빠가 안고 가셨어요. 안쓰럽..  ​하지만 성인들은 무리없이 다녀오실 수 있는 코스라서 괜찮아요!그리고 도착했을 때의 감동이 있기 때문에 저는 넘 만족만족 :D ​​두둥이제한반도 지형에 도착했습니당!  ​ ​보자마자 우와~ 하는 탄성이 절로 나오는 뷰였어요!우리나라의 지도가 정확하게 만들어져있죠? 영월 한반도 지형 외에도 우리나라에 한반도 지형이라고 불리우는 곳이 몇 곳 더 있다고 해요! 하지만 영월이 가장 아름답고 정확한 형태라고 하니 다른 곳 말고 영월에서 꼭 보시길 추천드려요!   ​ ​그리고 전망대에는 산림청 옷을 입고 계신?  아마 직원이시겠죠? 두 분이 계셔서 한반도 지형에 대해서 설명도 해주시고, 사진도 찍어주셔서 더 풍성한 관람이 되었어요! 아는 만큼 보이는다고 하잖아요.​영월 한반도 지형은 전체적인 형태 뿐만 아니라 우리나라의 동고서저의 모양도 그대로 닮아있다고 말씀해주셨는데요. 우리나라는 태백산맥을 비롯해 동쪽에는 산이 많다보니 높은 지형, 서쪽에는 낮은 지형이죠. 영월 한반도 지형도 이 모습을 그대로 닮아 사진에서 보시는 것과 같이 동쪽에는 침엽수가 높게 우거진 모습을 하고 있었고, 아직 잎이 없지만 서쪽에는 활엽수가 낮게 자리잡은 것을 볼 수 있었어요! 너무 신기하죠? ㅎㅎㅎ​영상으로도 한 번 감상해보셔요!  ​그리고 영상에서 보시면 뗏목이 보이실텐데 "선암마을" 쪽으로 가시면 뗏목체험을 해볼 수 있다고 해요. 한반도 지형 강줄기를 따라 뗏목을 타고 돌아보며 체험해볼 수 있는 코스랍니다.​​전망대에서 내려오셔서 주차장 옆쪽에 보시면 간단하게 사먹을 수 있는 음료수와 농특산물 판매장이 있습니다. 저희는 굳이 무엇을 사지는 않았고 ㅋㅋ 슬렁슬렁 한 번 둘러보셔도 좋을 것 같아요!​ ​ 선암마을도 영월군 한반도면 선암길 66-9 ​​영월 여행 가시는 분들! 한반도 지형은 꼭 한 번 코스에 넣어서 다녀오시길 추천드려요!저처럼 자연자연한 곳을 좋아하시는 분들이라면 만족하실 거에요! 그리고 부모님 모시고 가면 정말 좋아하실 것 같은 느낌느낌!저희는 4월초에 다녀왔는데 좀 더 푸르른 계절에 가시면 풍경도 더 이쁠 것 같구요!​​그럼 다음 여행에서 또 만나요~!!​​  ​​#도여행 #영월여행 #영월 # #영월 #영월선암마을 #선암마을 #국내여행​​ 
영월여행에 빠질 수 없는 코스 #한반도 지형영월 한반도 지형의 입장료는 없고 (올레!)주차료 2,000원만 선불결제하면 된다. 전망대까지 길은 아이들도 충분히 갈 수 있을 정도!한반도 지형 방문 시 애완견 동반은 가능하나 안고 올라가야 한다. #영월여행 #영월가볼만한곳 #영월 약 40m정도인 초입 계단길만 올라가면 그 후는 산책길이다.이 고비만 넘기면 나름 편안한 코스 하지만 산책길이라도 운동화 추천한다.이 길은 잘 포장된 산책로지만조금만 더 가다 보면 비포장도로인 돌길도 나온다.이걸 몰랐던 플랫슈즈 신고 간 나는...이날 이후로 신발 버렸다.^___^ 중간중간 얼마나 남았는지 팻말이 있어대략적인 소요시간 예측이 가능하다.얼마나 남았는지 모른 채 가는 건 너무 힘들어,,, 내 걸음으로 정확히 15분 만에 도착 _ 성인 걸음으로 15분이라 아이 동반 시 더 소요될 듯하다.열심히 올라오면 사회책(?)에서 보던 이 사진!! 여기가 한반도 지형의 포토스팟이다.그 유우명한 한반도 지형 나도 한 컷 남겨줘야지근데 사실 여기보다 왼쪽으로 조금 더 내려가면그곳에서 찍는 사진이 훨씬 잘 나온다. 바로 이 스팟! #포토존위에서 내려찍는 각도라, 한반도 지형이 훨씬 예쁘게 담긴다. 유유히 가는 저 뗏목ㅋㅋㅋㅋ뗏목 타는 사람들이 열심히 손 흔들어준다.나도 뗏목 타고 그랬다^_^​▼ 한반도 뗏목마을 체험 후기 CLICK ▼https://blog.naver.com/bori921121/222764151237 [영월 가볼만한곳] 소요시간 및 체험후기 #한반도뗏목마을영월여행에서 제일 기억에 남고 절거웠던~.~ 영월여행 추천 코스인 한반도 뗏목마을 후기이다. 한반도 지형...blog.naver.com 과 뗏목이 거의 붙어 있어묶어 관광하는걸 추천하나,똇목이 기다리고 탑승 소요시간이 있어시간분배를 잘 해줘야 한다. 조금 더 내려가면 앉아서 찍는 구도도 있긴 하지만사진은 위에 포토존이 훨씬 예쁘게 나온다. 영월여행의 필수 코스, 한반도 지형아이들과 가기에도 너무나 유익할 듯하다.자연이 만든 아름다움을 관광하기 너무 좋았던 곳이다.​# 포스팅, 리뷰 끝! 
​​​​회사가 일찍 끝난 평일오랜만에 맞이하는 거실 햇살  ​집에서 음악들으며 휴식을 취하고 책을 읽을 것인가,바깥을 나갈 것인가,고민고민을 하다가미뤄두었던 일이 생각나서 해살을 뒤로하고 집을 나섰어요. ​​​진천 선배에게 마음을 표현하고, 밥을 얻어먹고그렇게 몇주동안 시간이 맞지 않아 미뤄두었던 일을 마치고,근처에 산을 가기로 결정했어요.​제가 갈 산은 바로 진천의 두타산이였는데요,갑작스런 결정에 현타가 씨게 왔었답니다. ㅋㅋ진천 두타산 등산을 검색하니 몇개가 보였고,몇개의 블로그에서 붕어마을 등로를 보게 됩니다.붕어마을보다는 조금 단축시키는 방법은 바로 보현사 납공공원에서 출발! ​​​블로그를 보면서 등산로를 찾아가요, ​​등산로 진입.우와 근데 이거 경사가 장난아니네요! ​​​올라왔는데,,,두타산 정상까지 8.4km네???? 등산을 왕복하면 17km??​이때 시각이 두시가 다 되어가는 시간이라 현타 씨게 맞고 고민고민하다 하산을 결정. ​​​내려가는 것도 질질 미끌리다 시피 내려왔어요. 경사가 정말 심했어요.​그래서 정리해 봅니다.​ 진천 두타산 등산코스최단코스 : 영수사에서 2.5km동잠교 출발시 4.5km붕어마을 출발시 약 10km모두 편도 거리입니다.​붕어마을에서  출발하는 경우는 두타산 중심봉을 지나서 가는데요,이 중심봉의 정상 뷰가 두타산정상뷰보다 좋다고 해요.그래서 시간은 걸리고 거리가 멀지만 붕어마을 출발들을 많이 하시는가 봅니다. ​​​두타산을 오르기엔 시간이 애매해서,근처의 진천 여행시 많이 찾는 " 전망공원"을 가기로 결정했어요.보현사납골공원에서 공원까지는 약 2km였어요.아까 올랐던 등산로를 따라서 갈 수도 있는데,낙엽이 많아서 등로가 잘 보이지 않을 것 같았어요.더구나 혼자라, 안전하게 도로를 따라 올라가 봅니다.  ​​​다행히 평일이라,도로를 지나는 차량이 거의 없어서 걸어도 안전하고 평화로웠어요.길가의 나무들 단풍도 예뻤구요! ​​​진천  전망공원을 오르는 도로는 넓은 길이 아닌 편도 도로랍니다.그래서 이런 반사경이 많았어요.  ​​​그리고 이 도로는 중간중간 등산로도 만났는데요,아까 그 등산로를 따라 왔다면 산속을 걷다가 이 도로를 걷다 다시 산속으로 걷는 식인듯 해요. ​​​올해는 처음보는 것같은,빨간 단풍나무햇살에 더욱더 붉게 빛나는 나무에 반해서 한참을 또 사진 찍었네요. ​​​이 지도를 보고 다시 한번 현타가 왔는데요.진천 두타산을 제가 너무 만만하게 봤네요. 무식하면 용감하고, 몸이 고생한다고 ㅋ이 두타산 등산코스의  등산 시간은 편도시간이었답니다!! ​​​진천 두타산은 나중에 다시 일찍 와서 올라보기로 하고,오늘은 열심히 진천 여행지로 유명한  전망 공원으로 고고!! ​​​슬슬 뷰가 나오기 시작하고,애인을 마주한듯 기분이 좋아지기 시작합니다.아니,, 기분은 계속 좋았고, 조금더 설레졌어요 ㅎ ​​​철 모르는 철딱서니, 개나리들그래도 니들을 보니, 또 반갑고 안쓰럽고, 고맙고^^ ​​​​설렁설렁 단풍도로를 즐기며 오르다보니,드디어 초평호 한반도 전망대에 다다랗습니다.요기 너무 이쁘더라구요. ​​​멋들어진 나무 한그루가 지키고 있는 곳덕분에 전망이 더 멋졌어요.  ​​​조금더 걸어 올라오면 진천 여행으로 추천하고 싶은 한반도 지형 전망 공원에 도착합니다.공간은 넓지 않았어요.주차장도 넓지 않아보여서,, 주말에 방문자가 많다면 주차난 생길듯 ​​​요 달팽이전망대를 올라가면 을 보실수가 있어요. ​​첫번째 전망대의 뷰도 좋고, 도 볼 수 있어요. ​​​달팽이전망대를 돌고돌아 올라와서 전망대에 서면 이렇게 시원스런 뷰가 나온답니다.사실 저에게 은 좀 억지스럽긴 했지만,, ​​​오늘 오르지 못한 두타산도 시원스레 조망되네요.진천 두타산은 거리는 멀지만, 이렇게 능선이 완만해서 아주 힘든 상급의 등산코스는 아니라고 해요. ​​​평일의 꿀같은 시간내가 꿀벌인가,꿀벌이 나인가? ㅋㅋㅋ ​​​진천여행 추천지, 한반도 지형 전망공원차량으로 공원까지 진입가능하니,진천 여행오시면 들러보세요.근처에 진천 농다리도 보시고, 초롱길까지 걸어보신다면 초평저수지를 제대로 느끼실수 있을거에요. 전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​  
​마미랑 동생이랑영월,제천에 놀러갔는데오늘도 역시 날씨요정^^!!날씨가 매우 흐렸고결국 비를 맞은 여행을 했다고 한다~!~!~​(근데 딱 야외로 놀러올라갔을땐 그래도 날씨 개었음ㅎㅋㅎㅋ)​​심지어 일요일에 놀러가려다가비온다해서 하루뒤는 안오겠지~~~하고 월요일에 가자고한건뎅ㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅎㅋㅎ아쉽긴 함요~~~~​​누구야.....나일까 엄마일까​일단 둘중 한명은비를 몰고다니는게 확실하다^^~~~~~  ​​​​​그래서 일단 우리의 당일치기 코스가 뭐냐구요~?~?~?~? 다원(떡갈비정식) - 카페느리게 -  - 청와삼대(족발,보쌈)가 되시겠다~~~~~~​​​다원은 갈때마다 주말이라사람이 많아서 못갔는데ㅠㅠㅠㅠ​평일이라 그런지 하나도 안기다리고사람도 별로 없고 딱 좋았다!!​충주호가 싹 보이는 뷰~~~~~​ ​ㅠㅠㅠㅠㅠ 아니 카페도 아니고음식점에서 이정도 뷰 보이는거 실화냐고여~~~~~~​​메뉴판은 못찍었지만떡갈비 정식으로물냉면,비냉면+ 개별로 한우육회비빔밥을 시켰다고한다​  ​와 비주얼 미쳤죠잉!~!~~!~!​​떡갈비 매운맛이랑 달달한맛 둘다 시켰는데나는 달달한맛이 내 취향~!~!~엄마는 매운맛이 맛있다고했당 ㅎㅎㅎㅎ​​떡갈비 존맛이얌 ㅠㅠㅠ전날에 동네에서 떡갈비 사먹었는데 훠얼씬 촉촉하고 잘 구워져있어서 쫀득 바삭하규맛있었다!​​근데 생각보다 육회비빔밥은 쏘쏘했고,,,비냉은 매운고추맛이 강했고물냉은 육수에서 한약맛이 났다!!!!!!​개인적으로 추천하라면물냉-비냉-육회비빔밥 순서!!!!​아 떡갈비는 무조건시키세요^^^~~~~​​​그리고 갑자기 비가오기 시작.....​ 카페로 옮겨감..​이곳이 바로 카페 느리게 참고로 카페 사진이 많습니다,,,​왜냐면 후기를 카페를 자세하게 올릴라고 했었거든요..​근데 그냥 당일치기 여행 전체를올리는게 더 좋을것같아서 올리는거라카페 사진 많음 주의,,뭐 돈 받은거 아님 ㅠ​ 예쁘게 비가 오는 밖이 보이고여~~~~ ​미쳤나....너무 귀여운 푸들이 있어요.....스탠다드 푸들같은데ㅠㅠㅠㅠ막 사람처럼 쇼파에 앉아있어ㅠㅠㅠ​히잉 얘보러 또가고싶다 ​​시그니처 안보고 아메리카노 시킨 우리들,,ㅎㅎㅎㅎ​보리당고가 유명하다고 하더라구요?그걸 꼭 다들 먹어보시길 추천합니다?.. 카페가 굉장히 넓고ㅅ비와서 그런지 사람도 없고 좋았다 참고로 루프탑도 있음~~~~~​비가 안오고 날씨가 좀더 좋아지면루프탑에 사람이 가득해지지 않을까 생각해본다!​+근데 좀 위쪽 언덕에있어서 자칫 운전 잘못하면 떨어질 것 같은 길인데주차장이 애매하게 좁긴했다......사람많으면 다들 어디다 주차하시지?..​​그다음 코스는 영월여행하면 이 유명해서엄마가 꼭 가보고싶다고했다!!!!!​따로 입장료가 있지는 않은데​주차료가 2000원이 있다!시간당이 아니고 무조건 내야되는거라서이게 입장료같은 느낌...?ㅎㅎ​일단 내려서 좁은 산책로를 올라갔는데​한 15분정도 쭈욱 걸어야하는 산길이었다!!험하진 않지만 그래도 풀이랑 돌이 있는 산책로라웬만하면 슬리퍼, 구두는 비추~~~~~~​특히 나는 비가왔어서ㅠㅠ웅덩이도 조금 있고 운동화 신기를 잘했다고 생각했다!!​슬슬 도착하니까​ 너머 예쁜 뷰가 있었고ㅠㅠㅠㅠ사람은 우리밖에 없었다!!!!!!!!​​비가 딱 그쳐서 우산도 벗고사진을 오오오ㅗ오옹오지게 찍었다고 한다 ㅎㅎㅎㅎ​​아쉬워서하늘 보정한 샷! ​ㅎㅋ.. 좀 티나나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅋㅋㅎㅎㅋㅋㅎ​​그리고 마지막 코스!저녁은 청와삼대(제천점)​집에 가는 길에 있어야되는 곳이라서막 찾아보다가~~~~~​체인점이긴 하지만맛있을 것 같아서 들린곳!​ ​생각보다 충격적이게 맛있었다명이마늘보쌈+매운족발 시켰는데매운족발이 오오... 맛있어..근데 양은 쪼끔 적었다!​성인 여자 셋이 적당하다 느꼈으니다른 분들은 추가해서 시키시길!!​글고 나오는데 조금 오래걸리니까미리 전화로 시켜놓는것도 좋을듯???​결국 우리도 부족해서 매운 장칼국수를 추가해서 시켰는데한입씩 머긍니까 사라져사^^~사진을 못찍었다,,​​​여튼 이렇게당일치기 여행 완성~~~~~~~​​인천에서 영월 제천당일치기로 갔다오는 패기,,,ㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ그래도 아침 10시쯤 출발하면밤 9시면 돌아올 수 있는 코스니까,,조심스레 추천드립니다~~~~​​그럼 이만!   다 내돈 내산이야요!!!!!!!!​​​​#카페느리게 #영월 #영월카페 #제천 #제천카페 # #영월다원 #떡갈비 #족발 #충주호 #영월여행 #제천여행 #당일치기 
사진출처: 제주 올레​​올레 5코스는 남원포구에서 시작해 쇠소깍다리까지 가는 바당, 마을 올레입니다. 바다와 마을 풍경을 두루두루 볼 수 있는 올레에요.우리나라에서 가장 아름다운 해안산책로로 손꼽히는 ‘큰엉입구’와 인스타 사진촬영지로 유명한 ‘한반도 지형’, 그리고 동백나무 군락지를 지나는 올레이기도 해요. 동백나무 군락지까지는 정말 지루한지 모르고 행복해하며 걸어갔어요. 한반도 지형 숲길 외에는 사람도 그다지 많지 않아 고즈넉하게 다니기 좋은 길이에요~ ​유채꽃이 한창일 때, 제주여행을 하였는데요 제주는 정말 온통 봄이더라고요.​ 올레 5코스 시작점​5코스의 시작인 남원읍사무소 근처에는  올레 안내소도 있어서, 각종 기념품도 살 수 있고요. 올레꾼들도 많이 보이더군요. 시작부터 뻥뚫린 바다를 보며 걷는데, 가슴까지 시원해지는 느낌이었어요!​​  큰엉 입구 표지판철이 지났지만, 그래도 많이 피어있던 동백나무나무들 사이로 보이는 푸른빛의 한반도 야자수와 유채꽃, 돌담이 이어지는 제주스러운 길제주 밭 풍경들하귤 나무​큰엉부터 위미 동백나무 군락지까지의 길은 얼마나 아름답고, 재미있었는지 시간가는지도 모르게 도착했어요. 목이 살짝 마를 무렵에 정말 신기하게 아름다운 카페를 발견해서 쉬었다가 갈 수 있었어요. 제주의 ‘와랑와랑’이라는 카페인데요. 창밖으로 보이는 하귤나무 정원이 몹시 아름다운, 당근주스와 찰떡구이가 너무 맛있던 곳입니다. ​ 가고싶다. 포르투예뻐보이던 마당끝없이 이어지던 숲속 길이 도로는 지루하면서도, 시간이 느리게 가는 듯한 곳이었어요​그 후, 이어지는 길들은 사실은 조금 지루했어요. 올레길은 힘들어도 자연 속을 파고드는 것이 좋은데, 큰 도로를 따라 걸으니 길은 쉽지만 금새 지루해지더라고요. 그래서인지 시간이 몹시 느리게 가는, 그래서 시간이 무한정 있을 것만 같은 기분을 오랜만에 느낀 순간이기도 합니다.​ 반가운 나의 숙소 ​저녁 식사를 마치고, 숙소로 돌아오는 길. 분명 네이버 지도로는 버스에서 내려 채 10분이 되지 않는 거리였는데, 얼마나 무서웠는지 엄청 뛰어 도착했어요. 제주의 밤길은 정말 깜깜하더군요. 사실 사람이 무섭지는 않았는데요. (왜냐하면 사람이 없었기 때문에) 개가 으르렁 거리는 소리가 많이 들려서, 걷는데 어디선가 튀어나오는 게 아닌가 싶어서 엄청 빠르게 왔어요. ​​#제주여행 #제주올레여행 #올레5코스#제주올레추천코스 #오늘일기 #블챌 
큰엉해올레펜션제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로510번길 31-8큰엉해안경승지제주특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대남원항제주특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 2022. 4.5.​[산책로 코스 팁]- 큰엉해올레펜션 ~ 남원항 : 편도 대략 40분- 올레5코스를 모두 걷기 부담스럽다면 개인적으로 가장 좋았던 구간이여서 추천함.- 주차 : 큰엉해올레펜션 옆 공영주차장 있음- 펜션에서 남원항 방향이 내리막길이라 편함- 한반도 지형 위치 : 네이버지도 '큰엉해안경승지'에서 바다를 바라보고 왼쪽 산책로로 진입하면 곧바로 보임.    or 금호리조트 다랑쉬 건물 앞 산책로 (주소: 서귀포시 남원읍 남원리 2379-3)​​이틀 전에 올레 5코스를 금호리조트에서 시작했었다. 우습게도 왼쪽에 을 바로 코앞에 두고 반대방향으로 시작하는 바람에 보지 못했다. 오늘은 못 찾은 도 볼겸 산책삼아 해안산책로를 마저 걸어보려고 나섰다. 지난번 출발지점에서 왼쪽 길로 들어서서 30미터도 가지 않아 사람들이 줄 서있는 것을 봤다. 참나... 이렇게 가까웠다니... 언제든 올 수 있으니 사진은 다음 기회에~남원항 쪽으로 걸었다. 조각한 것마냥 정교한  '인디언 추장 얼굴바위' 중간중간 해안가로 내려가거나 전망을 볼 수 있는 곳들이 많다. 해안동굴 아래에 담긴 물웅덩이가 넘 깨끗해서 들어가보고 싶어진다.  한달살이 남은 동안 자주 이 산책로에 나와서 커피 한잔 마시며 이 멋진 풍경을 보러 와야겠다.  절벽의 암석들이 오랜 시간이 지나 떨어져나와 파도에 동글동글 연마가 됐나보다.  호랑이가 포효하는 모습의 바위... 자연이 예술가네... 나는 뭐가 있으면 꼭 죄다 확인해봐야하는 성격이라 중간 전망대를 모두 내려가봤다. 남편은 이제 머리를 써서 나를 먼저 보내본다. 정말 괜찮은 곳이면 분명 부를테니까... ㅡㅡ;;  절벽 위를 걷는 산책로가 끝나면 남원항으로 이어지는 해변길과 만난다.산책로가 끝나는 지점에 있는 해변으로 내려가봤다. 해안 절벽과 바위들이 멋지다.  사람이 뚫었을 것만 같은 바위 구멍... 해변에서부터 왔던 산책로를 되짚어 숙소로 돌아간다.  에 섰던 줄이 없어졌네~ 그럼 이제 우리 포토타임~ 오늘 보충해서 5코스를 되짚어보니 남원항부터 "큰엉"(큰엉해올레팬션 앞)까지가 볼거리도 많고 걷기도 좋은 구간이었던 것 같다. 남은 기간동안 여기저기 많이 찾아다니지 않고 최대한 이 산책로를 즐기며 휴식을 누릴 것 같은 생각이다. ​장기여행할 때 느꼈던 지루함이 슬슬 올라오려고 한다. 왠만한 경치로는 이제 무뎌진 감흥...머체왓숲을 다녀오고선 시시한 숲길은 그만가고 싶고, 오름도 볼만큼 본 것 같고... 그래도 멋진 곳이 아직 많이 남아 있을텐데 다음에 볼 곳을 남겨둬야하지 않을까 핑계를 찾게 된다. ㅋㅋ단시간에 많은 것을 보려고 너무 욕심을 부렸다.넘쳐야 비로소 멈출 때를 아는 이 놈의 과욕!내 페이스 제대로 알려면 아직 멀었네~​ [제주한달살이] Day18,19 남원큰엉해변 자전거길(feat.범일분식)2022.4.1. 그동안 크게 무리한 것 같지 않은데 몸이 천근만근이다. 어제 간단히 걷는다는게 3시간을 걸어서...blog.naver.com ​ 
​​  ​​도 영월 여행영월 일주일 살기 DAY2​​어제 피곤했는지 생각보다 조금 늦게 일어났다.​숙소에서 아점으로 빵을 먹고 택시투어 시작 전까지 시내 구경도 하고 카페도 가려고 서둘러 준비를 마치고 나왔다.​​​ 영월 카페 Cafe small talkCafe small talk도 영월군 영월읍 단종로9번길 21 힙한 분위기에 끌려서 가본 Cafe small talk. 오픈한지 얼마 되지 않은 신상 카페다.​외관에서 풍기는 분위기가 살짝 을지로 같기도.​​​ 아인슈페너와 로즈레몬에이드.​커피도 에이드도 굿. 신메뉴인 말차푸딩도 시식해 볼 수 있었는데 역시나 맛있었다. 나중에 따로 포스팅해야 하니깐 자세한 설명은 생략.​어쨌든 오늘 영월 카페 투어도 성공적!​​​ 영월관광택시 영택시 투어[영월관광택시 - HOME] 영월의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께 합니다.yeongwoltour.modoo.at 뚜벅이인 내가 영월 여행을 결심할 수 있었던 이유. 바로 영월관광택시였다.​지역 관광 활성화를 위해 영월군에서 운영하는 여행 상품으로 영월의 유명 관광지를 합리적인 가격으로 둘러볼 수 있다.​원하는 시간과 를 선택할 수 있으니 정말 편리하다.​나는 오늘 [3시간-내 맘대로 코스]로 ' 전망대 > 선돌 > 장릉'을 둘러봤고 원래는 3시간에 5만 원이지만 이벤트 기간이라 1만 원 할인을 받아 4만 원에 이용할 수 있었다. :)​​​  전망대오늘의 첫 관광코스였던 전망대로 가는 길.​입구에서 약 15분 정도 걸어야 한다. 코스 자체로만 본다면 절대 힘든 곳은 아닌데 오늘 기온이 높았던 탓에 더위에 맞서느라 살짝 힘들었다.​​​ 가는 길목에 즐비하게 늘어선 돌탑들이 발걸음을 붙들었다.​돌탑을 쌓으며 어떤 소원들을 비셨을까..? 나는 로또당첨. :)​​​ 도 영월군 한반도면 옹정리 전망대에 올라온 순간 내려다보이는 에 감탄이 절로 나왔고 가슴이 웅장해지는 듯한 기분이 들었다.​​​ 여행 가서도 내 사진은 많이 찍지 않는데 여기선 꼭 남기고 싶어서 가장 자신 있는 뒷모습으로 인증샷도 남겼다!ㅎㅎㅎ​전망대는 뚜벅이 여행자들도 버스를 이용해서 많이 찾는다고 하니깐 꼭 둘러봤으면 좋겠다.​​​ 선돌선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4  관광을 마치고 도착한 선돌.​이동할 때마다 기사님께서 중간중간 관광 해설도 해주시고 궁금했던 것들에 대해 친절하게 설명해 주셔서 너무 좋았음. 친절하셨던 홍대선 기사님!​​​ 선돌은 입구에서 전망대까지의 거리가 보다 훨씬 가까웠다! 2분 정도 걸었나?​두 개의 절벽 사이로 보이는 서강의 모습이 절경이다.​오늘 본 풍경도 충분히 멋있었지만 가을에 단풍이 물들었을 때 오면 정말 아름다운 모습을 볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.​​​ 영월 장릉영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 선돌에서 차로 5분이면 도착하는 영월 장릉. 오늘 관광의 마지막 코스였다.​​​ 재실과 엄흥도정려각을 지나면..​​​ 정자각이 나오는데 제향을 올릴 때 왕의 신주를 모시는 곳이라고 한다.​정자각 뒤 언덕 위에 있는 것이 단종릉. 나는 힘들어서 올라가지 못했음ㅎㅎㅎ​  ​장릉이 마지막 코스였는데 시간이 남아서 기사님께서 근처에 있는 1,200년 된 은행나무도 보여주시고 영월 시내도 한 바퀴 돌면서 맛집 추천도 해주셨다.​내일은 기사님이 추천해 주신 식당에서 아침을 먹어봐야지.​​​ 영월 맛집 김인수할머니순두부영월에는 전통 깊은 식당들이 많다. 어제 갔던 상동막국수도 40년이나 된 곳.​​​ 영월엄가 김인수할머니순두부도 영월군 영월읍 단종로16번길 41 영월엄가 김인수할머니순두부 오늘 저녁을 먹었던 영월 엄가 김인수할머니순두부는 3대째 운영하고 있는 56년 전통의 음식점이라고 한다.​​​ 얼큰이순두부와 고기비지장을 주문해서 먹었는데 맛있게 먹었다.​맛도 맛이지만 정갈하게 1인 상차림으로 나오는 것이 인상적이고 대접받는 기분이 들어서 좋았음 :)​​​ 서부시장 후포집저녁 먹고 배가 잔뜩 부른 상태에서 그냥 지나치지 못하고 들른 서부시장.​시장 안에 메밀전병과 메밀부치기를 파는 상점들이 모여있는 곳이 있다고 하길래ㅎㅎ​​​ 후포집도 영월군 영월읍 중앙로 30-1 많은 상점들 중 후포집에서 저녁에 간단히 야식으로 먹을 메밀부치기를 샀다.​​​ 메밀 부치기 1장에 1,500원.메밀전병 역시 1,500원이고 가격은 모든 상점들이 동일하다.​​​ 식은 상태인데도 맛있었다. 갓 부쳐 나온 걸 먹으면 얼마나 맛있으려나.​메밀 부치기가 맛있으니 전병도 먹어보고 싶다. 설마 나 내일 또 가는 건가...?​3일 연속 배가 잔뜩 부른 상태에서 잠에 들게 될 것 같아 행복하기도 조금 불안하기도 하다.​  ​영월 둘째 날인 오늘 여행을 하면서 느꼈던 건 도시를 다닐 때보다 마음이 여유롭다는 것이다.​자연에서 느껴지는 것도 있지만 관광지를 가거나 시내를 다니면서 만난 영월 주민들의 친절함과 여유로움 때문에 나 역시 마음이 편안해지는 것 같다.​영월에서의 남은 5일이 더 기대되는 이유.. 
안녕하세요!올 가을에는 단풍 구경만 정말 엄청 다니는 것같네요오늘은 진짜진짜로 마지막으로 다녀온 도 영월여행 리뷰입니당😌​영월은 다른 도 지역들에 비해 덜 알려진? 느낌이죠​사실, 영월은 서울에서도 꽤 가까운 편이라 좀 빡세긴해도 당일치기 여행이 가능하다는 장점이 있답니다.그리고 아직 관광객이 많지 않은 편이라깊은 자연의 정취를 느낄 수 있는 곳이었어요​아래에서 자세히 보여드릴게요!​ 도 가볼만한곳, 영월여행 코스 소개​ 도 영월군 한반도면 옹정리선돌도 영월군 영월읍 방절리영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1 ​저희가 방문한 코스는 이렇게 된답니다😌 깊은 자연과, 단종의 발자취를 느낄 수 있는 코스로, 빡세게 이동하면 서울에서 당일치기로도 가능하답니다!(하지만 많이빡셈 주의 ㅠ 저희는 아침 7시에출발했어요 ㅋㅋㅋ )​ 도 가볼만한곳 영월여행 첫번째_ 첫번째 여행지는 영월 10경중 하나인 입니다 *.* 특이한게 ""이게 관광지 이름이에요 저는 여기 관광지는 대체 왜 이름이 안써있지..? 생각했는데 나중에 보니 한반도 지형이 관광지 이름이었던것.... 😅​왜 한반도 지형인지는 관광지 사진을 보시면 아실 수 있답니다아래로 스크롤을 쭈욱 내려 주세요~!!   아침인지라, 한반도 지형 도착 후 입구쪽에 위치한 매장에서 커피와 간단한 아침식사를 하고 올라갔답니다!서울 떠나도 커피는 못잃어ㅠ  엄마가 유부초밥 도시락을 싸오셨더라구요 소풍느낌이네용다 먹고 이제 트레킹 시작!  은 약 15분정도 트레킹을 하셔야 해요. 처음엔 약간 가파른 계단길이 있지만,전반적으로는 아주 무난무난한 코스랍니다. ​계단을 올라가기 시작하는데 옆에서 군밤 파는 아저씨가 먹어보라고 군밤을 주시더라구요...ㅎ.ㅎ서울에서는 정말 상상도 할 수 없는일인데 (붕어빵 아저씨가 붕어빵을 주는셈) 신기했답니다  초반엔 계단이 조금 있고, 중반부터는 경사가 심하지 않아요.아침에 일찍 나오느라 너무 힘들었었는데, 트레킹을 하면서 느껴지는 자연의 정취가 너무 좋아서 역시 오길 잘했구나! 생각했답니다. 이곳 은 습지이기도 한가봐요. 수달같은 다양한 생물이 사는 생태공간이라고 하네요!동물친구들 다들 오래오래 건강하렴~~ 짠! 요렇게 정상에 올라왔어요저는 보고도 왜인지 몰랐는데, 엄마가 이 모양이 한반도 모양으로 생겨서이름이 한반도 지형인거라고 말씀해주셨어요 ㅋㅋ​그 얘기 듣고 다시 보기 한반도처럼 보이기도 하네요.. (제주도랑 독도 못챙겨서 미안) ​폐를 채우는 맑은 공기와 탁 트인 푸른 경관이너무너무 멋진 곳이었어요!서울은 요새 또 미세먼지 올라오던데, 여기는 공기가 정말 깨끗하더라구요 도가볼만한곳 영월여행   좋은 곳이니까 요렇게 한번 쭉 둘러 봅니다한반도 지형 옆으로 있는 산들도 정말 풍성하고 우거졌죠? 도 하면 보통 강릉, 춘천 이런 곳 많이가는데진정 도스러운 도는 이곳인 것 같다는 생각을 해보았답니다.  돌아오는 길에는 조금 더 여유를 돌리고, 돌탑과 단풍을 구경하며 내려왔답니다돌탑 너무 귀엽네용 ㅎㅎ ​​ 도 가볼만한곳 영월여행 두번째_선돌두 번째 방문한 영월여행 관광지는 선돌이랍니다.​선돌도 한반도 지형처럼 이름만 들어서는 관광지 정체가 뭔지를 모르겠는 이상한 이름이죠 이런게 영월바이브인가봐요 도가볼만한곳 영월여행 선돌선돌은 요렇게 70m 높이의 돌이 우뚝 서 있어서 선돌이라고 하네요.​그냥 돌 서있는거긴 한데(?), 돌 보러가는 길에 트레킹 하기도 좋고 한반도 지형에서 자동차로 약 15분 거리로 멀지않아 시간 여유가 있다면 들러보시길 추천드려요!    이랑 마찬가지로 선돌도 전망대까지 이르는 트레킹 코스가 있는데, 5분 내외였던 것 같아요. 짧답니다 도가볼만한곳 영월여행 선돌선돌을 잘 볼 수 있는 전망대에 다다르면, 이렇게 선돌의 유래에 대한 표지판이 있는데요뭐 엄청난 이야기가 있나 해서 열심히 읽어봤지만 그냥 서있는 돌이라서 선돌이라는 소리인걸로 밝혀졌답니다.😳(다른 유래가 있기도 어려울법한 이름이긴 함) 요렇게 선돌 전망대에 도착했습니다! 옛날 그림에서 보는 것처럼 깎아지른 절벽이 멋드러지죠? ​구불구불거리는 지형 사이에 저렇게 기암 괴석이 우뚝 서 있으니까 더 두드러져보이는 것 같아요  선돌 뿐만 아니라 그 주변 경관도 굉장히 수려하고 청명했답니다.  요렇게 선돌을 더 높이서 감상하라고 만들어놓은계단도 있답니당!(근데 계단 올라가지 않아도 잘 보이긴 해요) 도가볼만한곳 영월여행 선돌은 주차장 쪽에 있는 새빨간 단풍나무들과 멀리 보이는 숲이 특히 기억에 남는 였답니다. 이곳에서 사진들 많이 찍으시더라구요​  요렇게 자연경관 두 개를 감상한 후, 이제는 본격 영월과 떼어놓을 수 없는조선 6대왕 단종과 얽혀있는 단종 유적지로 떠나봅니다.​  https://m.blog.naver.com/soojung0621/222562486347 도 가볼만한곳, 영월여행 두번째 단종이 잠들어 있는 장릉영월여행 한반도 지형과 선돌에 대한 관광정보는 아래 블로그를 참고해주세요 ⬇️⬇️ https://m.blog.nav...m.blog.naver.com #영월여행 #선돌 # #도가볼만한곳 #영월가볼만한곳 #한반도습지 #도관광지 
정선 파크로쉬 호캉스를 결정하면서금-토로 여행을 갔기 때문에 어떤걸 할지 고민이 많았어요​단순히 호텔만 있는게 아니라여기저기 보고 다니고 싶었거든요​그래서 제  알려드릴게요왠지 남들 다 가는 정석코스 같지만그래도 남들 다 하는건 이유가 있는거니까요  7:30분 출발 > 정선도착 > 번영식당(슈퍼) > 나전역카페 > 아리랑시장 > 파크로쉬 > 체크아웃 >  입니다. ​많이 다닌것 같지만 굉장히 여유롭게 구경했기 때문에코스로 딱 좋을것 같아요.​사실 점심먹고 카페갔다가 시장 드른뒤파크로쉬 호텔 들린게 끝인데그래도 나쁘지 않고 한가로운 여행이었습니다 정선 번영슈퍼 가는길 한적한 시골마을입니다​도착하자마자 느낌 좋아요 정선 파크로쉬 가는길 맛집 번영식당(슈퍼) 보리밥·콧등치기정선 파크로쉬에 가기전 뭔가 맛집을 찾고 싶었어요 회사 동기가 강력 추천해준 집이 있어서 가기전부터 기...blog.naver.com 정선 여행지 인스타용 사진찍기 좋은곳 추천 나전역카페정선 번영식당에서 맛있는 한끼를 하고 그래도 카페를 가려고 찾아보던 중 발견한 나전역카페 후기입니다. ...blog.naver.com 번영식당과 나전역카페는 이미블로그에 포스팅 해놨으니까 참고하시면 됩니다. ​번영식당(번영슈퍼)는 굉장히 가격이 착한 식당이에요아직도 5,000원에 이정도 밥상을 받을 수 있다는게신기하긴 합니다. ​밥먹고 커피까지 야무지게 마시고정선 아리랑시장으로 향합니다. 정선아리랑시장도 정선군 정선읍 5일장길 36 5일장이라 저희는 장 다음날 방문했어요​확실히 장 다음날이라 그런지활기가 없더라구요​그럼에도 불구하고 볼게 많았습니다​장 끝나고 이정돈데 장날은얼마나 좋을지다음번에는 장날에 맞춰서 와보고 싶네요 주차는 주차장이 따로 있구요무료입니다. ​서울은 무조건 돈인데확실히 지방으로 가면 주차장 인심은좋은편인듯. 들어가는 길입니다5일장의 흔적이 남아있네요  아리랑시장 지도입니다​먹을거리들이 굉장히 많고즐길거리들이 많아요​장날 오실 분들은 참고하세요~  산 근처라 그런지삼들이 많네요ㅎㅎ​황기나 조청 등도 많이 판매하고 있습니다. ​곤드레도 굉장히 많이 팔고 있어서집에서 곤드레밥 해먹으려고곤드레도 구매했습니다. 콧등치기가 유명해서 그런지콧등치기 이야기 팻말도 함께 걸려있네요​장터국밥이나 산나물식당도 맛있어보이네요​저희는 이미 번영식당에서 맛있는 밥을 잘 먹고 와서 패스합니다.  아리랑시장을 재밌게 구경하고 이제 파크로쉬로 체크인을 하러 갑니다​ 정선 파크로쉬 숙암룸 킹(더블베드)후기+불멍, 편의점오래간만에 호캉스를 하고싶어서 3주전부터 계획을 세우고 호캉스 및 각종 프로그램으로 유명한 정선 파크...blog.naver.com 정선 파크로쉬 수영장·사우나·자쿠지·웰니스 폼롤러이번 포스팅에서는 정선 파크로쉬의 호캉스의 꽃이라고 할 수 있는 수영장과 사우나, 자쿠지, 웰니스 프로...blog.naver.com ​파크로쉬 후기는 위 포스팅 참고하시면 됩니다​왜 사람들이 호캉스 하면파크로쉬라고 하는지 알겠더라구요​1박2일동안 알차게 잘 즐기고 왔습니다ㅎㅎ​수영도 하고 폼롤러도 하고 조식까지 야무지게 먹고 왔네요​왜 파크로쉬가 호캉스의 정석이라고 하는지알것같았던 1박2일 여행입니다.  도 영월군 한반도면 옹정리 체크아웃 후에는 으로향해봅니다. ​파크로쉬에서 한 30분정도 걸린것같아요​은 병방치 스카이워크를찍고 가시면 됩니다​물론 주차는 무료 병방치스카이워크도 정선군 정선읍 병방치길 225 을 보기 위해서는스카이워크에 들어가야 합니다​성인 2,000원청소년/어린이 1,000원입니다 ​굉장히 짧은데 경치하나 보는데2,000원 내고 들어가서...ㅎㅎㅎ 조금 당황하긴 했는데그래도 경치가 굉장히 좋았습니다  들어가면 보이는 한반도 지형 ​들어가기 전에는 신발에 뭔가를씌우고 들어가야 합니다​무서울줄 알았는데 경치가 다 했습니다​사진도 잘 찍고 나와서 만족스럽긴 합니다.  1박2일에서 10년 전에 본것 같은데드디어 와서 사진한장 찍어봅니다. 태어나서 처음으로 정선 여행 왔는데만족스럽게 놀다 갑니다. ​1박2일 국내 여행계획 세우시는분 있다면제가 갔다온 코스 강력 추천드려요​물론 파크로쉬는 2박3일 있어도할게 너무 많기 때문에강력추천입니다!!  
안녕하세요~ 서팀장입니다. ^^2주 전에 다녀왔던 영월여행 포스팅을오늘부터 몇 개 해보려고 하는데요~ㅎㅎ​그중에서도 가장 멋지고 기억에 남았던영월 필수 !!  전망대가는 길도 너무 멋지고 가벼운 등산 느낌으로숲속 걸으면서 힐링할 수 있는 곳이라사진도 여러 장 남기고, 동영상도 찍으면서다녀왔습니다. ^^​​ 여기는 저희 이모부께서 얼마 전에도 영월에 세컨하우스를 마련하셔서한번 놀러 오라고 초대해 주셨어요.​완전 시골집인데, 최대한 집의 원형은유지하면서 이모부께서 셀프로 하나씩하나씩 직접 손보고 개조를 하면서지내고 계신 곳이에요~~^^​​ 정~~~말 조용한 마을이라 캠핑이랑은 또 다르게 편하게쉴 수 있는 곳이더라고요~​전날 저녁에 도착해 이모부 집앞마당에서 바베큐파티 신나게 하고,둘째 날 아침 영월  어디 어디는꼭 가봐라 하는 말씀을 듣고, 아침부터부랴부랴 챙겨 먹고 영월여행을 시작했어요.​​ 그중에서도 가장 첫 번째로 추천해 주신 곳이바로 영월  전망대였어요.​​ 이날 오후부터는 비 소식이 있었는데,오전에는 날씨가 엄~~~청 좋았어요!!!​날씨 좋을 때 얼른 영월  추천받은 곳여기저기 돌아보려고 서둘렀어요. ㅎㅎ​​ 전망대 주차장에 도착!!​​​ 살~짝 등산 느낌으로 30~40분 정도는올라가야 하는 코스인데요.​주차장 앞에는 매점이 있어요.매점 느낌이 뭔가 등산로 앞에 있는건강식품들 파는 곳 같죠 ㅋㅋ​​ 그 옆으로 영월 관광안내지도도 있는데요.도 영월 여행은 캠핑장 말고는가본 적이 없어서 잘 몰랐는데,  전망대 말고도 멋진 경치들이많아서 가볼만한곳이 은근히 많더라고요.​이모부께서는 영월에 항상 계실 거기 때문에다음에 또 적당한 날짜로 놀러 가야겠어요! ㅎ​​​ 요즘은 이런 오래된 관광명소들도주차장이나 화장실 같은 시설들이너무 잘 되어 있는 거 같아요.​ 전망대까지 왕복 1시간 정도는생각하고 다녀와야 하는데요. 중간에는화장실이 없기 때문에 시작하기 전에화장실은 한 번씩 미리 다녀오시는 게좋아요!​​ 영월  중에서도 필수 코스! 전망대 가는 길이에요~​계단 앞에서 관리하시는 아주머니께서체온계로 발열 체크를 하면서 시작합니다.​​​ 애완동물은 출입제한이라네요~반려동물들 데리고 영월여행 가시는 분들참고하시면 좋겠네요~~~​​​ 올라가다가 보니  주변으로뗏목을 타고 한 바퀴 도는 체험도할 수 있는 것 같던데, 저희는 이용하진않았고, 혹시 관심 있으신 분들은 보시라고사진 하나 찍어 봤어요~ㅎㅎ​​ 네~ 뭐 이런 거 조심하시랍니다.​​​  사실... 이때 도 영월 여행의 목적은경치 좋고 공기 좋은 영월의 이모부 집방문과 구경하면서 맛있는 거 먹고편하게 쉬다 올 생각으로 아들내미도운동화 없이 그냥 크록스 신고와이프도 그냥 크록스만 신고 갔었는데이런 세미 등산을 하게 될 줄은 몰랐네요;ㅋㅋㅋㅋ​​ 또 전혀 정보 없이 갔던 거라... ㅋ 전망대가 차 타고 가서바로 구경할 수 있는 곳인 줄 알았어요..;;이렇게 계단에, 산까지 탈 줄 모르고... ㅎ​​  엄마랑 아들이랑 크록스 신고도산길을 아주 잘 다녔어요. ㅋㅋㅋ​​​ 가는 길에는 누군가부터 시작되었을지모르는 작은 돌탑들도 모여 있는 곳도보여서 우리도 작은 돌 하나 보탰어요.ㅎㅎ​​ 다시 출발~~​여기까지만 해도 땀나기 전... ㅎ​금방 도착할 줄 알았어요.ㅎㅎ​​  올라가면서 영월  전망대 가는 길잘 모르시는... 저처럼 정보 없는 분들을위해 어떤 느낌인지 보여드리려고동영상도 중간중간 찍으면서 갔어요~ㅋㅋㅋ​코스는 오르막도 있고 내리막도 있고,그렇게 험하진 않지만, 이날따라 더웠던날씨 탓에 땀은 좀 흘렸네요~~​​ 살짝 등산 느낌이긴 하지만,저희 집 여덟 살 아들내미가 크록스 신고왕복할 수 있었을 정도니 그렇게난이도가 있는 길은 아닙니다. ^^ㅎㅎ​​ 을 찾아가는 길이니중간이 또 이런 국뽕이 차오르는태극기 바람개비 길도 있고~​​​ 오르막을 지나면 이런 내리막도 있고요~​​ 중간중간 남은 거리와 방향을 알려주는 이정표도 있어요.​그리고 사람들이 가는 방향만잘 따라가면 길 잃을 일은 없어요.​​​  전혀 영월  정보 없이방문했던 저는 언제까지 가야 나오는지생각보다 길게 느껴졌어요~ㅎㅎ​그런데 언제나 그렇듯이 처음 방문한 곳은 가는 길보다돌아오는 길은 훨씬 짧고빠르게 오는 느낌이었어요. ㅎ​​​ 중간 이정표에서는다시 왼쪽 방향으로 250m​​​​  나무 데크로 평평하게 정리된 길도 있고, 나무뿌리가다 드러나서 울퉁불퉁한 길도있으니 영월  방문하시는분들은 가능하면 운동화나, 발목/관절이 안 좋은 분들은 등산화를 신으시는 것도 좋을 것 같아요.^^​​ 여긴가??? 했는데, 아니었어요~ㅋㅋㅋ​150m 남았데요~​​​ 영월  거~의 다 도착한지점인데요~ 저기서 보니  주변으로 뗏목을 운행하네요~​​  요즘 시대 배 모양이 아니라진짜 평평한 바닥에 뗏목 모양이고,그 앞에서 뱃사공께서 운전을해 주시는 듯...​근데, 진짜로 아저씨가 노를 저어서움직이는 거 같지는 않던데...직접 안 타봐서 모르겠네요;ㅎㅎ​전기나 암튼 모터로 움직이는 거겠죠?ㅎ​​​ 다 왔습니다 이제!!!​​ 요 계단만 넘어가면~영월여행 필수코스!!! 멋진  전망대에도착을 했습니다~​날씨가 좋고, 대체공휴일 연휴가껴있던 일요일이라 사람들이전망대에 바글바글했어요~​​​ 저 이 가장 잘 보이는 중앙 자리는사진 찍는 순서를 줄 서서 기다리면서~또 다음 사람이 앞사람 가족들사진도 서로 찍어줘 가면서~ㅋㅋ​그렇게 멋진 경치 구경을 하는 곳!!​​​ 날씨가 너무 좋으니원래도 멋진 곳이 더 멋져 보여요~​​ 근데 저기 한반도 지형 모양도동고서저의 한반도 지형처럼오른쪽에는 나무가 더 울창하게 자라있어서 오른쪽이 더 높은 모형이네요~​일부러 저렇게 조성을 해 놓은 건가??;;;​​ 울 꼬맹이 아들내미도 등이축축할 정도로 땀 흘려가며도착한 곳을 보더니 너무 멋지다고,신기하게 그냥 강가의 땅이 어떻게한반도랑 똑같이 생겼냐며신기해하더라고요~ㅋㅋㅋ​​ 날씨가 좋으니 자꾸 사진 찍음.ㅋㅋ​저 멀리 중앙에 뙇! 자리 잡은시멘트 공장만 아니라면 더멋진 풍경이 완성될 것 같지만...​그래도 영월  중에서도필수코스라고 할 수 있겠어요~​​​ 이날 오후부터 비가 쏟아질 거라고생각이 안될 정도로 너무너무 멋진날씨에 좋은 타이밍에 방문했던영월  전망대에요!!!​​​ 주차장도 영월군 한반도면 한반도로 555  주차장은 2천 원이었나?;;선불로 내고 들어가면 됐던 거 같아요.​가을 단풍이 멋지게 든다면어떤 경치가 될까~ 궁금하네요~^^ 
진천의 아름다움 종합선물세트 석양과 한반도  이번 #진천여행 은 정말 기대하지 않았는데, 클래식한 여행지로 기억에 많이 남는다.​일단, #진천명소 #진천농다리 #하늘다리 그리고 너무 아름다었던 #초롱길 #미르숲 까지 포함해서#초평호 를 둘러싼 진천의 지형 자체가 너무 멋스러운곳​#진천선수촌 이 이렇게 아름답고 조용한 곳에 있구나~ 싶더라​진천농다리에서 열심히 운동을 마치고 마지막 #진천여행 코스로 #전망공원 에 들렸다.​​ 진천여행 당일코스 진천농다리 하늘다리 미호천 전망대 걷기초평호 옆에두고 2시간 걷기 좋은 길 진천으로 운동을 다녀왔다. #진천 은 작은 도시인데, 검색해보니 #황...blog.naver.com 일단  전망공원에 가는길이 찾기가 어려웠다.​네비에서 찍었더니, 이상한 요양원을 알려줘서 도착하고 정말 난감했다.블로그 확인해보면, 분명히 차로 갈 수 있었는데, 왠 요양병원?​일단, 네비를 믿지 말고, 전망공원 가는길은 일단 #붕어마을입구 옆에 쪼그맣게 들어가는 꼬블꼬블한 길이 있는데그 길로 조금 들어서면 터널같은게 나오는데, 거기로 들어가서 쭉~~ 올라오면 된다.​붕어마을입구 쪼그만 one way 길이 올라오는 길이다.​망설이지 말고, 붕어마을입구 정자 옆에 one way로.. 설마?? 저 길??​네. 맞습니다. 그 길입니다 :)​아래 동영상은 내려오는길에 찍은건데, 일단 길이 엄청 좁아서 ㅋㅋㅋ 앞에 혹시나 차가 올까바.. 마음을 두근두근 거리면서 운전해 와야 한다는 사실 :)​  전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​전망공원에 도착하면 주차장이 있다.그런데, 주차장 공간이 많지는 않아서 우리처럼 석양시간에 방문한다면​들어오는 입구 한켠에 알아서 주차하는 걸 추천!!​주차장이 엄청 넓지는 않기 때문에, 혹여나 주차장으로 들어와서 고생할 수도 있다.​실은 우리는 석양시간에 전망공원에 올 생각은 아니었는데, 어쩌다보니 오게 됐다전망대를 동그랗게 오르고 오르면 전망대에 도착!!!​  ​그런데 전망대에 오르기 전부터 우리눈을 사로잡는 너무 아름다운 석양뷰​세상에. 이렇게 아름다운 석양뷰를 내 눈으로 보다니기대하지 않은 전망대에 올라, 석양을 바라보고 있으니, 뭔가 선물 같은 느낌이 다가왔다.​우리가 방문한 시간이 토요일 오후였는데, #진천전망공원 에 석양보러 방문한 사람이 그렇게 많지는 않았다.​아무래도 #진천여행 이 관광명소로 알려진 곳이 많이 없어서 그런가?그런데, 여기 전망대는 진심 한번 와서 볼만 하다. 진심 ♥ ​  ​   ​전망대에 오르니, 일찍부터 전문사진기사 분들이 석양을 찍기 위해서 준비태세​어라? ​내 카메라가 왠지 초라해 질 정도 ㅎㅎ​딱 봐도 완전 전문가 카메라들이 즐비이런 곳에서 사진을 찍는거구나~ 하고 석양대신 카메라구경 ing​  ​나도 뭔가 멋스럽게 찍어보고 싶어서 이리저리 석양을 카메라에 담아봤다.​전체뷰도 찍어보고, 햇님도 찍어보고저.. 초평호에 둥둥~~ 떠 있는건 낚시하는 낚시터다 ㅋㅋ​바로 앞에는 초평호 낚시터가 있어서 민물낚시하는 사람들로 가득​그래서 이 주변이 #민물매운탕 맛집이 즐비한 편이다.​ ​어느샌가 나도 모르게 사진 찍사분들이랑 동화되어서 여기저기 찍으나 정신이 없음아마도 #사진동호회 의 느낌이었다.​난 석양을 눈에 담느라 정신이 없었는데, 뭐랄까 이분들은 확실히 전문가라서 그런지석양 처음부터 석양 끝까지~~~ 다 남아서 찎으시는 것 같았다.​전망대에 왔더니, 안내설명이 있어서 왜 한반도 ㅋㅋㅋ 인지 정보확인 들어갑니다.​  ​아.... 진천에서 김유신이 태어났구나​역시 안내판은 새로운 정보를 가득주는 투성이다.용의 느낌으로 진천의 지형을 그려놨는데, 나름 평양, 서울, 진천, 광주, 부산, 제주도까지 ㅋㅋㅋㅋ​우리 나라 울릉도랑 독도도 있네 :)​의미있는 전망대다.이런 지형이 또 한국에 어디 있나 모르겠네​진짜 한번 와서 볼만한 곳​ ​나도 마지막으로 아쉬운 #토요일밤 이 저가는 이 시간을 기억하며 찰칵!​이렇게 오랫동안 해를 바라보는 것도 정말 오래간만인 느낌이다.한창 서울에서도 해질녘의 그림이 참 예뻐서 사진도 많이 받아보고 했는데​내가 이렇게 석양을 오랫동안 바라보는것도 참 오래간만​석양은 참 여유있을때 바라보게 되는 것 같다​왠지​​​  ​  ​전망대에서 너무 예쁜 석양을 바라보고 이제 집으로 돌아가는길​우리는 해가 다 지기전에 내려오다 보니, 전망대를 내려오는 길에도 하늘이 너무 아름다웠다.이런 아름다움 정말 오래간만​이맘때 연인이랑 #진천드라이브코스 로 석양을 보고 나선다면 당장 사랑에 빠져버릴 듯한 그런 로멘틱한 시간이었다.​아직 #진천여행 가보지 못한 분들 계신다면 추천!​당일로 아주 좋음 ♥​  ​ 
#영월 #영월추천 #국내여행 #도여행 #혼자여행 #국내혼자여행 #여자혼자여행 #여자혼자여행국내 #여자혼자여행영월 #영월가볼만한곳 #영월여행 #영월관광지 #영월여행일정 #영월당일치기일정 #영월1박2일일정 #영월여행루트 #영월여행일정추천​뭣도 모르고 영월에 가보니최적의  여행 루트가 보였다영월역이나 영월시외버스터미널 이용할 경우임​ 역or버스터미널영월 젊은달 와이파크선돌장릉역or버스터미널 ​고씨동굴은 반대편에 있어서...루트가 좀 엉킴​일단 젊은달 와이파크를 갔다옴https://m.blog.naver.com/bonhyelove/222732190614 영월 젊은 달 와이파크 :: 카페 달 추천 #분위기맛집 #메뉴#영월여행 #영월가볼만한곳 #영월카페 #영월카페추천 #영월분위기좋은카페 #영월디저트 #젊은달와이파크 #...m.blog.naver.com ​​ 영월 가 볼만한 곳도 영월군 한반도면 옹정리 젊은달 와이파크에서 한반도 지형까지자동차로 15~20분 정도 걸린다#젊은달와이파크에서 #주차장 #입장료 #걷는시간​도착하면 주차장 선결제1000원~2000원나는 렌트한 차가 셀토스여서 2000원 냄선결제이므로 시간제한 없음 주차장에서 한반도 지형까지는 800미터이다경사진 곳 꽤 있음일반 등산로(?)같은 것과 데크 둘 다 있음 걷다보면 이런 표지판이 곳곳에 있다즉 갈림길도 조금 있음정신차리고 걷기 힘들어서 여기서 보이려나했는데ㅋㅋㅋ안보임ㅋㅋㅋ ​중간중간 석회암에 대한 설명 자세히 있음  도착♡맘같아선 드론 띄우고 싶었음포토스팟 있음​나는 해 지고 한반도 지형에 갈까하고 찾아봤는데일몰 시간에 한반도 지형 보러 가는 사람도 있고완전히 밤이 아니면 올라갈 만할 것 같다내가 방문했을 땐 낮시간(?)이라전망대에 안전요원분도 계셨음 #탐방로​해 지고 나서는 혼자가기 무섭겠지만두명이상이면 같이 갈 만할듯!!다른데랑 다르게 입장시간 제한이 없으니 참고​​​​​ 영월 가 볼만한 곳선돌#영월선돌 #선돌 #에서선돌 #젊은달와이파크에서선돌 선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4 에서 선돌까지는 차로 10분 정도엄청 가까움 서 있는 돌이라ㅋㅋ선돌ㅋㅋ​선돌은 입장료나 주차비 없음선돌 주차장은 넓음주차장에서 선돌까지는 가까움 소원 하나는 이루어준대서소원 빌고 왔다♡​​​​ 영월 가 볼만한 곳장릉#영월장릉 #장릉 #선돌에서장릉 #에서장릉 영월장릉도 영월군 영월읍 단종로 190 선돌에서 장릉까지는 차로 5분도 안걸림에서 장릉까지도 넉넉잡아 15분 정도일듯​그치만 나는 못감..장릉 입장료 있음. 주차장 있음6시까지만 오픈함​난 주차장 도착이 5시 45분이라 포기했다ㅋㅋㅋ자료보니 장릉 내부가 꽤 넓어보였으니부지런히 움직여야할듯​​​​ 보정 후 사진​ 프레임에 넣은 #선돌​ 하늘까지 보정한 #​보정 후 결과물이 마음에 드는구만  
​자연과 액티비티를 모두 즐길 수 있는 도로 여행을 다녀왔습니다. 이번엔 영월과 평창을 묶어서 도 를 짜보았는데멋진 경관들이 많았던 영월 가볼만한곳부터 차근히 소개해 보도록 할께요.​​ 1. 영월 청령포 주소 :  영월군 남면 광천리 산67-1연락처 : 033-372-1240운영시간 : 매일 09:00~18:00 (마감 17:00)입장료 : 성인 3,000원, 어린이 2,000원, 청소년/군인 2,500원단종의 유배지로 알려져있는 영월 가볼만한곳인 청령포 입니다.국가지정 명승 제50호로 울창한 송림이 장관을 이루는데요.예능방송프로그램인 1박2일 촬영지이기도 합니다.​​​ 나룻배를 타고 작은 섬에 들어가면 그당시 단종이 머물렀던 집을 재현해 놓은 단종어소를 비롯한 단종과 관련된 관련된 유적을 만날 수 있는데요.​서강을 끼고 나룻배가 천천히 청령포로 건너는 모습을 보고 있으면 단종의 슬픔이 느껴지는 듯 합니다.​​​​ 2. 영월 선돌주소 :  영월군 영월읍 방절리 769-4영월 가볼만한곳으로 기암괴석이 탑처럼 솟아있는 풍경이 압권인 선돌 입니다.​​​​ 주차장에 파킹을 하고 약 5분 정도 산길을 따라 올라가면 되는데, 길이 잘 닦여져 있는 편이라아이들도 쉽게 갈 수 있습니다.​​​ 오분여를 올라가면 계단을 오르는 전망대에 오르면 신선이 노닐었다는 전설이 내려오는 선돌을 마주하게 됩니다.​​​ 선돌 사이로 흐르는 서강이 뻗어가는 물줄기와 주변 경관들에 탄성을 자아내는데요.물안개라도 피어오르면 정말 신선이 나올 것만 같은 풍경에 감탄을 하게 된답니다.​​​​ 3. 영월서부시장주소 :  영월군 영월읍 서부시장길 12-4주차 : 공영주차장 이용도 여행 중에는 그 지역에서 유명한 음식을 먹으러가는 코스도 재미나죠.그렇게 찾아간 곳은 영월서부시장으로 주변에 있는 공영주차장에 주차를 하고 들어가 봅니다.​​​​ 시장 입구부터 진동을 하는 메밀전병과 배추전의 냄새에 이끌려 전골목으로 들어서니간식으로도 먹기 좋은 먹거리를 즉석에서 바로바로 부쳐내주는 모습에 자리를 잡게 됩니다.​​​​ 고소하고 담백한 메밀전병 안에 들어있는 매콤한 김치를 베어물면 한끼 든든한 식사가 될 정도로 배도 불러옵니다.​ 청령포도 영월군 남면 광천리 산67-1선돌도 영월군 영월읍 방절리 769-4영월서부시장도 영월군 영월읍 서부시장길 12-4 ​​​ 4. 영월 주소 :  영월군 한반도면 선암길 66-9영월 가볼만한곳 딱 한 곳만 가야한다면단연코 을 꼽을 수 있겠는데요.​주차장에서부터 약 15분 정도 걸어가면 전망대에 다다르게 됩니다.​​​​ 자연적으로 생겨났다고 하기에는 너무나 한반도와 꼭 닮은 모습에 감탄을 하게 되는데요.​​​​ 사진스팟으로 표시되어있는 전망대의 왼편 계단을 따라 내려가니, 저 멀리 선암마을에서 출발한 뗏목이 을 따라 천천히 다가오는데요.사람들이 전망대 쪽에 서 있으면 뗏목에서 안녕하세요~ 하면서 손을 흔드는데 함께 손을 들어 인사를 해보기도 합니다.​​​ 5. 영월 요선암 & 요선정주소 :  영월군 무릉도원면 무릉리도 를 짜면서 단 한 장의 사진 때문에영월로 가게 된 곳이 있는데요.신선이 내려와있을 것만 같은 멋진 바위의 풍경을 보여주는 요선암 입니다.​주차는, 요선암 돌개구멍을 네비게이션에 검색하고 오면 주차장이 나오니 그 곳에 파킹 후 표지판을 따라 걸어가면 되요.​​​ 요선암은 신선을 맞이하는 바위라는 뜻을 갖고 있는데요.​기이한 모양을 하고 있는 요선암 돌개구멍은 천연기념물 543로 지정되어 있으며, 하천에 의해 운반되던 자갈들이 오목하게 파여있는 기반에 들어가 소용돌이와 함께 회전하면서 기반암들을 마모시켜 발달하는 지형이라고 합니다.​​​ 넓게 퍼져있는 요선암과 주변의 산세들을 바라보고 있자니 공룡시대의 주인공이 되는 듯한 착각도 일으켜 재미난 사진도 찍어보게 되네요.​​​ 요선암에서 다시 또 5분 정도 이동하면, 고려시대 마애불좌상인 무릉리마애여래좌상과 아름다운 풍경을 바라볼 수 있는 요선정이 있습니다.조선의 19대 임금 숙종대왕이 하사한 어제시 현판을 봉인하고 있는 요선정은 역사적으로 의미가 깊은 곳이에요.​​​ 6. 영월 판운리 섶다리마을주소 :  영월군 주천면 판운리요선암에서 차로 약 15분 정도 거리에 있는판운리 섶다리마을도 잠시 들렀습니다.​sns 포토스팟으로 알려져있으며,10월 강물이 얕아지는 시기에 다리가 놓여지면서겨울에는 주변으로 눈이 쌓인 풍경,봄여름에는 초록한 풍경들이 압권인 곳인데요.​​​ 섶다리를 건너가면 캠핑장이 있는데조용하게 흐르는 강을 바라보며 물멍을 때려보아도 좋겠네요.​ 도 영월군 한반도면 옹정리요선암도 영월군 무릉도원면 무릉리요선정도 영월군 무릉도원면 무릉리영월섶다리마을도 영월군 주천면 판운리 ​​​+영월에서 평창으로 넘어갑니다.+​ 영월 가볼만한곳 6군데를 찍고판운리에서 평창으로 넘어갔어요.​두 지역의 거리가 가깝기 때문에 도 로 묶어서 1박2일로 돌아보아도 좋습니다.​​ 7. 월정사 & 오대산월정사전나무숲길주소 :  평창군 진부면 오대산로 350-1연락처 : 033-339-6800입장료 : 성인 5,000원, 13~18세 1,500원, 7~12세 500원주차요금 : 1,000cc이상 중형차 12~4월 4,000원, 5~11월 5,000원1,000cc미만 승용차 2,000원입장시간 : 일몰 전까지, 일출 2시간 전 입장 가능​ 평창 가볼만한곳으로 손꼽는 월정사는일출 2시간 전부터, 일몰 전까지 입장이 가능하며제가 다녀왔던 4월 23일 기준으로는 연등제를 앞두고 준비 중이었습니다.​ ​ 온화한 미소의 불상과 국보인 팔각구층석탑은아름다움을 금치 못하였는데요.​​​​ 4월말의 평창은 이제 막 개나리, 진달래가 피어나고 벚꽃, 산수유, 배꽃이 흐드러져 늦봄의 정취까지 느낄 수 있었던 월정사였습니다.​​​ 고즈넉함이 흐르는 월정사를 둘러보고 드라마 도깨비 촬영지로도 더욱 유명해진 국내 3대 전나무숲인 월정사 전나무숲길도 걸어보았습니다.​​​ 다람쥐가 뛰어다니는 모습도 볼 수 있었고,옆으로 흐르는 강물 소리며,마스크를 뚫고 들어오는 숲의 냄새까지 걷기 좋았던 길이에요.​​​ 8. 평창 오삼불고기거리주소 :  평창군 대광련면 횡계리 평창은 황태, 한우 등 먹거리도 유명하지만오삼불고기도 꼭 맛봐야해요.횡계리에 가면 오삼불고기거리가 조성되어 있는데매콤한 고추장 양념과 오징어와 돼지고기가 만나 익어가는 냄새만 맡아도 군침이 돈답니다.​​​ 9. 대관령목장도 에서 아이들이 있는 가족단위를 비롯하여 연인, 친구들끼리도 필수로 들르는 곳이 있죠. 목장인데요.​​​ 5월 이후가 되면 푸르름이 올라오는 목장에서 뛰어노는 소, 양떼들과 풍차가 돌아가는 모습을 배경으로 멋진 사진도 남겨볼 수 있습니다.​​​​ 아이들에겐 인기 만점인 양먹이주기, 소 우유먹이기 체험 등을 해볼 수 있는데대관령목장은 여러곳이 있어 각각 방목 시기 및 공연 시간 등이 다르니 방문 전 확인하시고 가면 좋습니다.​​​​ 10. 발왕산 케이블카주소 :  평창군 대광련면 용산리 99연락처 : 033-330-7423운영시간 : 매일 10:00~18:00 (하행 마감 18:00)겨울연가, 도깨비 등 각종 드라마의 촬영지로 사랑받는 발왕산케이블카는 평창을 여행한다면 사계절 언제가도 좋습니다.​​​ 케이블카를 타고 오르는 약 18분 동안 눈 앞에 펼쳐지는 대관령의 모습은 압권인데요.아직도 눈이 쌓여있는 고개들도 보여서 4월의 겨울도 느껴볼 수 있었는데 5월까지도 눈이 온다고 하네요.​​​ 정상에 하차하면 투명바닥을 따라 스카이워크를 걸어보는 짜릿함도 느껴보구요.​​​ 산책로를 따라 포토스팟도 곳곳에 있어상하행 탑승시간 및 산책로 30분 정도 걷는다치면 약 2시간 정도는 잡아야 넉넉하게 둘러볼 수 있습니다.​ 월정사도 평창군 진부면 오대산로 374-8 월정사오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1오삼불고기거리도 평창군 대관령면 횡계리대관령목장도 평창군 대관령면 횡계리 산 1-178발왕산 기 스카이워크도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​​ 곧 터질듯 준비하는 꽃망울과 아직도 진달래와 벚꽃나무가 있을 정도로 조금은 느리게 봄이 찾아오고 있었던 영월과 평창은 5월엔 더욱 싱그러움이 가득하길 기대하며자연과 함께하는 도  소개를 마칩니다.​   <위 포스팅은 소정의 컨텐츠제작료를 지원받았습니다.> 
도 영월 가볼만한곳 도 영월   Best 3  도 영월은 늘 추운 겨울에만 방문하다이번엔 8월에 다녀온 도 영월  세곳을소개해드리려고 합니다.​영월 하면 단종임금과 연관된 청령포, 장릉이대표적인 영월 가볼만한 곳이지요.​그 외에도 영화 '라디오스타' 촬영지별마로 천문대와 청록다방도 유명한 이구요.​오늘 소개해드릴 곳은 언제가도 괜찮은그런 곳이라고 할 수 있을것 같아요~​​ 1. 도 영월군 한반도면 옹정리 ​영월 은 제가 20대 대학생때도 갔던 곳으로그때는 여기 한반도 지형 오른쪽 마을 이장님댁에서하루 숙박을 하며 저기 강가에서모래놀이도 하고 모래조개도 잡기도 했던저의 추억의 장소이기도 합니다.​삼면이 바다인 한반도와 같이 생긴덕에'한반도 지형'이라는 이름이 불렀고, 지금은 이곳지명이 한반도면으로 불리울 정도로영월의 대표적인 가볼만한곳이고에서 빠뜨릴 수 없는 곳이 되었습니다.​  ​ ​늘 겨울에만 찾았는데이번엔 마침 무궁화가 피었을때 찾게 되어서그 풍경이 참 아름다웠습니다.​겨울엔 눈 덮힌 풍경으로도 감상할 수 있으니이곳은 계절과 상관없이 언제 와도 좋겠지만이왕이면 초록초록하거나 눈덮힐때 와도좋을 것 같습니다^^​ 2. 요선암 돌개구멍요선암돌개구멍도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25 ​요선암 돌개구멍으로 유명한 이곳은영월군 무릉도원면에 위치해있습니다.​ ​'요선(邀仙)'이란 '신선을 맞이한다'는 뜻으로바위 뿐 아니라 바위 주변을 통틀어요선암이라고 말합니다.​주변엔 요선정이라는 암자도 있으니함께 둘러보셔도 좋습니다.​ ​요선암 돌개구멍은 천연기념물 제534호로 지정된오랜 세월을 품은 자연이 만들어낸 걸작이지요.​돌개구멍​은 일명 '포트홀(port hole)'이라 하고구혈 이라고 부르기도 합니다.​암반의 오목한 곳에 물이 소용돌이치면서흐르는 와류 때문에 생기는 현상으로모래나 자갈이 물과 함께 소용돌이치면서암반을 마모시켜 발달하는 지형이 바로돌개구멍입니다.​ ​이곳이 요선암이라 불리게 된 이유​는조선 전기 4대 서예가 중 한 사람인 봉래 양사언이평창군수를 지낼때 이곳의 풍광에 반해'신선이 노닐던 곳'이란 뜻으로 '요선암'이라는글자를 새겨서 그렇게 부르기 시작했다고 합니다.​ ​얼핏 하트같이 보이는 저 구멍은수백년 수천년동안 자연이 만들어낸 모습입니다.너무나 맨들맨들한 모습이 일부러 저렇게 만들기도어려울것처럼 보입니다.​ ​이런 돌개구멍은 흔하게 볼 수 있는 지형이 아니니아이들과 영월여행을 함께 한다면꼭 들려보기를 추천해드리고 싶습니다.​영월 가볼만한곳으로 추천할만한 곳이니까요^^​  ​ 3. 영월 고씨동굴5억 년 전 고생대의 모습을 간직한 곳!고씨동굴도 영월군 김삿갓면 진별리 산262 ​영월 고씨동굴은 우리나라의 대표적인동굴 중 한 곳으로 1969년 천연기념물 제219호로지정된 석회동굴입니다.​고씨굴이란 임진왜란 당시 고씨가족이피난하였던 곳이라 붙여진 이름입니다.​ ​동굴의 규모는 주굴(주된 통로) 약 950m,지굴(가지굴)이 약 2,438m로 총 연장 약3,388m이며이중에서 약 620m 구간만이 관광 개발되어일반인에게 공개되어 있습니다.​ ​고씨굴 내의 환경은 여름에는 14~16도,나머지 기간에는 11~13도를 유지하고 있습니다.​그래서 더운 한 여름에 들어가면 시원하고겨울에 들어가면 따뜻하게 관람할 수 있습니다^^​ ​고씨굴 내에는 종유관, 종유석, 석순, 석주,동굴산호, 유석, 동굴진주, 동굴방패, 곡석,,등다양한 동굴생성물이 분포하고 있습니다.​물론 이곳에는 박쥐 4종을 비롯하여등줄굴노래기, 담흑물결자나방, 아시아동굴옆새우,등 66종의 다양한 동굴생물들도서식하고 있는 곳입니다. ​ ​동굴에 방문할때는 반드시 미끄럽지 않은편한 신발을 신고 가시기를 추천해드립니다.​물기로 인해 바닥이 미끄러울 수 있고계단이 많아 다리가 불편한 분들은 힘든 코스가될 수 있지만, 그래도 한번쯤은 방문해볼만한 곳입니다.​  ​대략 왕복 한시간정도 넉넉히 잡고여유롭게 다녀오시면 좋을만한 입니다.​그리고 한가지 주의점!절대 동굴 안에 석주, 석순등을 손으로 만지시면안된답니다! 너무 좁아서 어쩔 수 없는 경우를 빼고호기심으로 만지면서 다니는 것은 주의해주세요.​사람이 만진 동굴생성물은 검게 색이 변하게 되므로이런 행동은 반드시 지켜주세요~우리의 소중한 자연유산은 후손에게 돌려줘야한다는마음으로 우리가 잘 아껴야 하니까요^^​​  ​​도 영월 가볼만한곳이 많이 있지만오늘은 , 요선암 돌개구멍,고씨동굴 이야기를 들려드렸습니다.​다음에 또 다른 영월 를 소개해드리도록 하겠습니다~  ​ 
