총총총오늘은 오랜만에 블로그✈️​마이리얼트립에서 구매해놨던 휘닉스평창!블루캐니언2인 곤돌라2인 루지2인 + 그린동 1박 해서 총 13만5천원에 예약했다.​안할이유가 없었다!!숙박 제외하고 다 따로하면 루지 15000*2=30,000곤돌라 12000*2=24,000블루캐니언 36000*2=72,000총126,000이니까!!!??휘닉스 평창 그린동 숙박은 거저하는 느낌.?​우리는 3식 뷔페로 할까하다가우리의 건강을 위해서 음식보단 레저로 집중하기로!​총 경비는 숙박및 레저 135,000기름값 왕복40,000점심22,000간식15,500저녁22,000총234,500 ​문꾸르랑 여기저기 많이 다니자하는중!수안보, 속초, 포항 남았네😁 체크인날 이렇게 카톡이 온다사실 나는...번호를 잘못적어서 안와서 당일날 받았다마이리얼트립에 전화하고 난리난리였음!오픈 9시 전화해서 20분쯤 위의 티켓들을 받았다!!!!!!!!다들 번호는 두번세번 확인합시다😂  일단 가자마자 체크인전에 휘닉스 블루캐니언워터파크부터 이용하기로!!!핫한 여름이지만 아직 외부를 다 오픈하진 않았다.운영시기는 성수기 비수기 주말에 따라다르니 꼭 확인하고 가세요:)  바코드가 미리오기때문에 체크인전에 사용할수있다일단 음 블루캐니언은 너무 작다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 즐기기 딱 좋은 워터파크 !!아가들 천지다!!아직 외부를 전체 개방안해서 그럴수도있지만개방해도 좀 작을듯???그래도 꾸르랑 미끄럼틀타고 유수풀 둥둥떠다니면서 즐겼다 짧게 1시간30분 논듯!해먹튜브 사놓고 첨쓰는데이거 완전 물건!!!!!!!!올 여름은 이거 알차게 써야징🥰​​미끄럼틀 업앤힐!?!? 진짜 너무너무무섭다 ! 쫄보둘은 한번 경험하고 절레절레하면서그냥 온천이랑 수영좀 즐겼다​평창 블루캐니언 내부에는 샴푸 린스는 없지만따로 구매할수 있고바디워시는 사우나 안에있엇고수건은 2장 주신다. 수영후 씻고 아주빠른 체크인하고 휘닉스 평창 그린동 입장!!  깔끔한 그린동!리뉴얼된 객실이라서 그런지 깔끔했다우리는 취사를 선택했더니 냄비랑 각종 식기 등등이있았다. 티비는 작지만 문제는 없음! 휘닉스 평창 그린동 은 방하나에 거실이고 4인까지 가능하다 방하나에 침대가 있고 옷장에 여분의 이불이2세트있다 전체적인 주방은 이런느낌냉장고가 작은게 흠😂오히려 취사안되는곳이 전자렌지도 있고냉장고가 크다는 후기를 보았다!!!!냉장고 성능이 그닥 좋지않다..!(안시원해져요...)  평창 휘닉스 그린동 화장실엔 샴푸와 바디워시가 있고수건도 구비되어있다. 싱크대쪽 옆 수납장엔옷걸이와 사진엔 없는 빨랫대 그리고 드라이기도 있다.  문꾸르와 함께하는휘닉스 평창 루지랜드 !!!!!쫄보 둘은 당황스럽다..!리프트가 너무 무섭다!!!루지는 재밋는데....😅루지타러 강화도로가쟈😃😃  다음날 체크아웃하고곤돌라 타고 도착한 몽블랑!!해발1050m라고 한다:)곤돌라는 올라갈때보다 내려갈때가더 무서운거같기두하구~~!  파란하들과 초록빛깔 너무 예쁘더라!!나이먹을수록 자연이 좋아지다니!!신기방기😂  먹구름도 있고 파란하늘도있고데이지꽃도 있고!!!!다른 양떼목장 방문하려다가몽블랑에서 만족했담  그래도 인증샷은 찍어줘야겠지???다들 찍는 인증샷 우리도 찍고 내려왔다!​마이리얼트립에서 구매한평창 휘닉스 패키지 알차게 쓰고두물머리핫도그도 먹고 집에왔다!🌭​집순이 집돌이들집에있는게 젤좋지만그래도 잘 놀러다니자구 하구있담해외도 풀리면 우리 가까운곳부터알차게 다녀보자규!!!!!​그럼 이만 뿅✈️ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174평창휘닉스파크 몽블랑도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 루지랜드도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 
2022.05.29.일  평창 휘닉스파크 워터파크-블루캐니언좀 이른감이 있는가..싶지만날이 갑자기 너무 더워져서다녀와도 되겠다 싶어서좀 이르게 사람 없을때가보고싶었던 워터파크...​일요일에 갔다가 월요일 돌아와서아이들 등원시키고 나도 신랑도 출근할생각하면 아찔하지만....그래도 너희들을 위해서 준비했어!!​​  ​일요일이고 아직 날이 온연한 여름도 아니어서사람이 정말 없이 우리들만의 파티일줄 알았던 휘닉스파크 평창의 워터파크 블루캐니언 ....​우리의 생각은.....우리만의 생각이었던걸로..ㅋㅋㅋㅋ​행사를 하고있어서 그런지갑자기 더워진 날씨덕인지사람 엄청 많았다..ㅠㅠ​9시부터 오픈인데10시 조금 안되어서 들어갔는데도사람이 이미,..ㅋㅋㅋㅋ​​  ​실내는 좀 답답한것 같고도라 걱정했었는데나 빼고 모두 덥다고해서야외부터 나갔는데너무 좋아했던 아가야들용 워터슬라이드(?) ㅋㅋ​몇번을 반복하며 타는지...ㅋㅋㅋ​​바로 옆으로가면 어른용 슬라이드도탈수있다~줄이 아주 길진 않으나위로 위로 올라가다보니바람이 불어서 기다리는 동안 추웠지만..짧은시간 즐거웠던..ㅋㅋㅋ​  ​울 아가들을 찍어주고 싶었는데..타고 내려오다가 생각나서 찍다보니..나중에 영상확인하니..신랑만 찍혔...네? ㅎㅎㅎㅎ​첫찌가 너무 좋아했어서첫찌는 신랑이랑 둘이서2인용도 몇번이나 더 탔다​2인용과 4인용이 있는데2인용은 좀.. 더 무섭던데..7살이 어찌탄건지;;​​​   ​​울 두찌가 너무 좋아해서 무한 돌고돌았던유수풀;;;;​물의 온도는 많이 따듯하지는 않았다.처음엔 물도 따시네~ 했는데계속 있다보니 좀 추운감이..ㅠㅠ​너무 추워서 난 온천쪽으로 가고싶은데..두찌가 너무너무 안나온다..ㅠㅠ계속 돌고.. 또 돌고..안으로 들어갔다가 또 밖으로 나오고..자기 뒤를 따라와야하고..앞으로 가면 안되고....​하아...​​​  ​​너무 춥다고 엄마는..애미는 오늘 차에서 내리는 그 순간부터 추웠어!!!​따신물.. 밖으로 보이는 풍경이 좋은 애미는이미 나이가 들었다는 증거라며놀리는 울 아부지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울 아부지 우리랑 같이 안오면이런곳 언제 와보시나.. 해서 함께온^^호텔 아니로 콘도라서최대 인원이 4인이 아닌것이콘도와 호텔중에 콘도룰 선택한 이유!!​​​  ​보기에 참 별것 아닌것 같았던파도풀장...​그런데 웬걸?너무 재미나고 저까짓거에 난 왜 물을 많이 먹었지?ㅋㅋㅋ​파도풀을 타려면필수로 구명조끼를 하고 있어야해서이것땜에 구명조끼 대여;;울 아가들은 다행히 가지고가서패쑤~​​우리끼리 깔깔거리며 너무 즐거웠던 파도풀을..즐기고..나니..생각보다 힘들다.. 배고프다..ㅋㅋㅋ​​​  ​​야외로 나가니 점심을 먹을수 있는곳이 있는데옴마? 여긴 왜 컵라면 뿐이야?컵라면 아니면 소떡소떡??​뷔페 먹을거 아니면 무조건 컵라면을 먹으라는건가? 하아...​라고 생각하고 우린 컵라면 사먹고저녁 맛난거 먹자 했는데..나중에 실내로 들어가니거기에 식당이 있었다는;;;​​정보 부족으로 우린 점심을 컵라면으로 먹었다..물놀이엔 역시 컵라면이지.ㅋ.ㅋ​​ ​실내로 들어가서 사람들한테인기가 가장 좋았던뽀글이 물이 나오는 그곳...​실내도 실외도..사실.. 관리가 아주 잘 되어있지는않는듯한 느낌..​패키지로 워낙 저렴하게 왔기에가성비엔 만족하지만코로나의 여파인지..시설 자체가 깔끔 깨끗을 기대하긴좀 힘들었다..​​​  ​​실내 구석에 있는 개구리 슬라이드.블루캐니언은 실내 규모가 작다.실외는 반만 오픈하고 반은 닫아놓은 상태여서아이들 놀기에 딱 적당했던듯​그 작은곳에서 올망졸망 아가들 탈것들이그 중 울 아가들한테 인기너무 좋았던 개구리는..저 낮은 미끄럼틀이 뭐가 그래 잼나는지..나갈때까지 안나간다고더 탄다고 땡깡을..ㅠㅠ​나름 알차게 놀고 이제 울 아가들 키즈카페도 가야하니서둘러 나가자..는게이미 3시..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​블루캐니언을 추천하냐고 물어본다면..특가로 뜨면 가세요^^한번쯤 그냥 아가들 놀리기 좋아요^^애들은 좋아하고 울 아부지는 관리가 너무 안된것 같다고다시 오고싶진 않다고 하셨다.​난.. 그냥 너무 저렴하게왔고이 가격으로 이정도면 뭐..애들이 너무 좋아하니...ㅎㅎ​​​이제 콘도 체크인하러 갑니다~~체크인은 블로동에서 진행합니다^^ ​블루동으로 예약이 되어있지만일요일~ 목요일 체크인 고객은리모델링이 된 그린동으로 무료 업그레이드 해준다고했었고그린동으로 갔는데..나중에 보니 블루동이 지금 리모델링중인걸로 보아서그냥.. 말이 그린동으로 업그레이드고블루동은 그냥 리모델링 중인 느낌..ㅋㅋㅋㅋ​체크인하는데 사람들이 몰려있어서시간이 좀 걸렸다.ㅠ.ㅠ  ​​체크인 후 방 배정받아 들어가보았다~콘도는.. 대명콘도와 하이원만 가본 우리가족은..음..평수가.. 아무래도 기준이 다른것같다는 울 아부지말씀..ㅋㅋ​그냥 아담하고 깔끔해보였다.​​  ​처음엔 이렇게 보고 만족스럽게짐 다 풀고여기서 샤워하고 다 했는데...나중에 발견한...  ​​후드가 안열려서 보니..망이 뜯겨져있고..침대방의 방충망은 다 닫기질 않아서모기철엔 죽음일것 같았던..​우리가 사용하기 전이었다면룸체인지를 요구했겠지만..이미 사용중이라.. 그냥 하룻밤인데 뭐..이 두가지 빼고는 깨끗하니까..^^​하나 배워갔다.다음부터는 들어오자마자컨디션 확인하기!!!​​​    ​짐만 내려놓고~키즈카페로 출동~​아담하고 작은 키즈카페!!​그런데 울 아가들 왜케 잘놀지?ㅋㅋㅋㅋ​사람은 여기도 미어터진다..같이 묶여있던 상품이라만들기 상품으로 대체가 가능했지만울 아가들은 놀고싶어해서..ㅠㅠ​영업종료시간까지 놀리다가콘도가서 밥먹고 씻고 신랑이 아가들 재우는사이아부지랑 나랑은 산책을 나섰는데..​​아..ㅇ ㅣ게 뭔가...?? ㅠㅠ​  ​​블루동 뒷편으로 이렇게 멋진 공간이..ㅠㅠ​이럴줄 알았으면 키카에서 만들기 받아오고여기서 더 놀릴껄..ㅠㅠ뛰어놀기도 좋고 모래놀이도 너무 좋은데..​왜.. 몰랐던가..ㅠㅠ​내일 일찍 돌아가야하는 스케줄만 아니면울 아가들 깨워서 데려와서놀게해주고싶었다..ㅠㅠ​​  ​​몰랐는데 텐트존을 대여해서 캠팽도 할수있고바베큐도 구워먹을 수 있고다양하게 더 잼나게 놀수 있었는데..ㅠㅠ​​ ​이런.. 신기한 캠핑카?여기도 대여해서 잠도자고바베큐도 구워먹을수 있었던듯..​누군가 나갈때 불을 켜놓고 나가서우연히 내부를 볼 수 있었는데좋은데??ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​아부지랑 나랑 우리 둘이서만너무 좋은 산책하고 돌아와서아쉬운 발걸음을..ㅠㅠ​여기서 못놀린게 아쉬워서한번 더 오고싶은데..아부지가 여기 워터파크는 너무 싫다시고..애들은 여기오면 워터파크 무조건 가는줄 알고 나를 옴팡 졸라댈텐데..​다녀온지 좀 지난 지금도울 아가들은 워터파크 또 가고싶다는이야기를..ㅠㅠ​그렇지만 다시 생각해도 가성비 갑이었던주말^^ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​#5세 #7세 #육아일기 #서윤주일기 #지난일기 #일상기록 #딸딸맘 #자매맘 #자매스타그램 #자매일기 #연년생 #맘스타그램 #줌마그램 #육아맘 #워킹맘 #일상 #딸스타그램 #휘닉스파크 #평창휘닉스파크 #아이랑가볼만한곳 #워터파크 #블루캐니언 #휘닉스평창 #평창워터파크 #평창콘도 #휘닉스파크그린동후기 
​​7월초에 다녀온 도 여름휴가 1박 2일휘닉스평창​백신 이후 이 자유로워져리조트 내에서야외활동을 마음껏 할 수 있는 안심 리조트​야외 잔디관장에서모래놀이터, 어린이 퍼팅 연습지아, 포레스트 쉼터에실컷 놀다보니 아이가 너무 좋아했음 ㅋㅋㅋ​조식은 식당이 붐빌것 같아아침 한끼 도시락으로 해결하니좀 더 여유롭게 즐긴긋 ♡​도 여름휴가 이틀째휘닉스평창 안에 있는 워터파크블루캐니언에서 맘껏 즐기기~​평일에 오전에 오픈하자마자방문했더니 너무 한적해서 너무 좋았음~~~​ ​​입장할때 열 체크는 필수!아이들을 위해 의자까지 설치되어 있어이제는 아이 스스로 체크하는 ^^​  ​​블루캐니언 운영시간은09 : 00 ~ 19 : 00 ( 입장마감 1시간전 )​블루캐니언 풀사이드 뷔페는09 : 00 ~ 13 : 00( 7월 16일 ~ 8월 21일 운영 )​음식물 반입 기분은과일류, 이유식, 환자식, 음료​식사류, 간식류, 캔, 유리용기등 음료는 반입 불가능 음식물이다.​​ ​워터파크 이용요금 (할인안내)사우나 운영안내지금 코로나19로 인해 사우나는 1시간으로 제한하고 있었다.​ ​들어가기전자율보관소가 있어여기에 유모차, 반입 불가능한 음식물을 보관하면 된다.​​ ​​60개월 이상의남, 녀 아이는 동반입장 불가!​여기가 다 씻고나서 만남의 광장 ♩실내놀이터가 준비되어 있어아이들도 지루함없이 놀면서 기다리면 됨 ㅎㅎ​​ ​​입장하자마자튜브에 바람 넣고무료 보관소에 비치타올 등 간단한 물건을 보관했다.​​ ​​도 가볼만한곳휘닉스평창 안에 먹거리 놀거리 쉴거리 다 있으니까1박 2일 휴가로 딱 좋은듯!​야식으로 치킨 먹고 싶어 주문했더니객실까지 배달해주셔서1박 2일 동안 원없이 먹은듯 ㅎㅎ​블루캐니언 안에도 식당이 있어서물놀이 하다가 배고프면 고고​야외에는 풀사이드 뷔페까지도 워터파크 중에 이만한곳이 없지~​​ ​제일 먼저 파도풀에 들어갑니다 ㅋㅋ튜브 이용금지구명조끼 의무착용!​최대수심이 1.8m라서우리는 제일 가장자리에서 놀았다 ㅎㅎ​용기내서 앞으로 가도 다시 뒤로 밀림 >0<​​  ​​유수풀신장 130cm이하 유아는 반드시 보호자 동반​유유자적 둥둥 같이 떠가는 재미가 솔솔~~아이들이 진짜 좋아하는 스팟으로실외까지 나가면 꿀잼 ♬​​  ​​구명조끼만으로 둥둥 떠내려가는~~~내가 키가 162cm 정도인데발이 닿을 수심이라아이들은 안전하게 튜브를 가져가는게 좋을듯!​​  ​​어트랙션도 몇개 하고 있었는데보기만해도 아찔 ㄷㄷㄷ​남편도 해보고 싶었지만높이에 포기한 듯 >0<​​ ​우리가족이 제일 좋아하는 공간은스파 ㅋㅋㅋ​날씨가 따뜻해도뜨뜻한게 최고!​3시간정도 즐겼던것 같은데 1시간이상은 스파에서 푹 쉬어서 그런가피로감도 스르륵 풀렸다 ㅎㅎ​​   ​​어린 자녀와 오기 좋은 워터파크 추천!온수풀도 온도별로 나누어져 있어취향에 따라 즐기기~~​전체적으로 파랑 파랑하니시원한 느낌이 들었던 블루캐니언​​ ​​7월 초는 야외시설이 다 오픈이 안되서 아쉬웠는데7월 중순은 오픈되니 더 재밌을듯!​뒤에 나무가 있으니까스파하러 여기에 앉아있으면뭔가 힐링하는 기분?​​ ​​날씨가 너무 좋았던게물놀이 하기 딱​유수풀에 둥둥 떠다니기도 좋았고뜨뜻한스파에서 몸도 지지고 ㅎㅎㅎ​​  ​​월요일에 왔더니더 한가롭게 즐긴듯?​도 여름휴가 계획 있다면평일은 무조건 강추​사실 일요일에 갈까하다가월요일 오픈하자마자 간건데여유로운 이 된것같다.​​  ​만약 붐비지 않은 시간을 노린다면오픈 직전, 마감 시간전에 바짝 놀기 ♬​아이들이 놀만한 공간이 많아서이곳 저곳 이동하느라 아주 바빴다 ㅋㅋ​바데풀 ​​아이가 뜨끈한 물이 좋은지바데풀에서 들어가서 나올 생각을 안함 ㅋㅋㅋ​물살로 안마도 가능해서남편도 만족했던 곳!​​  ​​독립적으로 휴식을 취할 수 있는방갈로, 썬베드 등도 있어유료로 이용가능!​가족단위로 방문한다면 짐 보관하기도 좋고 괜찮은듯 ㅎㅎ​​ ​​유아용 슬라이더가 있는개구리풀도 완전 인기만점!​물이 얕아서 아이들이 놀기에도 좋았던 것 같다.​​ ​​파도풀 갔다가 스파갔다가아이가 더 좋아했던 도 워터파크 블루캐니언​동선도 잘 되어있고요리조리 움직이기도 좋아서잠깐만 논것 같은데도 3시간이 훌쩍~​​ ​​마무리는 역시 파도풀 ㅋㅋ이번에는 왠일로 중간까지 들어갔지?​확실히 5살이 되니까물놀이를 제대로 즐기는 듯?​그 전에는 튜브만 타고 둥둥 떠다니기만 했는데블루캐니언에서는제일 많이 돌아다닌듯 ♪​​ ​​애아빠랑 각자 닦고워터파크 실내놀이터에서 만나기 ㅋㅋ​엄마 기다리느라 지쳤을텐데실내놀이터 덕분에 너무 다행이었다.​도 가볼만한곳휘닉스평창 올인크루시브​이번 여름휴가도 여기로 정했다!​​  ​​  ​​​​​​https://phoenixhnr.co.kr/m/page/board/event/14023 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [평창] 포레스트 파크에서 즐기는 여름휴가 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 08월 29일 (일) 목록phoenixhnr.co.kr ​​​​​​본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서상품을 지원받아 작성한 후기입니다.​​​​​ 
​​​​​​​​​​​ 오빠 생일파티 준비.jpg​​휘닉스평창 호텔 오빠생일기념 스키 수페리어 스키패키지 1박2일 (호텔 룸정보/아베토 커피 라운지/블루캐니언)#휘닉스평창 #휘닉스평창호텔 #오빠생일기념 #도 #스키 ​​​​​​​우리오빠의 생일을 맞아 생일 기념으로 다녀온 스키,매번 곤지암 스키장만 가다가 시즌이 끝나갈 무렵에 도로 스키를 다녀오자 했었기에2월 18일 금요일 연차휴가를 쓰기로 하고 휘닉스평창 1박2일  예약을 했는데요,​와아...갑자기 일복 터지는 바람에  못갈뻔....스키장 가서 아침부터 오후 4시까지 계속 관련 업무 전화 받느라 참 미칠뻔 했네요 ㅠㅠ  내가 휴가를 쓴건지 일을 한건지 모르겠던 그 날 기분......췟.....​​​​​​​​어쨋든 1월 5일네이버쇼핑 라이브로 구매한 올데이 리프트퀀 + 수페리어 객실패키지 ​ ​ 휘닉스평창호텔 수페리어  트윈 객실 1박올데이 리프트권 2매스키하우스 라운지 부페 2매블루캐니언 스파 2매 ​모든 패키지가 포함된 올인크루시브였구요 +_+ ​​​첫 날 방문해 체크인 하기 전 스키를 좀 타다가 체크인을 했고요! 그래서스키장뷰도 못하고 침대도 트윈룸밖에 없었는데 ㅋㅋㅋ​실제로 스키 실컷 타고 밤에 들어가니 침대 따로 써서 피곤한데 좋았다고 합니다. ㅋㅋㅋㅋ 스키장뷰는 아쉬웠고 말입니다. ​​​​ ​​저희가 묵었던 휘닉스평창호텔 스키장에서 잘 보인답니다. ^^그 옆은 휘닉스리조트 블루동이구요 확실히 휘닉스평창호텔 뒷문에서 스키장이 연결되서 너무 좋더라구요 >_< ​​​​​​​ ​​호텔 뒷문으로 들어오면 로비로 이어지기 전스키나 보드, 부츠도 보관해주신답니다. ♬​차에 넣으면 물기가 안마를거같아서 저희도 첫날 실컷 타고 밤에 보관맡겼다가 다음날 퇴실할때 찾아갔어요!!! ​​​​​​​  ​​넓고 멋진 휘닉스평창 호텔 로비 ^^직원분들도 친절하시고 휴식 공간도 많아서 좋아요! ​​​​​    ​​그리고 1층에는 카페도 있답니다. 카페 이름은 아베토 카페 라운지이구요, ​하하하아메리카노 1만원이네요.몇년전 포스팅일때보다 엄청 올라서 깜짝 놀랐는데요,크래커와 같이 내어주시고 커피 맛은 쏘쏘했고 1번 리필이 가능했으며직원분이 커피를 질질 쏟은채로 갖다주셔서 당황스러웠어요 ㅠㅠ 티슈도 안주고 서빙하다가 흘렸으면 휴지를 갖고 오던가 닦아서 다시 가져오던가 해야 하지 않을까요??호텔 카페인데 서비스마인드 교육이 필요해보였어요. +_+ ​​​​​​​   ​​​수페리어 트윈 룸은요, 머그잔과 유리잔, 와인잔, 와인따개, 전기포트 등 준비되어 있고 준비된 간식은 따로 돈내야하니 먹지 않았어요 ㅎㅎㅎ그리고 어메니티도 샴푸 바디워시 로션, 비누 등 준비되어 있고 수건도 넉넉했어요. ^^ 세면대와 욕실이 분리되어 좋더라구요~​​그리고 휘닉스평창 호텔은 테이블과 의자가 없지만,창가 앞 공간이 넓어서 저녁에 여기 앉아서 치맥했고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생파도 씻는동안 준비해서 해줬어요. ^^​​​​​​​ ​아쉬웠던 스키장뷰 룸이 아니었던 건뭐 호텔 엘베 앞에 창문으로 대신 감상했네요 ?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​둘째날 스키를 더 타고 싶었는데오전권은 없더라구요?! 그래서 체크아웃하고 밖에 점심 먹으러 다녀왔다가 리조트 쪽 구경도 갔다오고 오후에 블루캐니언에 스파하러 갔다가 몸 지지고 저녁에 을 마치고 집으로 돌아왔네요. ​​​​​   ​​​코로나라 마스크 끼고 놀아야 한다는게 조금 답답하긴 했는데 ㅠㅠ그래도 따뜻한 물에 몸이 노곤노곤해지더라구요. ㅋㅋㅋ전 날 오래 스키를 탔더니 맨날 곤지암 짧은 슬로프에서 타다가 긴 코스 타보니 그냥 온몸이 쑤셔가지고스파에 피로가 싹 풀리는 거 같았어요. ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​이제 휘닉스파크 스키장 이용한 리뷰는 별도의 포스팅으로 다시 올게요. 스키으로 딱 좋았던 휘닉스파크 1박2일 이야기 호텔편 마칩니다. ^^ ​​​​​ 메인 | 휘닉스 평창평창 제주 Select Room Check In Check Out 예약 21/22 SNOW PARKphoenixhnr.co.kr ​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 ​도 평창군 봉평면 태기로 174 1577-0069​휘닉스평창 호텔 ​​​​​​​  ​ 
평창 휘닉스 블루캐니언을 다녀온지가벌써 한달이 훌쩍 지났네요그사이 백신2차 접종후에 부작용으로 대상포진이 와서 아무것도 못하고..한달동안 일을 어떻게 다녔는지도 모르겠지만이제 좀 괜찮아져서 써보는  후기..​아직 엄청 많이 남았는데...어쩌지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사실 백퍼센트 아들을 위해 선택한 목적지였기에저는 정말 기대 1도 안했어요.아들만 좋으면 됐지 하는 심정으로 갔는데..왠걸,.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 남편도 우리 세식구 아주 신나게 놀다 왔답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 , 진짜너무 오랜만의 물놀이라 저도 모르게 한껏 신났었나봐요.​이제 아들도 34개월로 좀 크고 해서 처음 시도해본 워터파크.가기전까지만해도 잘 놀수 있을까?걱정만 한바가지 했지만.너무너무 잘놀아서 내돈내산이지만 또또또 가고 싶은 곳입니다.​ 블루캐니언은 구명조끼 필수예요,사실 어른들에게 필요한 만큼 깊은 수심이 없지만파도풀 이용시 구명조끼 착용하지 않으면 무조건 퇴장당합니다.안전상 꼭 필요해요~​대인 7,000원, 소인 7,000원인데우리 세식구 전부 쿠팡에서 구명조끼 사간거 실화냐고..ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 저렵하게 구입한 구명조끼로 3일을 놀아재끼고 나니.ㅋㅋㅋㅋ뽕 제대로 뽑았구요.대여했으면 돈 아까울 뻔 했네요.아이들건 하나 꼭 구매해가면 좋을것 같아요.어른들은 선택!! 이것도 다 대여하는거더라구요.보통 숙소이용하시는 분들은 체크아웃하고 나서 다음날 어린 아기가 있는경우 대여를 해서 아이들 재우기도 하고 ..그렇게 종일 사용하다가 집으로 가는 경우가 있는것 같았어요.​제가 사진찍은날은 단 한명도 없었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 평일에 가면 너무너무 한산해서 좋더라구요.​​ 바디 슬라이드도 운영.남편이랑 저랑 번갈아가면서 한번씩 타고 왔는데..와울.,너무 빨라서 심장 멎을뻔 했구요.​물밖으로 튕겨나갔는데 아무도 없이 혼자 어푸어푸 해서 다 타고 나서 조금 민망했다는 후기.ㅋㅋㅋ​우리아들은 아직 한참은 더있어야 탈수 있겠더라구요.쵸큼 무서움.스피드가 ...ㄷㄷㄷ​ 유수풀어른들은 전부 발이 닿는 높이예요.​애들은 튜브에, 구명조끼에 모두 두둥실 떠다닌답니다.​​ 마지막날 이용할때 사진 찍은건데 비오는날 뜨뜻한 물에 몸 담그고 비구경하는것도 너무 좋더라구요.​그날만 비가 와서 야외이용하는 사람이 거의 없었어요.​그리고 애초에 야외는 주말에만 운영해서평일에는 야외 스파만 가능하고, 매점이나 다른 시설들은 모두 문을 닫았답니다.​평일은 실내물놀이장에서만 놀수 있어요. 파도풀,생각보다 파도가 아주 쎄고..바닥이 미끄러워서 애안고 한번 미끄덩 했다지요..​ 실내도 생각보다 커서 우리아들이 놀기에는 딱 좋았어요.​초등학생정도 되면 야외까지 놀아야 하지 않을까 싶습니다.실내만으로는 조금 부족한 감이 있어요~​ 구명조끼 착용.​하..첫 워터파크에 마스크가 왠말이냐구요.​물들어가도 마스크 꼭꼭 올리는 모습이 너무 짠했어요.​​ 우리는 워터마스크 착용비닐소재라 그런지 좀 숨막히는 느낌이 없지않아 있습니다.그래도 물에 젖어 찢어질 일 없으니 그건 만족,​블루캐니언에서는 딱히 마스크 소재나 그런걸로 제재하는건 없었어요.그냥 아무 마스크만 착용하면 됨.마스크 안쓰고 스카프 같은거고 두르고 있는사람들도 몇 봤는데인간적으로 그러지 맙시다..애들도 저렇게 마스크 잘 쓰고 다니는데...부들부들..​​​ 우리가족 첫 워터파크.설램이날은 처음이라 우리아들 여기 저기 살펴보는중​​  첫날은 일요일에 이용해서 야외도 사용할 수 있었어요.​평일과 차이점은 야외 미끄럼틀이랑 매점이 운영한다는거,그리고 사람이 엄청 많다는거.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이거 미끄럼틀 진짜 재미나요.​사실 아들 혼자 태우기 불안해서 손잡고 같이 탄건데엄마가 더 신나게 탄건 비밀....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  남편이 영상찍으면서물귀신도 아니고 왜 자꾸 애를 데리고 물속에 박아버리냐고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니라고 했지만.영상보니 들어갔네 들어갔어.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  우리아들이 제일 좋아했던 야외 미끄럼틀..​이것도 운영시간이 정해져 있어서4시 까진인가?? 했던것 같네요.벌써 한달이 지나서 기억이 가물가물..​​    유수풀 제대로 즐기시는 분,아빠 영상찍는데 발로 첨벙첨벙..​웃으면서 좋아하는데 잘왔다 싶더라구요.​뿌듯뿌듯.​​ 이틀까지는 날씨도 너무 예술이었단...​하늘좀 보세요~ ​마지막날도 나올때쯤 비가 내리기 시작해서 끝까지 아주 잘 놀았습니다.3일 내내 워터파크에만 있었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 놀다가 힘들어하면 이렇게 따뜻한 물에 들어가서 쉬기도 하고  장난도 치고  무거운 구명조끼 잠깐 벗어두고 놀아봐요~​​ 그리고 충전후 다시 총총총,,,​바쁘게 움직여요.​  파도 철썩철썩....​우리아들 짜란다짜란다~~​​ 그리고 둘째날 우연히 발견한 개구리 모양의 미끄럼틀,​이거 진짜 우리아들 최애.였음​여기서 나오지를 않더라구요.사이즈도 우리아들에게 딱이어서 더 잘 놀았던 것 같아요.​​ 거짓말 아니고 백번은 탄것 같은데..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   지치지도 않고 무한반복..​우와..엄마는 저 멀리 따뜻한 물에 앉아 지켜보고아빠는 바로 앞 찬물에 앉아 지켜보았답니다.​​ 양보도 잘 하고,순서도 잘 지키면서안전하게 너무 예쁘게 놀아 주어서 그저 고마웠어요.​​우리 착한 아들. 어찌 사랑하지 않을수 있겠어요.ㅋㅋㅋㅋ​반전은여기 다녀오고 나서부터 미운 네살 제대로 시전중이신 요즘,,,이라 할말이 없네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 노곤노곤,,여기저기 따뜻한 물도 온도별로 있어 옮겨다니면서 쉬어요,.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 엄마뭐하는데?응???​ 아빠한테 물뿌리기, 에잇!!​그걸 또 찍는 남편이.ㅋㅋㅋㅋㅋ​  이제 말도 너무 잘해서 이렇게 도란도란 이야기하면서물놀이가능한 거 실화?진짜로 많이 컷다 ,,우리아들​​  본인이 물에 드러누워서 수영한다고 저러고 있음물 무서운줄도 모르고.ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 귀여워 죽겠네..​​ 원래 북적북적 인기많은 미끄럽틀인데마지막 화요일에는 사람이 거의 없었어요.​막날 우리아들 전세내고 탔던 미끄럼틀,​   요건 개구리보단 조금 더 속도감이 있답니다.  그렇게 놀다가 허기지면 배도 채워가며 놀았어요.​조식먹고 거의 바로 달려가서 물놀이를 했으니점심엔 아주 배고파요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​둘째날은 뜨끈하게 우동한그릇 시켜 줬는데어찌나 잘먹던지.ㅋㅋㅋ우동 한그릇 거의 다 먹어치웠어요.역시 물놀이의 효과가 대단하네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  밥도 먹고, 과자도 먹고, 주스도 먹어가며알차게 놀았어요.​마지막날은 풀사이드뷔페도 이용해서 더 알차게 먹어가며 놀수 있었답니다.​ 우리아들이 너무 맛있다고 먹던 쿠키..​그런거 말고 밥좀 먹자...모든 엄마들의 마음.​  ​​그렇게 숙박하는 2박 3일 내내 너무 신나게 놀았던평창 휘닉스 블루캐니언​다음에 또 갈 생각 있습니다.아이들이 놀기에 너무 잘 되어있고안에서 물에만 둥둥이 아니라 다양한 미끄럼틀이 있으니 아이도 질려하지 않고 더 잘 놀수 있었어요.​만세!!​​ 
​​​평창 휘닉스 블루캐니언!평창  가기 전부터 엄청 기대!​복냥이가 물놀이를 좋아해서,호캉스 갈때는 워터파크가 있는 곳으로가는 편이예요.​​ ​평창휘닉스 블루캐니언​​운영시간 주중(월~금) 16시 입장마감주말(토, 일) 21시 입장마감매주 목요일 휴장​입장시간 - 발권 후 30분 이내발권/입장마감 - 마감 1시간 전​이용금액(주중/주말) - 2022. 7. 15.(금)까지 금액!정상요금 : 대인 60,000원, 소인 52,000원콘도개인 : 대인 24,000원, 소인 21,000원36개월 미만 안동 동반 무료입장기타 이용요금 및 할인 안내는 홈페이지 확인 : )​​​​​  ​블루캐니언 매표소를 지나 들어오면​어린 아이들이 놀 수 있는작은 키즈카페(?)가 있었어요.​이거 있는 줄 알았으면물놀이 하기 전에 더 일찍와서 놀껄 ㅠㅠ늦게 알아서.... 물놀이하고 나와서진짜 조금밖에 못놀았네요.​그리고 여기에서 블루캐니언 실내 워터파크실내를 내려다볼 수 있답니다.​​<실내존 부대시설>매표소, 정산소용품점 : 수영복, 방수기저귀, 튜브 등 판매 중유모차 및 음식물 보관소유아놀이방, 수유실, 의무실, 락카, 사우나​​​​ ​블루캐니언 정산소에서내려다본 실내워터파크 내부​​​실내존에는실내발한실, 파도풀, 개구리풀바데풀, 유수풀, 이벤트스파가운영중이예요.​​실내 슬라이드의 경우, 6/24까지는 미운영이고6/25일부터는 상황별 운영됩니다.​자세한 내용은 홈페이지 내이용안내 참고하세요!​ 운영시간 및 할인안내 < 운영 및 이용안내 < 워터파크 | 휘닉스 평창워터파크 이용 안내 기본 정보 운영 일정 6월 1일(수) ~ 6월 24일(금) ※ 주중(월-금) 16시 입장마감 / 주말(토,일) 21시 입장마감 ※ 매주 목요일 휴장 6월 25일(토) ~ 8월 21일(일) ※ 주중/주말 21시 입장마감 입장시간 발권 후 30분 이내 입장 발권/입장마감시간 : 마감 1시간 전 입장권 구매 온라인 예매, 워터파크 건물 1층 매표소 이용 약관 이용 요금 안내 운영 안내 문의 전화 : 033...phoenixhnr.co.kr ​​​​  ​전체적으로 물이 완전히 차갑진 않아서아이들 놀기에 부담스럽진 않았어요.​​저희는 주중에 방문을 해서야외존은 야외 이벤트탕을 제외하고는미운영중이였어요.​​​​​​ 수심 57cm 유아풀​실내존 내부에서구명조끼 대여 가능합니다.​정말 어린 아가들이 입을 수 있는구명조끼 사이즈도 있더라구요.​​​유아풀에 있는 유아용 슬라이드는아이들한테 인기 만점!​​​ 수심 35cm 개구리풀​유아풀 바로 옆에 있는 개구리풀!​​제가 느끼기엔 더 어린 아이들이노는 실내존의 경우, 물 온도가 조금씩달랐던 것 같아요.​​수심 35cm 정말 아가들을 위한개구리풀은 유수풀이나 파도풀보다 물이따뜻하다고 느껴질 정도로 더 미지근했어요.심지어 바로 옆에 있던 유아풀보다도물이 더 따뜻하게 느껴졌어요.​그래서 그런지,저희 아들도 여기에서 놀때 좀 더편안하게 잘 놀았어요.​개구리 모양의 유아용 슬라이드도엄청 좋아했구요 : )​​​​​ 수심 65cm 이벤트 스파 (3개)​몸을 녹일 수 있는노곤노곤 이벤트 스파​​아이들은 물에서 조금 놀다보면금방 체온이 떨어지기 쉬운데,스파가 있어서 추워할때몸 녹이기 정말 좋았어요.​​​​​​  ​다양한 마사지가 가능했던 바데풀​물론 저희는 마사지 대신에물놀이만 하긴 했지만요ㅎㅎㅎㅎㅎ​복냥이가 까치발로 서있는데몸이 둥실둥실 밀리니까 재밌었나봐요.그렇게 한참을 또 놀았네용.​​​​ ​실내존 내부에 있는 매점​​평창 휘닉스 방문 전에검색했을 때 딱히 식사류 같은 것보단냉동식품 같은게 많았던 것 같아서그냥 물만 마시고 패~스 ㅎㅎ​​물놀이 하고 밖에 나와서푸줏간이나 온담 식당에 가서 점심혹은 저녁 먹는게 낫겠더라구요.​​​​ ​<블루캐니언 이용후기>​평일에는 실외 어트랙션은 미운영하는게 많아서,실내에서만 놀면 재미없지 않을까 걱정했는데​아이가 실내에서만으로도 잘 놀아서,2시간도 넘게 놀다와서 대만족입니다.​사우나도 괜찮았어요.넓고 물도 괜찮은 것 같았고, 넓어서 쾌적했네요. 바디워시는 사우나 내에 비치되어 있어요.​​실외 워터파크존에서도 놀았으면정말 더 좋았겠다는 아쉬움은 있었지만그래도 재밌게 잘 놀았어요.​정산소 앞에 작은 어린이 놀이방도 있어서여기서도 놀다가면 진짜 뽕뽑는 코스일듯 : )​초등 애들은 좀 시시해 할 수도 있을 것 같은데6세 아이에겐 너무나도 즐거운 블루캐니언이네요.​​​​​​ ​평창 휘닉스 루지랜드​운영일정 - 6/30(목)까지 일정임일~목 : 10:00 - 17:00금~토 : 10:00 - 19:00브레이크타임 : 14:00 - 15:00 (토/일제외)탑승마감 20분점 매표마감매주 수요일 휴장​​​​<루지랜드 이용후기>​무서운거 잘 못타서......사진이 없습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리프트가 무서웠어요........ (저희 식구 다 쫄보 ㅋㅋ 복냥이가 젤 무서움 없음)​​루지랜드 2번 탔는데,사실 한 번 더 타고 싶었는데리프트 무서워서 2번만 타고 말았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그래서.. 곤돌라도 포기. 무료 이용권 있었는데도..)​​루지랜드 리프트타고 내려오기까지대략 15분정도 소요되고,직원들이 정말 친절했고, 루지 타는 방법 및주의사항 교육해주시는 직원분도 정말 친절하셨어요.​루지 타는 동안에는양손으로 조종해야 하기 때문에핸드폰 사용이 불가합니다.​​​​ ​​루지 재밌었어요!!구불구불 휘어져 있는 코스라서 더 재밌었던 것 같고, 아이도 좋아하더라고요.3번 정도 타면 '아~ 탈만큼 탔다.' 하는생각이 들 것 같아요.​신장 85cm 이상만 되면,아이들도 보호자와 함께 동반 탑승 시 가능해요.6살 꼬맹이는 같이 타는데 너무 좋아했어요.​​6월 30일 이전에 방문하신다면,루지 꼭 타보시길 추천 : )​​​​​#평창휘닉스 #휘닉스평창 #평창블루캐니언#평창워터파크 #평창루지랜드 #루지 #평창#평창아이랑가볼만한곳 #평창아이랑​​​ 
​​안녕하세요 지난번에 휘닉스평창 숙소정보를 알려드렸는데요 오늘은 휘닉스평창 블루캐니언 후기를 남겨보려고해요요즘 워터파크 많이들 가시죠 6월에는 아직 춥지않을까싶어 망설였는데 이때가 가장 저렴하니 가보자하고 일월로 다녀왔어요​​숙박(40평)+워터파크+키즈라운지 포함 146000 원에 다녀왔어요 저렴하다면 저렴하게 다녀왔지만 키즈라운지는 그냥 그렇고 이용료가 5000 원밖에안해서 금액에서 크게의미는 없더라고요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​12시쯤에도착해서 미정리된 숙소를 먼저 체크인한후 짐을 내려놓고 옷을갈아입고 블루캐니언으로 향했어요​​이번 은 유치원친구들과 함께와서 즐거움이 두배로 옷만갈아입었는데도 까르륵 까르륵 ㅋㅋ 어찌나 귀엽던지요​​​​​ ​​이모네 누나들도 함께오니 너무 행복한 6세아들 물을 무서워해서 걱정했는데 일단시작이 좋아서 워터파크에 가서도 잘놀지 않을까하는 살짝 기대감을 갖고 갔어요​​​​  ​​휘닉스평창 빌라동은 그린동과 오렌지동사이 위쪽에 위치하고있어서 내리막길을 내려서 갔어야했는데요 차가 많이 오거나 내리막길이 가파르지 않지만 아이들 혼자 가기엔 위험할수있으니 꼭 보호자와 함께 이동해야해요​​숙소에서 블루캐니언 까지 걸어서 5분도 안걸려서 뭔가를 빠트리고 가더라도 잠깐나와서 숙소까지 다시 가서 챙겨오는건 어렵지않으실거에요​​​​ ​​블루캐니언 워터파크는 앞에서 바코드를 보여주면 들어갈수있고 남자아이는 아빠와 함께들어가야한다고 해요아들데리고 엄마혼자서는 갈수없나봐요 ㅠ.ㅠ​​함께간 아들친구는  아빠가 잠깐 볼일보고 들어올거라서 남편이 둘을 데리고 들어갔다가 나왔어요입구에 신발장이 있는데 이때 키를 가지고 들어오셔야 탈의실 안의 사물함을 이용하실수가 있어요 그리고 기키로 안에서 돈대신 사용하실수가 있으니 꼭 참고하셔야 해요 ​​​​​  ​​탈의실에서 나오면 바로 실내부터 나와요 저는 아이가 편하게 놀수 있도록 넥베스트를 구매해서 갔어요 디자인도 이쁘고 공기주입방식이라서 보관도 편해서 잘샀다고 생각이 들었어요 ​​​​  ​​저희아들 물을 엄청 무서워해서 워터파크를 잘 가지 않았다가 오랜만에 갔는데 물을 보자마자 너무 좋아하더라고요 휘닉스평창 워터파크 블루캐니언은 너무 넓지 않고 실내도 잘되어 있어서 아이들데리고 가기 좋은거 같아요 ​​작은 파도풀이 있어서 남편이 구명조끼를 빌려서 아이들 둘을 데리고 갔는데요 ​​​​ ​​하지만 파도풀에는 구명조끼가 아닌 다른 튜브착용으로는 들어갈수가 없어요 파도풀을 이용하시고 싶으시다면 구명조끼를 가져가시거나 빌리셔야 하니 이점 참고하셔서 가시면 될거 같아요 ​​​​​​ ​​​날이 흐려서 추울거라 생각했는데 어느세 해가 쨍쨍 날이 정말 맑아져서 야외도 나가보았어요 더 뜨거워지면 야외수영 어려울거 같은데 오늘은 딱 좋아서 썬크림도 안바르고 다녔어요 ​​그래도 얼굴은 안타게 모자를 쓰고 다녔는데요 참 여기서 워터파크 이용료와 이용시 필요한 제품이만 굳이 가져가지 않아도 되는 물품들을 알려드릴께요 ​​​​​ ​​운영일정 6월 1일(수) ~ 6월24일(금)주중(월~금) 16시 입장마감 / 주말 (토,일) 21시 입장마감6/9(목), 6/16(목), 6/23(목) 휴장6월25일(토) ~ 8월21일(일)주중/주말 21시입장마감 6/30일 (목) 휴장​​​​​​ ​​렌탈/ 판매하는 제품은 위 표로 자세히 확인하실수 있어요 구명조끼는 필요한 곳이 파도풀말고는 없어서 파도풀을 이용하지 않으실거면 무조건 빌릴필요는 없으세요 ​​비치타월도 휘닉스평창에 숙박을 하실거면 따로 필요없고요 썬베드를 빌렸는데 거기서 아이들 재워야 하고 잠깐 쉴때는 필요할수는 있지만 이것도 무겁게 따로 챙겨갈필요는 없어 보이더라고요 아쿠아슈즈 이건 필요없어요 바닥이 오히려 신발신으면 너무 미끄러워요 분명히 미끄럼방지가 되어 있어도 맨발이 훨씬 안미끄러워요 ​썬베드나 평상, 베드를 빌리실거면 일찍가셔야 해요 안그럼 품절이 나버리기 때문이에요 ​​​​​​​ ​​그리고 야외에는 간단히 식사를 할수 있도록 컵라면같은 즉석조리식품이 판매되고 있더라고요 제대로 된 밥을 나가서 먹고 싶은데 출출하다 하시는 분들은 라면 추천드려요 저렴한 가격으로 배를 채울수 있어 이런음식점이 있는건 너무 좋더라고요 ​​안쪽에는 뷔페도 준비되어 있지만 너무 비싸잖아요 2시이후로는 뷔페는 끝나고 식당으로 운영되는데 제가 봤을때는 제대로된 음식을 먹으려면 한사람당 1만원은 넘는 식사를 해야할거 같기 때문에 금액적인 부분에서 부담이 될거 같아요 ​​​​  ​​어른이고 아이들이고 가장 좋아하는 존은 유수풀인거 같아요 실내에서 빙글빙글 돌면서 야외까지 나올수가 있고 그냥 물이 흘러가는데로 내몸을 맡길수 있어 편하고 재미있거든요 ​​아이들 입장에서는 다리가 닿을라 말랑 하는 물높이가 너무 재미있나봐요 ㅋㅋㅋ 무섭다고 아빠손도 잡다가 이젠 혼자서 튜브에 몸을 맡기고 즐거워하는 모습을 보니 저도 너무 기분이 좋아지더라고요 ​​​​   ​​물무서워하던 아들 어디갔니? 6살이 되니 확실히 물은 덜 무서워 하는거 같고 휘닉스평창 블루캐니언이 확실히 어린 아이들이 놀수 잇는 물높이들이 많아서 더욱 즐겁게 놀수 있었던게 아닐까 싶어요 ​​​​​​  ​​유수플은 남편 허리만큼도 안오는데 여길 아이 잡아주며 놀아주려니 나중에는 힘들어 하더라고요 하지만 여기에서만 놀겠다고 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​남편들이 아이들을 맡아서 놀고 우리 여자들은 온탕에서 휴식을 취하며 셀카~~~남편이 말은 안했지만 혼자아이를 보는게 힘들었는지 자꾸 나가자고 해서 오래 못앉아 있고 아이와 놀아주었어요 ㅠ.ㅠ​​​​​ ​​ 파도풀은 못들어가니까 앞에서 오는 파도를 맞으면 이모와 누나들과 노는 모습이에요 저는 저희아들만 재미있었겠지 했는데 초등학생3학년, 중학생1학년 누나들도 너무 재미있었다고 하더라고요​​​​​  ​​이모가 잠깐 봐주었는데 얘는 너무 움직여서 너무 힘들다며 10분도 안봐서 넘기더라고요 ㅋㅋㅋㅋ미취학 아이들과 워터파크를 가실거면 엄마아빠들은 식사를 든든히 하고 오시고 그전날 푹쉬셔야 해요 안그럼 아이들 체력따라갈수가 없어요 ​​​​​​ ​​썬베드는 실내에도 있고 야외에도 곳곳에 준비되어 있어요 물속에서 놀다가 나오면 살짝 춥긴하지만 물속에 있을때는 전혀 춥지 않더라고요 ​​근데 썬베드에서 누워서 쉴경우에는 비치타월이 없음 쌀쌀할거 같은 생각이 들어서 썬베드를 빌리실경우는 비치타월 준비해가시면 좋을거 같아요 빌려도 되고요 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​실내에도 야외에도 준비되어 있는 온수풀온도가 들어가면 뜨겁네 하는 느낌이 있지만 금방 익숙해지는 딱맞는 온도로 아이들도 즐기기 좋더라고요 ​​​​​  ​​온수풀에서 쉬었다면 이제 저는 조카들과 패밀리슬라이드를 타러 가보았어요 생각보다 줄을 많이 기다리지 않아서 탈만했고 경사가 너무 가파르지 않아서 탈만하겠다 싶더라고요 ​​패밀리슬라이드는 2명이상 합이 100키로가 넘어가야 한다고 해요 만3세이상 탈수 있지만 키가 120센티가 넘어야 한다니 ㅋㅋㅋㅋ 거의 7세들이나 탈수 있다는거니 아이들 과 함께 타실거면 키를 확인하시면 될거 같아요 ​​​​​ ​​업힐슬라이드나 스피드 슬라이드는 줄이 길지 않아서 바로 탈수가 있었지만 짧지만 경사가 높아서 패밀리슬라이드만 탔어요 올라가서 보는 휘닉스평창 블루캐니언의 모습과 푸릇푸릇한 산뷰까지 무섭지만 너무 좋더라고요 ​​​블루캐니언 워터파크를 좀더 자세히 알고 싶으시다면 아래 링크를 통해서 확인해보세요  실외존 < 주요시설 < 워터파크 | 휘닉스 평창실외존 360º VR 훼밀리 슬라이드 FAMILY SLIDE 국내 최대폭, 최장길이 4인승 슬라이드입니다. 4인승 튜브에 몸을 맡기고 계곡을 따라 흐르는 듯한 스릴을 즐겨 보세요. 1 시설 정보 폭 4.1m, 높이 16.5m, 길이 176m / 타입 복합형 / 슬라이드 타워 5층 이용 기준 36개월 이상 보호자 동반 시 탑승 가능합니다(4인용) 안경, 모자 및 액세서리 착용을 금지합니다. 주의사항 유아는 보호자 동반 입장 안경 및 액세서리 착용금지phoenixhnr.co.kr ​​​​​#휘닉스평창 #블루캐니언 # #도워터파크 #워터파크 #도리조트 ​  
안녕하세요~ 이른 여름 휴가를 다녀온 빅톨입니다. 사실 블로거 부부에게 휴가의 개념은 없는 것 같아요. 그냥 가자~! 하면 휴가가 되는 나름 프리한 생활을 하고 있습니다.좋은 것 같지만 월요일부터 일요일까지 장소 가릴 것 없이 휴일없는 포스팅의 생활을 하고 있으니 비슷비슷 한 것 같기도 해요. ​ ​저희 가족은 지난주에 도 여름휴가 휘닉스 평창을 다녀왔는데요, 이른 여름휴가라고 생각하고 갔었는데 생각보다 엄청 많은 사람들이 있어서 깜짝 놀랐어요. 아마 해외로 나가지 못하는 많은 사람들이 있다보니 국내 지는 평소보다 더 붐비는 것 같아요. ​번호표 대기만 수십명!인기 휴가지 도 휘닉스 파크다웠습니다. ​ 휘닉스 파크 객실편도 여름휴가​저희는 오렌지동의 콘도에서 하룻밤을 보냈습니다. 아이가 있어서 그런지 기존에 예약된 객실보다 더 넓은 객실로 바꿔주셨어요. 덕분에 넓게 편하게 지낼 수 있었습니다. ​ ​간단한 취사가 되는 공간으로 하이라이트가 준비되어있어요. 고기를 굽거나 하진 못하지만 간단한 식사는 충분히 준비 할 수 있는 조건이었습니다. ​ ​넓은 공간은 저희 가족이 지내기에 충분했고, 부모님과 함께와도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 5~6인이 머물기에 충분히 넓은 공간이었어요. ​ ​침대방과 온돌방이 준비되어있었는데요, 저희는 오붓하게 거실에서 함께 잤습니다.공간이 넓다보니 어디에서 자나 큰 문제는 없었어요~!​ ​참고로 화장실도 두 군데가 있어서 두 가족이 머물기에 충분한 곳이라고 느껴졌어요. ​다음에는 한 가족 더 같이 오면 좋을 것 같아요~! ​ 휘닉스 평창 포레스트 파크 & 루지휘닉스평창​작년에 왔을 때 이곳은 눈 천국이었는데 지금은 녹색이 가득한 공간으로 바뀌었어요. 첫째는 기억을 하고 있는지 정말 신기해하더라고요. ​저희 가족에겐 하얀 겨울보다는 초록빛의 여름이 놀기 더 좋은 것 같아요. ​ ​이곳은 모래놀이터예요. ​ ​모래놀이터는 한 군데가 아니라 몇 군데 있는데요, 아이들 놀기 정말 좋았어요. 모래놀이 장난감도 있어서 아이들이 한동안 쉽게 놀 수 있었습니다. ​ ​가운데 하얀 고깔모양에서는 주기적으로 눈을 뿌려주는것처럼 하얀거품이 나오더라고요. 아이들은 눈이 온다며 굉장히 좋아했어요! ​   ​이곳은 야외캠핑장이에요. 요즘 대세인 레이 차박과 야외바베큐의 조합이었어요. 이거는 따로 신청하셔야합니다. ^^ ​  ​야외에 미니골프장도 마련되어있어요. 여기 은근 인기 코스! ​골프 좋아하는 남편, 적극적으로 아이들 퍼팅연습 지도 시간을 가졌어요 ^^은근 잘 따라하더라고요.   ​미니 골프를 하고 아이들과 루지를 타러 갔습니다. 결혼하고 남편과 싱가포르 센토사섬에서 루지를 탔던 기억이 있는데 이제는 두 아들과 함께 타게됐네요. ^^​ ​안전하게 헬멧을 착용하고, 첫째는 아빠와, 둘째는 저와 함께 탑승! ​ ​리프트를 타고 생각보다 많이 올라가더라고요. 짧은 코스가 아닌 꽤 긴 코스!생각보다 긴 코스에 꽤 스릴있는 루지였습니다.​ ​리프트를 타고 가면서 루지를 타고 내려오는 사람들을 볼 수 있었어요. 생각보다 빠른 스피드?올라가면서 두 아들이 잘 탈지 살짝 고민도 되더라고요.^^​ ​신나게 루지를 타고 내려왔는데 아이들이 재미있는지 계속 또 타자고 그러네요.^^루지는 2회권이 있었는데 1회권 산 것이 아쉬운 순간이었어요. 다음에는 다회권을 사서 여러번 타볼까 생각중입니다. ​ 휘닉스 평창 블루캐니언도 여름휴가​도 여름휴가하면 빼놓을 수 없는 것! 바로 물놀이죠! 휘닉스 평창에는 아이들과 즐겁게 물놀이 할 수 있는 블루 캐니언이 있어요. ​개장하고 바로 갔는데 생각보다 긴 줄이 있어서 깜짝 놀랐습니다.휴가기간이 시작됐다는걸 실감할 수 있었어요. ​  작년에는 남편없이 제가 아이 둘을 데리고 왔는데, 이번에 함께 오니 확실히 수월하고 좋더라고요. ^^나름 조금 여유를 즐길 수 있었습니다. ​ ​하지만 아쉽게 평일에는 외부는 아직 오픈을 안 하고 있더라고요. 이날 평일임에도 사람은 많았는데 열어줬으면 좋겠다라는 아쉬움이 있었어요.이제 곧 평일에도 오픈을 하겠죠?   ​외부 시설중에 유수풀은 실내와 이어져있는데요, 유수풀은 이용이 가능합니다. 실내부터 두둥~두둥~ 외부까지 이어지는 유수풀을 즐길 수 있어요. ​ ​그리고 몇 군데 작은 풀도 이용은 가능합니다.​휘닉스 평창 블루캐니언은 크기는 크지않지만 반나절은 실컷 즐길 수 있는 곳이에요. 아이들이 하루종일 놀 체력은 없잖아요.그래서 그런지 이곳이 딱 괜찮았습니다. ​ ​휘닉스 평창 블루캐니언에서는 대부분 마스크를 착용하고 물놀이를 즐기고 있었어요. 미리 물놀이용 마스크를 가지고 오시면 더 좋을 것 같아요. ​ ​실내에 파도풀이 있는데 이곳은 구명조끼 필수 착용입니다!아직 두 아이는 파도가 살짝 무서운 눈치였어요.성인도 구명조끼가 필수라 저희는 구경하는데 만족! ​ ​구명조끼는 개인용으로 가져가셔도 되지만 아니면 대여도 가능해요~!올 여름 물놀이 실컷하시려면 개인용 하나 장만하는것을 추천드립니다.^^​ ​참고로 프라이빗 스파도 있다고 하니 가족끼리 오붓하게 이용해보세요~  물론 유료! ​ ​1박 2일간 자연과 함께 한 휘닉스 평창 도 여름휴가였습니다. ​백신 이후에 국내이 보다 활발해지고 있는것을 직접 확인 할 수 있었어요.생각이상으로 많은 분들이 을 오셔서 즐기고 있었거든요. ​ ​저희가 이용한 패키지는 룸온리 상품이었는데요, 룸온리라고해서 객실만 제공이 되는 것이 아니라 조식, 블루캐니언이 포함된 패키지였습니다. 룸온리 상품은 매월 조금씩 다른 혜택을 제공한다고 하니 미리 꼭 확인해보시는 것이 좋을 것 같아요. ​ ​가족으로 다녀온 도 여름휴가! 1박 2일간 잘쉬고, 잘먹고, 즐거운 시간이었습니다. ^^ ​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 루지랜드도 평창군 봉평면 태기로 174 ​본 포스팅은 휘닉스 호텔앤리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다.  
지난 주말 휘닉스파크에 다녀왔어요. 예약은 지난달에 네이버라이브방송때 저렴하게 했답니다. ​나눠서 포스팅 하고 싶지만.. 저의 게으름으로 하나의 포스팅으로 끝내렵니다^^;;;;;​휘닉스파크는 일부 리모델링을 진행해서스카이가 붙은 객실들은 깨끗하고 시설이 좋아졌답니다. 저희는 이번에 스카이로얄 객실에서 1박을 했어요.703호라 높지는 않지만 뷰가 좋았어요~BBQ캠핑장도 보이고 루지타는것도 보이고 다음에 오면 또 이쪽 방향으로 객실을 요청해볼까합니다.!! 휘닉스파크 스카이로얄저희의 첫 일정은 아이들이 좋아하는 블루캐니언!토요일 12시쯤 도착하니 체어는 이미 예약 끝~!대충 가방 내려놓고 4시간 바짝 놀고 나왔어요~​사람들도 많았지만 넓어서 그런지 아주 복잡하고 그렇진 않았어요.도는 돈가봐요~ 야외는 아직 바람이 차더라구요.슬라이드 타고 싶었지만 바람을 맞으며 줄을 설수 없었음ㅜㅜ실내 파도풀, 유수풀, 온탕 나름 잘 이용하고 왔어요.  체크인하고 루지타는곳에 잠깐 나와서 구경하고.. 그냥 이 시기에는 푸릇푸릇함을 보는것만으로도 힐링이 되는것 같아요^^ 휘닉스파크휘닉스파크에서는 포레스트BBQ라고 해서 캠핑처럼바베큐를 즐길수 있는 프로그램이 있어요. 저희도 할까??? 생각도 해봤지만.. 성인 1인당 83,000원 만큼의 퀄리티는 아닌듯 해서 패스!!​대신 근처 평창한우마을 면온점에 예약하고 다녀왔어요. 차량서비스가 가능해서 미리 전화로 예약했구요.하지만 워낙 손님이 많아서 도착하자마자 번호표 뽑고 대기해야하더라구요.야외에서 공연도 하니깐 지루하지 않게 기다릴수 있어요. 기다리다보면 정경호 닮은 점장님이 안내해줍니다.ㅎㅎㅎ 평창한우마을면온점자리 배정받으면 고기는 직접 고르고 가져오는 시스템!!네이버예약을 하면 5%할인도 해주니 꼭!! 하세요. 전 좌석 대기중에 할인해준다는 말에 그때 예약했답니다^^;;;방문후기도 남기면 육포도 한팩 주니 알뜰히 챙겨봅니다~~!맛없으면 안올리려고 했지만 맛있게 잘 먹었으니깐~!!​저녁도 배불리 잘 먹었으니 잠시 오락실에 들려서 손가락 풀기!!동전을 얼마나 바꾼건지 모르겠구만!  이틑날에는 눈뜨자마자 조식먹으러 출발!조식 식당은 호텔동에 있답니다. 여러모로 블루동에 객실을 잡는게 동선이 편해요.​휘닉스파크 조식은... 움... 패키지니깐 먹어요..6명이라 2인 추가로 결제하고 들어갔는데이번 에서 조식 비용이 제일 아까움ㅜㅜ줄도 너무 길어서 30분은 서있던것 같아요. 다음에 또 조식포함패키지를 한다면 도시락 신청하리라!!포함이 아니라면 식당가서 제대로 먹으리!!​어쨌든 배는 채웠으니 루지랑 곤돌라타러 갔어요. 평창에 여러 리조트들이 비슷한 구조로 되어있는데곤돌라 타고 올라가본 경험으로 휘닉스파크가 제일 사진찍기 좋았던것 같네요.하지만 아이들은 루지타고 싶은 생각에 빨리 내려가자고^^;;;​ 사진 한장 남기고 바로 내려왔어요.일요일이었지만 루지는 대기없이 바로 탑승 가능했답니다. 직선 코스보다는 구비구비 내려오는 코스예요. 내려오면서 생각보다 길구나 라는 생각이 들었어요~루지는 계속 타도 잼있어요~ㅎㅎㅎ  1박 2일 짧은 이었지만 알차게 보내고 왔어요~​#평창 #휘닉스파크 #블루캐니언 #평창루지 #평창한우마을 #휘닉스파크맛집 #평창휘닉스 #도워터파크 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​  
​ 도 평창 휘닉스파크 가족 코스로 한번에 해결!!!!글,사진 / @빡째​4월달에 평창 휘닉스파크에서 저희신랑(문준호마술사) 공연이 있었어요. 그덕에 가족을 계획하고 다녀왔습니다. ​​ 평창 휘닉스파크 맛집 / 카페싼타 수제버거 맛있어요!!! (구산타클로스)휘닉스파크 근처 맛집 찾으시는분들 주목!! 겨울아닌 비시즌때 평창 휘닉스파크에 가족을 다녀왔어요. ...m.blog.naver.com ​점심은 평창 휘닉스파크 가는길 오른쪽에 있는카페산타 수제버거!!!!!! 를 먹었지요. ​​ ​룰루랄라 가벼운 발걸음. ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑은 공연준비를 하고, 저와 딸들은 남는시간에 숙소에 가서 짐을 풀었어요. ​저희가 묵은 숙소는 콘도 로얄동 이였습니다. 찍은 사진은 없지만,,6인실 엄청 컷어요.방 두개에 하나는 침대방 하나는 온돌방. 화장실도 두개. 거실이 엄청 넓었습니다. 두가족은 거뜬히 잘수 있는 크기.시설은 노후되었지만 깨끗하게 잘 관리되어 있었어요. ​​  ​방구경잘하고 아빠공연도 잘보고,잠깐의 간식타임. 블루동 콘도 안에 베이커리가 있는데 빵이랑 무지개치즈랑 딸기라떼랑 맛있게 먹었네요. ​​ ​공연끝난 아빠 컴백콘도. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ디너 먹기전 미리 챙겨온 화산폭발놀이 :-)​​  조물조물 만드는재미에, 화산이 우루루 폭발하는 모습을 보고는 너무나도 즐거워한 아이들. 요즘은 가족갈때 놀이할꺼 한가지정도는 챙겨가는거 같아요. ​​ ​휘닉스파크 호텔 안에 있는 온도(ONDO)에 디너뷔페 먹으러,,,,,,,,,,,​​ ​6시에서 9시까지 먹을수 있는 시간에 갔는데,뷔페줄이 아주,,,,, 첫접시 뜨는데 30분 걸린거 같아요?? ㅋㅋ와~~ 생맥주가 무료!!! 올레!!!!!!!어디한번 맘껏 먹어보자!!! 했건만,,왜케 사람들이 많은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 신랑이랑 저랑 세잔씩 마신듯하네요. 한번 음식 담아올때 시간이 너무 오래걸려서 힘들었지만(?) 그래도 음식들이 맛있어서 아이들도 저희부부도 맛있게 잘 먹었습니다. ​아차!!!! 그리고 스키장뷰였는데,,뷰가 너무 이뻤어요!!!! 근데 사진이 없네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​저녁 맛있게 먹고 편의점가서 간식이랑 2차전할 술이랑 사서 호텔에서 콘도까지 슬렁슬렁 걸어갔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​애들은 자고, 우린 뭐가 이리 신났던건지,, ㅋㅋㅋㅋ알러지약좀 가져다 달라는 와이프말에 움직이기싫어 식탁위에 올라간 신랑이 웃겼던건지;;;;;; 아무쪼록 2차전도 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​다음날 아침,,로얄동에서 연결된 산책로에 잠깐 올라갔었어요. ​​  ​잎이 반짝반짝 빛나서 너무 신기했는데,사진에는 잘 안찍혔네요. ;;;;;;​​ ​이리저리 돌아다니며 가족사진도 남겨보고요. ​​ ​건강돌길??? 도 걸어봤네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 미리 계획했던 루지타러!!!!!! 평창루지랜드 가격정보입니다 :-)저희는 2회이용권에 어린이동반으로 탔어요. ​​ ​평창 루지랜드 기념촬영도 하구요. ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이렇게 리프트 타고 올라가요. 리프트 타는것만해도 아이들은 좋아하더라구요 ㅋㅋ​​ ​꼬불꼬불 코스가 길어서 좋아요!!!!!!!! 속도를 많이 낼수 없어서 위험하지 않아 아이들이 타기에 더 좋았던거 같아요. ​​ ​처음 타는 사람은 따로 옆에서 교육(?)받고 출발!!​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카트라이더 마냥 귀엽네요 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  루지타고도 이것저것 놀거리가 있어서,널뛰기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​골프도 배워(?)보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  울채율이 공 넣었다면서 동영상 찍어달라면서 좋아하구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이것저것 실컷 둘러보고 놀다가 점심먹으러 현대막국수집에 갔지요. ​ 도 평창 맛집 / 봉평현대 메밀막국수 시원하게 한그릇 하세요순메밀 100% 신랑이랑 휘닉스파크 시즌방 시절부터 쭉- 다니는 봉평현대막국수 집이예요^^ 워낙에 유명한곳...m.blog.naver.com ​평창가면 코스로 들리는 이곳!!!시원하고 맛있고 배부르게 잘 먹고 집으로 갑니다. ◡̈​​​​​+제 생일 기념으로 또 평창 휘닉파크를 방문했어요. 4월에 갔을때는 블루캐니언 개장을 안해서 못갔어서 아쉬웠거든요. 5월에 드디어 워터파크 개장!!!!!! ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바글바글. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그렇게 물놀이 노래를 부르더니,바로 전 올초에 갔던 온양온천랜드에서 노는거랑 완전 다르더라구요. 그새 훌쩍 큰 느낌. 너무너무 잘놀고 너무너무 즐거워한 42개월 5살 꼬맹이예요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  울꼬맹이가 한번 파도맛을 보더니 ㅋㅋㅋㅋ계속 파도파도!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마아빠 힘들었돠 ;;;;;;;;;​​  ​물만난 물고기, 겁많은 물고기. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  우쭈쭈 울애기 신기술 습득!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​이제 9살이된 언니는, 자꾸 놀이기구를 타고 싶어하네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날도 아빠 여러번 끌려다녔답니다. 바로옆에 있던 2인용 놀이기구는 무섭기도하고 물도 얼굴에 막튀고 그러니까 한번타고 안타더니,,동영상속 놀이기구는 잼있었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​와~~~~ 또또!!! 를 외치는 아이들때문에 유수풀지옥에서 빠져나오기 정말로 쉽지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5시 마감시간까지 꽉!!! 채워서 잘 놀았네요. ㅋㅋ5월달에 갔던 블루캐니언은 주말이여도 그렇게 붐비지 않았지만,, 더워진 지금은 어떤지 잘 모르겠네요.그래도 오션월드나 캐리비안베이같이 큰 워터파크 보다 아이들이 놀기에 훨씬 좋은거 같아요^^ ​이쪽저쪽 움직임 없이 한곳에서 한큐에 모든걸 해결(?)할수 있는 평창 휘닉스파크!!!!! ㅋㅋㅋ너무너무 편안히 잘 놀다가 왔습니다^^​​​​​ 휘닉스평창 루지랜드도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 #가족 #도 #도평창 #평창 #평창휘닉스파크 #블루캐니언 #평창루지랜드 #평창맛집 #봉평맛집 #아이와가볼만한곳 ​ 
​안녕하세욥 블로거 태니 입니댜 !​아이랑 겨울을 준비하면서 온천이 넘 가고 싶었어요매주 가던 목욕탕도 코로나 이후로 전혀 가지 못 했고올 여름에는 워터파크도 블루캐니언을 제외하고 못 가서평창 가면 꼭 다시 가야겠다 했던 곳이기도 한데요 !​여름도 매력있지만 겨울에는 윈터스파로 운영해서야외 노천탕도 즐길 수 있고 실내에서 춥지 않게 놀 수 있어6살 9살 아이들도 너무 잘 다녀왔던 평창 워터파크​여름과 어떤게 다른지 이용TIP 몇가지 알려드릴게요 :)​​​​​​​​​ ​휘닉스 평창 블루캐니언 워터파크 입구입니다 !​윈터스파 운영시간은 오후 2시~오후 10시까지로밤까지 느긋하게 즐길 수 있고 현재 방역패스 적용으로입구에서 접종증명서 확인 후 입장 가능하니 참고하세요​오픈시간에 맞춰 갔는데 평일임에도 사람이 꽤 있었는데야외 실내로 나뉘어져서 복잡하지는 않았어요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​  ​올인클루시브로 입장료는 따로 체크하지 못 했는데현재 농협카드 30%할인 및 투숙객은 따로 할인되니깐네이버예약과 가격 비교해서 가셔야 할 것 같아요ㅎ​만 4세이상은 성별이 다르면 혼욕이 불가능하니깐입장할 때 아이케어서비스를 따로 요청하셔야하고사우나는 1시간으로 시간제한이 있어서 한산했답니다​그리고 수건은 무료제공이니 챙길 필요 없어용 ^-^*​​​​​​​​​ ​입장하면 신발장과 블루캐니언 실내놀이터가 보입니댜​저는 둘째가 6살이라 처음으로 혼자 남탕에 들여보냈는데혼자서 아무것도 할 수 없어도 직원분이 수영복 벗겨주고옷도 갈아입혀주셔서 너무 감사하게 잘 다녀왔어요​혼자서 심심할까 후딱 나갔더니 저기서 놀고 있었음,,  ​​​​​​​​​  ​그리고 실내놀이터에서 워터파크 전경이 내려다보이는데다른곳에 비해 규모가 큰 편은 아니지만 아기자기하니아이들은 놀기에 좋았는데 아쿠아슈즈는 꼭 챙기세요​미끄럽기도 하고 바닥이 울퉁불퉁해서 걸어다니다보면발바닥이 아파서 잠깐 벗었다가 후다닥 신었어요,,​​​​​​​  ​대여소 옆에 바람 넣는곳이 있고 구명조끼,썬베드 등대여소에서 미리 빌릴 수 있는데 가격은 비싸지않지만..전 갖고 있어서 챙겨갔고 썬베드는 여름이 아니면 비추​물 속은 따뜻하지만 밖으로 나오면 체온이 떨어져서어른도 닭살 올라 올 정도로 쌀쌀해서 대여하신분들도짐만 올려놓고 대부분 물에만 들어가있는 것 같았어요 !​(방문했을때 날씨가 영하 7도 정도)​​​​​​​​​ ​파도풀을 제외하고는 구명조끼는 필수는 아니랍니다​유수풀도 바데풀도 구명조끼 없이 들어 갈 수 있어서파도풀 오래 놀 생각 아니라면 대여도 생각해보시길 !​아이가 어려서 대부분 입고 놀았는데 키 117cm 둘째는파도,바데풀 제외하고는 발이 닿아서 깊지는 않았답니댜​​​​​​​​​  ​휘닉스 평창 블루캐니언에서 깊이가 있는 바데풀에서도물이 따뜻하고 안마하는 곳은 깊이가 낮아져서 좋았어요 !​이벤트탕,야외 노천탕이 워낙에 따뜻해서 들어갔다 오면차갑게 느껴지지만 금방 적응해서 춥다는 생각은 안 드니이동 할 때 제외하고는 아이들도 잘 놀았답니댜ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​그리고 유수풀을 둥둥 떠다니다보면 야외로 이어져있어서밖에도 나갔는데 영하인 날씨에도 물 속은 따뜻,,,*_*​딱 얼굴만 내밀고 떠다녀야지 온천하는 느낌이 드니깐처음에 튜브타고 다녔다가 아이도 그냥 구명조끼만 입고둥실둥실 떠다녔는데 노천탕보다 더 좋아하더라구요​  ​​​​​​​​​ ​윈터스파의 꽃은 바로 절경이 펼쳐진 야외 노천탕 !​어떻게 찍어도 인생샷 나오고 온천은 아니지만 따땃하니몸의 피로가 솨아아 풀리는 노곤노곤함이 너모 죠음ㅠㅠㅠ탕이 몇개로 나뉘어져있는데 나무 천장 아래에 있는 곳은풍경이 넘 예뻐서 멍하니 꽤 오래 있었던 것 같아요​그리고 아이랑 야외 나가실분들은 래쉬가드 입히는게체온 떨어지는 걸 막아줄 수 있으니 긴팔로 준비하세요​​​​​​​​  ​실내에도 있지만 야외에 있는 한방 도크는 분위기 있고떨어진 체온을 올려줄 수 있어서 잠시 들어가봤어요 '-'​푸드코트를 제외 한 물 속과 모든 공간은 마스크 필수착용미착용시 직원분이 바로 지적하니 여분도 챙기는게 좋아욤​​​​​​​​ ​야외에서 들어오면 아이들 워터 장난감도 준비되어있는데출입구 쪽이라 춥기도하고 찬바람이 계속 들어와서차라리 아이들 노는 유아풀 쪽에 있었으면 하더라구요ㅠ​아이들은 바람 맞으면 바로 감기 걸리는데 놀고 싶은데저는 안된다고 끌고 갈 수 밖에 없어서 아쉬웠어요 흑...​​​​​​​​  ​35cm 유아풀과 실내 이벤트탕도 물에서 따뜻한정도라아이랑 겨울으로 가도 감기 없이 잘 놀다 왔습니댜푸드코트에서 밥 먹기에는 춥기도하고 좀 꺼려져서6시 전쯤 나왔는데 그때 들어오시는분들도 많았어요 !​스키장,눈썰매장 이용하시고 오시는것도 좋을 것 같아욤​​​​​​​​ ​평창 겨울으로 가볼만한 블루캐니언 윈터스파 !​온천물은 아니지만 관리도 잘 되어있었고 수온도 괜찮아저는 나름 아이들이랑 재미있게 놀다온 것 같습니댜아이케어서비스도 처음 해봤는데 옷까지 다 챙겨주셔서여름에도 좋았지만 겨울도 만족스러웠던 곳 중 하나​휘닉스 평창 올인클루시브로 가시는분들은 스키 타시고밤까지 느긋하게 즐길 수 있으니 꼭 가보세요ㅎㅎㅎ​​그럼 저는 다음 이야기로 돌아올게욤 ㅃ2​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​​​​​​​ 
​휘닉스호텔 체크인 후 워터파크로!​데스크에 문의해보니 워터파크까지 걸어가도 된다고 알려주셨는데, 생각보다 시간이 걸릴 것 같아 마음이 급한 저희는 차로 이동했습니다평일이라 그런지 주차장은 아주 여유로웠어요​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​​  ​워터파크 입장하자마자 너무 신난 첫째. ​코로나 때문에 무섭기도 해서, 계곡 위주로 데리고 가긴 했지만 늘 워터파크 가고싶다고 그래서 마음 한켠에 신경이 쓰였었는데, 이번 기회에 데리고 왔네요. ​​​  ​​코로나 세대에 태어난 둘째는 문화센터도 못해보고, 도 많이 못데리고 간 짠한넘너의 첫 워터파크. 모든게 신기하겠지 흐흐 그런데 왜자꾸 안전요원아저씨 자리를 탐내는 거니~​​​ ​​누나 처럼 하고 싶은데 몸이 안따라주는 3세자꾸 엎어지니 물을 먹지요ㅠㅠ​구명조끼를 첫째꺼만 준비하고 둘째는 당연히 튜브를 탈 줄 알았는데 왠일..​​​ ​자기만 튜브 태웠다고 싫다고 엉엉엉엉내린다고 엉엉엉엉  ​​​ ​기어코 둘째녀석 구명조끼 대여 완료..하.. 요놈의 고집!​​​​​​ ​​만족하니 친구?​대여하고 보니 이렇게 작은 구명조끼도 있구나 싶었네요. 너무 찰떡같이 잘 맞아서 신나게 놀았습니다다음엔 너도 준비해줄께^^​​ □ 대여 용품 요금- 구명조끼 : 6,000원- 선배드 : 25,000원- 라운지배드 : 50,000원- 훼미리평상 : 80,000원- 프라이빗 스파 : 100,000원​​ ​그렇게 워터파크 워터파크 노래를 부렀던 5세 어린이. 정말 신나게 노는 모습 보니 오길 잘했다 싶었습니다엄마도 맘편히 너희를 데려오면 얼마나 좋았겠니​​​​ ​​야외에 있던 온수풀은 이 날 날씨가 좀 흐려서 그랬는지 아이들이 따뜻한 물을 오히려 더 좋아하더라구요.  뜨뜻한 물 속에 있다가 다른곳으로 이동하면 따뜻한 물에 가서 놀자고 할정도로?​​​ ​​찐행복❤️​​​​​    ​이 세상 모든것이 신기한 3세 어린이머리 휘날리며 여기저기 돌아다니기 바쁜 친구워터파크 꾸르잼💙​​​ ​​워터마스크를 준비하지 못한 저희 가족은 일반 마스크를 사용했습니다. 혹시 입장할때 워터 마스크를 판매한다면 구매하려고 했는데 따로 준비되어 있는건 못찾았네요. 제가 입장하는데 정신 팔려서 못 찾았을 수도 ^^​또 입장해보니 다들 일반 마스크를 착용하고 물놀이 하는 분들이 많이 보이더라구요.  워터마스크를 착용해 보진 못했지만 KF 마스크를 착용했던 저는 물에 젖으니 들숨 날숨에 코에 턱턱 붙는것이 숨이 막히더라구요.. (꾸엑) 다음 기회에는 워터마스크를 착용하는거로!​​​  ​지지고 볶아도 둘이니 같이 놀기도 하고요!너희 남매에게 좋은 경험이였길 ^^​​​  ​실내존에서 아이들이 제일 좋아했던 곳은 아무래도 유아풀 공간에 있던 미끄럼틀이에요!셀수도 없이 많이 탔답니다!! 5세 되니 스스로 타고싶을때마다 올라가서 내려오고요~ 순서도 잘 지키고요!​파도풀 한번 놀다가 유아풀 미끄럼틀 타고 무한반복~워터파크를 다양하게 많이 접해보진 못했지만 평창 블루캐니언은 파도풀 유아풀 단조롭긴하지만 유아 아동 포함 가족이라면 물놀이 하기에 진짜 너무 좋은듯해요! 첫째 안전하구요! 워터파크 내 이동 노선도 짧아서 아이들이 이용하기 너무 좋은것 같아 저희 가족은 다음에도 꼭 재방문 할꺼에요! 💙​​​​ ​개구리풀은 3세가 놀기 딱 좋은!!수심 35m로 아이들이 걸어다니기 좋더라구요!​같이 휴가 왔는데 ^^ 모든것이 아이들 위주로 돌아가는 어쩔 수 없는 부모의 길. 다시 생각해봐도 아이들 케어하느라 저는 제대로 물놀이도 못해본 듯 하네요. 그냥 물에 담그기만 하고 온듯? (TMI 흑흑)​​​ ​​  [ 기간 : 8/23~9/23 ]□ 운영시간: 09시~ 17시※ 상기 일정은 코로나19의 상황에 따라 변동이 가능합니다.  ​​코로나19 상황에 따른건지 계절에 따른건지 입장시간과 마감시간이 변동이 있으니 꼭 확인하세요!저희가 방문했을때에는 야외 이벤트탕 마감은 16:00실내워터파크 16:30분이여서 너무 아쉽게 마무리 했어요. 점심먹고 체크인하고 워터파크 오니 2시쯤 부터 놀기 시작했으니 얼마 못 놀긴 했네요. 그래도 신나고 알차게! 짧고 굵게!! ​아이들도 이제 문을 닫으니 나가자고 하니 안가겠다고 땡깡 피우면 어쩌나 싶었는데, 순순히 말을 잘 듣더라구요? (너희도 그만큼 신나게 놀았으리라 믿어^^)​물놀이를 마치고 아무래도 많은 사람들이 이용하는 곳이니 만큼 조심하고자 저희 가족은 샤워실에서 간단히 물샤워만 하고 바로 숙소로 이동해서 씻었네요이래서 패키지 이용하는가봐요!  ​​​​​끗 
삼주 전쯤 다녀온 도 여기 가기 바로 전 주에는 언니네랑 같이 소노펠리체 다녀와서다온이가 엄빠랑만 놀면 좀 재미없어하려나 하고 걱정했는데요왠걸요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 셋이 놀아서 그런지 진짜 너어무 잘놀아서오빠랑 당황했던 날이었어요우리 계획은 2시간 정도만 놀다가숙소로 가서 씻고 석식 뷔페 먹는거였는데다온이가 너무 잘 놀아서 마감때까지 안나가서 계획이 틀어졌어요ㅎㅎ거의 마감 시간에 다다라서위에 있는 조그마한 키즈카페에서 찍은 뷰에요평창 휘닉스파크 블루캐니언넓진 않지만, 물도 따뜻하고 놀기 참 좋았어요!저는 평일찬스로 159,000원에 숙소 업그레이드 + 수영장 + 3식뷔페 이용권이었는데생각보다 밥도 다 맛있어서 놀랐고,수영장도 좋았어서 만족스러웠어요위 가격에는 성인2인 가격과 입장권이 들어있었고,소인 식사권은 3번 따로 지불하고 들어갔어요원래는 소인 식사 1회당 1만5천원? 이었는데 저희가 방문했을 때에는 이벤트 중이라 9천원씩 냈어요그리고 또 하나 놀란 점은 도라 그런지 가는 길에도 눈이 쌓여있어서 엥???했지 뭐에요ㅎㅎ서울이랑 이전 지에서는날씨가 너어무 따뜻해져있던 상태였고,봄꽃까지 스멀스멀 피려고 했기 때문에우리나라 안에서 이렇게 차이가 나나 싶어서 놀랐죠저희는 조금 일찍 도착했는데평일이라 그런지 얼리체크인처럼좀 이른 시간에 체크인해주셨어요룸도 업그레이드 된 콘도였고,리모델링한 곳이라 깔끔한 정도막 엄청 좋다 까지는 아니었고요ㅎㅎ깔끔했으니 만족이었어요숙소에 짐만 놓고 바로 중식 이용권으로 밥부터 먹고,다시 숙소로 돌아와 짐챙겨서 블루캐니언 고고아이랑 풀패키지 을 오니 밥걱정도 안하고놀거리도 걱정안해서 진짜 좋더라구요평일이라 사람이 많지는 않았어요저희 포함해서 7~8팀? 정도야외는 많이 오픈되어 있지 않았지만,실내에서 이어져있는 유수풀은 이용가능했고노천탕까지 가능했어요붐비지 않아서 너무 좋았던 곳!이전에 천안 소노벨 수영장에서는 재미없어해서1시간만에 나왔거든요, 그래서 걱정이었는데별 차이도 없는 듯 보였음에도 불구하고계속 안나간다고 더 놀거라던 그녀입장하자마자 요렇게 쾌적한 수영장이 나왔어요파도풀도 있고 유아풀도 있고 귀여운 개구리 미끄럼틀까지파도풀에 들어가려면 구명조끼 필수!그래서 오빠랑 저는 구명조끼 대여했고요,다온이는 집에 있던걸 가지고 가서 잘 착용하고 놀았어요이제 튜브는 안타고 구명조끼입고 물에 둥둥 뜨는걸 즐기네요파도풀은 엄청 세거나 깊진 않았고 (캐리비안만큼은 아니고)아이랑 함께 놀기에 적당했어요그렇다고 너무 시시한 정도는 아니고,파도가 벽에 부딪히면서 물살도 세지고물도 꽤나 튀기고요ㅎㅎ구명조끼 입고 둥둥 떠서 몸을 맡기고계속 있었더니 멀미할 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ다온이도 파도풀을 잘 즐겨줘서 잘 놀았어요다른 풀보다는 물이 조금 차가웠던 느낌 유아풀은 수심이 낮고 미끄럼틀이 있었어요다온이는 요즘 슬라이드를 안타서 잘 모르겠는데,나중에 다른 아이들이 타는걸 보니 엄청 좋아하더라구요4세~6세 정도는 혼자 올라가서 잘 타고 내려오구요다온이에게 유아풀 가자고 했는데,발이 닿는게 싫은지 절대 거부ㅋㅋㅋㅋㅋ둥둥 뜨는 발 안닿는곳 선호하시는 분엄마는 물 무서워하는데 생각보다 이런부분에서는겁이 없나 싶었어요바닥은 돌이랑 타일로 되어있었는데많이 미끄럽지는 않았어요어떤 수영장은 온수풀이라고는 해도좀 미지근해서 물에서 나왔다 들어갔다 하면으슬으슬 춥던데, 소노펠리체 델피노랑 여기는물 온도가 따뜻한 편이라 추운 느낌은 없었어요다만, 위에서 말한것처럼파도풀장은 조금 차갑고 유수풀장도실외랑 연결되어있어서 조금 덜 따뜻한 느낌썬베드나 쉼터는 거의 대부분 유료구요파도풀 옆에 유아풀 그 옆 뒤쪽으로 푸드코트가 있었어요중식도 먹고 왔고, 나가자마자 석식도 먹을거라푸드코트에 가보지는 않았네요다온이가 가장 잘놀았던 바데풀수심은 1미터 조금 넘는데 풀 벽면에 마사지기가 있어서 물살이 셌어요지나가다가 종아리 부분에 딱 맞는 부분이 있어서아주 강력한 수압으로 마사지 받느라 10분 정도서 있었는데 종아리 알이 풀리는 느낌ㅋㅋㅋㅋ오빠랑 저랑 번갈아 가면서 다온이랑 놀아주기도하고,셋이 같이 이벤트스파 탕 들어가기도 했어요희한하게 바데풀을 제일 좋아했던 다온이이유는 모르겠지만 잘놀았으니 됐다!!유수풀은 그렇게 크진 않았지만실외풀이랑 이어지기도해서 심심하진 않았던듯해요3월에 방문한 블루캐니언 날씨가 많이 풀렸다고해도 도는 도더라구요게다가 밖에 눈이 한가득이고 꽤나 추웠어요ㅜㅜ그나마 한쪽에 따뜻한 물이 있어서우리 셋이 전세 낸듯 아주 잘 놀았어요확실히 실외는 숨통이 트이는 느낌!!!별거 안하고 셋이 그냥 까르르까르르아빠가 수영하고 잠수하고 상어놀이해주고역시 엄빠랑 노는게 제일 좋은 우리 아이들실외부터 마감하더라구요실내는 30분 후에 마감이라25분쯤까지 버티고 버티다 나왔다는..우리딸, 체력 끝내주네^^여기는 수영장용 마스크 따로 안주시더라구요혹시나 해서 여분 마스크 다 챙겨갔기에나오면서 다 갈아끼고 나왔어요가실 분들은 참고하세요:D탈의실도 보일러 빵빵 그 자체그래서 추운건 1도 못느꼈어요수건으로 물기만 닦고 숙소가서 제대로 씻으니오히려 편했어요 시간 맞춰 석식 뷔페 먹으러 출발했어요역시 물놀이 후에 먹는 밥은 꿀맛근데 물놀이 안했어도 꿀맛이었을 밥이었어요평창 휘닉스파크 안에 리조트랑 호텔 둘다있는데,저희가 간 풀패키지 안에는 호텔에 위치한 식당 온도에서의조식 중식 석식 총 3회 식사권이 있었어요수영장 가기전에 중식 이용권 사용한거고,수영 후에 석식 이용권 사용하러 간거였지요미리 예약하면 창가자리로 예약해주시는데,역시나 뷰가 뭐라고 인기만점이라 만석쪼금 찝찝해서 창가자리 말고 텅텅 비어있는벽에 소파 자리로 앉았어요ㅋㅋㅋ스테이크부터 회, 각종 요리까지생각보다 너무 맛있어서 놀랐던 온도 석식뷔페사실 점심때도 꽤 만족스러웠는데,확실히 뷔페는 저녁으로 가야하나봐요메뉴 종류부터 가짓수까지 확실히 달랐어요물론 서울의 5성급 호텔과는 차이가 있지만,기대안하고 간 저희에게는 오?이정도야? 했을정도ㅎㅎ그리고 좋았던건 도에서 나는 음식들도중간중간 넣어주셔서 더 특색있었다고 할까요호텔과 리조트 사이 연결하는 지하 통로에오락실도 있고 볼링장도 있어서다온이랑 인형뽑기랑 사탕뽑기 하려고 했는데딱 우리가 원하는 기계만 없더라구요ㅜㅜ다온이는 편의점에서 사탕하나 사주고,오빠랑 몇년만에 치는 볼링!!!!!예전에는 3게임도 거뜬하게 쳤는데..이제는 1게임 하니까 팔도 아프고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 늙은것인가................했자나여ㅜㅜ저는 예전에 오빠보다 잘쳤는데,이제는 역전당해서 슬펐고여 다음날 아침, 조식 먹으러 온도 식당에 또 갔다왔어요그리고 키즈카페!! 아이 5천원인가 내면 하루종일 놀 수 있더라구요보호자 2명은 무료입장이었고요생각보다 놀 시설은 없었으나 한번쯤 가서 놀다오기는 괜츈평창 휘닉스파크 아이랑 풀패키지 다녀와서 놀거리, 먹을거리 풍족했어요특히나 넓지는 않지만 다온이가 너무나즐거워했던 온수수영장 블루캐니언지금도 옆에 와서 쫑알거리면서 또 가자고ㅎㅎㅎ놀고 갈때마다 맛있는거 있던 식당이랑수영장이 너무 좋았어~라고 얘기해주네요 그래서 또 갈까? 했더니 또 가자네요ㅎㅎ저희 집에서 평창까지 1시간 40분 걸렸어요2시간반 이상 생각했는데 너무 가까워서 한번 더 놀랐던 곳이었네요 아이랑 놀러가기 좋은 곳이었어요!숙소, 3회 식사와 수영장 입장권까지성인2인은 159,000원 이었고,여기에 따로 지불한 소아 비용까지 합하면21만원?정도 될거 같아요저녁 뷔페 먹은 비용만 생각해도 10만원 이상같은데..무튼 오빠랑 저랑 다온이, 셋다 만족한 이었답니다!내돈내산 솔직후기 끝 
여름휴가 3일차오늘도 날씨는 굿~아침은 일찍 온도 레스토랑에서 먹고 블루캐니언으로 이동하기로 했어요.​조식이 7시30분부터인데그때가면 줄이 엄청 길다고해서 7시20분 출발~집에서는 절대 그시간에 안먹는데..ㅋㅋ​근데 우리가 날을 잘 잡은것인가?줄은 커녕 완전 한가했어요. ^^;  온도 레스토랑 조식은..so so​​★ 조식 PKG 이용고객 혜택 ★조식뷔페 또는 런치뷔페 이용 가능※ 단.추가인원 요금은 조식/런치 금액 적용.​★ 조식뷔페 ★- 요금: 대인 28,000원  소인(초등학생까지) 15,000원            소인 5,900원(특가)- 이용시간: 07시30분 ~ 10시30분​★ 런치 뷔페 ★- 요금: 대인 35,000원 소인(초등학생까지) 25,000원            소인 7,900원(특가)- 이용시간 12시00분 ~ 14시30분​여유롭게 늦잠자고 식사하고 싶으시면 런치뷔페도 좋을것 같아요.​후기에 쌀국수가 하도 맛있다해서 가져왔는데 전 별로...ㅠㅠ 빵은 데워먹을수 있어서 좋았구요.뷔페보다 따뜻한 한그릇 음식을 좋아하는 호빵맘은 그냥 so so 조식이었어요. 후기에 너무 기대를 한듯.. 호빵1,2호도 잠이 덜 깨서? 많이 먹지 못했어요.테이블은 편했어요. ^^ 커피 마시고 가자~♡ Apple 2021 에어팟 3세대 블루투스 이어폰COUPANGlink.coupang.com  두번 가도 재미있는 블루캐니언호빵2호가 물놀이를 너무 좋아해서 또 갔습니다. 애초에 두번가려고 표도 8장 끊었어요 ^^두번째 가니 아주 집처럼 편안해보이네요.넓지 않아서 애들 잃어버릴 염려도 없었음. ㅎㅎ오늘도 한적해~ 너무 좋아♡ 오늘도 슬라이드 뽀개기~ 타고 타고 또타고. 이건 1인용이고 너무 수직낙하라 꺼렸는데,네 식구 모두 탐 ㅎㅎ대표 영상은 호빵파껄로.   처음 맛본 즉석라면​한창 놀다보니 배고픔.오늘은 안에서 간단하게 즉석라면과 소세지, 츄러스를 먹기로 했어요.한강에서도 아직 못먹어본 기계가 끓여주는 즉석라면.드디어 맛봄. 오~ 너무 좋지 뭡니까?빠르게 끓고 딱 먹기 좋은 꼬들함.입짧은 호빵2호는 놀라가서 먹은 것중 제일 맛있게 먹은듯 ㅋㅋ  호빵1호는 라면도 두 그릇 뚝딱. 소시지도 뚝딱.  온도 레스토랑 석식은 Good~♡​블루캐니언에서 6시까지 몸이 불어터지게 놀고저녁은 온도 레스토랑 석식을 예약했어요.​ 갈때만해도 잔디광장에서 캠핑 BBQ 석식 하려고 했는데 더워서 이건 아니라며..더군다나 산이라 그런지 잔디광장에 있는 메뚜기? 보고 호빵이들이 기겁해서 ㅠㅠ 에어컨 빵빵한 호텔 석식을 선택..​이곳이 캠핑 BBQ하는 곳이에요.생맥주와 즉석라면도 무제한이고 야외에서 먹는 고기.. 낭만적이긴한데 우린 실패. ​온도 레스토랑 석식은 1,2부로 예약제입니다.♤요금 : 대인 73,000원 / 소인(초등학생까지) 무료 ♤이용시간 : 1부: 5시30분~7시10분                     2부: 7시40분~9시10분​오전 11시쯤 예약했더니 창가자리에 예약석을 마련해주셨네요 ^^ 뷰 멋짐 무엇~♡잔디광장과 불켜진 슬로프를 보며 식사할 수 있어요. ​음식들이 조식과는 역시 비교가 되지 않네요.스테이크, 연어회, 버터전복구이, 멘보샤 등 입에 맞는 음식이 너무 많았어요. 후식 끌레도르 아이스크림은 초코+치즈케이크, 바닐라+치즈케이크 맛이라 아쉬웠던..^^ 짬뽕도 즉석 말아주심 ^^ 얼큰 성인 기준으로 테이블 스테이크 카빙 서비스도 해주는데 그건 호빵1호가 순삭해서 사진을 못찍었네요.​★ 와인제공 1인1잔 ★ 이벤트가 진행중이어서 와인도 맛보고. ^^ 맥주는 따로 주문 가능. 와인 짠~!아이들은 쥬스 디스펜서도 있고, 사이다, 콜라 캔도 있어서 마실게 충분했어요.다소 시간이 짧은가? 했는데 여유롭거 커피까지 마시고 나올수 있음. 조식보다 마음에 들었어요. 굿.  1층 와인마리아주에서는 화요일에 못본 공연을 하고 있었어요. 배도 부르고 앉아서 감상중..^^  달밤의 잔디광장 ​낮에는 더워서 모래놀이를 안했는데 아쉬움에 밤에 한번 만져보았어요. 발씻는 곳도 마련되어 있어서 편하네요.  이것은 왠 쌩뚱맞은 어항? ㅋㅋ 너무 예쁘잖아 호빵2호~♡ 역시 마무리는 점프샷이지..^^신씨 셋 뛰어올라~~ 엄마는 배불러서 못찍어~♡ ​3일차의 밤도 끝~♡ Apple 아이패드 10.2 2021년 9세대COUPANGlink.coupang.com ​#휘닉스평창 #블루캐니언 #평창휘닉스파크 #온도레스토랑 #잔디광장 #캠핑BBQ #온도레스토랑조식 #온도레스토랑석식 #여름휴가​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
평창 휘닉스파크 블루캐니언 ​​​날씨가 추워지면서 바다를 갈수가 없기에고민고민하다 블루캐니언을 다녀왔어요.​아이는 물놀이를 너무너무 좋아하고..코로나때문에 수영장은 정말 안가려했는데..음~~~~~~  ​숙소가 옆에있으니옷을 갈아입고 들어가서 마스크 잘 쓰고 놀다가나올때 안씻고 숙소 들어와서 씻자! 라는 계획이었죠.그러면 마스크 벗을일을 없으니 괜찮겠다라는 계획이었어요.​그리고 마스크는 방수마스크를 하는것보다KF마스크 쓰고 물에 젖으면 자주 갈아주자 라는 계획이었죠.​​​​​​집에서 아침일찍 출발해서 딱 오픈시간 맞춰 입장했어요.​숙소는 체크인시간보다 너무 일찍인지라 아이를 차에서 수영복으로 갈아입히고 들어갔죠.​​​ 오픈시간에 들어갔어도 사람이 아예 없진 않더라구요.다들 부지런해요~ ^^;​그래도 사람이 너무 많지않고 딱 적당하더라구요.그래서 수영도 하고 온천도 하고~실외가있어서 너무 좋은듯요~​​​​  구명조끼는 필수인듯요.빌리는곳이 있는데 저희는 물놀이를 정말 많이해서 구명조끼가 있기에 가지고 들어갔어요.모자는 꼭 써야하는줄 알았는데 안쓰는 사람도 많더라구요.​​​​  아침시간에는 인원이 많지도않고 적당~근데 점심시간 지나고나니 확실히 많아지더라구요.그래도 막 부딪힐정도로 아주 바글바글은 아니였어요.어느정도는 떨어져있을정도~​​이제는 아이가 커서인지 미끄럼틀보다는 유스풀에서 둥둥 떠다니는걸 더 좋아하더라구요.튜브 없이도 구명조끼만 입고도 둥둥~발 동동거리며 재밌다고 떠다니는 모습이 너무 귀엽~~(엄마눈에~ㅎ)​워터파크는 웬만하면 자제하고 싶었는데 아이가 진짜 너무너무 좋아함. ㅠㅠ​​​​​  워터파크안에서 6시간이상은 있었던듯요.유스풀만 50바퀴는 넘게 돈것같구요..ㅎㅎㅎ​오후 늦게 나왔는데옷 안갈아입히고 가려했는데 아이가 추울것같아서 옷으로 갈아입혔어요.​1층에 어린이 놀이공간이있는데 이곳도 엄청 좋아하네요.여기서도 꽤 논듯요.​​​​  워~ 워~~많이 놀았다아이가~~ 이제 숙소로~~​​ 체크인하고 숙소 배정받았어요.조리가 안되고 침대가 있는 동이 있었고, 조리가 되고 침대가 없는 동 선택할수있어서조리가 되고 침대가 없는방으로 선택해서 오렌지동으로 왔어요.​근데.. 조리가 안되었으면 전자렌지가 있었다는데조리가 되어서인지 전자렌지가 없더라구요.다행히 1층인가?? 세탁실이랑 다 있던 공용공간에 전자렌지가 있었어요.카운터에 전화하면 아주 친절히 알려주세요.​​​​  리모델링을 해서인가 깔끔하니 좋더라구요.​​​​ (스티로폼은 저희의 식량....;;) 4인까지 허용되었는데사이즈도 딱 좋았었어요.​나중에 4명이 놀러와도 괜찮은 사이즈인것같아요.​​​​​  거실 옆으로 방이 하나 있는데 적당히 넓었어요.침대가 없는방으로 잘한것같아요.날씨가 시원했는데 방에 난방을하니 아주아주 쾌적~​​​​  현관 입구쪽에 들어오자마자 바로 화장실이 있어요.건식 세면대와 안에는 습식으로 욕조와 변기가 있어요.​거실쪽에 화장실이 있는게 아니라서 사용하기 더 편한듯요~(밖에서 하나도 안보여요.ㅎㅎㅎ)​​​​​  드라이기, 건조대 다 구비되어있어서 블루캐니언에서 놀고 들어와 옷 말리기 좋은듯요.1층에 건조실이 있어서 말리고 가시는분들도 많더라구요.​​​예전에 휘닉스파크 놀러왔을땐저녁때 밖에 나가 맛있는 고기 먹었는데..이번에도 그러고싶지만 최대한 접촉을 적게하게위해..ㅠㅠ 숙소에서 저녁식사를 하였어요.그리고 아주 쾌적하게 난방에서 첫째날을 보냈죠~  ​​그리고 둘째날~​일어나서 체크아웃하고 곤돌라를 타러갔어요.루지를 타고싶었는데 아이가 아직 어려서..ㅠㅠ (키좀 커야할텐데..)​​​ 몽블랑은 역시 올라가면 시원하고 눈도 탁 트이니 너무 좋은듯요~곤돌라 안에서랑 몽블랑 올라가서도 마스크는 써야했어요.마스크 없었음 공기가 더 좋았겠지만 그래도 공기가 너무 좋아서 마스크꼈어도 좋더라구요.​​​​ 몽블랑에서 한바퀴돌고 다시 내려와서밑에있는 잔디밭에서 뛰놀았어요.​​​​  한켠에는 모래놀이할수있는 모래밭도 있더라구요.그리고 씻을수있는 수도도있고,곤돌라타는쪽에는 원래 몽블랑 위에있던 양이 밑으로 내려와있더라구요.(어떻게 내려왔을까...? 너네도 곤돌라 타고 내려왔니?? ^^;)​​​​아이가 놀기좋은 평창 휘닉스파크!블루캐니언과 몽블랑, 루지, 아이들이 놀게 많아서 아주 즐거운 곳~​​다음에도 또 놀러와야겠어요~​  ​​​​​​​​ 
 ​둘째 날은 휘닉스평창호텔에서 1박을 하기로 했는데 준비 당시 예약을 하던 차농이가 블루캐니언 2인 티켓도 포함되어 있다고그게 더 저렴하다고 해서 그럼 그걸로 예약하자~ 했어요!​​어차피 방값에 포함되어 있던 옵션이고블루캐니언을 안 가도 손해는 딱히 없는 거라서예약을 하고 이 다가오면 생각을 해보자 했었어요​​사귀는 기간 동안 코로나 때문에여름휴가로 물놀이를 못 갔었던 저희 커플은어차피 공짜로 생긴 거 잠깐 놀자~ 해서 체크인하기 전에 먼저 블루캐니언에서 물놀이를 즐기기로 했어요!​​ ​그렇게 블루캐니언에 도착해서 주차를 했어요~평일이었는데도 차가 꽤 많아서 놀랐어요​ ​주차를 하고 물놀이할 거 챙겨서매표소 쪽으로 내려갔어요​ ​짜잔~ 블루캐니언에 도착했어요!!​ ​블루캐니언 이용하는 방법!!​매표소에서 입장권을 구입하면락카번호를 확인할 수 있는 영수증 같은 종이를 주세요그럼 그번호가 신발장이랑 옷장 락커 번호인데요신발부터 보관하고 탈의실로 이동해서 옷장락카를 이용하면 됩니다~​ ​이용요금은 대인 60,000 / 소인 52,000원우와 요금이 엄청 비쌌구나..​저희가 갔을 때 운영시간은 평일이라 오전 9시부터 17시까지였어요​블루캐니언 휴장일은 매주 목요일이에요​ ​신발을 벗고 들어오니 이제야 워터파크를 온 느낌이 실감이 나면서조금씩 설레기 시작했어요~처음엔 안 와도 된다고 했던 나인데..ㅋㅋ너무 신나!!!!​ ​여자 탈의실은 아래층에 있어서차농아~ 아래에서 만나~​ ​탈의실에서 갈아입고 나오면 딱 실내 존이에요~​먼저 나와서 기다리고 있는 차농이역시 남자들은 빨라!나도 엄청 빨리한다고 한건데 ㅎㅎ​ ​우와~~~~~파도풀이에요!!​  ​유수풀이다 유수풀!이건 제가 제일 좋아하는 거예요~물에서 둥둥 떠다니면서 흐르듯이 가는 게 재밌더라고요 ㅎㅎ ​ ​주중이고 아직 성수기가 아니라서 그런지실외는 개장을 하지않아서 조금 아쉽긴했지만유수풀 들어가서 놀다가 따듯한 물도 들어가고파도풀에서 파도도 타고~신난다 신나!!!!​ ​방수팩 준비 안 한 우리는 다음번엔 꼭 챙겨 와서물속에서 사진 찍기로 했어요~이렇게 체크인 전까지 야무지게 놀았답니다!​ ​체크인하러 휘닉스호텔에 왔어요~​ ​체크인을 하는데 원래 저희가 예약한 곳은블루캐니언 2인 포함과 더블룸이었는데룸 상태가 좋지 못해서 업그레이드를 해주신다고 하셨어요이게 웬 떡!!!!그래서 저희는 스위트룸에 1박 하게 됐어요~​  ​1층에는 와인바도 있고~길을 따라가다 보면 우측에 엘리베이터가 있어요​  ​들어오자마자 정말 와~ 너무 좋다 했어요!!​ ​부엌 쪽에 작은 화장실이 하나 더 있어요​ ​들어가자마자 보이는 곳엔티비와 쇼파가 있어요​  ​그리고 좀 더 안쪽으로 들어가면침실이 나와요~진짜 넓고 침대 폭신폭신!!!!너무 좋았어요!!!!​차농이가 여기서 좋다고 한 게머리맡에 충전기 꽂을 수 있는 데가양쪽 다 있다고 ㅎㅎ 저랑 자리싸움 안 해도 되겠다고 하더라고요~그래서 봤더니 왼쪽은 usb 꽂는 게 있고오른쪽은 무선 충전기가 있었어요​  ​안쪽에는 욕조도 있고화장실과 샤워실이 있어요정말 깨끗해서 만족!!!​ ​뷰도 파릇파릇한게 좋죠~~~​친절하고 룸 상태도 매우 만족스러웠던휘닉스평창호텔이였습니다!!차농이가 아주 잘 골랐어요👍🏻👍🏻​​​  ​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​​​​​​   
​휘닉스평창에서 즐기는 4번째 입니다.가족과 조용히 온천이라고 하긴 어렵지만, 동네 물놀이 하러 온정도라 생각하고 즐기기는 좋은거 같습니다비록 한여름 그리고 홍천, 용인에 있는 대형워터파크는 아니지만 그래도 가족과 편안하게 즐기기 좋은거 같습니다.​​​ 블루캐니언 가는길에 캠핑느낌으로 즐길수 있도록 되있습니다.레이차량을 캠핑카처럼 준비되있고 연결된 천막엔 숯과 테이블이 있어 캠핑느낌으로 즐길수 있습니다.​​  낮에 찍은 사진입니다. 위에 사진처럼 저녁이 조금더 분위기 있는거 같아요!오른쪽 사진은 입구들어가면 보이는 입구입니다.이때만해도 QR체크인을 해야해서 여기서 체온측정 및 QR체크인을 진행했습니다.​​  입구 들어오면 좌측과 우측사진입니다.우측은 캔디, 마시멜로 같은거 판는 매장과 애기들 놀수있는 조금한 놀이방 입니다.생각보단 커서 애들이 놀기는 좋습니다.스템플린, 미끄럼틀등 재미있는 기구들 있습니다.​우측은 워터파크 입장입니다.사진상 좌측은 워터파크 내에서 사용한 금액 결제하는 곳입니다.​​  위에서 말씀드린 놀이방?에서 저희애기는 미끄럼틀을 주로 탔습니다.들어가는 상황이 아니고 워터파크에서 신나게 놀고 나왔는데도 여기서 또 신나게 뛰어 노네요,,역시 애기들은 체력이 대단한거 같아요​ 신발장과 수영복 용품점입니다.혹시나 필요하신분은 여기서 구매 하신후 이용하시면 될꺼 같아요!휘닉스평창 워터파크는 따로 모자를 써야하는 규정(?)은 없습니다.​​  남/여 탈의실 입구입니다.색깔과 크게 쓰여있어서 실수로 잘못들어갈 일은 없을꺼 같습니다.​우측사진은 남자락커 모습입니다.​ 전반적인 파노라마 사진입니다.솔직히 저도 지금 봐서는 헷갈리지만 좌측이 락카에서 워터파크 들어오는 곳입니다.그쪽부터 우측까지가 직진으로 오는곳입니다. 가운데 사진은 락카에서 정면이 되는 모습입니다.​ 락카에서 나와 바라본 전경입니다.규모는 크지않지만 조용히 가족들이 놀기는 좋은거 같습니다.어린자녀나 무서운거 싫어 하시는 분들한테 추천합니다.엑티비한걸 좋아하신다면 비추입니다.​​ 파도풀과 뒤쪽 초록색 개구리가 있는곳은 유아 물놀이터 입니다.​ 안쪽 중앙부 정도 될듯합니다.뒤쪽으론 아래 사진보시면 아시겠지만 유수풀 앞쪽이며 중앙에서 바라본 락카쪽 모습입니다.​​ 위 사진 뒤쪽 유수풀 모습입니다.물살이 세지는 않지만 야외랑 연결되있어 물안에서 따뜻하게 야외도 즐길수있습니다.​단, 야외에서는 유수풀에서 밖으로 나갈순없게 되있습니다.겨울에는 야외가 일부만 개장하다 보니 출입통제가 많습니다.​​  위쪽에서 개구리 미끄럼틀있는곳이 유아풀이라고 말씀드렸는데요저희가족은 그쪽을 나중에 알게되서 중간(파도풀 옆)풀장에서 놀았는데 여긴 초등학생들중 저학년이 놀기 좋은풀같습니다.저희아기도 처음엔 조금 무서워 했지만 다행이 조금 지나니 미끄럼틀 열심히 놀았습니다.​  유수풀즐기면서 조금씩 바라본 야외 모습입니다.아래 나와있는 입구쪽에 있는 탕 2~3개 정도와 유수풀만 오픈한 상태라 야외에서 즐길게 많지는 않습니다.​ 물 마사지 받을수 있는 풀인데요 여기도 유수풀처럼 야외랑 연결되있습니다.연결된 야외풀장은 넓진 않습니다.​ 야외 풀장 파노라마 사진입니다.왼쪽 울타리 있는 곳이 마사지 풀에서 연결된 풀장이고 중앙길은 걸어서 나와 야외 풀장과 연결된 길우측파랑색 터널같은곳이 유수풀입니다.​  중앙길 따라 오시면 이렇게 두개의 풀장이 있습니다.또한 풀장 옆쪽으론 체온 조절실? 같이 사우나가 있어서 혹시라도 추우면 들어가셔서 몸 따뜻하게 하시면 될꺼 같습니다.​​​  워터파크 안쪽에 있는 부대시설입니다.더 많을수도 있을꺼 같지만 제가 이용은 안해서 사진만 조금 남겼습니다.왼쪽부터 푸드코트, 사우나, 유아놀이시설 입니다.​​​휘닉스평창 워터파크(블루캐니언)는 가족과 함께 즐기기좋았습니다.위에서 말씀드린것처럼 유수풀과 마사지풀등 정적인 풀만 있다보니 엑티비한 워터파크를 찾는 분이라면 비추천입니다.어린 자녀 초등학교 저학년 정도에 조용히 편안하게 즐기시기 좋을꺼 같습니다.​  휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​​#휘닉스평창 #휘닉스평창추천 #아기랑휘닉스평창 #아기랑휘닉스평창 #아기랑평창추천 #휘닉스평창아기랑.#휘닉스파크 #휘닉스파크아기랑 #아기랑휘닉스파크 #휘닉스평창워터파크 # #휘닉스파크워터파크 #휘닉스파크블루캐니언  ​https://blog.naver.com/ytkim0393/222651559259 [국내] 휘닉스 평창 스카이 스탠다드 호텔 추천(리뉴얼 객실 추천)21년 연말 아기와 휴가를 가려다 못가고 22년 1월 휘닉스 평창을 평소 생각했던것보다 저렴한 가격에 이용...blog.naver.com https://blog.naver.com/ytkim0393/222655125008 [국내] 휘닉스평창 스키하우스 뷔페, 야경 즐기기휘닉스 평창 즐기기 두번째는 스키하우스 뷔페입니다. 이용권을 구매하면 하루종일 무제한으로 먹을수 있습...blog.naver.com https://blog.naver.com/ytkim0393/222665685020 [국내] 휘닉스평창 관광곤돌라 아기랑추천휘닉스 평창 즐길거리 3번째는 관광 곤돌라입니다. 겨울에 장비없이 슬로프에 들어가는것도 처음이고 곤돌...blog.naver.com https://blog.naver.com/ytkim0393/222676909736 [국내] 휘닉스평창 눈썰매장(스노우빌리지) 아기랑추천휘닉스 평창에서 즐기는 5번째는 스노의 빌리지 입니다. 스키나 보드를 못타는 가족들도 함께 와서 즐기기 ...blog.naver.com ​ 
​지난 주말 한화 휘닉스에서 머물며 블루캐니언 (워터파크)을 다녀왔습니다.저희는 휘닉스파크 리조트에 있는 숙박패키지로 다녀오긴 했습니다만, 사실 워터파크가 주 목적이었습니다.도 평창에 있는 워터파크이다보니 숙소를 잡고 놀지 않으면 집까지 당일치기는 너무 힘들것 같았거든요.​저희는 패키지로 다녀왔지만,#블루캐니언요금 은 성수기 기준 대인65000, 소인55000의 꽤 비싼 워터파크입니다.36개월미만 아동은 무료입장이 가능합니다.물론 네이버예약을 비롯해서 위메프, 티몬 기타 사이트 등을 통하면 더 저렴하게 이용가능합니다.그때그때 최저가가 다르니 확인하시고 구매하시거나, 숙박 패키지를 하시면 가성비가 좋겠죠.​#블루캐니언운영시간09:00-19:00 (사우나 포함)실내 워터파크는 09:00-18:30야외 이벤트탕 09:00-18:00야외 슬라이드 10:00-17:00입장 및 발권가능시간은 영업마감시간 1시간 전까지 입니다.​​  ​​입장하면 바로 앞에 아이들이 좋아할만한 놀이시설이 있습니다.사실 수영장에서 놀고 씻고 나올때, 엄마 아빠가 나오는 시간이 꼭 맞기란 어렵기에 이렇게 아이들이 뛰어놀면서 대기할 수 있는 공간이 있으면 좋거든요. 사람들이 대기하고 앉아있을 공간 외에도 이런 놀이시설이 있는 점에 들어가기 전부터 후한 점수를 줬습니다.​남녀가 갈라져서 입장한 후, 탈의실과 샤워실(사우나)를 거쳐, 블루캐니언으로 입장이 가능합니다.​​ ​블루캐니언의 자랑은 수질인듯 합니다.지하 700M에서 용출되는 1등급 천연 광천수를 사용한다고 합니다.천연 성분을 함유하여 피부가 약한 아이부터 어른까지 모두 건강한 물놀이가 가능하다고 하네요.​천연 암반수라면... 당연히 수돗물에 락스 푼 것보다는 좋으리라 예상하실수 있겠죠 ^^​실내 존에는 파도풀, 개구리풀, 유아풀, 바데풀, 유수풀, 바디슬라이드, 이벤트 스파 등이 있는데요,​이 중 개구리풀 진정 아기풀입니다. 수심35cm, 아주 작은 아기도 놀 수 있는 얕은 물이고, 공간도 뒤쪽으로 따로 있어서 36개월  혹은 24개월미만의 아기들이 많이 보였습니다.​유아풀과 파도풀은 나란히 있는데요, 유아풀도 3~7세 아이들이 놀기 좋았어요. 수심 57cm, 개구리풀보다는 조금 더 큰 슬라이드가 있어서 아이들이 줄서서 미끄럼을 타더군요 ^^​ ​블루캐니언의 파도풀은 와우!어른도 정말 재미있었어요. 파도가 쎕니다.다 큰 성인남성도 둥실둥실 파도에 밀려요, 꼭 구명조끼를 입어야만 합니다.(안입으면 라이프가드가 풀에 입수를 통제시킵니다.)​물놀이, 수영장 경험이 많아서 물을 두려워하지 않는 저희집 4살 아가는 파도풀을 제일 좋아했어요.그러나 아가가 놀기에는 사실 위험합니다, 꼭 부모님이 같이 붙어있어야만 해요. 어른도 위험;;  실내의 바데풀은 실외의 바데풀과 이어져있구요, 실내의 유수풀은 실외의 유수풀과 이어져있습니다.​블루캐니언의 특징은 스파가 많다는거였어요. 곳곳에 노천탕이 있습니다.그래서 조금만 추워도 바로 탕으로 쏙쏙.  어느 워터파크를 가도 노천탕에는 사람이 몰리는데, 이 곳은 워낙 탕이 많아서 사람이 아주 몰리는 경우가 없더군요. 실 내외 모두에 탕이 여럿 잇어요.​ 맨 앞도 노천탕, 그 뒤도 노천탕, 저기 산 앞에는 노천탕 3개가 나란히,실내 유수풀 가운데에 스파.실외 유수풀 가운데도 노천탕(스파)​​개인적으로는 유수풀을 좋아하는데요, 구명조끼 입고 몸에 힘을 빼면 둥둥 떠가는 것이 좋아요 ^^ 편안하달까. 휴식과 힐링을 주는 유수풀 ^^:;​제가 갔을때는 극성수기는 아니어서 실외존의 뒷부분(마운틴 로데오, 실외어린이풀 등)은 운영하지 않았는데요,찾아보니 7.16. 부터는 전면 개방하여 운영합니다.​다행히 슬라이드는 실내 바디풀 제외 실외 풀에 있는 것들은 종류별로 모두 운영을 했습니다.스피드 슬라이드가 2개, 업힐 슬라이드 1개, 패밀리슬라이드 1개가 있는데,​스피드 슬라이드는 신장 120cm이상, 체중 90kg이하라면 이용이 가능했어요. 거의 줄을 서지 않아도 탈 수 있었습니다. 초등학생정도 되보이는 아이부터 어른들까지 탔는데, 너무 순식간이어서 뭘 탔는지 모르겠더라구요 ^^;; 슬라이드 마지막에 물 위를 붕 떠서 날으는데,,, 기억이 안날 정도로 스피디합니다.​가장 인기있는 슬라이드는 패밀리슬라이드인듯 했습니다. 3인~4인이 4인승 튜브에 타서 슬라이드를 타는 것인데, 36개월 이상이라면 유아도 탈 수 있어서 수많은 가족단위가 줄을 서 있습니다. 꼬맹이들도 슬라이드는 좋아해서 줄을 잘 섭니다.그래도 살펴보기에 저희 4살 아가가 가장 어려보이긴 했습니다;;;(41개월 쯤 됨)저희 아이도 저 큰 튜브를 함께 탈 수 있다는 점에 설레서 2번 탔습니다. 줄을 상당히 오래 서야합니다^^:;다만 오후 3시가 넘어서니 줄이 줄어들더라구요, 많은 사람들이 처음에 한번 경험차 타보는듯 하고 줄이 길다보니 잘 안타는 것 같기도 했어요 ^^;; 아무래도 아이들이 기다리는건 쉽지 않으니요.​업힐 슬라이드도 2인이 함께 타는 것인데, 이는 연인 또는 친구들끼리 타기 좋아보였어요.보호자가 어린이를 동반하여 타는 경우 둘의 몸무게 합이 100kg 이상이어야 가능하다고 합니다.(단, 아이도 20kg이상)​ 스피드 슬라이드 전면.  결과적으로 슬라이드는 모두 이곳에 착륙한다.​저희 아이들이 가장 좋아했던 곳은 위 사진의 워터플레이였습니다.안쪽에는 하얀 슬라이드가 있구요. 슬라이드가 넓어서 아이들과 함께 동시에 슬라이드를 탈 수도 있습니다.길지 않고 경사도 적당해서 아이들이 적당한 스릴을 즐기기에 좋았어요.​슬라이드를 타고 내려오면 물놀이 공간이 있고,주변에는 강한 물줄기로 물을 쏴줘서 물 맞으며 놀기도 좋습니다.뒷쪽에는 동굴같은 공간이 있어서 햇볕을 피해서 쉬기에도 좋구요.​게다가 이 곳은 슬라이드가 작음에도 불구하고 슬라이드 위와 아래에 안전요원이 1명씩 배치 되어 있어서 더 안전하고 재미있게 놀 수 있었습니다!!!!  실내 식당, 푸드코트 이야기를 좀 할게요.워터파크의 수질이나 재미, 안전이 만족스러웠던 점에 비해, 푸드코트는 그다지였습니다.​일단 정수기 주변 바닥에 물이 흥건하게 고여있었습니다.워터파크이다보니 맨발로 다니는 사람들이 많은데, 저 역시 맨발로 다녔는데 아주 찝찝하고, 불쾌하더군요.​주문을 받는 직원들은 친절했습니다.​가격은 그냥 적당한편. 착한 가격은 아니지만 그렇다고 사악하지도 않았습니다.​그런데.. 맛이........불고기덮밥과 돈까스를 먹었는데,, 두개만 시키길 잘했다 싶었습니다. 넘 맛이..ㅜㅜㅜ 없써요.불고기 덮밥 12000원, 돈까스도 그정도 했던거 같은데... 하아.....​그나마 시중에서 파는 구슬아이스크림(4천원) 아이들 하나씩 쥐어주니 마음은 좀 나아졌습니다.생맥주는 하이네켄인가..  원래 9000원인데 7000원에 행사하고 있었어요.​  ​푸드코트 앞에는 작은 놀이방과 수유실, 사우나도 있습니다.적당히 아이를 어르거나 할때 가기 괜찮을 듯 싶었어요. 습한 곳이다보니 많은 기구가 있는것은 아니었지만,나름대로 물품들은 깔끔하게 있는듯 했습니다.​ ​​아, 복장 이야기를 빼놓았네요,물 속에 들어갈때 일반 수영복을 착용하라고 되어있지만, 실제로는 티셔츠 등을 입은 사람들도 꽤 보였습니다.거의 구명조끼를 착용하고 있긴 했지만요.수모는 꼭 착용할 필요는 없었어요.  일반 야구모자를 쓰거나 아예 모자를 안써도 괜찮았습니다.​구명조끼와 썬배드는 대여가 가능합니다.구명조끼 대여비용 6000원, 썬배드 25000원, 라운지배드 50000원.  ​다녀와보니, 이 곳 블루캐니언은 가족형 워터파크에 가까웠습니다.친구들이나 연인들끼리 온 사람들보다는 가족단위, 어린아이동반이 많았고  어르신들도 보였습니다.실제로 젋은 친구들이 놀기에는 다소 스릴감 넘치는 슬라이드는 부족하기도 했구요.​전 유아동반, 아이동반 이다보니, 만족스러웠습니다.무엇보다 짧게 30분~1시간 노는게 아니라 오랜시간 노는 곳이다보니 수질이 중요한데,수질이 좋다는 점이 가장 좋았구요,둘째로는 아이들이 좋아해서 좋았습니다.^^​여름날, 아이와 함께할 수 있는 도 워터파크를 찾고 계신 분이라면, 이 곳 평창 휘닉스파크 블루캐니언도 좋을것 같아요~ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​ 
​맛없는 점심후 체크인 전까지 시간이 남아​아예 부대시설 이용후 체크인 하기로했어요​사실 우리 네식구 은 대부분 호텔을 이용했고​대~~가족 때는 주로 대명쪽 리조트를 이용했는데(소노빌리지,소노펠리체,델피노,리솜포레스트등등)​난생처음온  휘닉스평창은​ 착한가격에​ 부대시설 대부분이 금액에 포함이라 반하고왔네요(식사4장,워터파크4장,스노우빌리지4장,곤도라4장)​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​여기는 휘닉스평창내 워터파크​블루캐니언​추기비용 없이 입장​##휘닉스평창워터파크​대부분할인되는 1인입장료는 17,000원 정도 인것같아요(겨울시즌) ​모자 필수 아니구요​사실 1월 겨울 영상 5도의 날씨인데도​추위많이타는 저로써 춥긴했어요​대부분 미온수풀과 자쿠지는 따듯하긴했지만​개인 가운 챙겨가면좋을것 같아요 (아이들것만 챙기는 엄마사람)​타월도 유로 썬배드 이용시  한장만 주거든요​ 썬배드 이용료는 25,000원성인 구명조끼는 6000원​아이들 구명조끼는 챙겨갔지만​파도풀 이용시 성인도 조끼 필수라 대여했어요​ ​제일 오랜시간 머물런던​파도풀​되게작아요​근데 너모 무서워 ㅋㅋㅋ 쫄보엄마는 한번들어갔다퇴장​6살아이들 매우 좋아했던공간​ ​겨울이라​애들좋아했을 대형 슬라이드는 운행을안하고​ ​요 ​간난쟁이 유아 미끄럼틀 두곳있어요​ㅋㅋㅋㅋ​이것도좋아하는 6살 베이비들 ​야외로 연결되는 유수풀​난 요게 제일 있을만한 너낌​^^​ ​이쁜 똥강아지들​우리 2시쯤 들어와서 6 시쯤 나간거같은데​그래도 나가지않겠다고 어르고달래기​#쌍둥이육아#남매둥이#남매룩#육아 ​평일인데도 은근 사람 많아서 놀랬어요​우리 전세각 일줄 알았쮸​ ​엄마가 제일 싫어하는 스타일의 워터파크지만ㅋㅋㅋㅋ(에버랜드,오션월드 사람바글바글 목욕탕 물놀이장 극혐)​너희들이 행복하다면야 이런 녀행도 너무좋아???​전 워터파크 형식중  스타필드 아쿠아필드가 ​그나마좋더라구요​  ​난타 공연두 했어요​ ​야외 자쿠지​블로그 리뷰 사진보고 기대했던공간인데​인생사진 건진다고 했잖아요?​외국같다고 했잖아요?​또 블로그에 속았네유​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​#주부시대#쌍둥이맘#남매둥이맘 ​이넝 분위기랍니다​뜨거워서좋았을뿐​^^​휘닉스평창 블루캐니언은 규모가 크지않아서 ​주말이면 사람 너무많아서 못올것같구요​휘닉스평창 체크인이라면​아직 어린아이들이라면 ​큰기대없이 한번쯤 들리기 좋은듯싶어요​​ ​어머​애들 가기싫게 정산하는곳에​설치한지 얼마되지않은 깨끗한 놀이터가있음​옆에​마의구간 젤리사탕가게도 있구요​ㅋㅋㅋ앙대앙대​ 휘닉스 평창콘도블루동도 평창군 봉평면 태기로 174 ​체크인하는  휘닉스평창 블루동​워터파크까지 도보로 이동하구요​너모 늦은 체크인이라서인지​ 원하는 타입의 룸은 배정받을수없었어요(다도룸과 멀티룸중)​#휘닉스평창블루동#휘닉스평창스카이로얄#휘닉스평창프리미엄스카이로얄#휘닉스평창스카이로얄다도룸 ​​우리가 예약한 룸은​최근 리모델링해서 컨디션좋다고 소문난​ 프리미엄 스카이로얄 ​블루동에위치해 있구요​룸2개 화장실2개 거실 주방 다도공간 까지​40평대 23층이라 뷰도 좋았어요​​#아이랑갈만한곳#아이랑스키장#평창#스키장리조트​ ​당연히 스키장리조트에 왔으니​스키장 뷰 여야지​호텔동 위치가  완전 스키장뷰던데(호텔은 객실이작아서 패스했어요)​스카이로얄룸이있는 블로동은 ​약간 비스듬하게지만 그래도 좋으다 증말  ​메인룸에서 제일 잘보여요​자세한 객실 리뷰는 다음 포스팅에 쓸께요​장단점 할말  너무 많구요​밤에체크인해서 사진도 제대로 못찍음​ 온담도 평창군 봉평면 태기로 174 ​저녁을 먹어야겠는데​외부로 나가기는 너무귀찮고​휘닉스평창 리조트 단점이라면  식당이너무 없어요​​호텔내 뷔페식당과 센터동에 한식당 정도​배고파서 또 한식메뉴 땡겨서 걍 갔어요​ 휘닉스파크평창 리조트내 한식당 온담​#휘닉스평창식당#휘닉스평창온담​ ​깔끔하고 내부도 넓고​ 샐러드바와 장수막걸리가 셀프 프리 무료예요​금액은 이정도 ​막걸리 너무 맛있쟈나 ​기분업업 막걸리 계속 마시기 ​아들이 선택한 메뉴  돈까스와​ ​딸랑구 갈치구이..된장찌개세트​이만원 비쥬얼.. 쌔해지기 시작 ​은갈치 조림은​사진도 안찍었네유​역대급 이였어요​나너무 제주도 갈치조림생각했나봄아니 압구정에 제주물항 갈치조림 생각했나봄​4만원이 너무아까웠어요​전혀 간이 안된채나와서 무한쫄여도​무와 갈치는 계속 그대로 하얀?색이었음​휘닉스평창식당 온담에 만약에 간다면​ 갈치조림은 주문하지마세요ㅜㅜㅜㅜ​ 제일 많이 주문하는건 김치전골이래요​직원말 귀담아  들을껄​ㅜㅜ​이렇게 첫날 점심과 저녁은 모두 꽝 실패​​ ​너희완전 생일이구나​이틀동안 리조트내 오락실에서 오만원썼다는​우이신낭​미쳤다미쳤어 ​ ​아쉬운 첫날밤​리조트내 치킨하우스에서 주문한 반반치킨​11시까지 룸서비스 가능하구​금액은 25000원  맛있게 잘먹었어용​ ​휘닉스평창 부대시설 정보 ​다음은 스노우빌리지에서 만나요​역시 최근 일상이라 기억도생생하고 정보도 정확하고​포스팅할맛이 나네요​저역시 가기전에 블로그탐색은 필수인지라 ​주부시대 도움많이 되시길바래요 ^^​감자해요​​♡주부시대♡ 
본격적인 워터파크의 계절이 돌아왔어요. 요즘 씽이도 물놀이하러 가고 싶다고 난리!!! 지난번에 평창 휘닉스파크에 스키장 다녀오면서 블루캐니언 워터파크도 다녀왔었거든요. 조만간 다시 한번 가려고 알아보다가 후기를 아직 안 쓴 것 같아서 직접 다녀온 평창 휘닉스 파크 블루캐니언 후기와 함께 할인 팁 소개합니다! 평창 휘닉스파크 블루캐니언은 휘닉스파크 내에 위치하고 있어요. 휘닉스파크 콘도에 1박 하면서 이용해도 좋지만 생각보다 멀지 않아서 당일치기 으로도 추천합니다. 특히 지하 700m에서 용출되는 천연 광천수를 이용한 워터파크라 더 좋은 것 같아요. 평창 휘닉스파크 블루캐니언 가격4월 22일부터 오픈해서 쭉 개장하는 워터파크로 이용요금은 시즌마다 조금씩 달라요. 여름 시즌엔 성인 60,000원입니다. 물론 할인카드나 콘도 회원이면 할인받으실 수 있지만 콘도회원이 아닌 이상 일반 신용카드 할인은 최대 39,000원. 하지만!!! kkday를 이용하면 성인 36,000원에 이용이 가능하답니다. 실제 가격 다 캡처해서 보여드리니 뭐가 젤 저렴한지 딱 아시겠죠? 매주 목요일은 휴장일이고 오픈 시간은 오전 9시부터 오후 4시 30분까지입니다. 6월 24일까지는 주말에는 9시 30분까지 야간개장 한다고 해요. 이용 요금은 성인 36,000원, 초등학생까지는 31,200원에 이용이 가능해요. 미리 예약하시는거 필수 입니다. 참고로 이용권은 7월 14일까지 유효합니다! 휘닉스 평창 블루캐니언 입장권레저풀형 테마워터파크 블루캐니언은 깊고 푸른 지중해풍 고품격 물놀이 공간입니다. 다양한 휴게실과 놀이시설이 배치되어 있는 블루캐니언에서 국내 최초 140m 업힐 슬라이드와 국내 최장 201m, 최대 5m폭의 익스트림 리버가 만들어 내는 짜릿한 재미를bit.ly 휘닉스파크 블루캐니언 할인 바로 가기는 요기!  입장권 할인과 함께 워터뷔페 패키지 할인도 가능해요. 오전 9시부터 오후 2시까지 횟수 제한 없이 무제한 이용할 수 있는 뷔페로 정상가는 28,000원이거든요. 입장권과 워터뷔페 패키지로 예약하시면 성인 요금은 13,000원만 추가하시면 되어요! 심지어 초등학생 이하 어린이들은 3,800원만 추가하시면 무제한 뷔페 이용이 가능하니 무조건 이득입니다. 원래 블루캐니언 내 푸드코트 음식 가격 보시면 뷔페 패키지가 얼마나 혜자스러운지 아실 거예요! 오후 2시까지 무제한 이용 가능한 것도 정말 매력적이에요. 저도 평창 가볼만한곳들과 묶어서 다시 갈 예정인데 워터뷔페 패키지로 예약하려고요! 블루캐니언 실내존실내존과 야외존으로 운영되고 있어요 실외존에는 슬라이드와 스파, 다양한 이벤트 풀이 있답니다. 주말이나 공휴일, 성수기에는 모두 오픈되는 경우가 많고 평일에는 실내와 이벤트 스파존만 오픈되는 경우가 있습니다. 홈페이지에서 당일 오픈 현황을 공유하고 있으니 가시기 전에 참고하시고요​같은 가격이면 주말에 방문하시는 게 더 다양하게 이용하실 수 있긴 해요. 하지만 주말에는 사람이 많을 수도 있으니 평일에 방문하시는 것도 나쁘지는 않아 보입니다.  아이들이 가장 좋아했던 공간은 파도풀입니다. 최대 수심은 1.8m로 파도풀을 이용하실 분들은 구명조끼 착용이 의무입니다. 미리 개인 구명조끼를 가지고 오셔도 되고 아니면 내부에서 대여도 가능해요.  저희는 미리 챙기지 못해서 대여했고요. 사이즈에 맞는 구명조끼를 착용하셔야 물 안 먹고 즐겁게 파도풀을 이용할 수 있어요. 구명조끼와 아쿠아슈즈, 비치타월 등의 대여 요금은 위 사진을 참고하시면 되어요. 성수기나 주말에는 요금이 달라질 수도 있으니 참고만 하시고요. 비치타월이나 구명조끼는 미리 준비하시는 거 추천합니다. 선베드도 다 유료입니다.  저희는 오래 놀 생각이 없어서 선베드 대여 없이 그냥 놀았어요. 파도풀에서 아이들은 계속 놀고 야외도 나갔다가 들어오고 엄마들은 마사지 가능한 바데풀 이용하고요. 아이들이 좋아하는 미니 워터슬라이드도 있어요. 유아풀과 개구리풀을 이용할 수 있습니다. 원래 큰 애들은 다른 워터슬라이드를 이용해야 하는데 씽이는 쫄보라 유아풀 슬라이드를 어찌나 신나게 타던지 ㅋ 바디슬라이드도 있고요 주말엔 야외에 다양한 워터슬라이드가 있더라고요. 사진 오른쪽에 보이시는 곳은 보관함입니다. 사진에 보이는 왼쪽 아래 공간으로 나가면 야외로 이어지는 풀이 나옵니다. 사진에 잘 보이실지 모르겠는데 슬라이드 종류도 엄청 많더라고요. 바데풀에는 바다 마사지기, 플로팅, 커플벤치셋, 드림베스 등의 다양한 이벤트 공간이 있었습니다. 하나하나 돌아가면서 체험하는 재미도 있었어요. 수영 모자는 필수로 착용하셔야 하고요 (야구모자 가능) 미리 챙겨오시는 거 추천합니다. 뭐든 현장에서 구입하려면 다 돈이 드니깐요!! 이 공간에서는 공연도 하더라고요. 저희도 난타 공연 관람했고요. 아주 잠깐만 놀다가 가려고 했는데 생각보다 오랜 시간 놀았어요. 은근 즐길 거리가 많으니 평창 휘닉스파크 블루캐니언 가실 분들은 오픈런 강츄합니다. 오후 5시까지 뽕뽑고 놀 수 있어요.  무제한 뷔페 이용 가능한 워터뷔페권 이용하시면 간식이나 점심 걱정 없이 야무지게 즐길 수도 있을듯합니다. 원래 물놀이하면 배가 금방 꺼지는 법이니까요.​평창 가볼만한곳 검색해 보시면 아시겠지만 평창에도 즐길 거리가 많거든요. 가까운 용평 마운틴코스터도 추천해요. 아이와 함께 가기 좋은 평창 코스랍니다.  블루캐니언 입장권과 워터뷔페 이용권은 미리 예약하시는거 잊지마시고요 ^^​  마지막으로 영상으로 담아본 블루캐니언 보여드릴께요. 휘닉스평창 가실 분들은 미리 영상 보시는거 추천해요.​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  ​ 
유아 워터파크 휘닉스평창 블루캐니언! 4살 아이랑 7개월 아기 신나게 놀기이전 평창으로 한번 소개해드렸던 휘닉스평창오늘은 블루캐니언 편으로 돌아왔어요!사실 코로나로 인해 가도 괜찮을지 고민도 많았지만이번이 아니면 또 기회도 없을 것 같아마스크도 꼼꼼히 챙기고 조심히 잘 다녀왔답니다 ㅠㅠ이제 저희 진심 방콕만 할꺼에유 ㅠㅠㅠㅠ!!!여튼 4살 아이랑 7개월 아기가 놀기 딱 좋았던 유아워터파크 블루캐니언은규모도 적당히 크고 편의시설이나 먹거리, 놀거리도 잘 갖추어져 있을 뿐 아니라의무실, 수유실, 작은놀이방 등도 잘 마련되어 있었어요!확실히 가족이 놀러가기엔 딱 좋은 곳이랄까용???그럼 후기 남겨볼께요!휘닉스평창 블루캐니언 평창군 봉평면 태기로1741588-2828티켓을 교환받으시고 입장하시면요렇게 귀여운 정글짐이 보이세요!여기에 사로잡히면 또 한참을 놀꺼 같아 푸른이 안고 언능 들어갔네요 ;;ㅋㅋㅋㅋ참고로 유모차는 반입이 어려우니 놓고 가시거나보관하시면 되세요!락커룸, 샤워실, 사우나 등 잘 마련되어 있었구요!샤워공간은 사람에 비해 그리 큰 편도 아니었는데코로나 거리두기도 지켜져야하다보니이용하시려면 대기가 조금 필요하겠더라구요 ㅠㅠ푸른이가 저렇게 대짜로 뻗어서 자고 있는 곳은 작은 놀이방인데나름 책들도 있고 탈 것들도 있어 어린아이들이 좋아할 것 같아요 ㅋㅋㅋ하필이면 들어오자마자 푸른이 낮잠시간에 걸쳐졌는지 잠에 빠져버려서 매우 곤란했다죠 ㅠㅠㅠㅠ실내공간인데요!파도타기도 보이고 유수풀도 보이구요!파도타기는 꼭 구명조끼를 입고 이용하셔야 하고유수풀은 어린아이의 경우 튜브가 꼭 필요하겠더라구용??여기서는 대여가 안되니 미리 준비해가셔야해요!!블루캐니언 뷔페는 2시까지만 운영되요~사실 리조트 조식에 비해 종류도 적고 퀄리티도 조금은 아쉽.. ㅠㅠㅠㅠ그래도 아이들이 먹기 좋을 계란찜이나 국, 짜장면, 콘프레이크 등이 있으니그런 점은 나쁘지 않았던 것 같아요!여튼 푸른이는 아직 자고 있어서 의자 붙여서 눕혀놓고저희 먼저 식사를 했는데 푸른이가 먹을 때에는 2시가 지난 후라따로 푸드코트에서 돈까스 시켜줬네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 못찍었지만 꽤 맛있었던 돈까스였어요+_+ 본격적으로 물놀이하러 왔어요!몸도 풀겸 키즈존으로 바로 왔는데요기는 물이 얕아 어린 아기들도 재미있게 놀기 좋겠더라구용!!미끄럼틀도 있지만 푸른이는 무서워 패스하는 걸로 ㅋㅋㅋㅋ그나저나 다른 곳들에 비해 유독 키즈존에 사람들이 많은 느낌이었는데저희도 잠깐 놀다 바로 유수풀로 이동!!!!!!헤헤 우리 정똘배기 튜브에 동동 떠 매달려다니다나중에는 발도 휘익휘익~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸른이는 아빠랑 노는게 재밌는지계속 껌딱지처럼 붙어다녔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ유수풀은 요렇게 야외로도 이어지는데야외는 대형미끄럼틀/가족미끄럼틀 등 놀이시설들도 다양하고몸도 뎁힐 수 있는 따끈따끈한 자쿠지도 있구요! 놀기 좋은 폭포수 같은 것도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 푸른이 안고 미끄럼틀 탔는데푸른이 물 너무 먹어 완전 화들짝 놀란;;; ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 즐거워보이는 남매기념샷도 찍어주구요!누나도 물놀이를 좋아하는데더 좋아하는 루워늬몇시간 동안 놀았는데도 둘다 쌩쌩한;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 유수풀을 도대체 몇바퀴를 돌았는지 모르겠네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 아무것도 안하고 저도 물에 동동 떠다니기만 하면 되는지라이때가 제일 편했던 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠ정말 신나게 놀고돌아오는 차안에서 둘다 뻗어버리고저랑 신랑은 시원한 아이스커피를 마시며 go to 시부모님댁으로!!!사실 사람 많을까 걱정, 날 너무 뜨거워 애들 피부상할까 걱정여러걱정을 하고 간 블루캐니언이었지만이날 비온다고 해서 사람도 생각보단 덜하고햇빛도 그리 안쎄고 적당히 따스해서 놀기 딱 좋았던 날정말 다행인건 물놀이 끝내고 차타려는 순간 막 비가 쏟아지기 시작하는거 있죠........ㄷㄷㄷㄷㄷ우리 운 너무 좋은거 아닌가? 했던 날이었네요 하핫..ㅋㅋㅋㅋ덕분에 너무너무 잘 놀고 왔어요!유아 워터파크 휘닉스평창 블루캐니언 한번쯤 가보시길 추천드려요!
아이와 호캉스, 휘닉스평창호텔(블루캐니언, 스노우빌리지, 다키닥팜)#휴가샵아빠의 수첩 👨👩👧 아빠의 모험담작년에 이어 올해도 아이 생일 기념으로 평창(휘닉스평창호텔 패키지 이용)을 떠났습니다.만 3세가 되기 하루 전에 체크인해서 마지막으로 36개월 미만 무료 혜택을 즐겼습니다.이상하게 돈을 썼는데 돈버는 느낌??저만 그런거 아니죠?...확실히 작년에 비해 스키장 이용객도 많고.호텔 이용객도 많았습니다.​⛄ 휘닉스 평창호텔 - 시즌오픈 First Winter​휘닉스 평창호텔 객실은 뷰 맛집인거 다들 아시죠?겨울시즌에 패키지를 이용하면, 객실부터, 조식, 스노우빌리지, 블루캐니언까지 이용할 수 있습니다 🙂​🖐️ 마스크를 착용하고 사회적 거리두기 방역지침을 준수했습니다.​🏢 휘닉스평창호텔 -시즌오픈 First Winter 패키지📌 위치: 평창군 봉평면 태기로 174, 휘닉스평창호텔📌 판매기간: ~2022.1.27. (이벤트 종료 시까지)📌 패키지요금: 예매사이트 마다 상이 (36개월 미만 무료)📌 주차: 무료📌 문의: 033-330-6001 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174     🖐️ 이렇게 다녀왔어요10:00 호텔 도착(프론트에서 패키지 발급)10:30 스노우빌리지 고고12:30 호텔(사전 체크인)13:00 점심(다키닥팜)15:00 블루캐니언(워터파크)17:00 호텔로 복귀19:00 육퇴 후, 송어회 배달(다음날)07:30 호텔 조식09:00 슬로프 마당에서 눈놀이11:00 집으로    (광고) 호텔숙박 패키지는 "휴가샵"을 이용해서 구매했어요!근로자 휴가지원사업이라고 들어보셨나요?(제가 근로자휴가지원사업 서포터즈에요)​근로자 휴가지원사업은 정부와 기업이 함께 근로자의 국내 경비를 지원하는 사업이에요. ​요약하면, 근로자가 20만원을 적립하면, 기업과 정부가 10만원씩 적립하여총 40만원의 적립금을 근로자가 이용할 수 있는 사업이에요.​40만원이 적립금을 쓸 수 있는 사이트가 "휴가샵"이고요. 휴가샵에는 다양한 제휴처가 있습니다휴가샵에서 제공하는 다양한 이벤트더해서 한국관광공사와 도가 주관하는 선착순 할인 이벤트가 있어서최종가격에서 5만원을 추가로 할인 받았습니다 :) 패키지 | 휘닉스 호텔앤드리조트[프로모션] 시즌오픈 First Winter 겨울시즌 오픈기념 특별한 혜택! 상품 기간 2022년 1월 3일 ~ 2022년 1월 27일 판매 기간 이벤트 종료 시까지 상품 구성 [시즌 오픈] First Winter 패키지 객실 1박 / 스키하우스 라운지(또는 조식) / 리프트 종일권 / 스노우빌리지 / 블루캐니언 [투숙객 특전] 선착순 스키 입문강습 [공홈 전용 특전] 주중(일~목) 콘도 투숙 시, 스위트 30평형 업그레이드 제공 상품 안내 호텔 수페리어 스키하우스 라운지(또는 온도 조식) 리프트 종일권 스노우빌리지 블루캐니언(스파...phoenixhnr.co.kr 휴가샵에서 휘닉스평창호텔 퍼스트윈터패키지(조식, 스노우빌리지, 블루캐니언 포함)를 구매해서가족들과 즐거운 시간을 보냈습니다 :)​이제 저희 가족 휘닉스평창 호캉스 후기 들어보시겠어요? ^^     🖐️ 후기👍 작년에는 운좋게 얼리체크인이 가능(11am도착)했는데, 올해는 예약이 가득차서 얼체크인은 불가했어요.⭕ (36개월 미만 무료, 체크인 일자 기준으로 한데요) 객실, 시설이용료 및 조식 모두 추가금 없었어요.- 사이드가드를 요청해서 침대에서 안전하게 재웠어요.- 주의!! 대부분의 시설이 방역패스가 필수입니다.⭕ (평창은 오리) 점심은 다키닥팜이라는 오리 고기집에서 먹었고요. 와...여기 오리고기의 신세계.. 진짜 왕추천!!! 전 앞으로 평창은 오리라고 주변 지인들에게 홍보할껍니다ㅋㅋㅋ- 스노우빌리지는 눈밭에서 소꿉놀이와 썰매를 즐길 수 있는 곳이에요. 생각보다 추워요. 장갑, 모자 등 방한 용품 필수!!!!- 스노우빌리지는 작년보다는 규모가 줄어들고, 호텔에서 접근성이 떨어지고, 36개월 정도 되는 아이들보다는 초등학교 저학년 아이들이 놀기 좋겠다는 느낌이 들어서 내년에도 또 올지는 고민해봐야겠어요.⭕ 그러나, 스노우빌리지에 성인이 재미있게 탈 수 있는 튜브썰매 슬로프가 생겼어요. 부부가 번갈아가면서 1번씩은 꼭 타보세요ㅋㅋㅋ⭕ 워터파크는 노천탕 추천합니다. 뒤쪽에 방풍가드가 있어서 아이에게 노천탕을 경험시켜 줬네요 🙂⭕ 워터파크 가실 분들은 창고에 넣어두었던, 구명조끼, 튜브, 물총 챙겨주세요. 워터파크오니깐 챙길껄하면서 후회했네요.- 아...육퇴 후 송어회 배달시켜 먹으세요. 2년째 먹는데 만족합니다^^- 아....매점 떡볶이가 맛있어보였는데, 갈때마다 품절이라 못 먹었어요ㅜㅜ혹시 드셔보신 분 계신가요? 맛있겠죠?- 조식은 부페식이였고, 오픈시간에 맞춰가도 사람이 엄청 많더라고요. 꼭 오픈런하세요.- 조식먹고 슬로프 마당에서 눈오리 만드려고 오리/공룡/눈사람 만드는 거 챙져갔는데....스키장 눈이라서 뭉쳐지지가 않았어요ㅜㅜ너무 슬퍼ㅜㅜ   🌈 주변 맛집 추천!📍 다키닥팜(예약 필수)- 평창은 뭐다?? 평창은 오리ㅋㅋㅋ 다키닥팜도 평창군 봉평면 금당계곡로 1731-5 📍 팔석정송어횟집(배달 가능)- 2년째 배달시켜 먹는중. 만족합니다. 팔석정송어횟집도 평창군 봉평면 보래령로 16-10  ✔ "아빠의 수첩" 정보가 도움이 되었다면, "좋아요+이웃추가" 부탁드려요 🙂 인스타그램(@papas.note)을 통해 "아빠의 수첩" 소식을 받아보세요 🙂@papas.note • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,390명, 팔로잉 2명, 게시물 109개 - @papas.note님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​ 
아이가 있으면 체험할 거리가 많은 곳을 찾게 되죠.물놀이에 액티비티까지 할거리가 가득해서 저희가 종종 가는 곳이 있으니 그곳은 바로 이곳, 평창 휘닉스파크 !​​ 아들이 가장 좋아하는 건 역시 루지인데요.쌩쌩 달리는 스릴이 너무 좋은가봐요.이제 키도 되서 단독으로 탈 수 있어서 그런지 한 번만 타는 건 아쉽다고 해서 항상 다회권을 사게 되는데요.그래도 다 타고나면 항상 아쉬움 가득한 아들이에요.​도 평창은 특히나 가을에 단풍이 아주 예쁘죠.저 멀리 설악산까지 가지 않아도 가까운 서울 근교에서 아름다운 가을단풍을 즐길 수 있어서 더 좋아하고 자주 찾아가게되는 곳이에요. 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 평창 휘닉스파크 객실은 정말 다양한데요.제가 가장 좋아하는 곳은 깔끔하고 쾌적한 호텔동.가장 기본객실인 슈페리어에서도 3인가족 묵기 충분할 정도로 넉넉한 크기라서 항상 여기로 예약하고 갑니다.​아이가 어려서 침대가 불편시다면 여기 한실도 있어요!​객실에서 보이는 풍경이 너무 예뻐서 갈때마다 인생샷 남긴다고 열심히 사진 찍고 오는 사나엘라에요.​​​ 휘닉스 블루캐니언평창 휘닉스파크 수영장이죠.워터파크라고 표현하는 게 더 맞을 것 같습니다.파도풀과 유수풀 그리고 슬라이드까지 규모는 꽤 되는 편인데 실외보다 실내 시설이 더 크기 때문에 사계절 언제 가도 물놀이를 즐기기에 좋은 곳이에요.​바깥 공간이 더 크면 추워지면 금방 못 놀잖아요.근데 여기는 내부에 왠만한 액티비티가 다 모여있어요.​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 저도 실외 문 닫았을때 갔었는데요.유수풀은 바깥으로 나갈 수 있게 되어 있더라고요.물도 살짝 따뜻한 미온수라서 놀만했습니다.파도풀을 즐기고 싶으시면 구명조끼는 필수에요.휘닉스 블루캐니언 대여 가격도 뭐 나쁘지 않아서 안에서 빌리는 것도 가능하고 혹은 저희처럼 가지고 가셔도 좋습니다. 워터파크 애정해서 풀세트 사놓고 항상 가지고 다니는 사나엘라네에요. 너무 놀아서 좀 너덜너덜함.​​ 비치체어는 따로 유료대여해야합니다.크기가 넓지 않아서 저희는 그냥 짐 락커에 놓고 필요할때 가서 물 정도만 꺼내다가 마시고 그랬는데요. ​아이가 어리면 하나 빌려서 하루종일 노는 것도 좋죠.​​​ 어린 아이들을 위한 키즈룸도 있어요.저희가 평창 휘닉스파크 갔을땐 여기에 아무도 없었는데 울 아들이 들어가서 붕붕카 타고 싶다고 하긴 했습죠.하지만 그보다 물놀이가 더 좋고, 여기서 놀긴 너무 커버린 아드르였다.​​ 파도풀은 계속 일정하게 오는데요.은근 세서 안쪽 깊은 곳으로 들어가면 둥둥 떠다니는 재미가 있어요. 처음 들어갈 때 이쪽은 물이 살짝 차갑다 느꼈는데 신나게 놀다보니 추운지도 모르겠더라고요.완전 찬물은 아니고 미온수인데 수온이 좀 낮은편인듯.​​​ 평창 휘닉스파크 루지슬로프쪽 뷰 방을 잡으면 이렇게 보입니다.저희가 묵은 슈페리어 룸에서는 보이지 않아서 복도에서 구경하거나 나가서 보곤 했는데요. 반대편도 풍경이 예뻐서 어디로 뷰를 해도 좋습니다.​밤에 이쪽에 불을 반짝거리게 켜놓기 때문에 야경은 이쪽이 단연코 더 아름답다고 할 수 있고요.​​ 저는 평창 휘닉스파크 루지 포함 숙박 예약을 하시는 걸 추천합니다. 어차피 가면 다 하게 되어 있거든요.중요.​​ 아이가 이걸 타지 못할 정도로 어리다면 블루캐니언과 관광곤돌라까지만 포함하는 All- In 베이직도 좋아요.​​하지만 좀 큰 애들이 속한 가족이라면 루지까지 포함하는 All-IN 플러스 PKG를 예약하는게 좋습니다.그러면 첫날 체크인하고 휘닉스 블루캐니언 가서 물놀이 실컷 하고 다음날은 체크아웃하고 관광곤돌라와 루지 탑승하면 1박2일을 정말 알차게 보낼 수 있거든요.​​​ 평창 휘닉스 루지 길이가 은근 길어요.저는 밑에서 기다렸는데 신랑이랑 애랑 올라간지 한참되도 내려오질 않아서 나중에 영상을 보니까 정말 저 위에서부터 길게 구성되어 있더라고요.​곡선부도 생각보다 많고 각도도 다 다르게 설정되어 있어 달리는 재미와 스릴이 쏠쏠하다고 합니다.​​  밑에 포토존이 있어서 다같이 거기서 기다렸어요.자기 식구 오는 것 같으면 앞으로 나가서 찍고 지나가면 피해줬다가 또 오면 달려나가서 후다닥 찍었네요.​나중에는 노하우가 생겨서 위쪽 커브 두개 남았을 때 우리 내려가고 있다고 소리쳐주는 분들도 계셨어요.​​​ 평창 휘닉스파크 호텔여기가 슈페리어 트윈 기본룸입니다.4층에서 11층에 걸쳐 있다고 들었는데 전 6층 받았고 뷰도 아주 괜찮았습니다. 스위트가 7층부터라고 하니 그 바로 밑에 층 받았다고 생각하면 되는 거죠.​사실 도 평창 은 풍경을 보러 가는 것도 있어서 뷰를 좀 중요하게 생각하는데요. 스테이앤모어에서 예약하면서 보니 어떤 방 타입이 몇층에 있는지 한눈에 볼 수 있어 편했어요.​​ 의자는 하나뿐이지만 창가쪽으로 길게 소파처럼 되어 있어 앉을 자리가 부족하지도 않았고 티비 아래쪽에 거치대가 길게 구성되어 있는데다가 내부 공간도 나름 넓어서 짐 펼쳐놓고 지내기도 좋았어요.​가운도 두개나 있었습니다.그러나 블루캐니언 갈 때는 수영복 가서 갈아입었어서 방에서 씻고서만 입었습니다. 흰색이 아니라서 신기했는데 입어보니 먼지가 적게 나서 좋은 재질이었어요.​​ 일회용품을 두지 않아서 칫솔은 꼭 챙겨오셔야해요.혹은 룸이나 옆동 블루동 편의점에서 구매 가능합니다.​​​ 평창 휘닉스파크 룸 컨디션 이야기가 많아서 저는 항상 호텔로 오는데 여기는 정말 깔끔해요. 가족으로 아이랑 오는거라 쾌적한 곳을 선호하여 항상 호텔동으로 예약합니다.​​​ 부대시설 안내도 참고하세요.저희가 갔을땐 피트니스는 안하더라고요.​호텔 로비도 운치있죠.카페겸 바도 운영하고 있습니다.​​​​ 평창 휘닉스파크 루지 그리고 블루캐니언 등을 보여드렸는데 이외에도 관광곤돌라도 위에 올라가면 풍경이 너무 좋아요. 그런데 사진은 소멸되었다. 따흡.​겨울이면 슬로프가 되는 이 앞쪽 공간에도 놀거리가 많이 준비되어 있어서 아이들 동반 가족 가면 놀거리가 끊이지 않아 좋답니다.​​​  아들이랑 둘이 널뛰기 정말 열심히 했는데요.제가 훙 날아가는 기분이 들어서 자꾸 실패했어요.균형 잡기가 은근 힘들었습니다.​모래놀이터도 있어서 새벽부터 나와서 노는 아가들도 있었는데 놀잇감은 좀 준비되어 있지만 개인적으로 더 챙겨오시면 더 풍족하게 오래 놀 수 있어요.미니골프도 있어서 그것도 했고요.​ 평창 휘닉스파크 가실거면 간절기 잠바 필수에요!아무래도 도라서 아침저녁으로는 쌀쌀하더라고요.아이들 하나씩 입혀서 노는걸 추천합니닷!​그리고 앞서 설명했지만,다양한 PKG 중에서 제가 가장 추천하는 건 루지, 블루캐니언, 관광곤돌라 타 포함되는 All-In 플러스에요.스테이앤모어에서 하면 조식 2인까지 포함해서 풀코스로 좋은 가격에 예약 가능하니 한번 살펴보세욤!​ ▼평창 휘닉스파크 PKG 살펴보러 가기 ▼https://staynmore.com/hotel/?ch=NVBLOG003&hotel=854 도 휘닉스 평창 - 호텔-스테이앤모어도 휘닉스 평창 - 호텔 호텔 정보제공 및 예약 전문사이트staynmore.com ​​​스테이앤모어로부터 소정의 지원을 받아 작성하였습니다. 
​​​​​​2박 3일의 일정 중 두번째날이날은 온전히 호텔 리조트 이용입니다 :)​​룸에서 간단히 아침을 해결하고블루캐니언으로 출발했어요호텔에서 콘도를 지나가면 금방 블루캐니언에 도착한답니다. ​평창 블루캐니언 36개월 미만은 무료입니다:)덕분에 성인2, 소아1 티켓으로 입장!입구에 미아방지밴드가 있어서 아이들 채우고 입장하구요평창 휘닉스 블루캐니언엔 아이케어 서비스가 있어요. 부모와 아이가 성별이 다르거나 할 경우 상주해 있는 직원이 케어를 해주는 서비스랍니다. 저희는 딸 둘에 어린지라 제가 둘 데려가고 케어서비스를 받을까 하다가룸이 가까우니 룸에서 씻기기로 해서 서비스는 이용하지 않았어요​  ​코로나때문에 도 그동안 못했고울 애기들 그렇게 좋아하는 수영장도 이용하지 못했죠 ㅠㅠ(블로그를 쉬는동안 을 많이 다녔는데 생각날때 하나씩 올려볼께요^^)​덕분에 우리 물개들! 오랜만에 물만나서 실컷 놀았어요!진짜 이날 실컷 놀아라 맘 먹고 들어갔어요 :)​​​​ ​평창 휘닉스 블루캐니언 저희는 오전에 가서 여유있게 놀았는데대부분 오후권을 끊어오다보니 오후엔 조금 붐비는 분위기였어요. 파도풀에선 구명조끼 필수인데요아닌 곳에선 꼭 하지 않아도 되요구명조끼는 유료렌탈되구요튜브는 렌탈 없고 1층 용품샵에서 구매 가능하세요. 저희는 미리 튜브하나 챙겨갔구요조그스 구명조끼도 가져가서 입혔어요. ​​ ​놀다가 배고파서 푸드코트로수영장에서 핫도그 먹는게 낙인 아이들인데여기는 핫도그가 없어서 치킨을 먹었답니다치킨먹고 아빠랑 찐하게 뽀뽀중인 쇼이씨💛​​​​​  ​아직 야외는 부분 오픈이었구요왔다갔다하며 잘 놀았어요중간중간 따뜻한 풀장들이 있어 아이들 체온유지에도 좋았어요 :)​유아미끄럼틀도 몇군데 있었는데 연희는 저 개구리 미끄럼틀이 제일 좋대요!​​​​​ ​여기는 야외수영장이예요평창 블루캐니언 워터파크치곤 규모가 크진 않지만유아들을 데리고 오기엔 너무 좋더라구요:)​​​​​​  ​동생 끌어주고 싶은 연희언니💛​​​​​ ​실컷 물놀이하고 몸만 닦여 나왔어요. 블루캐니언 나오는 길에 베스킨라빈스가 있어요 그냥 지나칠수 없죠! ..소희야 오늘 재밌었어?응!!!뭐가 제일 재밌었어?아이스크림가게..실컷 수영장에서 놀아줬는데 아이스크림 가게가 제일 좋았대요 :P​​​​ ​아이스크림 신나게 먹고 :9​​​​ 수영마치고 잠시 휴식을 취한뒤비비큐하러 가는 언니들아쥬 엣지있구요!​​​​​​​ ​평창 휘닉스 호텔 포레스트 캠핑 비비큐제주와 다른 컨셉이예요여긴 캠핑!!!울 애기들 캠핑가자고 노래를 불렀는데얼마나 신이 났을진 안봐도 비디오지용텐트에 캠핑의자를 두고 비비큐를 하니진짜 없던 감성도 샘솟는답니다!​​​​​  텐트 사이에 해먹이 설치되어있어요아이들은 이 해먹하나로도 까르륵 난리가 났구요자꾸 밀어달라는데 저녁 준비한다니 우리 연희의 셀프 흔들기!!​​​​​ ​아이들이 놀 동안 아빠는 고기를 굽습니다!저희가 간 7월초 기준으로평일엔 1인 65,000원이었어요저희는 2인분을 주문해서 갔는데양이 많아서 도시락도 남기고 무제한이었던 라면도 하나끓여 먹었어요 ​​​​​ ​평창 휘닉스 호텔 포레스트 캠핑비비큐라면 무제한 + 생맥주 무제한이었어요. 소주파인 저는 맥주 한잔씩 먹고무려 한병에 6,000원씩하는 소주를!!!!손 달달 떨면서 두병(밖에 못) 마셨답니다 ㅋㅋ​​​​​ ​평창 휘닉스호텔 포레스트 비비큐장에 가는 길에저런 모래놀이장이 몇군데나 있어요이미 비비큐하러 가면서 모래놀이할거라고 난리난리인데밥 먹고 하기로 약속했더니밥먹자마자 달려갔답니다!(아이랑 함께 가실 분들은 모래사장 옆자리 필수입니다! 맥주 좋아하시면 메인으로 ㅋㅋㅋ)​​​​​ ​모래놀이에 빠진 아가들신나게 모래놀이하고 손발 씻을 수 있게계곡물이 졸졸 흘러가게 만들어뒀어요진짜진짜 아이들을 위해 시설이 너무 잘 되어 있었어요. 아! 다만 울 애기들 화장실 급하다고 할 때호텔보다 앞 건물이 가깝다 생각하고 달려갔는데 문이 닫혀있어요🤣조금 먼데 싶어도 호텔 로비화장실로 들고 뛰세요!(저희는 비수기인 7월 8일 이용했어요)​​​​​  ​혹시 비긴어게인 평창편 보셨나요?여기 나방(?)이 너무너무 많아요근데 싫지만 좋았던게(ㅋㅋㅋ)그래서 모기는 없었어요!!!!아이들이 나방을 무서워해서 괜찮다고 하면서아이들이 아는 정보를 이야기해주며 괜찮다 안심시키는 영상입니다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​조금 춥다고해서지금 다시봐도 너무 기분좋아지는 추억이예요저희는 아이들이 어려서국내은 거의 제주도해외도 오키나와를 선호했어요. 부산에서 아이들과 이동시간이 짧은걸 선택했거든요근데 코로나 덕분에(?) 이번 평창을 계기로 국내에 눈을 돌리게 되었어요. 아이들이 다섯시간정도의 이동시간을 버티기도 했고그간 몰랐던 우리나라 곳곳의 아름다움도 궁금해졌구요​​​​​​  ​정말 실컷놀고 비비큐마감시간이 되어 룸에 가는 길호텔 레스토랑 와인 패키지아이들이 너무 신나하더라구요저도 너무나 즐기고 싶었지만세살, 네살 자매를 데리고 와인을 즐길수 있을까....눈물을 머금고 돌아섰답니다. 너희들 조금 더 크면 우리 같이 가보자!​정말 평창 휘닉스 리조트는 아이들 데리고 가기에너무너무너무 좋았어요!!저는 협찬 1도 없는 내돈내산 리뷰랍니다 :)​​​​​​​​​​#평창 #도 #도 #평창휘닉스 #평창휘닉스호텔 #평창휘닉스리조트 #블루캐니언 #평창블루캐니언 # #휘닉스호텔 #포레스트비비큐 #포레스트캠핑비비큐 
평창 가족 숙소.블루캐니언과 가까운평창 더 화이트 호텔🏢👍평창 더 화이트 호텔- 도 평창 위치- 휘닉스 단지 내 위치- 평창 휘닉스, 블루캐니언 차량 5분 거리- 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00더화이트호텔도 평창군 봉평면 태기로 228-95  이번에는 큰 아이 태권도 노란띠 딴 기념으로평창을 다녀왔다.👐(저번 양양다녀왔을 때 둘째 생일과 비슷한 시기여서 생일기념이라고 말했더니.. 큰 아이가 본인 노란띠 따면기념을 가자고 하여 계획하게 되었다;;)​ 우리의 을 하늘이 도와주시는지너무나 따뜻하고 화창한 날이였다.한 2시간정도 차량 이동 후,평창 더 화이트 호텔 간판이 보였다.​ 평창 더 화이트 호텔 입구.​ 평창 더 화이트 호텔 로비.​오후 1시쯤에 도착하였는데,블루캐니언을 이용하려고 계획했던 우리 가족은 체크인 시간은 아니지만, 혹시나 싶어 데스크에 문의결과,방 배정은 받을 수 있다고 하여 체크인 후 키를 미리 받아 두었다.😊​  평창 더 화이트 호텔 세부 이용 내용.​ 두근두근.언제나 숙소의 로비는 설렌다.☺️​우리는 스탠다드 플러스 객실을 이용하였으며,10평정도 되는 공간에 더블침대 1개 + 싱글침대 1개비치되어 있었다.(침구추가 비용: 1세트당 20,000원) 들어간 후 보이는 객실.​역시나 호기심 많은 아이들은 객실 탐구에 열중.😀​ 통유리로 되어 있어 객실 내에서 푸릇푸릇한 산의 전경을 바라볼 수 있었다.특히나, 우리는 10층을 배정받아고층에서 바라보는 자연을 맘껏 즐겼다.​ 입구 오른쪽에 있는 화장실과, 샤워실, 세면대.욕실용품에서 칫솔, 치약은 제공을 안하기에미리 챙겨가면 좋을 듯 하다.🙂그 외 드라이기, 샴푸, 헤어 컨디셔너, 바디워시비누, 수건은 비치되어 있다.​ 샤워실. 그 옆은 화장실. ​ 전기포트와 커피, 녹차, 컵 등이 있으며씽크대가 있지만, 취사는 불가하다.​ 냉장고.​  옷장.​ 화이트 델리.로비층에 위치해 있으며, 브런치 카페로 테이크아웃도 가능하다.아메리카노(ICE/HOT) 가 5,000원 이였으며다양한 빵도 판매하고 있었다.​  비즈니스 센터&라이브러리이 역시 로비층에 위치해 있으며, 업무를 하거나, 책을 보며 여유로운 시간을 가질 수 있는 공간이였다.24시간 운영 가능하며, 프론트 문의 후 프린트도  가능하다.​ 흥미로운 책을 고르고선 쇼파에 앉아 책을 보는 큰 아들.👦🏻(분위기 있군..)❣️​ 로비층에 위치한 조식뷔페 라포레.​  라포페 조식 뷔페는 26,000원이며,실내와 바깥 테라스까지 이용 가능하다.​ 지하주차장과 연결된 공간.  느낌있는 포토존.​  지하에는 CU편의점이 위치하고 있고,심야무인 매장이라고 한다. 우리가 도착했을 때도 직원분이 안계셔서 무인으로 운영되고 있었다.​ 별관 로비층에 위치한 피트니스 센터.체크인 하는 건물의 반대편에 위치해 있다.05:30~23:00까지 운영되고, 투숙객은 무료이니운동을 좋아하는 우리 신랑에게는 딱!!단, 운동복과 운동화는 지참해야 한다.​  호텔 실외 테라스 및 휴식공간.꽤나 넓어서 아이들 킥보드를 챙겨갔었는데,체크아웃하고 이곳에서 신나게 탔었다.​ 피자앤 치킨.별관 로비층에 위치해 있으며 수제 화덕피자, 치킨을 판매하는 식당. 수제맥주도 판매한다니, 나중에는 방문할 예정이다.☺️(이번에는 물놀이를 하고 와서... 저녁에 일찍 잠들어 버렸다는...;;;)​ 실외 셀프 BBQ존.매주 토요일 18:00~21:00 운영되며,대여비용은 50,000원.색다른 분위기로 식당이 아닌 곳에서 맛있는 시간을 보내는 것도 괜찮을 듯 하다.​ 키즈룸.미취학 자녀를 위한 공간으로 1층 키즈룸이 따로 있다.운영시간은 사진과 같으며,우리는 시간이 맞아 궁금하여 아이들과 방문.😉​ 조금 큰 객실을 개조한 듯 하였고, 바닥은 미끄럼 방지 매트로 아이들의 안전을 생각한 세심함이 돋보였다.👍​ 손 씻을 공간과 유아 화장실이 있으며,테이블도 있어서, 이 곳에서 아들들과 젠가 한판을 하였다. 🙂​ 우리 아이들보다 조금 어린 친구들이 오면 더 재미있게 놀 수 있는 공간이였다.예전에 키즈카페 다니던 생각이 새록새록 난 순간.​ 시간이 되어 나가려고 하는데,직원분께서 아이들에게 선물을 주셨다.토이스토리 퍼즐!!! >_<집에 돌아와서는 바로 퍼즐을 맞췄다는.감사합니다.🙏🏻​ 키즈룸 밖에는 모래 놀이를 할 수 있는 공간이 있다.​ 모래놀이 장난감도 있어서,아이들이 중장비놀이 하며 놀 수도 있었으며,​ 제작한 징검다리(?!)도 있어 '바닥은 용암이고,우리는 히어로야!'라는 느낌으로영웅놀이도 하였다.😎​  어느덧 평창에서 마무리할 시간이 되고,아이들과 휘닉스 잔디광장에 가서 조금 뛰고.이 어땠는지. 이야기하는 시간을 가져 보았다.코로나가 종식된 것은 아니지만,이렇게 아이들과 을 다니니내 기분도 리프레쉬되고🌈, 아이들에게는 더욱 좋은추억을 남길 수 있어서 좋았다.💕​그나저나.. 우리 큰 아들은..주황띠따면 또 간다고 알고 있는데..어떻..하..지?? 🤔뭘 어떻해~~ 가면 되지 😏....​​우리 가족 사랑해.❣️👨‍👩‍👦‍👦​​​​​​​​​​​​​#평창 #평창더화이트호텔 #더화이트호텔 #평창가족#평창가성비숙소 #평창가볼만한곳 #평창호텔 #평창블루캐니언근처숙소 #평창휘닉스근처숙소#아이와함께숙소 #평창아이와함께 #평창모래놀이 
 아이와 갈만한 국내지 휘닉스평창 호텔투숙 / 블루캐니언요즘같은때 해외은 꿈도 못꾸고.... 국내 중에서도 아이와 함께 갈 수있는 곳을 알아보다가 낙점된 곳 휘닉스평창! 휘닉스평창은 스키장 한참 다닐때 자주 갔던 곳인데..ㅎ 리조트에만 묵어봤고 호텔은 얘기만 들어보다 처음으로 묵어보았다. 엄청 깔끔 모던한 느낌의 #휘닉스평창호텔 호텔 입구 앞쪽으로 주차공간이 넉넉히 있고 그 블럭 넘어서 옆으로 쭉 리조트가 있어서 주차공간은 넉넉한듯 보였다.  나름 4성급 호텔!   로비도 깔끔 그 자체..ㅎㅎ  1층 로비에 붙어있는 안내판과 정상 몽블랑 올라가는 케이블카 안내. (케이블카는 따로 포스팅)  온도 스테이크 디너 뷔폐 와 요즘 핫한 BBQ캠핑안내. (뷔폐도 따로 포스팅^^)  평창 휘닉스 호텔 일반룸 더블베드많은 후기에서 봤던 저 자리..ㅎ 아이가 내내 저기서 놀기도하고, 신랑은 그자리가 시원하다고 누워서 휴식을..ㅋㅋ 충분히 한명 자고도 남을 자리!! 그 옆으로 더블베드. 셋이서 자기엔 좁았다.. 특히 여기저기 굴러다니는 딸래미 가운데 놓고 진짜 칼로 몸을 세워서 자야했다는...ㅠ 다음날 트윈베드 방있음 옮겨달라고 부탁해서 옮겨주셨는데 트윈베드를 붙여도 된다하셔서 붙였더니 더블베드 1개보다 훨 넓었음.. 다음부터 무조건 트윈베드룸으로....>.< 슬리퍼 2개 준비되어져있고. 신발 올려놓을 수 있는 공간이 있어서 좋다! 깔끔한 세면대. 수건도 넉넉 변기랑 샤워부스. 와인잔.유리잔.머그컵 준비되어져있도 위는 유료. 전체적인 방의 모습^^ 유리창 넘어로 바깥세상 구경중인 아이..ㅎㅎ 휘닉스평창 호텔은 마운틴뷰가 좋은건데.. 우린 주차장뷰..ㅋㅋ 사실 뷰에 크게 신경쓰지 않는 타입이라 상관없었다.  블루캐니언 성수기 종일기준 성인 52,000원 / 소인 44,000원 휘닉스 평창 호텔에서 지하로 내려와서 블루캐니언으로 가는 길.  지하에서 안내표시대로 쭉~ 따라가다보니 요로케 밖으로 연결되고 바로 앞에 블루캐니언이! 평일이었고 아무래도 시기가 시기인지라 사람이 많지않았다. 이날약간 썰렁~~ 했어서 야외는 물이 좀 찼다,; 작지만 있을건 다 있는..ㅎ 아이들 데리고 오기 딱 좋은 워터파크. 아이들 노는 얕은 풀. 미끄럼틀도 있는데 좀 무섭..ㅋㅋ  파랑파랑 하니 블루캐니언 이름에 딱 어울리네!  실내 파도풀. 여기를 은근 좋아하던 꼼꼼이..ㅎ  다시 야외로 나와서 유아풀.  저 미끄럼틀 타라했더니 무섭다고 어찌나 호들갑을 떨던지..ㅎㅎㅎ  한참을 위에서 놀다가 무슨 안내방송이 나와서 뭐지? 하고 아래쪽으로 가보니 세상에 여기 또 다른 공간이 있었다..ㅋ 모르고 위에서만 놀뻔..ㅋㅋㅋ 파도유수풀. 여긴 구명조끼 필착 인데 이날은 신랑만 구명조끼를 빌리고 나는 안빌려서 그냥 들어가는거 포기..  그 옆으로 아이들 놀게 물고기,조개들이 둥둥 떠다니던 풀. 니모타고 논다고 신날딸래미ㅎ  여기서 안나간다는걸 간신히 꼬셔 나옴..ㅋ   따뜻한 스파로 와서 몸 녹이기... 아가가 이런델 제일 좋아함..ㅋㅋㅋ 옆쪽으론 푸릇푸릇 산보며 스파할 수 있는 탕(?)이 있어서 잠시 이동 해보기! 오늘의 포토제닉!ㅎㅎㅎㅎㅎ  그리고 이틀 뒤; ㅋㅋㅋ 체크아웃하는 날이었는데 체크아웃하고 다시 블루캐니언!!  이날이 찐!! 날씨가 너무 좋았다ㅎ 물놀이 하기 딱 좋은 날씨. 파도 유수풀도 계속 둥둥 떠다니기..ㅋㅋ 아웅 너무 이뻐이뻐^^ 와 이날의 포토제닉! 하늘.. 물.. 미끄럼틀 색까지 너무 완벽해..ㅎㅎㅎ 이날은 날씨가 좋아서 그랬는지 기분도 좋고..ㅋㅋ 용기내서 미끄럼틀도 타고... 우리 셋이 훼밀리슬라이드도 타고ㅋㅋㅋㅋ 코로나때문에 워터파크 괜찮으려나..ㅠ 걱정의 걱정을 안고 갔는데 너무 재밌고 알차게 놀다온 블루캐니언. 오히려 큰 워터파크보다 아담해서 아이들데리고 가족끼리 가기 너무 좋았던거 같다! 다녀온 후에 또 가고싶다 노래를 부르는 딸래미때문에 여름끝나기전에 한번 더 갈듯.....>.< 
평창 휘닉스 리조트 올인클루시브 패키지그린동 스탠다드 20평2021.9.29.수임신23주 태교1일차 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 평창 휘닉스 리조트 블루동에서 체크인했다.3시였지만 평일이라 그런지 한산해서금방 체크인 할 수 있었다.후기를 찾아보니 오렌지동이 오래되었고 그린동이 리모델링한지 얼마 되지 않았다고.원래 그린동으로 하려면 2만원을 추가해야한다고 했는데조리를 하지 않을거라고 하니까 금액 추가 없이 비조리 객실인 그린동으로 배정해주었다. 블루동이랑 그린동, 오렌지동은 실내로 연결되어있다.어차피 그린동 앞에 주차해야 하기 때문에 우리는 체크인만 하고 차를 타고 그린동으로 갔다. ​우리는 6층 주차장쪽 방으로 배정받았다. ​복도를 쭉 따라 가면 나오는 우리의 방. ​방에 도착! 비가 와서 구름이 잔뜩 낀 모습 ㅜ ​요건 다음날 아침에 찍은 사진인데 비가 그치고 맑아져서 파란 하늘과 초록초록한 산이 보인다. 침실에서 본 모습은 요렇게 ㅎㅎ  발코니에서 본 모습.주차장뷰 ㅋㅋ ​우리는 올인클루시브 패키지로 구매해서 곤돌라, 워터파크, 조식, 허브아일랜드 2인이 포함되어 있었다.워터파크와 곤돌라는 비수기에 코로나 시국이라 그런지 운영시간이 짧은 편이다.조식은 조식 도시락을 대체하거나 중식으로 변경 가능했다.조식과 중식은 호텔 3층 온도 레스토랑으로 가야한다. Previous imageNext image ​깔끔한 주방 모습 가스렌지나 전기인덕션은 없고 전자렌지와 커피포트가 있다. Previous imageNext image ​수저와 접시 몇개, 칼과 가위, 와인오프너가 있다. Previous imageNext image 냉장고에는 평창수 두병이 들어있다. ​침실도 깔끔깔끔.그린동은 확실히 리모델링해서 깔끔하다.  ​침대는 사실 호텔처럼 폭신하지는 않다.나는 그래도 나름 괜찮았는데 신랑은 매트리스가 너무 불편하다면서차라리 바닥에 자겠다고 바닥에 이불을 깔고 잤다 ㅜㅜ ​​이불장에 여분의 침구가 2채 있다.이불이 묵직하고 따뜻했다. ​​워터파크가 같이 있어서 그런지 옷장에 건조대가 있다. 드라이기랑 여분의 휴지도 있고. ​욕실도 깔끔깔끔 ㅎㅎ 리조트라서 그런지 어메니티는 샴푸와 바디워시만 있다.컨디셔너와 바디로션, 칫솔, 치약은 없다. ​​​​​​ 평창 휘닉스 블루캐니언 워터파크어린아이들이 놀기에 딱 좋은 워터파크휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 시간이 남아서 가보았던 워터파크.여름이 지나서 실내존만 운영하고 있었다. ​실내존 크기는 매우 컴팩트하다.한눈에  들오는 규모. ​비수기에 평일이라서 이용객은 많지 않았다.물 온도는 따뜻한 정도는 아니고 미지근한 정도. ​어린 아이들이 놀러오면 좋을 것 같다 ㅎㅎ실제로 거의 아이와 온 가족들이 대부분이었다.  ​아이들 상대로 하는 것 치곤 제법 세보이는 파도풀;;   구명조끼 대여소도 있고.우리는 구경만 하고 물에 들어가진 않아서 따로 대여하지는 않았다.  ​간단한 소지품을 보관할 수 있는 보관함도 있고 사우나도 있다.  ​푸드코트도 운영중.  ​야외에 따뜻한 자쿠지가 있다. ​실내풀이랑 연결되는 수영장만 운영중.  블루캐니언은 구경만 하고 나왔다 ㅋㅋ​​​​​​​ 평창 휘닉스 센터프라자 온담평창 휘닉스 리조트 내부 한식당온담도 평창군 봉평면 태기로 174 저녁은 뭘 먹을까 하다가 그냥 리조트 내부 식당을 이용하기로.센터프라자에 있는 한식당 온담으로 갔다. ​센터프라자 내에 분식집이나 피자집도 있지만 현재는 운영하고 있지 않고 있다. ​메뉴판.우리는 즉석 전골 떡볶이와 치즈 돈까스를 주문했다. ​즉석 전골 떡볶이.생각보다 정말 맛있었다 ㅋㅋ 치즈 돈가스도 떡볶이랑 맛나게 먹었다. ​ 
안녕하세요 ☺️ 오늘은 평창시 방문했던 워터파크를소개할게요 ㅎ 평창 한화리조트에서가족들과 물놀이도하고 한우고 먹고즐거운 시간을 보냈답니다~​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  ​블루캐니언 이용요금은 성인기준 6만원으로비싼편이었어요 ㄷㄷ 그렇지만 네이버에서 대인권 40%할인받아서 1인 36000원에 구매했답니다 👍 아기는 36개월 미만이라 무료입장했어요    ​블루캐니언 위치는 주차장에서 요렇게 계단을 내려오면 잔디밭위에 많은 테이블들이 놓여있구요그옆으로 바로 블루캐니언 입구랍니다 ㅎ​​ ​입장권 구매후 키를 받아서 입장하시면 됩니다 ㅎ우선 신발장에 신발을 넣어주고 입장하세요 ~남자탈의실 여자탈의실이 구분되어있구요들어가셔서 간단히 샤워후에수영복이나 레쉬가드로 갈아입으시고입장하시면 된답니다 ㅎ​​​ ​짠 입장하자마자실외존으로 이동했답니다 ㅎ실내에 구명조끼 빌리는 곳이 있었는대사진을 빼먹었네요 1인당 6천원에구명조끼를 빌렸답니다 ㅎ​​  ​짠 요기는 유아풀이고 물이 얕고 미끄럼틀도 생각보다 빠르고 재미있어서아기가 엄청 좋아했지만주말에 방문했더니 진짜 ㄷㄷ 물반 사람반이었답니다 ㅜㅜ​​ ​워터슬라이드가 있는곳이었어요 ㅎ저는 예전에 다른 워터파크에서타본뒤로 너무ㅜ무서워서 다시는 안탄답니다 ㄷㄷ가격은 무료랍니다 좋아하시는 분들은 많이 타셔도될것같아요 블루캐니언은 아이동반 고객들이많아서 저 워터슬라이드 줄이 거의 없더라고요 ㅎㅎ​​  ​근데 이날 진짜 사람들 너무너무 많았어요 ㄷㄷ유수풀도 이정도 ㅎㅎ​​ ​실외 스파존도 요거랑저뒤에도 3곳정도 더 있었답니다 ㅎ​​ ​실내존 사진은 거의 찍질 못했네요 ㅎㅎ노느라 정신이 없었어요사람도 많구요 😭 실내존에도 아이들 놀기좋은 키즈풀에미끄럼틀 있고 그런 키즈존이 2개정도 있었고요파도풀도 있고 스파존도있고아이동반으로 놀기 적당히 괜찮았답니다사람만 이렇게 많지 않았다면아이가 너무 좋아해서 또 올꺼 같긴한데사람많은것이 너무 단점이네요 ㅜ ​​ ​짠 숙소에서 보이는 블루캐니언 ㅎ그래도 평창 놀러와서물놀이도하고 공기도 숲뷰도 너무 좋고한우는 살살녹고 ❤️ 행복하게 잘 놀았답니다 ~​아이랑  고민이시라면도 평창 휘닉스평창 블루캐니언추 추천드려요 ~꼭 평일에 가세요 ㅎㅎ​포스팅 봐주셔서 감사합니다 공감댓글 많이많이 부탁드려요 😘 ​  ​​​​​​#평창갈만한곳#평창아이와갈만한곳#평창아이랑#아이랑#평창#휘닉스파크#블루캐니언#한화리조트#한화리조트평창#평창워터파크#도워터파크#워터파크#​ 
​​​알펜시아 오션700에서 실컷놀고 오랜만의 물놀이에 신이 난 리틀리군!​https://m.blog.naver.com/iijujuii/222760127608 평창 알펜시아리조트 워터파크 오션700 _ 20220529갑자기 떠나게 된 평창  5월 일상기록에 남긴대로 알펜시아리조트 + 오션 700 3인권을 티몬 특가 ...m.blog.naver.com ​다음 날도 하고 싶은건 물놀이, 가고 싶은 곳은 워터파크수십 번을 물어도 확고한 그 취향에큰 계획이라고는 알펜시아 오션700밖에 없었던 3박4일의 평창  일정에 또다른 물놀이가 추가되었다.어차피 물놀이 용품 다 챙겨왔고, 계획에 차질될 것도 없고ㅎㅎㅎ​평창 두 번째 물놀이, 웰리힐리파크 워터플래닛과 휘닉스 블루캐니언 중에 고민고민을 좀 했다.웰리힐리 워터플래닛은 만원대의 저렴한 가격이고 평창 한화리조트에서 차로 약 20분 거리휘닉스 블루캐니언은 할인받아도 4만원대 (어른기준) 근데 숙소에서는 도보 5분거리​고민고민했지만 웰리힐리 워터플래닛은 우리가 평창에 갔던 비수기 기준 화수(목) 휴장이라 이미 의미없는 고민이었다ㅋ​ ​검색검색을 해봐도 평창 휘닉스 블루캐니언은 기본 가격대가 3~4만원 선이었다.여기저기 어플과 후기를 참고하다가 가성비가 좋다! 가성비 최고다! 이런 내용들을 보고 첨엔 좀 의아했는데, 곧 그 이유를 알게 되었다.​ ​야놀자 티켓할인이 가장 저렴인 것같아서 방문 전 날에 급 구매~​​​ ​숙소에서부터 수영복 다입고 출발~오픈런 가즈아!​  ​엘베타고 가면서 신난 인증샷ㅎㅎ​ ​호다닥 달려가서 어플로 구매한 티켓 큐알 보여주고 들어왔다. ​ ​빨랑 신발 넣고 들어가자고~!!​​​  ​휘닉스 블루캐니언 입장~오픈런이니까 사람없을 때 전경 사진도 좀 찍어본다.​  ​입장하고 왼편에 워터부페~!!​ ​입장하고 워터부페로 다다다~ 구매한 티켓 큐알 보여주고 팔찌를 획득어른 초록색, 어린이 주황색이다.​가성비 최고라는 블루캐니언, 그 비밀은 바로 워터부페였다.9시부터 2시까지 진행되는 워터부페오픈런해서 아침식사, 간식, 점심식사까지 생각하면물놀이하면서 든든하게 챙겨먹고, 식사한다고 식당 찾고 이동할 것도 없는 가성비 끝판왕! 인정?ㅇㅇ인정!​​​  ​전 날 저녁도 거르고 잠에 빠져들어버린 아들은 참 야무지게 고루고루 아침식사를 챙겨드심.아들 좋아하는 계란, 고기반찬에 소시지, 우동까지ㅎㅎ​  ​내가 먹은건 사진을 잘 안찍었네.조금씩 담아 맛보다가 아들꺼 같이먹고, 리군꺼 뺏어먹고ㅎㅎㅎ​  ​워터부페가 샐러드코너, 빵코너, 음료 및 디저트, 즉석조리 등등 구색을 갖추고 있는 편이라서 크게 부족함이 없었다. 뭐 엄청난 호텔부페를 기대한 것은 아니기에 만족~​그리고 오후에 한 번 메뉴 몇가지가 추가되기도 함.워터파크 이용객이 대부분 애들 델고오는데다 물에 젖어 정신없는 워터부페. 음식 채워넣고 청결 신경쓰기도 바쁠텐데 오후에 메뉴 체인지까지. 두어가지 메뉴 일지라도 넘나 맘에 드는 배려였다.​​​ ​ 맛있게 먹고 배채웠으니 이제 놀러가보자~​  ​평창 두번째 물놀이이번엔 튜브도 챙겨서 나왔다.저 튜브 이름이 뭐더라.. 리군과 신행때부터 매우 잘쓰고 있는 튜브ㅎㅎ​  ​유수풀에 들어가서 밖으로 나가보자~​  ​햇볕아래 물놀이는 너무나 즐겁다.이 날 햇볕도 참 좋았다!덕분에 우린 목 뒤가 다들 탔지만 비타민D 엄청 합성했을 듯ㅎㅎ​  ​슬라이드는 운영하지 않고 있지만 구경만 해본다.나중에 울아들 더크면 더신나게 놀러 와야지~ㅎㅎ​​​  ​야외에 따따앗한 노천탕들이 좀 있다.평창은 이렇게 해가 쨍쨍해도 바람이 참 시원한데, 뜨끈한 노천탕에 들어가니 춥지가 않음.​  ​통창으로 환상적인 산뷰배경까지​  ​우린 여기가 너무 맘에 들어 사진 백장 찍었다!ㅎㅎ​ ​리군의 요청사진. 근데 리군 너무 작네ㅋㅋ​​​ ​다시 실내로 들어와 파도풀에서도 한참놀고~​  ​12시가 되기 전에 간식 타임을 가졌다.물에 젖으니 해가 없는 곳은 추운 것 같아 일부러 해나는 자리에 앉아서 로제 떡볶이, 튀김, 과일, 씨리얼 등등​  ​그리고 좀더 놀다가 1시 즈음 점심 또먹기ㅎㅎ​  ​아들이 좋아하는, 뭐 아이들은 대부분 좋아하는 짜장면, 꼬마돈까스, 닭강정이 추가된 메뉴뭐가 없어진건지 기억이 잘 안나서 메뉴가 바뀐건지 추가된건지 잘 모르겠다ㅎㅎ암튼 또 야무지게 잘 먹은 점심​ ​아들은 마지막으로 슬러시를 요청~추워도 달달 떨면서 먹고 싶은 슬러시ㅎㅎㅎ아이들에게 인기만점이라서 금방 동나고 한참동안이나 준비중 표지판이 붙어있었다.성수기되면 더할듯ㅋㅋ​​​  ​다시 물놀이배부른 리군은 뜨끈한 물 속에서 잠이 쏟아진다ㅋㅋ​ ​나도 점점 피곤. 잘 챙겨먹어도 물놀이는 피곤하긴 하다ㅎㅎ​ ​9시부터 휘닉스 블루캐니언 워터부페와 신나는 물놀이를 즐기고, 4시가 좀 안되어 퇴장했다.​ ​평창  3일차 두 번의 물놀이 후 아들의 아쿠아슈즈는ㅋㅋㅋ​개인적으로 알펜시아 오션700보다는 휘닉스 블루캐니언이 유수풀, 파도풀 그리고 미끄럼 있는 유아풀 등 모두 좀 더 시설면에서 만족이었다.특히 블루캐니언은 유수풀 야외구간이 꽤 길었고, 노천탕들도 여러개있어 참 좋았다.첨엔 가격이 좀 비싼게 아닌가 싶었는데, 식사에 간식에 워터파크 시설 생각하면 충분히 좋은 가격이었다.​알펜시아는 특가상품이라 숙박+워터파크 가격이 넘나 착하니까 작은 어린이와 놀기엔 가성비가 참 좋긴하다. 아니면 튜브슬라이드 뽕 뽑던지?ㅋㅋㅋ​​​#휘닉스블루캐니언 #평창블루캐니언 # #블루캐니언워터뷔페 #평창워터파크 #휘닉스워터파크 #도워터파크​​​ 
​​​안녕하세요 히수깅입니다 오랜만에 리뷰 들고 왔더니 어색하지만겨울이 다 가기전에 지난 도 가족 리뷰 하려고 후기 들고 왔어요ㅎㅎㅎ​​​​ 휘닉스 평창 올인크루시브 ​​저희가 예약한 패키지는 두가지인데요얼리버드 올인크루시브 베이직으로숙소 1박, 식사 1회 2인, 스노우빌리지 2인, 블루캐니언 스파 2인 이렇게 하나~숙소 1박+ 블루캐니언 스파 2인 하나 더!총 2박을 하고 놀다오는 일정으로 예약​겨울시즌 오픈 초기이고 평일이라 얼마 전에리모델링 해서 깨끗한 그린동으로 숙소 업그레이드 받았어서 쾌적하니 좋았어요~엄청 넓진 않았어도 거실 바닥에 매트도 깔려있어 아이랑 안전하게 이용 할 수 있어요​​​​ ​​​​침실은 침대 있고 한쪽 바닥에 여유 있어서아이랑 저는 이불 깔아서 바닥에서 잤고남편이 침대 이용 했는데 침실 한쪽에 보면침대가드도 있고 아기식탁의자도 있었어요​저는 둘다 사용하진않았지만 아이와 함께휘닉스 평창 그린동 이용하시면 참고하세용​​​​ ​​​​휘닉스평창 그린동 아이와 함께 이용하려고 취사는 안되지만 전자레인지 있는 방을 선택!주방 쪽에 보면 아이가 만지면 위험 할만한곳에는 서랍 잠금장치가 되어있더라구요~​아이가 낯설지만 새로운 장소에 가게되면다 만지고 돌아다니그 위험 할 때 있잖아요?세심하게 식탁이나 거실장 모서리 부분에 모서리 방지 다 되어있어서 안심됐어요~​​​​ ​​​​저희가 선택한 방은 취사는 안되지만 냉장고, 전자레인지, 커피포트는 있으니깐 간단하게 컵라면정도는 드실 수 있어용ㅎㅎ​사실 저희는 나가기 조심스럽기도 하고 물놀이 하고나니깐 귀찮기도하고해서​저녁은 배달로 다 시켜먹었다는거ㅎㅎ​​​​  ​​​도 휘닉스 평창 그린동 숙소 현관에안전문도 설치되어 있고 세면대 아래에보면 아기 욕조랑 아기 디딤대도 있어요​겨울철이라 스파하고 씻고 나와서 저는아기 욕조는 따로 사용하지는 않았어요화장실이 살짝 좁긴해도 이런게 다 있으니 아직 어린 아이와 함께 가신다면 굿템~!!​​숙소 후기는 이쯤 마무리하고 스파 후기 뿅~​​​​​ ​​​겨울인데도 물놀이 할 수 있으니 좋다는~~그치만 도는 제법 춥다는 점 참고해주세요저희 가족이 갔던 12월 초에는 그나마 날씨가낮에 영상으로 따뜻한 편이였다는 점도 참고!​저희는 블루캐니언 스파 이용이 2회 가능한패키지로 예약한거라 도착한 날 체크인하고짐만 후다닥 챙겨서 바로 스파하러 고고~!! 발열체크 하고 접종 완료 확인 후에 입장​​​​ ​​​​겨울이라 실외 워터파크 이용은 불가했지만야외 노천 스파정도는 이용 가능했구요~블루캐니언 실내도 생각했던거보다는 아이와 함께 놀기에 규모가 나쁘지않았서 이때 당시 3살인 저희 딸도 너무 신나했어요​물 온도는 적당히 따뜻했고 실내 온도도 많이 춥진 않았지만 그래도 아이들 가운,비치타월 큰거 챙겨 가시는 걸 추천합니당​​​​​ ​​​​휘닉스 평창 블루캐니언 ​윈터 스파 이용시간pm13:00 ~21:00(입장마감 20:00)​​저희는 올인크루시브 패키지에 블루캐니언스파권 2매씩 있고 아이는 36개월미만이라따로 추가 요금은 없었는데 투숙객의 경우40%할인 된다는 점 참고하시면 될 거 같아요​​​​ ​​​블루캐니언 스파 이용 후 간단히 식사하려고식당에 갔는데 식사 주문하고나면 한쪽에미니바 이용이 가능해서 나쁘지않더라구요​종류가 많지는 않아도 미니호빵이랑 쿠키,과일컵도 있어서 후식은 요걸로 해결ㅎㅎ​​​​ ​​​​저희는 떡볶이랑 튀김, 어묵 우동 이렇게주문했는데 스파에서 물놀이 하고 나와서 따수운거 먹으니깐 좋기는 하더라구요 헤헷맛도 두가지 다 나쁘지 않아서 잘 먹었어요미니바에 있던 메뉴들로 후식까지 당충전!​​​​ ​​​​밥 먹자마자 바로 물놀이 하기 그런데작지만 아이가 놀만한 공간이 있더라구요소화 시킬겸 요기서 좀 놀다가 물놀이 고고블루캐니언 스파 한쪽에 수유실도 있어요​​​​​   ​​​​저희 딸이 워낙 물놀이 좋아하는데 겨울이지만따뜻한 물에서 물놀이 이틀 내내 실컷 했네요이때가 평일이라서 사람이 많지 않기도 했고하루는 저녁 시간에 갔더니 사람 더 없었어요​파도풀은 구명조끼 필수인데 대여 가능해요저희는 딸이 어려서 다른데서 튜브 둥둥 하고개구리 미끄럼틀 엄청 타고 온 거 같아요ㅎㅎ​​​​ ​​​​와 추울까봐 노천탕은 나가지말자 했는데유수풀이랑 이어지는 노천탕 아주 잠~깐나갔다왔는데 엄청 운치있고 좋더라구요~​저희 둘만 있다면 더 있었겠지만 혹시 애기 감기 걸릴까봐 후다닥 나갔다가 들어오기!!​​​​​  ​​​​물놀이 실컷 하고 다 씻고 나왔는데도에너지가 넘치는 3살 딸내미 대다나다​로비 쪽에 있는 실내 놀이터에서 한참을가지 않고 놀겠다고 해서 살짝 난감했지만작긴해도 아이가 잠시 놀기에는 괜찮았어요​물놀이 이틀 내내 하느라 엄빠는 녹초였지만휘닉스 평창 올인크루시브 패키지 얼리버드로예약해서 착한가격에 너무 잘 놀다왔다는ㅎㅎ스노우빌리지랑 온도 레스토랑 런치 후기로조만간 다시 돌아 올께요 뿅~♡​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​ 
휘닉스 평창 블루캐니언워터파크&윈터스파 후기  평창 휘닉스파크 마지막날,숙소 퇴실하고 블루캐니언에서 놀았어요.애들이 잘 놀아서 휘닉스 숙박 없이블루캐니언 워터파크에서만 하루 놀다가도좋을 것 같다는 생각이 든 곳이었어요.  키즈플레이라운지 운영안내 ​오전 11시에 체크아웃하고블루캐니언 오픈시간인 오후 2시까지시간이 남아서 키즈 플레이 라운지에 가봤어요.​운영시간을 확인하지않고 갔더니곧 브레이크타임이기고 하고첫째한테는 시시, 둘째는 낮잠자서 패스했어요.​​ 키즈플레이라운지 프로그램 안내​   ​오후2시가 되어 기다렸다는 듯이블루캐니언으로 들어갔어요.윈터스파 기간에 갔던거라운영시간이 14시~21시까지였어요.(현재는 9시~17시까지)​저희는 패키지에 입장권이 포함되어 있어서따로 결제는 안했어요.​이용요금▼ *36개월 미만 무료입장​​대여항목 및 대여요금▼ ​   ​휘닉스 워터파크 블루캐니언 입장~평일이라 사람이 적어서 놀기 좋았어요.다만 평일에는 바디슬라이드 운영을 안했어요!수유실, 의무실, 튜브 바람 넣고 빼는 곳 있어요.​얼마만의 수영장인지,2년전 괌 갔다온 후로 처음인 것 같아요.소름인건 괌 포스팅 아직도 못함...​​  ​실내와 실외가 연결된 유수풀이 있는데여기 왔다갔다 하는걸 아이가 좋아했어요.물 온도가 따뜻해서 물 속에만 있으면 따뜻~실외에서 온수풀로 이동할때는 너무 추워서뜨뜻한 물로 후다닥 들어가게 됩니다ㅎㅎ​​ ​실외에 온수풀이 온도별로 여러개 있어요.(실내도 마찬가지)저는 제일 온도 높은 곳에서 가만히 있고 싶은데애들은 하나씩 옮겨가며 다 들어가보고 싶어했어요.​​  ​저는 주로 둘째와 몸 담그고 있는 정도로 놀고아빠가 첫째랑 활동적으로 놀았어요.핸드폰을 방수팩에 넣고 다녔는데습기가 차서 사진 상태가 안 좋네요ㅎㅎ​​   ​아주 아주 아주 신난 첫째^^겁이 많은 아이로 생각했는데(좋게 말하면 조심성 많은)물 속에서 적극적으로 놀았어요.​  개헤엄 영상ㅎㅎ​​   ​둘째는 튜브 타고 무섭다고 울었는데시간이 지날수록 적응했어요.얕은 물에서 발이 닿아야 안심하는 것 같아요^^​​  ​개구리풀에 개구리 미끄럼틀이 있는데타고 싶어하면서도 겁내했어요.그래서 계속 타러가긴하는데내려올때는 엄마 손잡고 내려왔어요ㅋㅋ​  처음 두번인가는 혼자 탔는데눈에 물 들어가는거 싫어해서 눈 가리고 탔어요^^​​   ​블루캐니언 갔다온지 두달이 지난 지금도,개구리수영장 또 가고 싶다고 해요.여름쯤에 코로나 괜찮아지면또 갈 수 있지않을까 짐작만 해봅니다ㅎㅎㅎ​​   ​배영을 깨우치신 분......누워서 떠다니는 모습이 귀여웠어요.6살이 되었지만 아직도 귀엽네요:)​​  ​첫째는 아빠랑 파도풀에서도 놀았어요.파도풀에서는 구명조끼 필수 착용!저희는 워터파크에서 대여했어요.​​  ​​ ​놀다보니 난타공연도 하길래하나의 로 잘 봤어요.즐거워보였고 파워풀했어요!​​  ​애들이 집에 갈 생각이 없어서저녁을 블루캐니언 식당에서 먹었어요.​​  ​식당이 너무 추워서 몸이 달달달...물놀이하고 나와서 따뜻하게 몸 녹이며식사했다면 좋았을텐데 아쉬웠어요.돈까스랑 우동은 맛있게 먹었어요.​​  저녁 먹고 한두시간 더 놀고사우나에서 씻고 마감시간에 나왔어요.체력 좋은 아이들, 신나게 놀고집 가는 차에서 잠들었네요:)​​ 
 오늘은 아이들과 언니네와 함께 휘닉스 평창 1박2일 놀려왔어요^^저희집에서 평창까지 2시간 거리이다 보니 내가 그먼데까지 아이들 데리고 운전해서 갈수 있을까 걱정했는데 생각보다 어렵지 안고 중간중간 휴게소가 잘되어 있어서 한번 정도 쉬고 도착한거 같아요 놀려갈때마다 남편이 운전을 해서 운전이 이렇게 힘든건지 몰랐는데 생각보다 체력소모가 있더라구요 ​​​​ ​​저는 처음에는 블루동으로 예약이 되었다가 언니네가 빌라a 을 예약해서 제일가까운그린동으로 다시 예약을 잡아주셨어요 그린동이 저는 워터파크도 가깝고 해서 더 나은거 같아요하지만 블루동은 지하에 편의점도 있고 해서 좋긴하지만 그린동 뿐만 아니라 다른동들도 다 통로가 연결되어 있어서 이용하는게 전혀 번거롭지 안았어요 ​​휘닉스평창 이용시설 안내  휘닉스평창 편의점 -블루동 지하 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크 - 그린동 건너편 휘닉스평창 곤돌라루지플라잉짚 - 블루동 뒷편 ​​ ​​그린동 전망도 좋고 빌라동 하고도 가까워서 좋았어요 빌라동은 40평 이라는 넓은 방을 가지고 있는데 한가족만 갔을때는 빌라동 추천 드리고 싶지 안아요 ​​​​ ​​빌라동은 전용주차장이 있어서 주차하고 바로 올라가시면 되는데 그렇다고 다른동들도 전용 주차장이 없는건 아니니참고 하시고 예약하시면 좋을거 같아요 ​​​​  ​​빌라동의 최대 단점은 계단이 너무 많고 지하에서 올라가는것도 일인데다가 언니네는 엘레베이터 내려서 한참을 들어가야 해서 사진에 보이는 계단을 이용하시면 바로 나와여하지만 4층 이다보니 진짜 몇번 왔다갔다 했는데 다리가 후들거리더라구요 ㅜ​​​​ ​​휘닉스 평창 주차장은 지하뿐만아니라 지상에도 있어서 주차공간은 아주 넉넉하더라구요 저는 짐꺼내기 편하게 지상에 주차했는데 그것도 잘한거 같았어요 너무 더운 여름에는 비추이지만 요즘 같은 날씨정도는 괜찮은거 같아요 ​​​​  ​​그린동 바로 건너편에 워터파크 가 있어서 이용하기도 너무 편했어요 휘닉스평창 패키지 로 구입했는데 저는 워터2인 곤돌라2인 루지2인 숙박 1박으로 구입해서 12만원에 완전 저렴한 가격으로 갈수 있었어요 저는 3월달에 산거라 저렴하게 살수 있었지만 지금은 이가격에 다 이용하기 어려울수 있어요 그대신 워터파크는 하나 남는 사람이 하나주고 나머지는 돈주고 결제 했기에 3인 기준으로 그래도 20만원은 잡고 간거에요 ​​​​  ​​휘닉스평창 워터파크는 실내 실외가 있고 물이 따뜻하게 준비되어 있어서 6월인데도 많이 춥지 안았어요 아이들이 너무 신나게 놀아주니 보는 내내 저또한 행복해 지더라구요 ^^​​​​  ​​이날은 조카도 컨디션이 좋구 우리아이들도 컨디션이 좋아서 아주 신나게 잘놀았던거 같아요 아 그리고 워터파크 가실때 실내복도 함께 들고 가세요 저는 옷을 갈아입히고 가서외출복을 안들고 가서 다시 가지려 갔어요 씻는곳이 잘되어 있어서 저는 거기서도 한참 씻고 놀다 나온거 같아요 ​​​​  ​​실내도 너무 잘되어 있고 미니 파도풀도 있고 어린 아이들이 놀 곳이 많아서 어린아이 보모님들은 안심하고 놀수 있으실거 같아요 저희 아이들은 이제 조금 크다 보니 조금 시시 할수 있지만 그래도 아주 잘 놀더라구요 ^^ 작년 여름에는 물 놀이 너무 못해 줬는데 올 여름에는 물놀이 하려 자주 와야 겠어요 ~​​​​  ​​휘닉스 평창 워터파크 이용 하실때 꼭 필요한 준비물은 구멍조끼와 아쿠아 신발 그리고 튜브 까지 준비 하시면 좋을거 같아요모자는 꼭 쓸필요 없다고 해서 모자 챙겨 왔다가 저만 착용 한거 같아요 다른데는 모자꼭 있어야 한다고 하는데 여기는 괜찮다고 하니 참고 하시면 좋을거 같아요 ​​​​ ​​귀여운 우리 조카는 아빠 랑 아주 신나게 놀더라구요 ^^ 언니는 무슨 복인지 형부가 이렇게 아이을 잘봐주니 언니는 할게 없어요 그래서 우리 아이들이랑 위에서 타고 내려오는 튜브 타 주려 갔어요 ㅎㅎㅎ 저는 겁이 너무 많아서 올라갔다가 다시 내려 왔거든요 ㅜ​​​​  ​​생각보다 올라가면 너무 높아서 다리가 후들들 하더라구요 우리 남편이 있었다면 아이들이랑 몇번이고 타고 내려와주었을덴데 ......언니도 무섭지만 우리 아이들을 위해 용기내서 올라가주었어요 ​​​​   ​생각보다 아주 빠르게 내려오는데 언니는 너무 무섭다고 ㅎ ㅏ는데저희 아이들은 너무 재미있다고 또 타자는걸 ㅎㅎㅎㅎ 다음에는 아빠랑 와서 타자 하고 설득 시킨거 같아요 ​​​​   ​​아주 신나게 놀다보니 아이들이 배가 너무 고프다고 해서 물놀이는 그만 마치고 제가 준비해온 음식과 언니가 준비해온 음식으로 숙소엣 맛있게 먹었어요 배가 어찌나 고프던지 사진 찍을세도 없이 아주 정신없게 먹은거 같아요 ㅎㅎㅎ 배도 부르고 해서 휘닉스 안을 돌다보니 그린동 건너편 아이들이 놀수 있는 키즈카페도 있고 지하에는 볼링장 게임장 이 있어서 아이들과 신나게 놀았어요 ​​​​  ​​휘닉스 평창은 그 안에서 모든걸 다 해결할수 있어서 너무 좋았던거 같아요 멀리 나갈필요 없이 편의시설이 다 준비되어 있어서 집에서 못챙겨 왔다고 실망하지 안으셔도 될거 같아요 ㅎㅎ 늦게 까지 놀다보니 아이들도 저도 너무 피곤한 하루였지만 즐거운 시간이었답니다 ~​​​#휘닉스 #휘닉스평창 #휘닉스숙소 #휘닉스워터파크 #평창워터파크 #워터파크 #휘닉스곤돌라 #휘닉스루지 #휘닉스플라잉짚 #휘닉스호텔 #휘닉스숙박 #휘닉스평창곤돌라 #휘닉스평창루지 #휘닉평창 #휘닉스편의점 #휘닉스놀이시설 #블루캐니언 
​​​운좋게 평창휘닉스 콘도이용권을 얻게되어 엄마아빠랑 다솜이랑 같이 다녀왔다. 평창휘닉스는 처음가봤는데 생각보다 커서 놀랐다. 거의 아파트로따지면 몇세대인거야?!​ 방배정은 블루동 10층으로 배정받았는데 신축이아니라서 그런지 낡은 느낌은 지울수가 없었다. 그냥 싸게 하루 묶다가 오는것으로 만족해야할듯하다. 그래도 전면이 전부 산뷰라서 엄마아빠는 좋아하셨다. 아침에 일어났을때 맑은하늘과 산의 모습은 정말 예뻤다.​평창 휘닉스주변은 산속에 위치해서그런지 마땅히 놀것이 없는데그래도 휘닉스자체에서 놀거리가 꽤 있어서 1박으로 다녀오기는 좋은듯 하다. ​엄마아빠가 워터파크같은곳에 안가보셔서 나 나름대로 굉장히 재미있어하실줄알고 갔던 블루캐니언!!결론은 어르신들은 3시간이상은 힘드신듯하다 ㅎㅎ블루캐니언은 네이버로 예약해서 가는것이 훨씬 저렴하다. 이용일전까지 100% 환불가능하므로 네이버로 예약해서 가시길. ​​ ​블루캐니언은 생각한것보다는 규모가 작았다. 다른곳이랑 괜시리 비교가 되어 조금 실망했다 ㅠㅠ​그래도 있을껀 다있다!! 그리고 블루캐니언이 좋았던게 노천탕이 있어서 정말~ 좋았다. 외부가 산으로 되어있어서 정말 노천탕느낌도 났고 온도별로 따뜻한 물로 채워져있어 골라가면서 들어가서 쉴수있어서 참좋았다. 아마도 어르신들이 굉장히 좋아할듯 하다!​참, 내가 갔을때는 금요일 평일이였는데 이때는 외부의 커다란 미끄럼틀은 운행을 하지않는다고 했다. 주말만 이용가능하다고 했으니 미리미리 참고합시다!​​  ​​7살 다솜이에게는 어짜피 큰 워터슬라이드미끄럼틀은 무용지물이라서 전혀~ 아쉬움이 없었다. 돈도 평일이 더 싸서 이득! ​실내에 파도풀도있고 ( 블루캐니언 파도풀은 튜브사용이 안된다) 이전에 방문했던 워터파크는 튜브사용이 됬었는데 안전상의 이유겠지만 조금 아쉬웠다. 튜브타고 파도타는게 얼마나 재미있는데!​블루캐니언 실내에는 다솜이처럼 어린친구들이 놀기 참 좋은것같다. 작고 아담한 풀들도 많고 넓지않아서 요리조리 움직이기도 편하다.  아기데리고 가족단위로 많이오시는것같다. ​그리고 가기전에 인터넷검색에서 블루캐니언가면 꼭 돈까스를 시켜먹어야한다길래 나도 엄마아빠모시고​(그 축축한 몸으로....부모님이 정말 싫어하셨다. 식당뒷문으로가면 휴식실이있는데 식사나오기전에 잠시 그곳에 들어가계시면 그래도 젖은몸이 조금은 마른니 거기서 대기하시면 좋다.)​워터파크내 푸드코트에서 돈까스, 떡볶이, 국밥을 시켜먹었으나 가격대비 실망스러웠다. ㅠㅠ원래 이런곳은 가격이 비싸니 뭐.. 그래도 돈까스는 추천대로 맛있었고, 부모님은 국밥이 입에맞으셨는지 아니면 힘들어서 다드신건지는 모르지만... 완국밥하셨다. 야무지게 공기밥한개더 추가해서 먹었다. 떡볶이는 실망! 시키시려거든 다른거 시키시길 추천합니다. ​그래도 처음온 워터파크라서 엄마아빠 모두 신나하셨다. 특히 아빠는 물에 몸을 맡기고 돌고래가 되신듯하고 어무니는 사진남겨야된다면서 사진 열심히 찍고 금방 나가셨다...............입장권아까워 ㅠㅠ다솜이는 신이나서 엄청놀다가 억지로 꼬셔서 나갔다. ​​​​​​ ​  ​​​저녁은 야무지게 어무니가 바리바리싸오신 집밥으로 맛나게 먹었다. 역시 아까사먹은 비싼기만한 음식보다 이렇게 먹는게 최고다. 김치찌개를 끓여와서 데워먹었는데 꿀맛!그리고 저녁에는 휘닉스주변을 산책했는데 이게 정말 최고였다. 밤바람도 시원했고 주변도 너무 예뻤다. 콘도 뒤쪽으로 넓게 스키장이있는데 그 옆으로 동산처럼 예쁘게 관리한 공원같은게 있다. 여기가 아기들이 뛰어놀고 운동도하고 산책하기 참 좋았다. 소소하게 흙놀이터도 있고 , 골프놀이도 있었으며, 널뛰기도 있었다. 다솜이는 여기서 급만난 동갑내기친구랑 얼마나 재미있게 놀았던지 , 화장실 안급했으면 몇시간도 더 놀았을것같다. ​​  ​   ​​  ​​​옆쪽으로 캠핑존?! 같은곳이 있었는데 아마 바베큐장 같다. 캠핑온것같은 느낌으로 저녁먹고 이렇게 예쁜 하늘아래 쉴수있다니 뭔가 예약안한게 조금은 후회됬다. 다음에 방문한다면 무조건 예약해서 바베큐 해먹을꺼다. 정말 블루캐니언에서 아쉬운마음이 여기서 다 극복! 됬다. 참, 콘도지하1층에 쥐에스편의점이있는데 떡볶이도팔고, 와플도판다. 저녁에 여기서 맛난 음식이랑 맥주한개사서 먹어도 힐링일듯하다. ​​​​  ​​​다음날아침에 엄마아빠는 골프장 뒤쪽으로 산책다녀왔다고 하는데 너무좋다고 같이가자고 했지만 날이더워서 나는 포기... 그래서 사진이없다....^^...어머니아부지왈 너무예쁜 산책로(라고말하고 등산로일듯) 가있다고 아마 내생각에는 스키장 꼭대기까지 올라가는 길일듯하다. ㅋㅋㅋ나중에 기회되시면 스키장쪽 산책로도 가봐야겠다. ​​​​​​다음날 주변에 장평/봉평 시장이 들어선다고해서 구경가봤다. 역시 시장구경은 재미있고 신난다. 엄청큰 시장은아니고 동네아파트 장스는것쯤의 규모였다. 엄마는 여기서 화분몇개사고 다솜이는 아이스크림 먹고 우리가족모두 도너츠한개 입에물고 왔다. 나는 시장구경이 제일 재미있는것같다. 근데 차끌고 구경올 정도의 시장은 아니니 참고하시길! 지나가는 길이면 한번가볼정도이다. ( 아빠는 기대하고 온것같은데 약간 실망한 눈치셨다. )​​ ​  ​​​​​차라리 시장구경보다 시장오다보면 메밀꽃필무렵의 이효석문화관이있는데 이곳이 더 재미있고 가 있을듯하다. 우리는 날이 너무더웟던 관계로 구경을하지는 못했지만. 나는 이곳이 메일이 유명한지도 이번에 처음알았다. 어딜가나 메밀이야기가~~  이효석작가때문에 메밀이 유명해진건지 메밀이 원래 유명해서 메밀꽃필무렵이라는 작품이 탄생한건지 궁금하다.​​​​평창휘닉스가 도 끝쪽이아니라 내륙쪽이라서 다음날 바다보러가려면 또 1시간을 달려야했고 동굴이나 기타 다른 관광지를 가려고해도 도 안쪽으로 더 들어가야해서 시간상 패스하고 집쪽으로 돌아오는길에 출렁다리가 있다하여 그쪽으로 구경하면서 돌아왔다. 정말 날이 너무더워서 소금산 출렁다리는 못봤지만 그래도 소금산입구쪽이 너무 예쁘고 물놀이하는곳도 있어서 잠시 들러봤다. 이렇게더운데 사람들이 어찌나 많은지! 참, 중국장가계에 유리잔도가 있는데 소금산도 유리잔도처럼 뭔가 공사중이였다. 나중에 완성되면 구경한번가봐야지~~~​​​  ​​​경치너무좋아서 사진 엄청 찍고 왔다. 도는 산이 너무 예쁘다.  어딜가도 푸른 산이 보여서 정말 좋다. 아직까지는 바다보다는 산이 좋은가보다. ​​일박여행으로 평창휘닉스 괜찮았다. 평창휘닉스에서만 일박으로 놀게된다면 도 꽤있고 시간때우기도 좋은 시설들이 있어서 추천한다. 대신 시설이 조금은 낙후된 느낌은 지울수가 없어서 아쉬웟다. ​​​참 여기서 차박하시는 분들도 있으신것같다. 물론캠핑분들도! 휘닉스평창에서도 차박하시는분봤는데..... 이렇게도 하시는구나싶었다. 나도 차박 도전해봐야지! ​다음여행은 어디로갈까나~! ​​ ​...​​​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​​ 원주소금산출렁다리도 원주시 지정면 소금산길 14 ​​​ 
무더운 여름이 시작되면서 산으로 바다로 많이들 여행을 계획하고 계실 거 같습니다. 이번 여름휴가는 어디를 다녀와야 제대로 놀다 왔다고 할 수 있을지를 생각하며 여기저기 많이들 알아보고 계실 텐데요. 그래서 오늘은 자연을 벗 삼아 편안한 숙소와 물놀이 그리고 루지 등 다양하게 즐길 수 있는 도 숙소 휘닉스평창을 소개해 드리겠습니다. 특히 오늘은 파격적인 올인원 패키지에 대한 정보를 알려드릴 텐데요. 보다 더 저렴하고 보다 더 많은 혜택이 주어지고 있으니 이번 기회를 놓치시면 평생 후회하실 겁니다. 휘닉스평창주소 : 도 평창군 봉평면 태기로 174전화 : 1577-0069도 숙소로 대표적인 휘닉스평창은 해발 700m 청정 고원지대에 자리 잡은 곳으로 호텔, 콘도, 컨트리클럽, 블루캐니언, 스노우파크 등 휴양 레저시설을 갖춘 종합 리조트랍니다. 사계절 자연의 아름다움을 만나볼 수 있는 건 물론 다양한 와 즐길 거리가 가득해 리조트 내에서만 시간을 보내도 충분히 재미있는 여행이 되는 곳이랍니다. 휘닉스평창올인원 패키지숙소부터 워터파크 그리고 곤돌라 등 다양한 휘닉스평창의 모든 시설을 이용하려면 그만큼 비용도 많이 지출하게 되는데요. 하지만 이번에 신세계 TV 쇼핑에서는 올인원 패키지(객실+식사+워터파크+곤돌라+BIG4 할인권)를 선보이고 있답니다. 굳이 라이브 방송 때가 아니더라도 혜택은 그대로 받아볼 수 있으니 아래 구매정보를 확인해 보세요!​ [신세계TV쇼핑][휘닉스평창] 올인원 패키지 2인권(객실+식사+워터파크+곤돌라+BIG4 할인권)늘 꿈꿔왔던 똑똑한 TV쇼핑www.shinsegaetvshopping.com ▲ 휘닉스평창 올인원 패키지 확인하기​도 숙소의 모든 시설을 보다 저렴하게 이용이 가능한 패키지로 편안한 객실과 더위를 날려줄 블루캐니언 그리고 다양한 놀 거리와 편의 시설까지 모두 이용이 가능한 만큼 이번 기회를 놓치시면 안 될 거 같습니다.   휘닉스평창 올인원 패키지를 지금 구매를 하시면 2022년 12월 1일까지 사용이 가능하기 때문에 시간이 촉박해서 이용하지 못할 일은 없는데요. 패키지 구성은 어떻게 되는지 자세히 알려드릴 테니 참고하시기 바랍니다.  ■ 휘닉스평창 올인원 패키지 ​2인권 : 콘도 스탠다드 1박(또는 호텔 슈페리어) + 호텔 조식 2인(또는 풀사이드뷔페, 온도 도시락 택) + 블루캐니언 2인 + 몽블랑키트 2인(관광곤돌라, 커피&크로와상 세트) + BIG4 할인권(루지랜드, 플라잉짚 어드벤처, 와인마리아쥬, 캠핑BBQ 회원가 적용)※ 주중(월 ~ 목) 투숙시 키즈플레이 라운지 이용, 15시 레이트 체크아웃​3인권 : 콘도 스탠다드 1박(또는 호텔 슈페리어) + 호텔 조식 3인(또는 풀사이드뷔페, 온도 도시락 택) + 블루캐니언 3인 + 몽블랑키트 3인(관광곤돌라, 커피&크로와상 세트) + BIG4 할인권(루지랜드, 플라잉짚 어드벤처, 와인마리아쥬, 캠핑BBQ 회원가 적용)※ 주중(월 ~ 목) 투숙시 키즈플레이 라운지 이용, 15시 레이트 체크아웃​4인권 : 콘도 스탠다드 1박(또는 호텔 슈페리어) + 호텔 조식 4인(또는 풀사이드뷔페, 온도 도시락 택) + 블루캐니언 4인 + 몽블랑키트 4인(관광곤돌라, 커피&크로와상 세트) + BIG4 할인권(루지랜드, 플라잉짚 어드벤처, 와인마리아쥬, 캠핑BBQ 회원가 적용)※ 주중(월 ~ 목) 투숙 시 키즈플레이 라운지 이용, 15시 레이트 체크아웃※ 스위트 전원 업그레이드   이번 패키지는 도 숙소 휘닉스평창에서 이용할 수 있는 모든 시설을 이용하는 건 물론 할인까지 받아볼 수 있는 파격적인 패키지인데요. 객실은 물론 물놀이로 인기가 좋은 블루캐니언과 조식 등이 포함되어 있는 만큼 이번 여름휴가로 갈 곳을 찾으신다면 꼭 패키지를 이용해 다녀가보세요. 휘닉스 평창 객실 정보콘도 : 1부 입실 11:00 ~ 13:00 / 퇴실 09:002부 입실 15:00 / 퇴실 11:00* 일요일은 2부 체크인만 가능콘도 : 입실 15:00 / 퇴실 11:00도 숙소는 콘도 형식의 리조트와 호텔로 구분이 되어 있는데요. 반려동물 동반 객실이 따로 운영 중에 있으니 반려동물과 함께하실 분들은 사전예약으로 운영이 디고 있으니 미리 유선으로 연락을 해야 하며 전 객실 금연, 객실 내 조리 금지 등 몇 가지 주의사항들이 있으니 이 부분만 지켜주시면 된답니다.  이번 패키지로 이용이 가능한 객실 타입은 콘도 스탠다드(2 / 3인권), 호텔 수페리어(2 / 3 / 4인권), 콘도 스위트(4인권), 스카이 스탠다드(2 / 3 / 4인권), 스카이 스위트(2 / 3 / 4인권), 스카이 로얄(2 / 3 / 4인권)까지 총 6가지 타입이 준비되어 있답니다. - 콘도 스탠다드 : 유럽식 콘도의 장점과 한국인의 편의성을 고려한 객실<거실, 주방, 방 1, 화장실 1> 최대 4인까지 입실 가능.- 호텔 수페리어 : 풍경을 바라볼 수 있는 베이윈도우와 따뜻하고 모던한 느낌의 객실 <침실 1, 욕실 1, 화장실 1> 최대 4인까지 가능.- 콘도 스위트 : 유럽식 콘도의 느낌의 객실 <거실, 주방, 방 2, 화장실 2> 최대 5인까지 가능.- 스카이 스탠다드 : 나무를 소재로 한 고급스러운 인테리어가 안정감을 주는 객실 <거실 및 베드룸 1, 화장실 1> 최대 4인까지 가능- 스카이 스위트 : 자연의 아름다움을 감상할 수 있는 베이 윈도우와 고급스러운 느낌이 드는 객실 <거실, 베드룸 1, 화장실 2> 최대 5인까지 가능.- 스카이 로얄 : 초고층에 위치하고 있고 고급스러운 인테리어의 객실 <거실, 스페셜 플레이스, 베드룸 2, 화장실 2> 최대 5인까지 가능. 이번 패키지로 이용 가능한 객실은 모두 청결하고 쾌적한 환경으로 준비가 되어 있고 고급 침구류와 필요한 것들은 모두 준비가 되어 있는 만큼 불편함 없이 신나게 놀고 나서 편안한 잠자리를 제공해 줄 겁니다. 초대형 워터파크 블루캐니언운영시간 : 09:00 ~ 21:30도 숙소 내에는 블루캐니언이라는 초대형 워터파크가 함께하고 있는데요. 당연히 이번 패키지를 통해 이용이 가능한 공간이랍니다. 블루캐니언은 실내존과 야외존으로 구성이 되어 있고 다양한 어트랙션은 물론 여행의 피로를 풀어줄 스파 공간까지 다양하게 준비가 되어 있어 올여름 물놀이 장소로 최고인 곳이랍니다. 블루캐니언은 실내 부대시설로 수영복과 수영모 그리고 구명조끼를 대여할 수 있는 공간부터 따로 구매가 가능한 샵이 준비되어 있고 의무실부터 아이들이 놀기 좋은 유아 놀이방, 수유실 등 부대시설도 잘 갖춰져 있답니다. 실내 공간에는 아이들을 위한 공간부터 몇 가지 어트랙션들이 함께하고 있는데요. 단! 각 어트랙션마다 이용 기준이 다르니 이 부분은 참고하셔서 이용하시면 될 거 같습니다. 실내존이 있어 날씨와 상관없이 물놀이를 즐길 수 있는데요. 곧 다가올 장마철에도 걱정 없이 아이들과 물놀이를 할 수 있을 겁니다. 블루캐니언 야외존에는 다이나믹하고 스릴 넘치는 어트랙션들이 자리 잡고 있는데요. 야외에는 이벤트 스파 등 다양한 공간들도 함께하고 있으니 하루 종일 가족, 연인, 친구들과 물놀이를 하며 재미있는 시간을 보낼 수 있을 겁니다. 원시림을 한눈에 바라볼 수 있는관광 곤돌라이번 패키지로 이용이 가능한 관광 곤돌라는 푸른 원시림을 한눈에 내려다볼 수 있는데요. 단순히 곤돌라를 타는 재미도 있겠지만 높은 곳에서 주변 풍경을 내려다볼 수 있는 곳이라 힐링 포인트 중에 한 곳이랍니다. 정상에 도착하면 몽블랑 전망대가 함께하고 있고 주변 산과 계곡의 아름다운 풍경을 확인해 보실 수 있을 겁니다.   다양한 놀 거리로 가득한휘닉스 평창이외에도 수많은 놀 거리들이 가득한 도 숙소인데요. 그중 가장 인기가 좋은 루지 체험은 무동력 썰매인 루지를 타고 트랙 위를 달려볼 수 있는데요. 총 1.2km나 되는 곳을 스피드하게 달려볼 수 있답니다. 이외에도 자연을 느끼며 짜릿한 경험을 선사해 줄 플라잉짚과 내 몸의 힐링 공간이 되는 웰니스 치유의 숲길, 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 키즈 플레이 라운지, 아이들의 창의력을 키워줄 키즈 크래프트 라운지 등 다양한 공간들은 잠시도 지루할 틈을 주질 않을 겁니다.  다채로운 다이닝 도 숙소에는 다양한 다이닝들도 준비가 되어 있는데요. 특히 이번 패키지로 이용할 수 있는 다이닝은 캠핑BBQ, 와인마리아쥬, 호텔 레스토랑 조식, 온도 도시락, 블루캐니언 풀사이드 뷔페랍니다. ​기본적으로 제공이 되는 호텔 조식은 도 지역의 신선한 식재료를 활용해 건강하고 다채로운 음식을 맛볼 수 있답니다. 그리고 풀사이드 뷔페는 블루캐니언에서 제공이 되는 브런치 뷔페로 물놀이를 하면서 중간중간 맛있는 음식들을 맛볼 수 있는 곳이며, 레스토랑 온도에서 준비된 고급스러운 도시락을 만나보실 수 있을 겁니다.  그리고 와인마리아주는 푸른 숲을 배경으로 와인 뷔페를 즐길 수 있는 곳인데요. 환상적인 피아노 선율로 채워진 로맨틱한 밤을 만나보실 수 있답니다. 이외에도 도 숙소에는 캠핑 BBQ, 간단하게 브런치와 커피를 즐길 수 있는 아베토 라운지 등 다양한 다이닝들이 함께하기에 굳이 휘닉스 평창 밖을 나가지 않고도 맛있는 여행을 즐길 수 있을 겁니다.  이번 신세계 TV 쇼핑에서 진행되고 있는 도 숙소 휘닉스평창 올인원 패키지는 파격적으로 리조트 주요 많은 시설들을 이용할 수 있는데요. 미리 다음 회차 쇼핑 방송 알림 설정해두셔서 올여름휴가를 미리 계획해 보시면 좋을듯합니다. 
휘닉스파크 블루캐니언겨울철 워터파크!👉입장료  : 네이버 주중/주말 대인권 19,900원, 소인권 16,900원에 판매(구명조끼 대여비용 7000원_보증금천원포함)👉운영기간 : 2월 28일까지!👉운영시간 : 13시 ~ 21시(20시 입장마감)👉이용시설월금 주중 : 실내 워터파크, 야외이벤트탕토일 주말 : 실내 워터파카, 야외이벤트탕, 실내슬라이드👉tip-수영복 대여점 미운영으로 입장 전 직접 준비해야함!-워터파크 이용 시 마스크 착용은 필수!!-주중/주말이 상이하게 운영되니 상세 일정 확인하기!-백신접종완료자(2주 경과)에 한하여 시설 이용 가능함!​-입장료 저렴하게 구매하는 법: 가끔 중고나라에 올인클루시브 미사용 되팔이분들이 계시는데 이분들께 10,000원~15,000원 정도 구매 가능함. 저는 아예 중고나라 키워드에 등록해뒀어요. 혹시 필요하면 바로 구매해서 가려구요.​물놀이 준비과정....OTL아빠 없는 여행(아이 친구와, 엄마와 동행)"엄마는 이 과정이 고되다.ㅠ_ㅠ"   물놀이 준비물 :✔수영복✔구명조끼(대여비용은 7000원에 보증금 1000원임)(파도풀 들어갈 때 무조건 필수)✔아쿠아슈즈(근데 블루캐니언 굳이 아쿠아 슈즈 안신어도 발은 아프지 않았음)✔아이 튜브(어린 아이들 경우에는 정말 필요함)✔휴대폰 방수 지퍼백 목걸이✔타월(내부가 추워서 물속에 있지 않을 때 타월 필수)✔바디워시,샴푸,스킨,로션 등*다른 수영장은 모자가 필수인 경우가 많은데 블루캐니언은 모자 필수는 아니었음​여차저차 준비해서 블루캐니언으로 들어갑니다. 아빠 없이 여행가기 힘드네요 ㅋㅋㅋ아이도 케어해야하고 짐도 들어야하고.... 아빠없이 여행다니는 것 가끔씩 자유롭다고 생각하면서도 힘들기도 한 것 같아요. (나와보니 남편의 소중함이 느껴진다능) 참 휘닉스파크 블루캐니언에서는 올케어가 가능합니다. 요즘 남자아이들 여자 탈의실, 목욕탕 못들어가잖아요. 여기는 저렇게 남자 선생님께서 직접 아이들을 데리고 가주셔서 수영복을 갈아 입혀주세요.​ 아빠 없는 여행이라 이런 점이 조금 고민이였는데 쉽게 고민을 해결했어요.​ 다행이도 아이들이 선생님을 따라 잘 들어가주어서 고마웠어요. 남자아이들을 만나기 위해 부지런히 수영복으로 갈아입고 워터파크에서 만났습니다. 미리 준비해간 튜브에 공기도 삽입했고요. 공기 삽입하고 빼는 곳도 있어서 편하게 사용할 수있었어요. 야외에서도 신나는 물놀이는 계속된다.입장하자마자 내부 탐색하다가 외부로 나갔어요. 확실히 물 위에는 추웠지만 물 아래는 따뜻했네요. 분명히 겨울인데 이렇게 워터파크에 오다니! 신기했어요.실내에서 놀다가 조금 나른해지면 실외로 나와서 이렇게 정신 번쩍!!!ㅋㅋㅋ차리고, 계속 그렇게 왔다갔다 놀았어요.  오오 저 밖의 눈들이!!!지금 계절이winter라는 것을 확실히 보여주네요.하얀 눈을 보세요!ㅋㅋㅋ밖이 얼마나 추웠는지!!물밖을 초금만 나가도 오들오들떨게된답니다. 아 저 엉덩이 ㅋㅋㅋㅋ귀엽지않나요??ㅋㅋㅋㅋ야자수 수영복!작년에 산건데 아직도 잘 맞네요! 어우 추워어우 추워~ㅋㅋㅋ서둘러 실내로 들어갑니다. 파도풀에 내 몸을 맡겨봐실내에서는 파도풀도 타고, 또 그냥 튜브도 타고 신나게 놀았어요.참 블루캐니언은 파도풀에서 절대!튜브를 사용할 수 없답니다 ㅠ_ㅠ오직!! 구명조끼만 착용해야해요! 사실 블루캐니언 진심으로 아담해요!그냥 저런 공간에서 물놀이하고...ㅎㅎ그럤습니다. 어린이들만의 공간!얕은 물이 있는 곳에서 미끄럼틀도 타고신나게 놀았어요. 큰 아이들은 심심할 것도 같지만딱 4-7세 아이들에게 너무 좋았던블루캐니언 어린이물놀이터였어요. 어우 사진이 매우 흐리네요아무래도 ㅠ_ㅠ 카메라를..지퍼백속에 넣고 있어서 그런가..?사진 화질이 안좋아요 ㅠ_ㅠ!흑(참 저기 보면 텐트 보이죠? 텐트 유상대여도 가능해요) 화장실 가는 길 아이가 화장실 간다고해서, 화장실 가는 길을찍어 보았습니다.바닥에 미끄러지지 않도록바닥재가 깔려있어서 좋았어요.저는 심지어 워터슈즈도 신지 않은 상태였는데발도 안아팠답니다.  놀고 놀고 또 놀고정말 신나게 물놀이했어요.손과 발이 할머니처럼쭈글쭈글해질때까지요..ㅎㅎ 이 곳은 일본인가평창인가이렇게 실내에서 놀다가 또! 나른해질때쯤밖으로 나와봅니다.약간 일본 야외온천 느낌나요.(근데 그거아세요? 글쓰니...일본 한번도 안가봄ㅋㅋㅋㅋ)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일본야외온천가면대충 이렇겠다상상만해봅니다. 와 사진을 보니 당장이라도 들어가서몸을 녹이고 싶네요...ㅎㅎㅎ그때의 그 분위기가 그대로사진 속에 담겼어요. 뜨끈하게 몸을 지지는유아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쪼르륵 앉아있는게너무 귀여웠어요! 블루캐니언에서는이렇게 난타공연도 했어요!즐길거리,  많은 블루캐니언이지요!이때 살짝 추울 수 있으니까타월 꼭! 챙기셔야합니다.(그리고 단점인데, 소리가 좀 커요 ㅋㅋ) 평창에서도 난타공연이?! 신나게 놀고....ㅎㅎ이제 떠냐야할 시간이 다가왔네요!! 이번에는 아이들이 직접 튜브의 바람을 빼 보겠다고 시도합니다.츄르르릅!바람이 빠지는 것이 신기한가봐요. 이제..정말...블루캐니언을 나가야하는데뭔가 아쉬워서..전체 모습 한 장 남겨봅니다.우리는 주중에 방문한지라..슬라이드 미끄럼틀을 못타봤네요ㅠ_ㅠ(주말에만 운영한다네요 아쉽) 유상으로 대여하는 텐트인데...ㅋㅋ저기 있으면...추울 것 같네요.그냥 물 속에 있는게 따뜻한 것 같은..그렇지만 또 아기 있는 집들은 저런 곳도필요하니까! 수요에 의해?있는거겠쥬?ㅎㅎ 블루캐니언을 나가면서 신나게 놀고 있는 사람들을쳐다봅니다. 주중 대략 5시 정도 된 시간인데요.이정도 인파가 있었습니다. 주중이라 그런지 확실히 한산한모습이였습니다. 아이들의 마지막 기운을소진시킬 소중한 장소아이들과 씻고 나와서!워터파크 실내 놀이터에서...한 번 더..놀이타임을 가졌습니다!ㅋㅋㅋ이날 아이들은........아주아주곤히 잠을 잤답니다.​피곤할만도하죠! 우리에게 남겨진것은 뭐다..?짐덩어리..ㅠ_ㅠ하...저것들을 차에뒀는데..다음날 보니 얼어있었다는..그정도로 추웠던 평창의 날씨..ㅠ  신나게 물놀이하고...또 눈을보며 강아지처럼 좋아하는녀석들...ㅎㅎㅎ​너희들이 좋아하니!나도 행복해 :) 진짜 안녕블루캐니언..빠이빠이!!>_<​ 제 평가는요!장점✔금액대비 만족할만한 곳!✔야외 온천탕! 약간 일본 야외 온천st 느낌남✔난타공연 등  있음✔실내 수영장은 규모가 작은 편이라, 아이 돌보기 편하였음✔수질 관리가 잘되는 편!단점✔오픈시간이 늦는 점✔살짝 공기가 차가움(물속에 계속 있어야 함 ㅠㅠ타월필수!)✔규모가 크지 않아서 미취학 아이들에게 적합하고, 초등학생에게는 다소 재미없을 수 있음​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​#평창블루캐니언#평창휘닉스파크#평창아이와가볼만한곳#평창추천장소#블루캐니언#겨울워터파크#워터파크준비물 
​​안녕하세요~ 리군입니다!여행을 마치고 돌아오니 사진 정리할것이 가득하네요ㅎㅎ​근데아직 평창 여행 포스팅도 안끝났더군요 ㅋㅋ​오늘은 평창여행중에 갔던휘닉스평창의 블루캐니언 리뷰입니다!!​​ ​날씨가 쨍하니 엄청 좋았어요오늘도 리군팸은 물놀이를 하기 위해 출동합니다~!​ ​물놀이 갈때 미리 옷을 입고 가면확실히 편해요  ㅋㅋ​​ ​블루 캐니언은 숙소에서 멀지 않기때문에 정말 편리합니다​ ​이용권 금액은 대인이 6만원 소인이 5만2천원하지만 검색해 보시면 할인되는 것들이 많이 있습니다​저는 최고의 가성비를 자랑하는워터 뷔페 패키지를 구매했습니다워터 뷔페 패키지는 물놀이 이용권 +뷔페 이용권 으로 구성되어있어요사실 워터 파크내에서 식사나 간식 비싸고 먹을것이 별로 없잖아요~​근데 휘닉스 파크 블루캐니언은 다릅니다 ㅋㅋ​​ ​입구쪽에는유모차와 음식물 보관소가 따로 준비되어 있어요​ ​오늘도 역시 오픈 아니기때문에 입장에 없습니다왜냐하면 우리가 스타팅 멤버거든요 ㅋㅋ​ ​락카에 짐 놓고 바로 아침식사하러 뷔페로 갑니다​ ​리틀리군이도 아침을 먹고 있는데요아침에 죽과 소세지, 소불고기 , 미역국, 오믈렛좋아하는것만 골라 먹었습니다​​ ​오징어 젓갈 잡채 등등한식도 준비되어 있고​ ​당연히 후식도 있습니다 과일 쿠키 등등​ ​토스트도 준비가 되어 있고 ​주문하면 나오는 에그베네딕트나름 즉석조리 식품도 있습니다  ㅋㅋ ​최고였던 우동아침 먹을 때 점심 먹을때중간에 간식에도 계속 챙겨 먹었어요​​ ​블루캐니언 뷔페를 함께 이용하는것이 워터뷔페패키지에요이용시간은  9시부터 14시 까지아침 점심은 물론이고 중간중간 간식도 먹을수있어요시원한 음료 주스 슬러시도 준비되어 있기때문에남녀노소 누구나 이용하는 것에 불편이 없습니다워터 파크 중 최고의 가성비라고단언컨대 이야기할 수 있습니다​ ​아침식사를 넉넉하게 하고 왔더니 사람이 조금 있네요파도 풀장인데 튜브 사용 금지에요근데 정말 신기한 게 계속 튜브 가지고 들어가요 ㅋㅋㅋ​​ ​사진 좀 찍을 하고 있자니 마음이 급해 지는 리리"아빠!! 여기~여기~!!!"신나서 돌아다니며 구경 하고 물놀이를 합니다제가 방문했을 때 실외는 아직 오픈전이었습니다​ ​유수풀입니다야외로 연결되어 물놀이 하기는 좋았습니다날씨가 어찌나 좋은지벌써 햇살이  따가워요​  ​유수풀 속도가 빠른편은 아니여서영유아들이 놀기에는 참 좋을 것 같아요​​ ​힘들면 중간중간에 따땃하게 좀 쉬어줘야지요자연속의 경관이 너무 좋아요​ ​아직 슬라이드 운행 안해서슬라이드 출구쪽은 잔잔하니 야외 물놀이 하기 좋았어요​  ​점심때쯤 되니 햇살이 너무 뜨거워서실내로 다시 들어왔습니다들어온 김에 식당가서 슬러시도 한잔 마시고​​ ​얼마나 뛰어 났는지 워터삭스가 빵꾸(?) 났어요 ㅋㅋ물놀이 두번만에 빵꾸가 났습니다ㅋㅋ​여담이지만평창에서 여행 끝나고 집으로 가면서여주 프리미엄 아울렛에서 뉴발란스 행사가 있어서아쿠아 슈즈를 아주 좋은 가격에 득템했습니다​  ​실내에서만 놀면 답답하다고다시 또 밖으로엄마랑 알콩달콩 물장난귀여운 녀석들 ㅋㅋㅋ​  ​엄마 리액션이 있으니까 더 신나는 꼬마그걸 지켜보는 나 그건 아마도 전쟁같은 사랑인가...ㅋㅋㅋ ​​  ​마지막 간식 타임과일과 스프를 먹으며에너지 보충도 하고 좀 쉬기도 하고 ​저도 나이를 먹어서 그런지 물놀이하면 체력이 엄청 빠지더라고요 ㅎㅎ​​ ​헤이~안뇽 발꼬락ㅋㅋㅋㅋ이거 보고 나서 집에 올라가는 길에 바로 아쿠아슈즈 사줬죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ평창여행이후에 바로 거제-여수 여행스케줄이 있었기도 했고요  ​  ​​마지막으로 우리 리틀리군이의 최애 슬라이드로 마무리~!​정말 하루 종일 알차게 보냈던거 같아요 특히 이용하시는 분들은 워터뷔페 패키지 강추합니다!!!아직 성수기 전이여서 어트렉션을 이용하지 못해서 아쉽지만저는 아이와 함께 갔기때문에 아이와 놀기에는 충분하게 즐기고 온것 같아요​오늘도 잘~ 놀았습니다!!​​ 
​평창 블루캐니언 워터파크~!휴가 전에 올리려 했는데...건초염으로 고생 중이라 늦어졌네요.​워낙 자주 가는 곳 블루캐니언이라 포스팅 생각을 못해서 이제서야 올리게 됐어요​여전히 연간회원권 기간이라 당일치기로 가기도 하는 워터파크~!바로 평창 휘닉스파크 블루캐니언 이랍니다.​​ ​골드시즌 전인 블루시즌에는 정말 사람없어 좋은 곳이죠.여름이 아니어도 좋은 블루캐니언이랍니다.​연간회원권 2년차라 열번도 훨씬 넘게 다녀온 곳이라지루할 법도 하지만~ 우리가족 여전히 좋아하는 평창이랍니다.맛집도 많이 알고 있어 평창여행 준비하시는 분들~!궁금한거 댓글 남겨주세요.답변해 드릴게요.​​ ​코로나 때문에 입장할때 사람이 많이 몰리는 단점 ㅡㅡ오픈 한시간 전 도착하셔서 아빠찬스~ 가방 줄 세워두시고휘닉스파크 즐기시다 시간맞춰 오시면 될 듯~!파리바게트가 가까이 있으니 줄 서고 파리바게트에서 간단하게 빵 구입하셔서 아침으로 챙겨드셔도 좋아요.​ ​어린 아이 있으시다면 데이베드라운지베드 빌리시면 좋아요.블루시즌이 아닐때는 가격도 저렴해서 좋거든요.아이들이 어리다면 블루시즌은 피하시는거 추천드려요.​모자 없어도 가능하다는거~!튜브에 바람넣고 빼는거 다 있으니 사용하시면 되구요.너무 큰 튜브만 아니면 일반 아이들 튜브 다 가능하구요.​블루시즌 모든걸 다 즐기겠어~ 가 아니라면 굳이 구명조끼 안빌리셔도 된답니다.​파도풀만 구명조끼가 필요하거든요,​ ​블루시즌 전에 다녀와서 사람이 별로 없었어요.4단계 올라가고 난 뒤엔 안갔는데그나마 다른 워터파크에 비해 사람도 많지 않고평창에  즐길거리가 많아 여행 중 마지막코스로 가기 딱 좋은 곳이죠.​어트랙션이 다른 워터파크에 비해 많은 편도 아니라젊은 친구들보단 가족단위가 많아요.그래서 더 아이들과 함께 가기 좋은 곳.​ ​키즈존에는 미끄럼틀도 있고 물도 따뜻하고~관리가 잘 되는 편이라 좋답니다.​푸드코트도 음식이 정말 너무 맛없어~는 아니고적당히 먹을만 해요.​우동.떡볶이. 치킨 자주 먹었는데 나쁘지 않아요.블루시즌엔 야외 푸드코트도 많이 열리긴 하더라구요.​  ​코로나 이전에는 샤워장에 아이들 욕조도 있었는데코로나때문에 욕조도 다 치우고의자만 있어요.​어린 아이들 데리고 씻기는 좀 힘드실 수 있으니 참고하세요.샴프 바스 겸용 비치되어 있고수영복 담는 비닐 있어요​​평창 블루캐니언에 가셨다면집에 가기 전 꼭 휘닉스파크도 즐기세요.물론 휘닉스 파크가셔서 블루캐니언 가시는 분들이 대부분이시겠지만~!​ ​아이들이랑 잔디밭에서 뛰어만 놀아도 좋거든요.그나마 서울보다 훨씬 시원한 평창이니까요.​6월까지 긴팔 꼭 챙겨 가는 곳이라.5월엔 패딩도 필요한 곳이라.​루지도 케이블카도 즐기실 수 있다면 꼭 즐겨보시구요.​  ​평창에 대한 더 많은 이야기~!평창맛집 평창즐기거리 평창 꼭 가볼 곳들~!또 올려드릴게요.​ 아기 사과 돌반지 3.75g 순금 백일 반지 조카 선물  금수저 돌반지 3.75g 순금 백일 반지 조카 선물  미아방지 쥐돌이 목걸이 925 실버 어린이 조카 은 주얼리  이니셜 코인 반지 14K 18K 각인 우정 레이어드 링  ​ 
휘닉스파크 1박2일 중,하루는 워터파크, 하루는 스키장 일정으로첫날은 워터파크로!!!​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​주말에 날씨가 너무 화창했다.추워도 춥지않았던 겨울날씨 ㅋㅋㅋ​휘닉스파크 콘도동 오렌지동 맞은편에 위치한 블루캐니언지하1층인듯 1층인곳​​  ​난 숙박패키지안에 들어있는 구성이었지만그렇지않다면 미리 인터넷으로 할인된 가격을 미리 구매해서 가기~​​지난 1월에 블루캐니언 왔을때 얻은 꿀팁이라면구명조끼를 꼭 챙겨가자 였다.​파도풀이나 유수풀에 들어가려면 구명조끼가 필수여서챙겨가지 않으면 울며 겨자먹기로 7000원주고 대여해서 입어야한다!!!​​이번엔 챙겨갔지롱!!!​토요일 오후시간이었는데 한적한 편~​블루캐니언 파도풀은 넓진 않지만 파도가 꽤 있어서 1.5m지점 정도에서 파도를 즐기면 발이 안닿을땐 좀 무서웠다 ^^;;;​아이들은 발이 안닿아도 물에 몸을 맡기고 재밌게 놀더라​​ ​바깥기온이 영하에 가까운 추운 날씨지만 노천탕 수온은 37도 39도로 따뜻, 조금 뜨거울정도의 따뜻함이어서 온천에 온 마냥 너무 좋았다.​​  ​한번 들어오면 나가기 싫은 노천탕----지난번에 왔을땐 저녁이어서 깜깜하고 분위기도 좋았다.낮은 또다른 매력음악소리가 크게 흘러나와서 신났다.​​  ​​사진에는 없지만 바디슬라이드도 운영하고 있는데 ( 120cm이상 )슬라이드 안이 깜깜해서 난 무서워서 한번타고 못타겠던데 아이들은 5번은 탄 듯,,,​유수풀도 있어서 5바퀴정도 돌고오후 4시반엔 난타(?)공연도 있고 도 있어서 좋았다.​수영 후, 사우나에서 몸도 지지고 힐링되는 워터파크였다/ 
안녕하세요오랜만에 떠난 국내여행에 아이들이 모두 신나했어요 2박 3일 일정이었고요. 이번에는 평창과 원주로 떠났습니다! ​일 정 : 2021.11.14.(일)~11.16.(화) 숙 소 : 휘닉스평창 ( 평창군 봉평면 태기로 위치) 인 원 : 아빠, 엄마, 아이 둘 이동 수단 : 자동차 준 비 물 : 옷, 수영복 ​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​마이리얼트립(myrealtrip)에 정말 좋은 가격으로휘닉스평창 숙박권이 나왔는데요. 하룻밤 6만 원이라는 가격에 홀린 듯 결제했어요 지금은 매진이네요. 기간 내에 6박을 해야 한다는 등의 제약 요건이 있지만, 연박하지 않고 나눠서 이용이 가능하다는 점과 무엇보다 저렴한 가격이 마음에 들어요.  마이리얼트립 :: 나다운 진짜 여행휘닉스평창 리조트 3성급 도 평창군 봉평면 태기로 174 체크인 14:00 ~ 체크아웃 11:00 위치보기 크게 보기 +22 11월 24일 (수) - 11월 25일 (목) 2명 재검색 +2 스탠다드 (룸타입 랜덤배정) 기준 4인 / 최대 6인 더블침대 1개 욕실용품 01 스탠다드 (룸타입 랜덤배정) 객실 only 숙박대전 쿠폰 선착순 포인트 할인 무료취소(~11.17) -30,000원 120,000 원 90,000 원 예약 02 [숙박대전]올인클루시브 베이직 [혜택2인포함 - 조식+블루캐니언(워터파크)] 숙박대전 쿠폰 선착순 포...www.myrealtrip.com ​휘닉스평창은 호텔과 리조트가 있는데요.저는 리조트(콘도)에 머물렀습니다. 블루동에서 체크인을 한 뒤 그린동을 배정받았어요 그린동은 최근 리모델링을 했다고 해요. 체크인을 할 때 인덕션 방과 전자레인지 방을 선택하라고 해서저는 전자레인지 방을 선택했어요전에 왔을 때보다 깨끗한 느낌이었어요.  아이와 여행 편하게 하기 위한 휘닉스평창 TIP-콘도 기본 룸에는 치약과 칫솔이 없어요. 치약과 칫솔 구매는 지하 1층 CU나 그린동 1층 코인세탁실 자판기에서 구매하실 수 있어요. 다만, 아이 치약은 따로 챙기세요! 양치컵도 챙겨가면 좋아요   침구는 요와 이불이 각각 2개씩 있었고요. 더블베드 1개가 있어 4인 가족이 평안하게 잠을 잤어요.취사가 되는 방은 아니다 보니 수저와 젓가락 포크 정도 있고요. 가위나 칼은 없어요. 와인 오프너는 있었고요. ​바닥은 마루여서 편했고요. 베이비 펜스가 있고, 아기의자가 있는 방(현관에 곰돌이 스티커가 있는 방)도 따로 있더라고요. 영유아가 있는 가정은 예약할 때 참고하세요 :)​전에 여행 왔을 땐 유로빌라에서 머물렀는데, 아이와 함께 오다 보니 편의시설 가까운 방이 좋은 거 같아요. 이번에 머물렀던 그린동이 훨씬 편했습니다. ​  14일(일) 오후 3시 정도에 도착해서 바로 키즈카페 '키ㅣ즈플레이라운지'에 갔어요.센터플라자 2층에 위치해있고요. 그린동에서 바로 보여요! 비수기라 그런지 아이들은 (숙박객이면) 각각 5천 원씩 받았고요. 보호자는 무료였습니다.  성수기면 가격이 다를 거 같아요. ​공간은 크지 않지만 아이들이 정말 신나게 뛰어놀았어요. 남편과 저는 커피를 마시며 다음날 일정인 웰니스 숲 체험을 신청했어요.키즈카페 카운터에 말씀하시면 되고요. 5세 이상이면 신청 가능하세요! 숲 체험 당일 10시 20분까지 키즈카페 옆 강의실로 오라고 말씀하셨어요. ​오후 8시에는 호텔 1층에서 하는 와인마리아주에 참여했어요 라이브 공연이 있어 정말 좋았는데요. 요즘 비수기이다 보니 이벤트가로 진행하더라고요.와인은 레드, 화이트, 스파클링 와인이 모두 있었고요.맛도 나쁘지 않았어요.​ 이벤트 < 패키지 & 이벤트 < 리조트 안내 | 휘닉스 평창HOME > 리조트 안내 > 패키지 & 이벤트 > 이벤트 평창 아베토 와인 마리아주 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 11월 30일 (화) 목록phoenixhnr.co.kr ​  아이와 여행 편하게 하기 위한 휘닉스평창 TIP-와인마라아주에 아이들이 먹을 음식은 포도주스, 감자튀김, 과일 정도예요. 배는 부르지 않아요. 참고하세요. 다음날 아침은 편의점에서 사 온 빵으로 간단하게 해결했어요.점심을 블루캐니언 풀사이드 뷔페를 갈 예정이라 초간단하게 먹고 웰니스 숲 체험을 나섰어요. ​낙엽이 많이 떨어진 상태라 아쉬웠어요. 아이들을 위해 신청한 프로그램이었지만 숲 해설사 선생님이 함께 하셔서 저도 남편도 배우는 ㅅㅣ간이었어요.​오전에 하는 숲 체험은 리조트 인근 산이라 가벼운 산책 정도고요.오후에 하는 숲 체험은 버스를 타고 이동해서 좀 더 높은 산행이라고 하더라고요. 초등학생 고학년 자녀를 둔 부모시라면 오후 숲 체험을 하시는 게 좋을 거 같아요. 산책(?) 겸 숲 체험은 1시가 30분 정도였습니다 ​  ​오후 1시 무렵에는 워터파크에 갔어요! 휘닉스 평창에는 '블루캐니언'이라는 워터파크가 있어요! 6만 원에는 숙박비만이기 때문에 워터파크 입장료는 따로 결제해야 해요.삼성카드 35% 할인이 제일 싼 줄 알고 결제했는데 (대인 26000원)12월 2일까지 마이리얼트립에서 19900원이에요. (저는 마이리얼트립과 아무 상관이 없는 사람입니다 ㅠㅠ)  [/평창] 휘닉스 평창 블루캐니언 오렌지 시즌 :: 나다운 진짜 여행휘닉스 평창 블루캐니언 이용권www.myrealtrip.com 이 포스팅을 보시는 분께서는 꼭 저렴하게 입장권을 구매하시길 바라요. 입장료는 별로 화가 안 났는데 뷔페 때문에 화가 났어요 풀사이드 뷔페 < 스페셜 < 푸드 | 휘닉스 평창HOME > 푸드 > 스페셜 > 풀사이드 뷔페 블루캐니언 블루캐니언 풀사이드 뷔페 조식뷔페부터 브런치까지 식사를 즐기는 풀사이드 뷔페입니다. 아침식사부터 워터파크까지 이동 동선의 불편함은 줄이고, 맛은 더했습니다. 물놀이와 맛있는 뷔페를 한 곳에서 즐기고, 아이들이 좋아하는 다양한 디저트까지 만나보세요. 1 기본정보 이용문의 033-330-3216 메 뉴 풀사이드 뷔페 & 단품메뉴 위치 블루캐니언 영업시간 10/1(금)~ 09:00 ~ 14:00 (뷔페 운영) 14:30 ~ 16:00 (단품 운영) * 목요일 휴장 운영 안내 세금 ...phoenixhnr.co.kr 풀사이드 뷔페 포스터 속 음식이 너무 맛있어 보여 갔는데...몰디브풍 뷔페인 줄 알았는데... 그냥 푸트코트 느낌입니다. 실망했어요 (커피도 없었어요 ㅠㅠ 따뜻한 커피는 좀 추가해 주시면 안 될까요?) 대인 기준 2만원이 안 아깝기 위해서는 오전 9시부터 오후 2시까지 계속 들락달락거리며 먹어야2만원이 안 아까울거 같은 기분이예요.    ​ 아이와 여행 편하게 하기 위한 휘닉스평창 TIP-블루캐니언은 모자를 쓰지 않으셔도 됩니다. 구명조끼는 아이도 유료이고요. 튜브 대여는 없으니 튜브는 챙겨오세요! 튜브 바람 넣는 곳 있어요! 저를 닮아 체력이 저질인 꼬맹이들을 위해 텐트를 빌렸어요. 텐트 안은 따뜻해요. 오후라고 대여요금이 저렴해지거나 하지는 않아요. 다음에 블루캐니언은 아침 일찍오기로 다짐했습니다! 아이들은 인공파도풀을 가장 좋아했어요. 이 안에서만 몇 시간 놀았습니다. ​안전요원들도 곳곳에 계시고,  마스크도 내려오면 주의를 주는게 안심이 되었어요.블루캐니언은 18세 미만 아이나 학생을 제외하고는 백신접종자 또는 48시간 이내의 PCR음성확인서를 지참하셔야합니다. (블루캐니언은 음성확인 의무 적용시설이라고 해요.) ​실내워터파크는 4시 반까지 운영하지만, 샤워실도 4시 반 정도에는 정리하는 분위기라 오후 4시 정도에 나오시면 좋을 거 같아요.​저녁은 한우먹으러 '일송정'에 갔어요. 가격은 싸지 않지만, 고기는 맛있었어요.다만 된장찌개 맛이나 반찬은 평범해요 ^^;;; (술 마시고 운전은 절대 안 되기에) 무엇보다 좋은 점은 픽업서비스!   일송정 직원 분께서 내가 가고 싶은 때 데리러 와 주시고 다 먹고 숙소 가고 싶은데 바로 데려다 주시니까 정말 좋더라고요! 추천해요!  평창 대관령한우 일송정도 평창군 봉평면 태기로 393 ​밥 다 먹고 빨래타임 워터파크야 정말 신나지만, 빨래는 문제죠. 초겨울이어서 옷의 부피도 크고요. 저는 여행할 때 옷은 최대한 적게 가져가고, 빨래방을 꼭 이용해요. 다행히 휘닉스 평창 코인 세탁실(그린동 1층 위치)은 꽤 시설이 좋은 편이어서 빨래하기 편했어요.동전 교환기, 게임기, 세제자판기, 안마기 등등 빨래 기다리면서 할 게 많더라고요.​  ​평창에서 이틀 자고 11시 체크아웃 하자마자 원주로 갔어요.원주복합문화교육센터에서 열리는 '원주그림책프리비엔날레' 예약을 했거든요. 이 문화센터는 사실 원주여고 건물을 리모델링한 공간이라고합니다. ​ 2021 원주 그림책 프리비엔날레 : 네이버블로그리뷰 1naver.me 기간이 생각보다 짧아 아쉬워요.11월 21일 전에 원주를 방문하는 분께서는 꼭 관람해보세요. 최근에 봤던 무료 전시 중 가장 기억에 남아요. ​시민 분들의 소망으로 문화교육센터로 탄생했다고 하는데 정말 감사드려요 ㅠㅠ이렇게 좋은 전시를 볼 수 있게 해 주셔서요. ​건물도 정말 훌륭하게 리모델링했고, 화장실은 아주 깨끗해요 ^^ 네이버 예약을 통해 입장시간만 정하시면 되고요. 입장료 주차료 등은 무료였습니다.  저는 2층에 있는 팝업북 코너에서만 한참간 있었어요.그만큼 가 풍성했어요.최초의 팝업북이라든가 실제 토끼털로 만든 촉감책이라던가 제가 알지 못했던 그림책의 세계가 정말 깊더라고요. ​사진으로는 찍지 못했지만 2층에는 작은도서관도 있어 빈백소파 위에서 아이가 편하게 책을 읽더라고요. 저희 남편도 명치를 때리는 그림책 한 권을 구매했어요. 아이와 여행 편하게 하기 위한 원주 비엔날레 TIP-네이버예약 시간보다 일찍 도착했는데, 평일이라 사람이 적었는지 바로 입장하도록 해 주셨어요. 1층 카페 안에 아이들이 놀 키즈존이 있고요. 야외에도 작은 놀이터가 있어요!   ​  아이들은 워터파크가 전 원주의 그림책프리비엔날레가 가장 기억에 남네요 ^^ 긴 글 읽어주셔서 감사해요!   #휘닉스평창 #아이와함께평창여행 #마이리얼트립 #아이와함께원주여행 #아이와도 #도_11월#아이와함께여행 #휘닉스 #블루캐니언 #평창워터파크 #가을평창 #와인마리아주 #아이와함께전시 #원주그림책프리비엔날레 #원주_그림책 #그림책전시 #일송정 #평창맛집 #평창한우 #숲체험 #웰니스숲체험 #이번주말뭐하지 #아이와나들이 #도가볼만한곳 #11월_워터파크 #구원주여고 #원주복합문화교육센터  
#평창#강릉#메밀평창#커피강릉#평창휘닉스호텔#겨울경포해변#24프레임#늘봄먹거리#블루캐니언#휘닉스파크#스키타고싶다​코로나 잠잠해지고 오랜만에 떠나는 여행.내 생일과 맞물려 떠나는 여행이라고 쓰고육아여행 이었다고 말한다.​아이들이 잠든 평화로운 시간.지난 주 금요일부터 5일 간의 시간이 어떻게 흘러갔는지되돌아보니 시간이 참 속절없다는 생각이 들 정도로 너무 빨리 지나간다.   숙소 : 평창 휘닉스파크 호텔총점 : 8점 / 10점(방에 전화기가 안 된다고 직원한테 알려줬는데 퇴실하는 날 까지 안 고쳐줌. 그래서 요청사항은 일반전화로 했음) 조식, 객실('코리안룸'). : 10점 / 10점(미니바 굿, 심지어 무료. 일회용품 없어도 되는데 굳이 있음. 심지어 상품도 좋음.)서비스 : 8점 / 10점(전화기 때문에 8점...기본적인 것에 민감한 사람임.) 편의시설 : 9점 / 10점(블루캐니언=워터파크, 카페=와인바, 편의점 등)(워터파크 사람이 없어서 그런지, 수온을 낮게 해서 그런지 물이 차가워서 아이들이 추위에 덜덜 떨었음) 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 면온리 1095-1   무제한 와인바, 35,000원 외부 식당1. 대관령한우프라자한우불고기 전골육회비빔밥​물놀이 하고 먹어서 그런지엄청 맛있었다.한우는 먹지 않았지만한우도 맛있을 것 같은 느낌평점 : 10점 / 10점 대관령한우프라자도 평창군 봉평면 무이리 236-2 2. 봉평메밀꽃막국수메밀꽃비빔밥된장찌개감자떡​대관령 양떼목장, 강릉 경포해변의매서운 바람을 정면으로 맞아서 엄청 맛있게 배부르게 많이 먹었음.평점 : 10점 / 10점아이들은 차에서 간식을 많이 먹어서 저녁은 거의 안먹음.식사시간은 언제나 전쟁임.언제쯤 편안하게 식사가 가능한가. 봉평메밀꽃막국수도 평창군 봉평면 창동리 358 3. 강릉 24프레임커피, 빵이 맛있다고 해서 갔는데내 기준에는 별로였음.아들은 맛이 없는지 먹던걸 아빠 입으로도로 넣는다.관세음보살, 나무아미타불.참을인을 새겨본다.평점 : 7점 / 10점바다 뷰 아님. 논 뷰임.커피값은 일반 카페와 비슷함.빵 입맛은 개개인의 취향을 존중함. 24FRAME도 강릉시 포남동 965 2층    놀면 뭐하니?​1. 대관령 양떼목장바람이 너무 많이 불었다.와이프랑 신혼 초에 방문했던 걸로 기억했던 목장은 여기가 아니라 삼양목장 이었다. 하하하하.딸은 엄마랑 양 먹이 주는 동안에아들은 양을 무서워하며 뒷걸음질 쳐서오르막길을 올라갔다가 내려왔다.아들 스스로 걷다가 포기....결국 아빠가 운동했음.휴가만 다녀오면 근육이 생기는 마법.양떼 목장가서 양 안보고 온 사람은우리 아들 밖에 없을 것 같다.양 근처에도 안 갔는데 100m 인근에서 양 울음소리만 들으면 세상 떠나갈듯이 울며 도망친다.  대관령양떼목장도 평창군 대관령면 횡계리 14-104    2. 강릉 경포해변태교여행으로 강릉 씨마크 호텔에서 머무른 기억이 있다. 참 행복하고 평화로운 시절이었지.그렇고 말고. 꼬막비빔밥도 먹고 야시장에 가서 군것질도 하고. 암, 그렇고 말고.​이제는 그런거 없다.아이들에게 바다 구경시켜주기 위해 강릉으로 달려갔다고 말하고 싶었지만, 아이들의 체력을 방전시키기 위한 목적에 불과한 장소였음. 하하하하.​바람 맞으면서 아이들이 어우 '추워' 라는 단어를배웠다. 요새 말이 많이 늘어나고 있어서 재미있는 시간들이다. ​    오후 4시쯤 집에 와서 짐 정리하고와이프가 차려주는 생일상 맛있고 든든하게 먹고케이크에 양초를 꽂아서 후후후후 불어본다.아이들이 제일 신났다.아빠 생일이라고 하니까'아삐야' '아삐야' 외친다.아버지도 아니고 아빠도 아니고아삐는 무슨 단어인가...​아이들이 점점 성장하는 시간에 함께할 수 있어서행복하고 아이들의 기억 속에도 좋은 추억으로자리 잡기를 바라는 마음이다.​모쪼록 나의 행복한 생일을 사랑하는 가족들과 온전한 시간을 보낼 수 있어서 감사한 하루였다.내 자신에게도 잘 살아왔다고, 앞으로도 더 잘 살아보자고 다짐해본다. © jannerboy62, 출처 Unsplash​ 
​ 도 가볼만한곳휘닉스 평창 블루캐니언 & 스노우 빌리지27개월 아기와 함께즐거운 시간 보냈어요!​​​https://blog.naver.com/withyenita/221770098676 도 겨울여행 휘닉스 평창 올인클루시브 원더랜드 패키지 콘도 그린동 리뷰​​27개월 아기와 함께 한 도 가족여행휘닉스 평창 올인클루시브 원더랜드 패키지이렇게 행복할 수 있...blog.naver.com ▲앞서 휘닉스 평창 올인클루시브 원더랜드 패키지 객실 이용 후기 먼저 포스팅 했었는데요,이번에는 예고 드린대로 패키지 구성 중 하나인워터파크 블루캐니언 이용한 이야기 들려드릴게요 :)​​​​​#도가볼만한곳#평창가볼만한곳#가족여행추천#국내겨울여행#도워터파크#눈썰매장#스노우빌리지​   ​​​휘닉스 평창 원더랜드 패키지 상품에 포함된 즐길거리 중 하나!워터파크 블루캐니언 or 스노우 빌리지 중 선택해서 이용이 가능한데요,아기가 조금만 더 컸어도 블루캐니언은 패키지 상품으로 해서 즐기고스노우 빌리지 눈썰매장은 따로 비용을 지불하고 이용하려고 했는데 스노우 빌리지 가려고 하니아기가 넉다운 되어서 꿀잠에 빠지기도 했고27개월 아기에게는 눈썰매장이 조금은 무리여서아쉽지만 다음을 기약했어요ㅠ.ㅠ​​저처럼 올인클루시브 원더랜드 패키지 이용하시는 분들 중워터파크랑 스노우 빌리지 모두 즐기고 싶다고 하시는 분들은워터파크는 패키지 상품으로,스노우 빌리지는 워터파크에 비해 비교적 저렴한 금액으로이용 가능하니(투숙객일 경우 인당 입장권 15,000원, 종일권 17,000)추가비용 내고 이용하시면 저렴하게 2가지 다 이용하실 수 있어요~~~​쥔짜 짱이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​휘닉스 평창정말이지 아이들과 지루할 틈이 없어요~~~​​​   휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  ㅣ운영시간: 오전 10시 ~ 오후 9시(평일, 주말, 공휴일 동일)​​​휘닉스 평창 블루캐니언의 위치는 블루동과 그린동 바로 맞은편에 위치하고 있어서숙소에서의 접근성도 좋았어요.도보로 4분 정도 걸렸을까요...아기가 있으니 숙소에서 워터파크가 가깝다는게 정말 편하다라고 느껴지더라구요~​​​​   ​​​앗! 저 이거 제대로 안읽고 들어갔는데 전혀 어려움없이 이용하긴 했지만ㅋㅋㅋ그래도 가볍게 한번 읽고 가심 좋을 것 같아요^^​유의사항으로는 식사류, 간식류, 캔이나 유리용기 반입불가라는 것꼭 기억해 주세요~~  ​​     ​​저희는 평일 낮 시간을 공략했기때문에 비교적 한산하게 이용 할 수 있었어요.오후 5시에는 단체예약 손님 450명 있다고 입구에 써 놓았더라구요~450명 ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ다행히 저희는 5시전까지 너무 너무 너무 잘 놀고 나왔어요.​​​​   ​​​아기 방수기저귀를 미리 챙겨가지 않아서1층에 있는 물놀이 용품 판매하는 곳에서 구매 해서 입장 했어요.​​​​   ​​로비에서 내려다 본 워터파크 블루캐니언 모습이에요.또 겨울에 느끼는 워터파크의 재미와 분위기가 있잖아요~ㅋㅋ작년 여름에도 못갔던 워터파크를 겨울에 오니아이보다 어른인 제가 더 설레더라구요~~​​​   ​​​개구리 미끄럼틀도 보이길래저거 아기 태워주면 되겠다 싶어서 마음이 급해지더라구요~아기가 좋아할 것 생각하니 엄마맘도 뿌듯^^​​​   ​​휘닉스 평창 워터파크 블루캐니언은 따뜻한 온수풀을 신규 오픈해서아이과 아빠, 엄마가 함께 아늑하게 겨울에도 즐길 수 있다고 하니기대감 업업업~~~  ​​      ​​​아효~~ 요 개구쟁이를 어쩌면 좋대유??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ래쉬가드로 갈아 입히고 워터파크로 입장하기까지 참 오랜시간이 걸렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장난 치고 수영복 안입는다고 떼스는거 달래고 어르고ㅋㅋㅋ그저 웃지요^^​  ​근데 그 와중에 또 락카는 너무 깨끗하고 좋다면서 감동하고ㅎㅎㅎ​​​   ​​​힘들게 힘들게 아이 옷 갈아입히고^^드디어 워터파크 입장!!!​먼저 뭐가 있나 두리번 두리번 하다 보니구명조끼를 대여 해 주는 대여소도 보이구요,​​​​   ​​워터파크 입장 하자마자 바로 가까운 곳에튜브 바람 넣는 곳이 있어서 아기 튜브도 빵빵하게 바람을 넣어 주었어요.​이 튜브 당*마켓에서 중고로 4,000원 주고 샀는데이번에 정말 제대로 활용하고 왔어요^^​​​     ​​​우와와와~~~나도 저 넘실거리는 파도에 몸을 싣고거칠게 놀아보고 싶지만......현실은....​​​​   ​​​또르르르르......남편과 아기 데리고 가장 먼저 간 곳은따뜻한 온수풀에 고요하게 몸 담그고 있기ㅋㅋ아기가 물과 친해질 수 있도록 이곳에서 먼저 슬슬 시동 걸어 줬어요^^다행히 아이도 조금씩 조금씩 물에 대한 두려움을떨치고 튜브 아래로 물장구도 치고 재미나게 놀기 시작했어요^^​​​​     ​​특히 여기 유수풀에서 둥둥 떠다니며 꽤 오랜시간 놀았네요~얼마전까지만해도 물에는 절대 들어가지 않으려고 하더니휘닉스 평창 블루캐니언에서완전히 물맛을 알아버렸네요ㅋㅋ​​​#도가볼만한곳#평창가볼만한곳#가족여행추천#국내겨울여행#도워터파크#눈썰매장#스노우빌리지​​      ​​슬슬 자신감 뿜뿜하더니 물장구도 쳐 보구요^^​​​   ​​​저는 남편이 아기랑 놀고 있는 사이혼자 가서 바디슬라이드 한번 타고 내려오구요^^넘흐 재미났어요ㅠㅠ어른인 저도 이렇게 잼나는데 아이들은 얼마나 재미있을까요?ㅋㅋㅋ​​​​​#도가볼만한곳#평창가볼만한곳#가족여행추천#국내겨울여행#도워터파크#눈썰매장#스노우빌리지​​       ​​요기는 개구리 미끄럼틀이 있는 개구리풀^^​​​   ​​​이 미끄럼틀도 한 3-4번 탄 것 같아요^^​​​   ​​아기가 물놀이를 너무 오래 오래한 것 같아혹시라도 힘들까봐"실내발한실"이 있길래 잠시 데리고 가서쉬었는데 아기 표정은 전혀 힘든 표정이 아니에요^^;;;​​​     ​​​워터파크 내에 이렇게 푸드 어드벤처라고 식당도 있었어요.저희가 갔을때는 식사 시간이 아니여서 사람들이 없었는데나올때쯤 저녁시간 가까워서는 점점 사람들이 많아지더라구요.​​​​     ​​유아 휴계실과 수유실도 있어요^^​​​      ​​하아...다음엔 꼭 파도풀에 제 몸을 맡겨 보고 싶네요~~그래서 파도풀을 눈으로라도 담아왔습니다ㅋㅋㅋ​대신 바데풀에서 시원하게 물로 마사지도 받고즐거운 시간 보내서 그렇게 크게 아쉽지는 않았어요.하지만 아기가 좀 더 크면 더더욱 재미있게 즐길 수 있겠다는 생각이 들더라구요.​​​​   ​​이제 다 씻고 다와서 맛있는 저녁 뷔페 먹으러 갈려고 하는데아기가 안가겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​   ​​바로 이렇게 블루캐니언 로비 한쪽에 마련된아이들 놀이시설 때문인데요,설치한지 얼마 되지 않았는지 시설도 거의 새거고미끄럼틀이랑 트램폴린까지 있어서아이들 놀기 너무 좋더라구요!​저희 아들이 안가겠다고 한 거 인정할 수 밖에 없는너무 재미있는 실내놀이터가 한쪽에 마련되어 있었어요.​​​​       ​​사진으로만 봐도 얼마나 재미있게 즐겼는지 느껴지시지 않나요?흠... 아무리 생각해도휘닉스 평창 올인클루시브 원더랜드 패키지의 구성 넘흐 괘안은거 같아요!!!​​  스노우 빌리지(SNOW VILLAGE)   휘닉스평창 스노우빌리지 눈썰매장도 평창군 봉평면 태기로 174  * 운영시간: 오전 10시 - 오후 9시* 이용금액: 일반요금(종일권: 25,000원, 입장권: 15,000원), 회원/투숙객/지역주민(종일권 17,000원, 입장권 15,000원),                    제휴카드(종일권: 18,000원, 입장권: 15,000원)* 만 36개월 미만 유아 무료입장(증빙 서류 제출시)* 단지 내 셔틀 버스 운행 - 오전 9시30분부터 20분 간격으로 운영(마지막 탑승시간: 스노우 빌리지 기준 21:25)​​     ​​스노우 빌리지는 각종 스노우 어트랙션을 한데 모아놓은겨울 놀이터 컨셉으로 올해 첫 오픈을 했는데프리 오픈기간에만 1만명이 방문 할 정도로 인기가 많다고 해요~​저희는 앞서 설명한대로 아기가 어려서구경만 하고 왔는데요,꼭 한번 경험 해 보고 싶더라구요.​​​     ​​눈썰매를 타기 위해 올라갈때 이렇게 트레일러를 이용해서편안하게 올라 갈 수 있고,​​​   ​​저녁이 되면 새하얀 별빛 터널을 지날 수 있도록 "별빛 무빙워크"를 만들어어트랙션을 타기 위해 기다리는 동안에도스노우 빌리지에 또 다른 매력을 느낄 수 있다고 해요.​뿐만 아니라 저녁에는 형형색색의 일루미네이션과 신비로운겨울 풍경이 펼쳐짐은 물론겨울왕국과 같은 동화속 풍경을 연출하는 눈 조각,눈 미로, 대형 이글루등 이색적인 포토존이 마련되어 있어좋은 추억 만들어 갈 수 있다고 하네요.​저희도 다음에는 저녁에 와서 일루미네이션 보고겨울왕국과 같은 신비로운 분위기에서 눈썰매 꼭 타보고 싶더라구요!​​​​    ​​스노우 빌리지의 200m 코스를 타고 내려오는 패밀리 튜브~~~아이와 함께 짜릿한 스릴을 느낄 수 있겠죠?​으아아악~~사진보니 도저히 참을 수가 없네요ㅋㅋㅋㅋ아무래도 겨울이 가기전에 꼭 다시 한번 방문해서스노우 빌리지 눈썰매 타고 와야겠어요ㅠㅠ​​​​모든 사진은Cannon EOS 5d Mark III & EOS m10 로촬영 하였습니다.​​​​​​​​​​​​​​PHOENIX ALL Inclusive WONDERLAND PACKAGE체험 혜택을 제공받아 직접 이용하고 남기는 솔직한 후기입니다.​​​​​​ 
안녕하세요. 씨오에스입니다 :) 오늘 포스팅에서는 #휘닉스평창리조트 에 있는 #블루캐니언워터파크 패키지 이용방법에 대해 설명할까 합니다.​  2019년 여름을 알차게 보내는 워터파크+숙박 패키지http://www.cosagency.co.kr/[휘닉스평창 리조트 블루캐니언 패키지]​* 장소 : 도 휘닉스평창 리조트* 일시 : 2019년 5월7일 ~ 7월17일* 제공사항 : 숙박권 + 워터파크 이용권 2매 (추가가능)* 대상 : 대학생, 20세 이상 성인* 가격 : 109,000~149,000원 (객실 평수에 따라 상이)  [워터파크 패키지 신청방법]​http://www.cosagency.co.kr/우측상단 예약접수 -> 예약하기 글쓰기 -> Name과 Password를 꼭 적어주셔야 신청가능합니다.​  ​휘닉스평창리조트가 멀게 느껴지시나요? 전~혀 그렇지 않습니다!자가용을 이용해서 갈 수 있는 반면  자가용이 없이도 이제는 버스 및 KTX로 편리하게 이동이 가능합니다. 자가용 이용시 영동고속도로상에 있는 면온,평창IC를 이용하시면 되고자가 외에 버스를 이용하실 경우 장평터미널에서 하차후 휘닉스평창리조트까지 셔틀버스를 이용하시고 KTX를 이용하실 경우 평창역에서 휘닉스평창리조트까지 셔틀버스를 이용하시면 됩니다.​​* 휘닉스평창 리조트 주소 : 도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스 평창* 휘닉스평창 가는길 자세히 보기https://phoenixhnr.co.kr/static/pyeongchang/guide/traffic/map​​​​이렇게 다양하게 이동경로가 있으니 자가용이 없이도 가족 및 친구들과 올여름 #휘닉스평창 까지 마음껏 놀러갈 수 있을 것 같네요 :)자, 그럼 이제 휘닉스평창 리조트를 자세히 살펴보실까요?​   휘닉스평창리조트 정문으로 들어와 좌측으로 500m정도 이동하시면 객실 체크인을 하실 수 있는 파란색 건물의 블루동콘도를 꼭 들리셔서 체크인을 하셔야 합니다.​​​   블루동 문을 열고 들어가면 바로 1층에 체크인프론트가 있으니 쉽게 찾으실 수 있어요.  이 프론트에서 객실 체크인 및 워터파크 교환권을 받으시면 됩니다. 주말에는 이용객들이 많으니 도착하자마자 빨리 번호표를 뽑는 센스!!​​​​   대기자가 많을 경우에는 프론트옆 카페도 있으니 그곳에서 커피한잔 하시면서 대기해도 좋겠죠? ^-^체크인시에는 체크인 신청서에 예약사이트의 예약자명, 투숙인원, 전화번호 등을 적으시고 직원분께 워터파크 패키지 이용자이며 예약한 워터파크 이용권의 신청매수를 얘기해주세요!​​​   체크인을 완료하시면 이렇게 신청한 인원수대로 워터파크 이용권을 받으실 수 있습니다.  객실 입실시간은 오후2시부터이고 퇴실시간은 오전11시까지라는점 참고해주시구요. 주중에는 2시보다 빨리 체크인을 해주시는 경우도 간혹 있으니 빨리 도착했다면 기다리지 마시고 프론트로 달려가 한번 얼리체크인을 시도해보세요!!​혹은 오전에 도착을 하셨다면 워터파크를 먼저 이용하시구요. 체크인을 늦게 하셔도 상관없습니다.​​​​   그럼 객실체크인을 끝내셨다면 블루캐니언 워터파크로 이동해볼까요?블루캐니언은 블루동 바로 맞은편 센터플라자로 들어가셔서 이동하실 수도 있구요 블루동 옆 오렌지색건물의 오렌지동 맞은편에 계단이 있어 계단으로 내려가셔도 되세요.너무 가까이 있어서 처음가도 쉽게 찾으실 수 있어요. 매표소는 입구 왼쪽에 위치하고 있으니 프론트에서 받은 이용권을 건네고 워터파크 입장권으로 바꿔서 입장하세요!!​​​​   받으신 입장권을 직원분께 보여주시면 입장이 가능하시며 우측에 신발 락커가 있어요.​​​​   빨간색은 여자신발락커이고 파란색은 남자신발락커이니 잘 구분에서 이용해주세요. 본인이 원하는 번호를 선택해서 이용하실 수 있으며 그 번호가 탈의실락커 번호와 같으니 번호를 잘 보고 찾아가주세요.​​​​    <빨간색의 여자신발락커>                                                 <파란색의 남자신발락커>​​​​​   신발을 락커에 넣었다면 이제 탈의실로 이동!!남자탈의실은 신발락커 옆쪽에 여자탈의실은 지하로 내려가시면 됩니다. 이제 더이상 사진촬영이 안되니 탈의실 이용방법은 직원분께 물어보세요 :)​​​​​   수영복으로 탈의를 하고 이제 워터파크로 입장해봅시다!!여기서 주의할점은 모자가 없다면 입수가 제한되니 모자를 꼭 챙겨가셔야 하구요. 만약 깜빡 잊고 못 챙기셨다면 1층 신발락커 옆 매장에서 구입해주세요.​​​​​   그리고 중요한 한가지더!씨오에스 워터파크 패키지에는 구명조끼대여가 포함되어 있는거 아시죠?워터파크 안쪽으로 들어가시면 구명조끼 대여소가 있는데 '워터패키지' 이용자라고 말씀하시면 구명조끼를 무료로 대여해주신답니다.​자, 그럼 워터파크 상세촬영이 불가하기 때문에 여기까지만 보여드리고 나머지는 놀면서 체험해보세요. 현재 5월초부터 노천탕과 야외 슬라이드가 개장 하였기 때문에 다양한 즐길거리가 준비되어 있습니다.​​​​   물놀이를 신나게 끝내셨다면 객실로 들어가시기전 센터플라자를 들러보세요.(블루캐니언 바로 옆에 위치)센터플라자 안에는 다양한 먹거리와 놀거리,가 있구요.​​​​​   #스쿨푸드 #도미노피자 #베스킨라빈스 #KFC #파리바게뜨 등 이것저것 많은것 같습니다!!ㅎㅎ​​​​   식사를 하지 않으시고 바로 객실로 들어가 취사를 원하시면 지하1층 편의점에 들러서 요리재료들을 구입해가실 수도 있어요.바로 조리해서 드실 수 있는 음식재료도 다양하구요 다른 편의점과는 다르게 회를 판매하는 곳이 있다는 사실!! 방송에도 나왔다고 하네요 ㅎㅎ ​식사를 해결하셨다면 이제 객실로 이동해보겠습니다.​​​​​   블루캐니언 바로 맞은편에 있는 오렌지동이 우리가 묵을 숙소입니다.​​​​  오렌지동 20평형대의 객실입니다.​​​​  오렌지동 30평대 객실입니다.  이렇게 두타입의 객실만 보여드리지만 조금더 큰평수를 원하실 경우 추가비용을 내시고 그린동,블루동의 40평대 객실도 이용하실 수가 있으니 별도로 문의해주세요.​​​​   역시 도라 그런지 5월에도 슬로프에는 녹지 않은 눈들이 보였는데요.여름이라고 하더라도 아침,저녁에는 쌀쌀한 기운을 느끼실 수도 있으니 얅은 외투를 챙겨가셔도 좋으실 거예요!​이렇게 가족,친구들과 1박2일 알차게 즐길 수 있는 여름시즌 워터파크 패키지 어떠셨나요? 평창휘닉스 리조트외에도  주변지역에 축제 및 행사로 열리고 있어 재미있는 시간을 보내실 수 있으실거예요 :)​https://phoenixhnr.co.kr/static/pyeongchang/experience/nearby/nearby1 봄 < 주변 지역 축제/행사 < 체험·휴식 |             휘닉스 평창주변지역 축제/행사 봄 여름 가을 겨울 월정사 성보박물관 도 남부 60여 개 사찰의 불상, 불화, 불교장엄구, 불교 의식구 및 경전류의 성보를 전시, 연구, 보존 관리를 하고 있는 불교전문박물관으로, 국보 제292호인 상원사중창권 선문, 보물 제139호 월정사석보좌상, 보물 제1375호 월정사 팔각구층석탑에서 출토 된 사리구 12점, 보물 제793호 상원사 문수동자좌상 복장유물 23점, 도 유형문화재 등 620여 점의 우수한 성보문화재를 소장하고 있습니다. 이용 가능 시간/휴무일 [4월~10월] 09:30~17:00 [11월...phoenixhnr.co.kr ​​​​2019년 여름시즌 워터파크+객실 패키지의 자세한 사항과 예약하기는 홈페이지에 기재되어 있습니다.​* 예약문의 02-3443-7292* 홈페이지 www.cosagency.co.kr 
휘닉스평창 2탄이자 마지막 포스팅블루캐니언 후기는 여기👇 휘닉스평창 블루캐니언 아직은 아쉽다여유 가득한 금요일 밤 기억이 가물가물해지기 전에 지난주 다녀온 휘닉스평창 후기를 써봅니다 첫번째 포...blog.naver.com ​​​​​​ ​지난주 토요일, 일요일4월 30일~5월 1일 다녀왔습니다​물놀이 후 체크인을 하러 갔습니다휘닉스평창은 콘도도 있고 호텔도 있지요저는 콘도 이용을 했습니다수영장에서 시간 보내고 포레스트캠핑을 할 계획이어서숙소에 머무는 시간이 길지 않았기 때문에룸 컨디션이 크게 신경 쓰이진 않았어요체크인을 4시 이후에 했는데웨이팅 10분 정도 걸렸고남은 객실이 온돌방밖에 없어서 온돌방으로 이용했습니다​​​​​ ​체크인은 블루동이고오렌지동으로 배정 받아 이동해요~길~게 통로로 연결되어 있어서비가 오나 바람이 부나 편하게 이동 가능해요물론 포레스트캠핑을 이용하려면콘도 밖으로 나와 호텔 뒤편으로 가야하지만요꽤 길이가 길어서 아기 동반 고객은 유모차 필수템일듯해요곳곳에 상가나 가 있으면 좋겠지만그렇지가 않아서 지루한 길이예요캐시워크 깐지 2주 돼 가는데한번도 만보 넘은적 없다가 2주만에 여기서 첫 10000보 찍었어요​​​​​ ​객실은 딱 생각한 그 느낌​​​​​ ​거실, 방 하나, 화장실 하나 있어요여긴 방!​​​​​ ​거실 겸 주방과일만 씻어 먹어서음식 조리가 잘 되는지는 모르겠지만인덕션도 있고 미니 냉장고도 있구요​​​​​​ ​식기도 깨끗했어요​​​​​​ ​화장실도 하루 쓰기엔 괜찮습니다욕조는 아기 씻기기 좋은 작은 사이즈고청소 상태도 괜찮았어요럭셔리한 호텔을 기대한건 아니니까모두 만족!​​​​ ​침구도 괜찮았고 냄새 없었구요~위층에 어린아이들이 온 건지쿵쿵대는 소리가 심해서 프론트에 전화를 했는데친절하게 응대해 주셨고전화 후 더 이상 소음도 없더라고요칭찬해~​​​​ ​제가 이용한 3층은 유독 발코니가 넓더라고요여기서 바베큐 파티해도 될 판실내화도 없고 타일도 좀 깨져있어서 나가지는 않았는데 엄청 넓더라고요여름엔 튜브나 옷 널어 말리기도 좋을 거 같아요​​​​​​ ​깨끗하게 씻고포레스트 파크로 나가봅니다호텔 뒤편에 있어요아이들이 뛰어놀기 좋았어요​​​​​​ ​루지도 있고~​​​​​ ​제가 포레스트 파크를 방문한 이유!바로 포레스트 캠핑장 바베큐 때문이지요미리 예약해야 해요자리는 꽤 많았는데음식 준비를 위해 예약을 미리 받는 거 같아요​​​​​​ ​생각보다 멋진 분위기는 아니지만다음날 조식 이용을 할 예정이라또 호텔 뷔페를 이용하긴 싫었어요수영장에서 한번, 다음날 조식 한번으로 만족해🤣​​​​ ​이용 금액 참고하세요1부는 낮, 2부는 저녁이고 저는 2부로 이용했습니다5시부터 이용 가능하고현장 결제, 자리 선착순 이기 때문에미리 줄을 서서 기다립니다아이 금액은 따로 있는건 아니고주말 기준 1인에 69000원이에요저는 138000원에 이용했습니다​​​​​​ ​예약자 이름 확인하고 결제 후 원하는 자리를 잡으면직원분이 음식이 담긴 보냉 가방과 이용 주의사항을 알려주고불을 준비해 줍니다​​​​​​​ ​저는 이런 자리에 앉았어요텐트보다 좋더라고요저녁엔 바람이 꽤 많이 불었는데바람도 잘 막아주고 아늑하고 안에 조명도 있어서 환하더라고요​​​​​​ ​요렇게 들어 있어요2인 기준한우 200g, 돈목살 200g, 함박스테이크, 소시지, 치즈,감바스, 추억의 도시락, 채소 등등준비가 알찹니다​​​​​ ​그리고 검은색 컨테이너 박스에서 라면, 김치 등을 가져다 먹을 수 있어요라면 무한리필!​​​​​​ ​고민하는 10세라면 종류가 너무 많아서 행복했어요많이 먹지도 못하면서 괜히 행복~원래 어묵도 무제한 제공이었는데제가 방문하기 이틀전에 종료되었다고 하더라고요시즌마다 메뉴가 약간씩 달라지는 거 같아요그래도 한강 라면 무제한은 늘 있어요​​​​​ ​일단 굽굽몸만 편하게 와서 먹으면 되고 준비할게 없으니 편했어요고기 맛도 괜찮았고요​​​​​​ ​추억의 도시락은 맛이 없었습니다요거의 다 식어서 이걸 댑히기도 그렇고 애매했어요다른 분들은 불판에 도시락을 올려서 먹더라고요~​​​​​ ​어묵 서비스 대신 와인으로 변경되었다고 해요~술도 못 마시면서 소듕하게 집으로 데리고 왔네요신랑은 소주를 한병 마시겠다며 사 왔는데 6000원ㅋㅋㅋ한정식집 인줄 알았어요평창 소주 물가 비싸네~​​​​​ ​아! 그리고 음식물 반입 금지 안내는 못 받았어요저는 혹시 몰라 저의 소중한 고구마를 싸 왔는데고기 구우면서 같이 굽굽했답니다고기 구울 때 고구마 안 구우면 서운한 느낌 rgrg진짜 맛있었습니다​​​​​​ ​해가 저물고 라면도 끓여 먹고그렇게 휘닉스평창에서의 밤이 지나갑니다만족스러워요​​​​​ ​숙면!!!​​​​​ ​호텔 로비로 들어와서 3층으로 올라갑니다이유는 조식!!!이걸 먹겠다고 아침에 세수도 안하고모자 푹 눌러쓰고 경보를 합니다조식 못 지나치지🙂솔직히 콘도 분위기는 정말 뭐가 없는데호텔은 호텔이라고 분위기 있더라고요숙소 퀄 중요한 분들은휘닉스평창 올인클루시브 이용 시호텔 추천합니다저는 민박집에서도 잘 자는 편이라 숙면했어요신랑은 못 잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 호텔 가자​​​​ ​모던한 갬성​​​​​ ​저녁엔 피아노도 쳐준다고~​​​​​ ​조식 시작 5분 전에 도착했으나 이 모양나처럼 사진 찍는 분 있으심ㅋㅋㅋ​​​​​ ​그래도 잘 기다려 야무지게 먹었습니다많~이!저는 맛있었습니다남이 해준 밥은 언제나 맛있다​​​​ ​조식 먹고 바로 곤돌라 타러 고고줄이 하나도 없어서 바로 탔어요9시부터 시작!9시 조금 넘어갔는데 사람이 없어서 바로 탑승 넘나 굿진~~~~~~짜 높더라고요짜릿​​​​​​ ​그리고 도착한 몽블랑!날씨 너무 좋고 기분 너무 좋았어요안 올라왔으면 후회할 뻔 했던 휘닉스평창 올인클루시브의 꽃​​​​​​​ ​해발 1050m언제 내가 해발 1050m를 오르겠나 싶고곤돌라 짱​​​​​​ ​산, 바람, 쉼, 몽블랑휘닉스평창 올인클루시브가 아니더라도곤돌라는 꼭 타보길 추천해요~예쁜 인증샷도 찍을 수 있고가슴이 탁 트입니다​​​​​ ​아이들 사진, 가족 사진 많~이 찍었습니다​​​​​ ​스키장 눈 치우는 차가 있었는데아들은 여기에 꽂혀서 한참을 놀았어요​​​​​​ ​팔짝귀여워너무 예뻐사랑해❤❤❤​​​​  ​곤돌라 타고 내려와서 짐 정리하고 체크아웃!체크아웃은 프론트로 가지 않고머무는 동 1층에 키 반납 함이 있어서 넣어주고 가면 됐어요편하고 좋더라고요~1박2일 잘 놀고 두끼나 뷔페 먹고 바베큐도 먹었던휘닉스평창 올인클루시브사계절이 예쁠 휘닉스평창!여행 계획중이라면 휘닉스평창 올인클루시브 추천해요끝​​​​​ 
도루지 아이와 가볼만한곳평창 휘닉스 파크 루지랜드 & 곤돌라이용시간과 이용권 가격#도아이와가볼만한곳 #평창여행 #평창휘닉스파크#휘닉스파크 #휘닉스파크루지 #도루지 #루지이용가격​  주말 날씨 햇볕 "쨍" 소식에 도 평창 아이와 가볼만한 곳으로 점찍어 두던 휘닉스 파크 도루지 다녀왔어요​소문으로 듣던 루지~ 그렇게나 재미있어? ​알펜시아 리조트 다녀올 땐 아쉽게도 루지가 개장을 하지 않아 언젠가는 꼭~ 가리라 다짐했었는데요, 기회가 닿아 휘닉스 파크 루지랜드로 고고~~ ​도대체 얼마나 재미있을지 설렘 가득 기대하며 아이와도루지 평창 휘닉스 파크로 달려갔답니다♡​​ 토요일 오전 10시한산했던 휘닉스 파크 루지랜드​평창 휘닉스 파크 루지랜드 개장은 지난 4월 2일(금)​개장한지 일주일 밖에 되지 않아서인지 오전 10시에 도착해 서둘러 루지랜드와 곤돌라 매표소로 향했는데생각보다 한산해서 놀랐어요 ​ 도루지 아이와 가볼만한곳 평창 휘닉스 파크루지랜드 & 곤돌라 이용시간​루지 운영은 매일 10시에 시작되지만 요일 마다 이용 시간과 발권 가능 시간이 다르니 참고하세요​​도루지 평창 휘닉스 파크 루지랜드 이용시간​● 화~금/일요일 이용 시간 10시 ~ 17시 (16시30분까지 발권) ​● 토요일 이용 시간 10시 ~ 20시 (19시30분까지 발권) ​● 점검 시간 14시~15시 (토요일, 일요일 제외)● 매주 월요일 휴장​​루지 뿐 아니라 플라잉 짚라인 휴장은 매주 월요일,곤돌라는 매주 화요일 휴장이니 도 평창여행으로 아이와 휘닉스 파크 방문 계획이라면 왠만하면 휴장하는 요일 피해서 일정을 짜는 것이 좋겠지요 :)​​태기산 케이블카 (곤돌라) 이용시간​● 월~일요일 이용시간 9시~16시 (15시30분까지 발권)​​ 도루지 아이와 가볼만한곳 평창 휘닉스 파크루지랜드 이용권 가격​도루지 아이와 가볼만한 곳 평창 휘닉스 파크 루지랜드는 1회권 / 2회권 / 3회권 중 선택할 수 있어요​투숙객, 제휴할인, 지역주민이면 정상가에서 2000 ~ 3000원 할인, 콘도회원이라면 3000 ~ 4000원 할인가로 구매 가능해요 ​단독 탑승 조건신장 120cm 이상 + 만 11세 이상​보호자 동반 탑승 조건신장 120cm 미만 + 만 10세 미만​단독 탑승하려면 키와 나이 조건을 모두 충족해야 해서120cm 이상은 훌쩍 넘은 엠쥐이지만 아직 만 7세 인관계로 보호자 동반 탑승! ​동반어린이 1회권은 7000원이에요​저희는 2회권 + 동반어린이 2회권 이렇게 구매 :)엠쥐가 한 번만 타고 만족할리 없을테니까요​​ 휘닉스 파크 곤돌라 vs 루지당연히 도루지 먼저 이용!루지랜드에 대기줄이 없어서 곤돌라와 루지 이용 순서고민 없이 바로 휘닉스 파크 루지로 달려갔어요! ​ ​아이 머리 크기에 맞는 헬멧을 먼저 고르고​ ​루지랜드 탑승순서를 눈에 익힌 뒤​ ​리프트 타러 출발~!초보 슬로프에서 루지를 타고 내려오는 건데생각보다 리프트 타는 시간이 길었어요​ ​보호자 동반 어린이는 도장 꾸욱!​ ​우리 가족이 루지랜드 타러 간 시간은 10시 보통 오픈 30분 전 부터 대기 줄이 길다고 들었는데운이 좋았는지 리프트 타는 대기 줄도 없었고루지 탑승장에 도착하자마자 바로 탈 수 있었어요​ ​휘닉스 파크 루지~ 타고 내려올 준비 됐나!!​ ​루지랜드 코스는 가속구간, 굴곡구간, 언덕 등 다양한 코스로 구성되어 있는데, 브레이크 없이 그냥내려가면 가속감이 어마어마해서 브레이크 잡으며 내려가야 안전하겠더라고요​루지 브레이크 잡는 방법은회색 핸들을 몸 쪽으로 끌어당기기! ​엠쥐 악력이 약한 편이기는 하다만, 9살에게 핸들을 몸쪽으로 당기는게 쉽지는 않아 보호자 동반이 왜 필요한지 알겠어요​ ​평창 휘닉스파크 루지 트랙은 총 길이 1.2km커브 구간이 18개? 정도 있었던 걸로 기억해요커브만 브레이크 잡아당기며 잘 돌면 안전하고 재미나게타기 좋았던 도 아이와 가볼만한곳이었답니다​한 번 타고 끝~ 했으면 진짜 많이 아쉬웠겠지만아빠랑 한 번, 엄마랑 한 번,, 이렇게 두 번을 타고 나니루지를 또 타보고 싶다는 갈증은 가셨는지 이번엔 곤돌라 타러 고고~~ ​ 도 아이와 가볼만한곳 평창여행휘닉스 파크 태기산 케이블카 (곤돌라)​태기산 케이블카 곤돌라 타고 올라가던 중 방금 탔던 평창 휘닉스 파크 루지 트랙이 보여 반가반가 >.<​​ ​평창산림문화 8경 중 하나라는 태기산​고도 1,261m 로 높은 편은 아니지만 그래도 오랜만에산 위에서 내다본 정경과 푸른 하늘에 가슴이 뻥~ 뚫리는 듯 시원하기만 했어요 ​ ​토요일 오전이어서 인지 사람이 많지 않아 한산하게둘러보기는 좋았지만 생각보다 휑~ 하기도 하고 정경 외에는 딱히 보거나 할만한 놀거리가 없는데다바람이 세서 추운 탓에 20분 만에 내려왔어요 ​도 웰리휠리 파크에서는 케이블카 타고 올라갔던하늘공원에는 마치 구름에 닿을 듯 한 천국의 계단포토샵 존도 있고 조형물도 잘 꾸며놔서 산책하기 좋았던 것과는 비교되었어요​​ 도 아이와 가볼만한곳 평창 휘닉스 파크태기산 케이블카 곤돌라 이용권 가격​태기산 케이블카 이용 금액은 결코 저렴하지 않아요​대인 11,000원 소인 8,000원 → 투숙객 제휴카드 지역주민 10,000원, 7000원→ 소인 기준은 36개월 ~ 초등학생까지​ 놀거리라도 많으면 괜찮을텐데 솔직히 휘닉스파크의 태기산 케이블카는 실망스러워서 곤돌라 탑승은추천하지 않아요​​  ​도 아이와 가볼만한곳 평창 휘닉스 파크 잔디밭이 넓어서 저녁엔 축구도 하고 비행기도 날리며한창 뛰어 놀았어요 :)​ ​미니 골프 공간이 있어서 지나가는 아이들이 한 번씩은멈춰서서 골프채를 잡던 마력의 그곳~ ​골프채는 4개인데 골프공 하나는 어디를 갔는지 3개 밖에 보이지 않아 다른 친구들이 마칠 때 까지 기다렸다가 엠쥐도 쓰윽~~~ ​​ ​이른 아침 일찍 서두른 덕분에 오전에 루지와 곤돌라 체험까지 마치고 간단한 점심 식사 후 오후엔 평창 휘닉스 파크 워터파크 '블루캐니언' 으로 향했어요 :) ​다음 포스팅에서 이야기 남길게요 ♡​​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  / 함께 읽어요 / ​도 워터파크 휘닉스 파크 블루캐니언 마스크 쓰고 물놀이​횡성 웰리힐리파크 가성비 굿 리조트 & 신났던 고카트​속초여행 롯데호텔 절벽 위 오션뷰 패밀리룸과 외옹치 바다향기​ ​ 
도 여행 숙소 추천 🌊휘닉스 평창 블루동스카이 스탠다드 후기PHOENIX PYEONGCHANG도 여행 숙소로 다시 한번 선택한 휘닉스 평창. 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 평창콘도블루동도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스 평창, 블루동 스카이 스탠다드도 평창군 봉평면 태기로 174 (면온리 1095-1)​​✔ 전화번호 : 1577-0069✔ 1부 체크인/체크아웃 : 11:00 ~ 13:00 / 9:00(일요일 제외)✔ 2부 체크인/체크아웃 : 15:00 ~ / 11:00체크인 & 부대시설 할인쿠폰여전히 친절한 휘닉스 평창의 체크인 프론트.저희 일행은 휘닉스파크 블루동 9층 스카이 스탠다드 룸으로 방을 배정받았어요.  룸 키와 함께 저희 일행이 구매한 패키지 상품 관련영업장 안내, 부대시설 할인쿠폰을 발급받았습니다.​  저희가 휘닉스 평창을 방문했을 당시에는블루동 리뉴얼 공사가 한창이었어요.​체크인 시 낮에는 공사 소음이 있을 수 있다는안내를 받았는데 다행히 저희가 배정받은스카이 스탠다드 룸에서는 소음이 들리지 않았습니다.​ 휘닉스 평창블루동 스카이 스탠다드룸지난번 숙소였던 그린동 스위트룸과는 다르게리뉴얼한 티 팍팍 나는 블루동 스카이 스탠다드 룸. 깔끔한 더블침대와 간이 책상.간이책상 위에는 블루투스 스피커가 있어서 좋았어요!​ 창밖은 주차장 뷰였지만 뷰를 기대한 게 아니었기때문에 특별히 나쁘지 않았어요.​  침대 아래쪽으로 TV와 에어컨,쇼파 2개, 탁자가 놓여있었고 두 사람이 지내기에딱 좋은 공간이었어요.​ 블루동 스카이 스탠다드룸 어메니티 탁자 위에는 지난번 그린동 숙박 때는 없었던어메니티가 선물로 준비돼 있어서 기분이 좋았습니다.​  부엌에는 녹차와 커피,와인잔, 간단한 접시, 수세미 등이 준비돼 있었어요.방에서 와인 한잔하기도 좋아 보이죠?​블루동 1층 베이커리 & 치킨하우스와cu편의점에서 와인을 구매할 수 있어요!​ 화장실과 샤워부스도 깔끔깔끔.​ 휘닉스 평창 케이블카 (관광 곤돌라)전화번호 : 033-330-6818​이용요금 : 대인 9천원, 소인 7천원운영시간 : 오전 9시 - 오후 4시 (하행마감 오후 4시 30분)정기휴장 : 매주 화요일 짐을 정리하고,산책삼아 패키지에 포함된 곤돌라를 타러가 봤어요.​  스키장의 인공 눈이 모두 녹아서 창밖으로특별한 는 없었어요.​아이들과 함께 방문하신다면곤돌라보단 루지가 재미있지 않을까 싶었습니다.​ 정상에 준비된 포토 스폿에서 사진을 몇 장 찍고앉아서 바람을 쐬고 내려왔지요!​ 휘닉스 평창 부대시설 볼링장이용요금 : 1게임 6천원 (볼링화 대여 무료, 1인 1게임 기준) 체크인 때 받은 부대시설 할인쿠폰에볼링장 무료 이용권이 있어서 볼링도 치러왔지요.​볼링화 대여까지 무료라 좋았고,저는 몸이 무거워 볼링을 칠 엄두가 나지 않았는데제 게임까지 남편이 칠 수 있도록 조정해 주셔서 감사했어요!​ 12레인까지 있는 꽤 넓은 볼링장!​ 비록 저는 볼링을 치진 못했지만오랜만에 알록달록 볼링공을 보니 기분이 좋았어요.​ 휘닉스 평창 블루캐니언전화번호 : 033-330-3200​이용요금 : 대인 9천원, 소인 7천원운영시간 : 오전 9시 - 오후 5시 (입장 마감 오후 4시)휴장 : 3월 28일 - 4월 21일 저희는 블루캐니언 워터파크를 이용하진 않았지만,볼링을 친 뒤, 블루캐니언 정문 앞 잔디밭에서 잠깐 바람을 쐬었지요.​ 휘닉스 평창 디너뷔페휘닉스 호텔 3층 온도 레스토랑전화번호 : 033-330-6030, 6039​조식 : 오전 7시 30분 - 10시 30분중식 : 오후 12시 - 2시 30분디너 : 오후 7시 30분 - 밤 9시 (1부, 2부로 나눠 운영)휘닉스 평창 디너뷔페는혼잡을 피하기 위해 1부, 2주로 나누어 운영되는데요. 방문 전일 온도 레스토랑에서 예약 전화가 왔었어요.​저희 일행은 예약 당시 2부의 예약자가 적다기에2부로 예약을 마치고 시간에 맞춰 휘닉스 호텔 3층에 위치한 온도 레스토랑에 방문했습니다.​ 하지만,빈 좌석이 없을 정도로 레스토랑이 가득 차더라고요!​메인 메뉴인 바베큐류는 줄이 너무 길고 회전도 좋아서,2번째 접시에 겨우겨우 담아볼 수 있었어요.​ 음식 구성과 맛은 전반적으로 좋은 편이었지만,조용히 식사하기는 어려운 분위기였답니다.​휘닉스 평창 방문계획을 세우고 있는 분들께도움이 되길 바라며 간단히 남겨본​블루동 스카이 스탠다드 룸과부대시설 이용 후기였습니다!​  ​📍 도 여행 숙소 후기,휘닉스 평창 그린동 스위트 (리뉴얼 객실) 도 여행, 휘닉스 평창 그린동 스위트 후기 (리뉴얼 객실)도 여행 숙소 후기 휘닉스 평창 그린동 스위트 휘닉스 평창의 스키시즌이 끝나서인지 꽤 좋은 조건의 ...blog.naver.com ​ 
코로나가 심각한데 ㅠㅠ사실 우린 우리셋이 가족여행을 가본적이 없었다.친구들이랑 가거나나랑 아기랑 둘이가거나 ;;;셋은... 처음이었던것;;;이 시국에 여러가지로 ㅠ 신경이 쓰이지만남편의 급 지름 용기에 찬물을 끼얹고싶지 않아서준비란 것도 없이 나도 아기도 울 세가족 급!! 여행을 다녀왔다.남편은 야놀자로 예약을 궈궈했다.- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ▶예약정보◀예약객실 : 스탠다드(리뉴얼/그린동) / 숙박체크인 : 07-04 (토) 14:00 이후체크아웃 : 07-05 (일) 11:00 이전▶숙소정보◀휘닉스평창 리조트연락처 : 15882828주소 : 도 평창군 봉평면 면온리 1095-1 (주)휘닉스평창 · ** 2020년 6월 13일 현장 운영일정으로 인하여, 관광곤도라 탑승이 불가합니다. 많은 양해 부탁드립니다. **· 조식뷔페 운영 변경· 온도 조식 운영 (5/1~)· 주중 : 단품메뉴 제공 / 주말 : 뷔페 제공· 룸온니 구매 고객 대상 블루캐니언 할인!· 그린, 오렌지, 화이트 시즌(블루, 블루탑 시즌 제외 기간) 40% 할인· 블루 시즌(5/30~7/10, 8/24~10/4) 30% 할인· 블루탑 (7/11~8/23) 20% 할인· 루지랜드· 인간의 신진대사를 가장 활발하게 해준다는 700m 청정 고원에 위치한 휘닉스평창 리조트입니다.· 각종 편의 시설이 ONE-STOP으로 구성되어 있으며, 동양과 서양의 이미지를 절묘하게 조화시킨 건축물로 유명합니다.· 레저와 비즈니스를 동시에 할 수 있는 본격적인 호텔로서 세미나와 워크샵이 가능한 최첨단 AV 시스템과 연수시설을 구비하고 있습니다.- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 뭐라는건지;; ㅋㅋㅋ작년에 한화리조트를 다녀왔는데 친구남편찬스여서;; 뭐 아무생각없이 몸만 따라갔다 따라와서;;;봐도 잘 모르겠다 ㅋㅋㅋ그리고 검색하기 시작.울 아기는 차멀미가 심하다 ㅠㅠ 새벽에 길을 찾아보니 서울에서 1시간 30분이 걸린다고..그래도 2시간 안쪽이면 괜찮겠지.. 하는 바보같은 생각을 하고;;(결국 집에서 나와서 오전11시쯤 밥먹고 출발 >> 오후 3시쯤 도착함. 거의 4시간 걸림;;)일단 휘틱스 평창 리조트 안에서 아기가 할 수 있는것들을 찾아봤다.1. mom편한 키즈 플레이라운지 (작은키카, 공짜)2. 블루케니언 (워터파크)성인 종일 58000원 정도, 할인정보 아래있음.3. 루지랜드 (자동차 비슷한 카트같은..뭐 타는거;;)비수기 요금 (4월 10일 - 7월 중순) 1회 이용권 *매월 월요일 휴장주중 정상가 15,000  숙박객/제휴/지역주민 12,000 동반어린이 7,000주말 공휴일 정상가 15,000  숙박객/제휴/지역주민 13,000 동반어린이 7,0004. 곤돌라 (루지를 타러가려면 타는것같았..)1회 왕복   대인 : 11,000원 소인 8,000원투숙객/제휴카드 : 대인 10,000원 소인 7,000원​리조트 안이라 좀 한계가 있어서...주변엔 뭐가있나 더 찾아봄.리조트에서 15분거리http://www.herbnara.com/bizdemo37365/index.php허브나라농원Home of Aroma Farm Herbnara 향기의 고향 허브나라로 오세요~! ENGLISH JAPANESE CHINESE Previous Next 운영안내 ...www.herbnara.com리조트에서 30분거리http://viennadollmuseum.com/비엔나인형박물관테마별 인형전시관 안내 포슬린 인형 1870년, 포슬린 인형들은 프랑스어로 인형이라는 뜻의 ‘뿌뻬’라고 불린다. 인형 장인들의 많은 시간과 노력...viennadollmuseum.com리조트에서 30분거리http://www.yangtte.co.kr/info_02/운영시간 및 입장료 – 대관령양떼목장운영 시간 개장 매표마감 폐장 1월~2월 11월~12월 09:00 16:00 17:00 3월 / 10월 09:00 16:30 17:30 4월 / 9월 09:00 17:00 18:00 5월~8월 09:00 1...www.yangtte.co.kr 리조트에서 45분거리http://woljeongsa.org/?skipintro=1문수성지 오대산 월정사● ● 월정사 뉴스 기도/방사/연등/위패 접수 및 문의는 원주실( 033.339-6600 )로 해 주시기 바랍… ● ● ● ● ● ● 공지사항 "행복두배 템플...woljeongsa.org 이정도가 있었다.울아기는 동물, 인형을 좋아하니 (허브나라 농원은 내가 더 좋아하는것 같아 양심상 뺐음...)양떼목장 or 비엔나 인형박물관 정도로 생각함.그리고 여행계획 다짰다 자자 ^^^^^^ 이러고 잠.첫째날다음날 아침. 위에 말한것처럼 아무생각없이 11시에 나와서 동아냉면먹고 출발 ㅋㅋㅋ3시쯤 도착해서 체크인을 함.블루동인가? 체크인센터로 들어가면 되는데...사람이 많았다;; 비상등 켜고...차 밖에 임시로 세워놨다가30분 정도 번호표 받고 기다려 체크인성공. 하고 다시 주차.리모델링한 그린동.남편은 예전에 다녀온 한화리조트와 엄청난 차이를 느끼는것 같았는데그건 계산한 사람이라 그런것 같고솔직하게 좀 더 깨끗하고 심플한 인테리어;; 같다는 정도;;ㅋㅋㅋ구조도 크기도 세가족 지내기에 나쁘지 않았다.울아기는 지나가다가 그 맘편한 키즈라운지를 봐..버려서.. ㅠㅠ결국 들어갔다 나왔다.키카는 작았지만 엄마들은 편하게 기다릴수 있는 구조였고일단 공짜라 더 맘이 편해.. 그래서 맘편한까페인가봨ㅋㅋ한 3살정도의 아가들에게 맞는 정도...울 5살 아기에겐 시시해보였지만 그래도 키카라고 좋아함. -_---   사진에 다른아기가 찍혀서 못올렸는데한쪽엔 작은 미끄럼틀도 있음체험활동은 따로 요금있음. 놀고 들어와서.. 이제 저녁을 먹으려 하는데 ㅠㅠ호텔3층에 있는 온도? 레스토랑에뷔폐가 있다고 문자가 왔다. 어른 7만원 아이 만원 이었고놀러와서 고기좀 먹자 했더니 ㅠㅠㅠㅠ자리가 없었다...리조트에서 하는 BBQ도 역시 만석이라는 슬픈 ...소식....흑흑사전서칭;;에서 CU편의점에서 회를 파는걸보고그럼 회를 사먹자 했지만CU가보니 회도 안판다규 ㅠㅠ 비수기에 들어가서 그런가보다...결국 근처에 무슨 퐁뜨랑인지 뽕뜨랑인지 피자 시켜먹음 ㅠㅠㅠㅠ집에서 맨날 먹는데 또 시켜먹었다... ㅠㅠ그래도 맛있었다..ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 맥주랑 저녁을 먹고우리 가족 다 꿈나라로....둘째날눈뜨자마자 워터파크 이야기하는우리 진상^^^아가를 위해... 딸바보는 일찍 짐을 챙겨 나감...10시 오픈이었는데 10시에 바로 체크아웃 하고 나감... (700m 청정 고원에서 하루는 잠만자고 보내버림...)블루캐니언은 투숙객 할인이 30%있었는데 처음에 체크인할때 영수증 하단에 보면 나와있다. 나는 그래도 아까운것;;한참 안 써서 지웠던 #놀이의발견 어플을 다시 깔았다...역쉬!!!훠얼-씬 싸게 갈 수 있었다.종일권성인 1 / 아동 1 해서41,000원 !!!꺅......너무너무 신난 ㄴ ㅏ...........ㅋㅋㅋ남편은 할인가를 믿지못하고 매표소까지 날 데꾸감.. ㅋㅋㅋ예약할 때 종일권이라고 따로 써있지 않았는데 종일권 이었음.할인률 팍팍!! 쓰느라 종일 오후 이런건 나뉘지도 않은듯 ㅋㅋㅋ 여튼 개이득 느끼면서 남편과 아기 둘이 룰루랄라 들어감.그래서 나한텐 사진이 하나도 없돠............둘이 3-4시간 놀고 나온것 같다.다녀오니 둘다 지쳐있음..;;나는 편히 쉬다가 ㅋㅋㅋ 대관령 양떼목장으로 출바알 - 근처에 대관령 양떼목장말고아기동물들 보는곳, 또 다른 목장이 있었는데기왕이면;; 큰곳으로 다녀오자해서.. 대관령으로 감.대관령 양떼목장 앞에 도착하니 아기는 아직 자고있어서주차장 옆에 커피숍에서 커피마시며 아기 일어나길 기다렸다.주차창이 휴게소 같은 느낌이었다.아기가 깨고나서는 바로 그 옆에있는 밥집에서 먹음.김밥 국수 돈까스 두부... 먹고..대관령 양떼목장으로...입장료는 저렴했다.어른둘 아이하나 해서 16,000원 정도.48개월 미만은 공짜인듯...입장료에 먹이주기 체험 쿠폰같은게 포함되어있음.아기가 있으신분들은 유모차 필수 !!!아기들은 유모차 필수 !! 라는 글을 보고 킥보드 가져갔다가입구에 보관처리 -_-----;;;당함...편안한 신발 !! 편안한 복장 !!햇빛이 넘 ㅆ ㅔ면 힘들수 있음 ㅋㅋㅋ 중간중간 그늘로 피신..진짜 데이트할때도 이런데 안 와봤는데...커플들 부럽 ㅠ나는 난생처음 온듯했지만왠지 알고보면 울 엄마 나 어렸을때 데려왔던것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울나라 아닌것 같은;;비현실적인 초원이랑 양들.....멋지다........(남편은 영화세트장 같다고.. 곧 공룡이 나올것같다고함.-_-)  웃음은 잘 나오지 않는 가족여행.  심각한 표정으로 양들 챙겨주는 5살 .무슨생각하며 주는거야??;;;예전에 이런 농장에 함 다녀와서 그런지.. 신기해하지 않음..그닥... 흥미롭지않은 느낌;;;;;; 어른들이 더 좋아하는듯...다시 입구쪽으로 내려가는길 (최대한 짧은코스로 다녀옴)기념품 샵과 . 아기랑 엄마가 쉴 수 있는 쉼터가 있다.양떼목장을 나와서......전날 잠만잔게 너무 아쉽고... 아기는 별로 즐거워하지도 않는것 같고......(어땠냐고 물어보니 하나도 기억에 남는게 없다고.......................Hㅏ..........)차도 많이 막혀서...또.. 남표니는.. 에잇 모르겠다ㅏㅏ 하면서경포로 향함..  오후 7시에 다시 하루를 시작하는 듯한 5살.  너무 피곤해서 아무곳이라도 그냥 눕고싶었다는..남표니..또르륵...잠깐이지만 모래놀이 물놀이 하고..또 옷 다 젖어서 갈아입고 ㅋㅋ오후 7시 4-50분쯤 서울로 출발..집에오니 오후 11시 30분.너도 나도 애도 피곤.......즐거운.....처억.......행복한...처억..해주고 싶었지만넘나도 지쳐서...........얼굴이.....굳어있......집에와서 쓰러진듯 잤다.. ㅋㅋㅋ이번 여행하며 느낀점...1. 코로나는 여행지에 존재하지 않았다. 알아서 조심하자..2. 아기와 1박2일여행은 힘들다..3. 차는 여전히 막힌다...4. 미리계획하면 더 알뜰하게 놀 수 있다5. 준비 좀하자.... 몸이 덜 힘들다... 정도..그래도 새로운 추억이다.어제라서 아직 이렇게 힘든걸지도 몰라..지나고나면 더 즐겁게 기억될지도......ㅋㅋㅋㅋ  담 여행은 자알 준비해서 모두가 행복한 여행으로 <3 
 협찬 받지 않은 주관적인 리뷰 입니다 * 2021년 5월 22일 ~ 5월 23일 평창여행주말 평창여행 다녀왔어요 ♬가족여행으로 다녀왔는데 가성비가 좋았던 콘도라서 리뷰로 남겨봅니다. ​* 코로나 때문인지 패키지가 저렴하게 나와서 사람이 많은건 감안하고 가셔야될거같아요 * (( 휘닉스평창 콘도 ))주차장이 만석이라 밤늦게는 주차가 힘들었어요 체크인을 1부,2부로 나눠서 하는데 2부에 체크인 해도 수영장 먼저 이용가능하고11시 체크아웃 입니다. ​수영장, 키즈카페 18시까지 게임장및볼링장 22시까지 루지, 곤돌라 16시까지 이용가능 합니다.패키지는 좋았는데 사람도 많은데일찍 문을 닫으니 시간이 너무 부족했어요  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 여행갈때는 간식을 잔뜩 가져가는편이라맛있는 간식을 잔뜩 챙겨서 고고씽 !..주말에는 차 막혀서 일찍가야하는데8시에 출발했더니 차가 엄청 막혀서 거의 점심때쯤 도착했어요 ㅠㅠ  #아망드쇼콜라 #아망드커피 #마트쿠키요즘 빠져서 맛있게 먹고 있는 쿠키 랍니다.맛있어서 한봉지, 두봉지 사먹다가이젠 과감하게 박스로 구매해서 쟁여먹는쿠키   아망드 쇼콜라는 너무 달아서 먹기 힘들고아망드 커피는 커피맛이 은은해서 더 맛있어요맛있길래 아망드 커피를 직장에 쐈는데다들 너무너무 맛있다고 하시더라구요!  그리고 내사랑♡이 강릉여행 다녀오며 사다 준 #강릉빵다방 #인절미빵인절미 가루가 후두두두둑 떨어지는 빵인데너무 맛있어서 냉동실에 얼려서 하나씩 꺼내먹음너무너무 고마워 ♡​예전에 다녀온 강릉빵다방 리뷰는 여기로 ! 강릉여행 ♬ 강릉 빵 / 강릉 원조 인절미 빵 + 인절미 라떼 (( 강릉 빵다방 )) 가격/메뉴* 협찬 받지 않은 주관적 리뷰 입니다 * (( 강릉 빵다방 운영시간/위치 )) 12:00 ~ 20:00 매주 월요일은 휴...blog.naver.com 과자를 잔뜩 가지고 타고 가도 휴게소는 꼭꼭 들리는 1인 #공주밤빵 이거 너무 맛있는데 인터넷으로 구매하면 택배비가..휴게소에서 판매하는곳도 거의없고 하 ㅠㅠ  요즘 유행하는 #크로플 휴게소 크로플도맛있는데 제가 크로와상을 별로 안 좋아해서그런지 몰라도 어디서먹든 맛은 그닥.. ㅋㅋ  #올인클루시브 #휘닉스평창올인클루시브 저희가 구매한 패키지 가격은 4인 13만원스탠다드 1박 + 조식뷔페 + 블루캐니언(수영장) 4인곤돌라 + 키즈카페 + 탁구,볼링 1게임 무료  가격이 워낙 저렴하기도 하고 4인 기준이라가족단위로 많이 놀러오더라구요 ~ 그리고 콘텐츠 자체가 아이들이 좋아할만해서수영장에도 아이들이 바글바글하고 주변에 놀거리 자체가 없기 때문에 ( 콘도 안에 노래방,게임장이 있지만 )연인끼리 오면 좀 심심할 것 같아요   콘도 안에 있는 카페는 일찍 문을 닫더라구요 그래서 커피도 제대로 못 마셨어요 ㅠㅠ 기념품점은 주말만 오픈합니다. 대신 편의점, 파리바게트가 있어요    여러가지 기념품 및 의류까지 판매하고 있는데여행지에서 짐 늘어나는건 안 좋아해서 구매는 안하고 그냥 패스 ~  콘도는 블루동, 그린동, 오렌지동 이렇게 3가지 동으로 나뉘어 있는데저희는 추가금액을 내고 그린동으로 왔어요그린동이 리뉴얼 객실이라서패키지 가격 외에 주말기준 2만원~5만원까지추가 금액을 따로 결제해야 합니다.   간단하게 요리도 할 수 있었어요 그릇이며 수세밌까지 전부 완비되어 있었는데저희는 사용하지 않았답니다.  다른 분 블로그 보니까 룸 컨디션이 엉망이던데저희는 매우 만족스러웠어요​아마도 리뉴얼 객실이 아니면 굉장히 오래된 느낌인가봐요 언니가 추가금액 내고 바꾸길 잘했다며 가시는 분들은 꼭 리뉴얼 객실로 예약하세요   그리고 저희 조카가 가져온 #팝잇 요즘 유행인 팝잇인데 이거 뾱뾱이 아닌가요 ㅋㅋ 엄청난 유행이 맞긴 맞는듯.. 엄청나게 많이 가져왔더라구요 대왕팝잇 부터 스핀팝잇 까지 대다나다 엄지 척 ! 근데 몇번 하니까 질림스트레스 해소용일까요 ? 초등학교 4학년 조카가 야무지게 닌텐도도챙겨와서 같이 닌텐도도 하구요 ~ 우리집에도 있는데 가져올껄 저는 까먹었어요 ​축구 하니까 다른 이야기지만6월 5일에 했던 올림픽예선전 이번에 한국 경기 보셨나요 ~?정말 재미있게 잘 봤답니다. ​손흥민 선수랑 황의조 선수 합이 진짜 좋더라구요  오랜만에 손흥민 선수 경기도 보고 골 은 양보한 느낌이였어요 ~  (( 휘닉스 평창 블루 캐니언 이용요금 /시간 )) 저희는 패키지에 포함되어 있었는데 따로 구매시 1인 4만원 입니다. 11시 부터 18시까지 운영하며실외,실내 수영장이 있고 사우나 시설도 이용이 가능합니다. 아쉽게도 탈수기는 없고, 수건은 제공되지만비누는 제공되지 않아요 ~  수영장에서 마스크는 필수 저희는 따로 마스크 구매안해서#방수마스크 3천원 주고 구매했어요 근데 소형으로 사오다니 ; 내 얼굴이 그정도로 작지는 않은데 말이죠.. ㅋ ​오른쪽은 언니가 가져온 마스크인데플라스틱? 이런걸로 되어 있는데 연예인이 착용해서 궁금해서 구매했다네요 ~ 근데 수영장이라 마스크가 있고방수가 된다고 해도 자꾸 흘러내리고 잘 안되더라구요 ;  생각도 못했는데 언니가 가져온 #방수팩휴대폰 방수팩 없었으면 큰일날뻔 ~너무 괜찮길래 제가 또 구매했어요 :)​내셔널지오그래픽 캠핑용품 리뷰는 여기로  내셔널지오그래픽 캠핑용품 ♬ 차박용품 / 내셔널지오그래픽 파우치 (( 내셔널지오그래픽 트래블 키트 + 내셔널지오그래픽 방수팩 ))* 협찬 받지 않은 주관적인 리뷰 입니다 * 사건의 발단은 언니 가족이랑 같이 이번에 평창 휘닉스 리조트 ...blog.naver.com 저희가 기대했던 블루캐니언은이런 느낌이였는데 주말이고 사람이 많았음에도 공사중이거나 막아놓은곳이 너무 많아서 솔직히 요금내고 들어왔으면 욕 하고 나갈느낌 ?   수영장에 있는 놀이기구는 다 사용불가실내 수영장에서만 놀 수 있었어요실내수영장은 아이들용이고 유수풀만 있어서 아이들은 재미있는데 어른들은 솔직히 30분?누워서 쉬는 의자도 찾기 힘들고..전체적으로 너~~~무 별로 였어요 실내,실외 온도차 때문에 춥기도 하고놀거리도 너무없고.. 저희는 1시간 이용한 느낌 그나마 사우나 정도가 괜찮더라구요  ​ 제가 물놀이를 좋아해서 수영복이 많은데가족여행이라 나름 갖고있는 수영복 중에서그나마 무난한 수영복으로 입었어요  그래도 여긴 매우 만족 뒤로 보이는 울창한 숲 유리창만 없었으면 제주도 히든클리프 라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 ? ​ ​ ​ 저는 수영장 놀이기구도 이용하는 줄 알고구명조끼까지 대여해서 입었는데 후회.. ( 구명조끼를 입고 탈 놀이기구가 없음 ) 거의 사우나만 이용하다 온 느낌 ^^ ​예쁜사진 고마워 ♡ (( 블루캐니언 매점 가격.메뉴 ))언니가 간식을 챙겨와서음료만 간단하게만 구매했는데그와중에 또 커피는 안된다는 .... ㅠㅠㅠ 전체적으로 너무 별로였어요 다음번에는 좀 나아지려나 싶기도 하고.. 그리고 저녁을 먹으러 나왔는데정말 주변에 아~무 것도 없고 유일하게 이쪽에서 나름 유명한 곳 갔는데#노마스크 ... 충격 ( 사진 속 식당들은 아닙니다 )​제가 지적을 했더니아니라고 잘못본거라고 우기시길래 제가 찍은 사진 보여드렸어요^^주방에 일하는 분들이 안씀 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 뒤에서 후회하는 타입이 아닌지라 바로 앞에서 항의했네요. 코로나19 시국에... 거참..  암튼 카페도 문 닫고저녁은 먹었지만 뭔가 아쉬워서콘도에 있는 편의점을 들렸는데#사천자장면젤리 #고향만두칩 #치킨무마시멜로젤리요즘에 정말 특이한 젤리 라던가 특이한 과자가 진짜 많이 나오네요  사진은 우리 언니가 찍었어요 암튼 불쾌한 저녁식사는 끝났고다음날 아침 조식을 먹으러 나왔어요 사람이 워낙 많다고 해서 서둘러 갔는데도줄 서서 입장했다는건 비밀    조식은 1층 ~ 3층까지 였는데기대도 안했는데 조식뷔페가 매우 잘나와요 즉석요리 코너에 고기부터 국수까지 있고 양식,한식 모두 많고 과일종류도 많고계속 시간대마다 바뀌는데 너무너무 좋더라구요   조식뷔페 메뉴가 참 좋았는데사람이 많기도 해서 기다리면서 사진찍는건 매너가 아닌것 같아서 사진은 못 찍어왔어요 ~​수영장은 진짜 별로였는데조식뷔페는 매우 만족스러웠습니다.가시는 분들은 꼭 조식뷔페 신청하세요 !  곤돌라 타러 이동하는 길 반려동물 패키지도 있던데 궁금하네요 이곳저곳 공사중이였지만 다양한 활동을 많이 할 수 있는 곳이라서저희는 다음번에도 또 오고 싶더라구요  콘도 뒤로는 #포레스트캠핑 할 수 있는 공간여기서 반려견도 같이 어울려 놀 수도 있고 비비큐 패키지도 이용할 수 있답니다.   아이들이 뛰어놀기도 좋고실제로 반려동물과 같이 놀러 온가족분들도 많았던 공원 같은 공간이였어요  곤돌라를 타고 이동하는데 15시까지가 마감이라고 하더라구요 만약 패키지로 온다면 수영장 보다 여길 더 먼저 오는게 좋을 것 같아요 그만큼 가 굉장히 많았고 곤돌라로 이동하는데도 무서웠어요 ( 고도가 매우 높아서 ) 오른쪽에 보이는 꼬불꼬불한 길은#루지랜드 입니다. 트랙위를 달리는 무동력 썰매 라고 하는데1인 15000원 이더라구요 (주말동일)패키지 활동을 다 하기도 빠듯해서 이건 패스 했는데 다음번에는 해보고 싶어요  ​ 곤돌라 타고 이동하는 중 덜컹덜컹 흔들릴때마다 꺅 ~ 그나저나 셀카 사진은 찍기 너무 어려움셀카를 거의 안 찍다보니까 찍을때마다 어딜봐야 하는지 모르겠어요  태기산 정상 몽블랑 휘닉스평창 골프장과 주변 경치가한눈에 보이는 전망이 정말 너무 좋았어요 잔디밭도 넓어서 공 같은거 가져오면좋을 것 같은 느낌 ? 언니가 여기가 포토존이라며여기서 사진 찍어서 인증 하는 분 많다고 ^^ 여기에서 사진을 많이 찍는다길래저도 한컷 남겼어요  (( 휘닉스 평창 몽블랑 카페 )) 몽블랑 전망대 카페로 유아동반 가능라면, 맥주도 판매하고 있었어요  평창휘닉스파크 몽블랑도 평창군 봉평면 태기로 140 전망대에는 앉아서 쉴 수 있는 좌석도 있고실내,실외 좌석 외에 화장실도 있습니다 생각보다 좌석이 적다 싶었는데 다들 돌아다니고 있기도 하고그늘막이 따로 없어서금방금방 자리가 나는건 좋더라구요 ~  ​ ​ 다음날 오전이라 그런건가 얼굴이 영 말이 아니군.. ㅋㅋ  (( 몽블랑 카페 가격/메뉴 ))커피 5000원 ~ 6000원쥬스,맥주 2000원 ~ 6000원라면 5000원 아이스는 500원 추가됩니다.  조카가 먹는 라면  ♬초등학교 4학년이라니.. ㅎㄷㄷ 돌잔치때 갔었는데 .. 세월이란..참 저는 라면을 별로 안 좋아해서 그냥 그랬는데 여기서 먹으면 느낌이 다를려나 ㅋ 맛있는 간식도 먹고 어른들은 커피 마셨어요 커피 사진이 제대로 된게 없네요 ;; 이런.. 아이스크림은 유통기한이 지났다고 해서 뽀로로 쥬스 ~ ㅋㅋ 6명이서 방문해서 야무지게 잘 놀고 왔어요  ​ 지금은 봄,여름이라서 스키장 느낌이 전~혀 안나는데실제로 정상에서 내려다보는데 아찔해요오빠가 겁이 없는편인데도 여기서 스키타면 스릴있겠다며.. 올림픽 선수들 정말 대단한것같아요! 그늘이 없는 곳이라 쨍~ 했던 날 저희가 방문하기 전 평일내내 비 오고주말에만 비가 안오고 날씨 너무 좋다가월요일부터 다시 비가 오더라구요 ! (대박)​언니는 날씨의 요정이 분명하다며 ~날씨 너무너무 잘 잡고 가서 더 좋았어요  겨울에는 스키장으로 여름에는 푸른 숲으로 반겨주는 곳 전망이 정말 너무 멋있었어요 그래서 가족여행지로 강추 또 강추합니다  .. 뉴욕타임즈에서 선정한 관광명소 35위 평창 평창 동계올림픽이 생각나는 높은 스키장실제로 올림픽용 스키장이 따로 있었어요 그리고 친절한 서비스와 편의시설까지​겨울이 아닌 여름에 갔음에도 즐길거리가 많았어요( 골프, 캠핑, 수영장 등등 )아쉬운 점은 편의시설이 일찍 문을 닫기 때문에가시는 분들은 일찍 방문해서 모두 다 ~ 즐기고 오시길 바랍니다  
  ​​  휘닉스평창 블루캐니언 여름방학맞이 평창여행 비는 내렸지만 신나게 즐기고온 후기​​​   ​​큰아이 요니의 여름방학이 드디어 시작되었답니다.둘째 쪼니는 일주일 방학후 다시 어린이집을 가지만 큰아이요니는 약 한달간 방학ㅎㅎㅎㅎ짧지않은 시간이라 계획을 잘 세워서 즐거운 여름방학을 보내게 해줘야겠다는 생각이 드는데요그리하여 방학하고 다음날 바로 여행가기로 결정!! 여름방학후 첫 스타트를 끊는 여행인데요이번여행의 목적지는 바로 도 평창!! 평창여행은 이삼년만에 가는것 같은데요.유명한 숙소인 휘닉스평창도 있고 워터파크인 블루캐니언도 있고  평창한우마을도 유명하고평창은  즐길거리가 많은곳인것 같습니다.휘닉스평창 워터파크인 블루캐니언에 갈 생각에 기분이 들뜬 요니!!숙소에서 맛있는 아침을 먹고 블루캐니언으로 출발!!​​​​   ​​휘닉스평창 오렌지동에 차를 주차한후 블루캐니언으로 입장!!요즘 장마철이라 비가 온다는 예보가 있었는데요. 출발할때는 날이 좀 흐리긴했지만 비가 오진않더라구요오픈한지 얼마안된 시간인데도 입구에 사람들이 많은걸로 봐서 역시 휴가철이라 다르구나하는걸 새삼 느꼈답니다.​​  ​​워터파크 입구 왼쪽에 있는 티켓팅하는곳이 있었구요저희가족은 성인2명에 초등학생 요니,  그리고 25개월 쪼니가 있어서 성인2명에 어린이1명 티켓팅 완료!!쪼니는 집에서 여권을 가져가서 입구에 보여주니 프리패스~~!! (내년이면 끝이지만요ㅎㅎㅎ)​​   ​​이제 티켓팅을 마쳤으니 블루캐니언 워터파크 안으로 들어가야겠어요큰아이는 아빠와,  작은아이는 제가 케어하기로 했어요. 아빠손 꼭잡고 가는 요니ㅎㅎㅎ​​​  ​​블루캐니언 이용안내를 꼼꼼히 읽어보았구요 ㅇㅋ 이해완료ㅎㅎㅎ블루캐니언은 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 암반수를 사용한다고 쓰여져있어요어린아이를 키우다보니 수질관부분이 약간 신경쓰이긴 했는데  블루캐니언의 이런부분 참 맘에드네요게다가 피부미용에도 효과가 있다니ㅎㅎ솔깃!!^^​​​   ​입구에 들어가니 사람들이 뭘 적고있길래 보니 미아방지띠 작성데스크!!오~~이런것도 있어?? 저도 혹시나모를 안전사고에 대비해 25개월 쪼니에게 미아방지띠를 채워주었어요아이를 키우다보니 잠깐 한눈팔면 순식간에 사고가 날수 있으니까요. 미리안전에 대비하는건 기본이겠죠?가족형 워터파크다보니 이렇게 아이들을 배려하는 시스템이 있어 좋네요​​   ​​블루캐니언 락커에 들어가기전 내려다본 모습ㅎㅎ역시 성수기라 그런지 사람이 많긴하네요. 참고로 오픈한지 얼마 안되었는데도 말이죠.특히 휘닉스평창에서 숙박하시고 바로 넘어오시는분이 많아보였어요.전 그옆에 있는 호텔에서 1박을 하고 온지라 차를 가지고 이동했는데 휘닉스평창에서 1박하고 걸어오는것도 편할듯해요​​  ​​입장티켓에 맞는 번호를 찾아서 신발을 보관해준후 여자락커로 내려갔어요.아이들과 신랑과는 여기서 빠이빠이 이따가 워터파크 안에서 보자^^​​  ​​신발보관함에 신발을 맞기로 여자락카로 고고!!이제 수영복으로 갈아입고 물놀이 즐길 준비완료!!​​  ​​워터파크에 도착해보니 신랑과 아이들이 아직 도착을 안해서 미리 구명조끼를 대여하기로 했어요파도풀을 즐기기위해 구명조끼 필수인거아시죠?지난번에 워터파크 갔을때 구명조끼 안빌려서 조금 못즐긴것같아서 이번엔 저도 구명조끼를 대여했답니다^^​​  ​​요니에게 구명조끼를 입힌뒤 본격적으로 블루캐니언을 즐겨봐야겠죠?아이들은 아빠를 따라 풀을 가볍게 한바퀴 돌기 시작했답니다ㅎㅎ블루캐니언이 아무래도 가족형 워터파크인지라 거의 아이들있는 가족위주의 사람들이 대부분이었어요.각종 튜브들과 구명조끼도 형형색색^^​​  ​​가장 많이 시간을 보냈던 바데풀물온도가 살짝 따뜻해서  좋더라구요. 중간중간 물줄기로 마사지하는것도 있고쪼니도 열심히 물안에서 발을 동동 움직이고 있더라구요ㅎㅎㅎ요니는 뒤에 아빠한테 매달려주시고ㅎㅎㅎ​​​  ​​  ​​파도풀에 들어가기전요니가 전에 파도풀에 물을 많이 먹은후로 겁이많아져서 들어가길 조금 무서워하더라구요아빠가 안아서 들어가긴했는데 오래 못버티고 나왔지뭐예요. 같이들어간 신랑은 신나서 파도풀을 제대로 즐기고 있더라구요ㅎㅎㅎ요니는 너무 겁이 많아서 탈이예요. 저번에 집라인탈때도 울고..나중에 크면 놀이동산갈때 혼자만 회전목마 타는거 아닌지--;;​​​  ​​딩글러 체험장도 보였구요. 각종 유아풀도 있어서 깊지않은곳에서 쪼니도 물놀이를 즐길수 있었답니다.세이프가드들이 배치되어 있어서 안전관리도 걱정은 없어 보이긴했구요.실내풀은 어느정도 놀것같아서 야외로 나갔답니다.바데풀과 유수풀은 야외랑도 이어져 있더라구요.​​​​  ​​밖에나오니 뭔가 휴양지 온 이기분은 뭐죠?? 나오기만 했을뿐인데도 막 설레이더라구요실내와는 다르게 야외는 더 액티비티한 물놀이 시설이 많이 보이는듯했어요​​  ​​보기만해도 아찔한 워터드롭!!전 보는것만으로도 무서워서 한번도 시도해보지못했는데요 신랑에게 한번 타보는게 어떻겠냐고 했죠. 워낙 무서움이 없는 사람이라ㅎㅎㅎ근데 안탄다는거예요. 뭐지? 막상타려니 무서운가??ㅎㅎ싶었는데 올라가서 기다리기 귀찮다나--;;핑계인지 진실인지 모르겠지만 워터드롭은 보는걸로만 만족!!엄청 시원해보이네요. 저멀리 휘닉스평창도 보이네요. 바로앞이라 접근성 짱!!​​  ​​약간 오래놀아서 더운날씨지만 약간 추운것같아 몸좀 녹일겸 자쿠지에도 들어가고 사우나에도 들어가보았어요.자쿠지도 여러종류가 있어서 어성초, 한방탕, 허브등 완전 웰빙스파..어르신들도 많이 계셨구요.아이들도 처음엔 뜨겁다고 하더니 금새 적응되서 한참을 자쿠지안에 앉아있었답니다.​  ​​야외에는 핫도그가게도 있었고 실내에 푸드코트와 카페가 있어서 놀다가 출출해지면 오기 딱 좋을듯했어요.원래 워터파크오면 아침에 와서 최소 반나절은 놀아줘야하는데 25개월 쪼니의 체력이 아직까지는 안따라줘서 식사는 다음기회에 하기로했어요슬슬 배도고파지고 쪼니가 낮잠잘 시간도 되어서 즐거운 물놀이를 마치기로 했어요신랑과는 씻고 입구쪽에서 만나기로 !!ㅎㅎ​​​  ​​정산을 하고 나오면 이렇게 놀이방과 캔디가게가 있어요아이들이 그냥 지나치지 못하겠죠?쪼니와 요니는 집에갈때도 이곳에서 한참을 놀다갔답니다.ㅎㅎ오는길에 당연히 차에서 바로 잠들었지만요..역시 물놀이하면 체력소모가 아주ㅎㅎㅎㅎ신나게 놀고 가족워터파크로 아주 좋은 휘닉스평창 블루캐니언이었습니다.사진으로만 봐도 다시 가고싶어지네요요니의 여름방학 이제부터 시작이네요^^​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉편면 태기로 1741588-2828매일 09:00~21:00주중 대인 :65,000 / 주중 소인 55,000주중 오후 대인 : 57,000 / 주중 오후 소인 : 48,000주말 종일권 대인 65,000 *36개월미만 무료​​​​​   ​   ​ 
평창 가볼만한곳 휘닉스 루지랜드 포함힐링 패키지 추천드려요 :D​  ​​ 서울에서 두시간정도 달려 도착한 #휘닉스평창1박2일동안 투숙하며 루지랜드, 몽블랑산, 워터파크 등다양한 놀거리 가 있는 휘닉스 평창이라서연휴기간동안 가족과 함께 다녀오실 수 있는 #평창가볼만한곳 으로 추천드리려 합니다 :)​​ 평창 가볼만한곳으로 잘 알려진#루지랜드 #블루캐니언 #워터파크 포함,캠핑 BBQ 디너와 조식뷔페까지 알차게 구성된리조트 올인클루시브 패키지라이거 하나만 준비하시면 간단하게 끝 :D뭐 더 알아보실 필요가 없을 정도예요 ㅋㅋㅋ​​▶ 평창 휘닉스 올인클루시브 패키지 예약​​​​​ 1. 평창 휘닉스 리조트 스탠다드 콘도체크인 14시 / 체크아웃 11시체크인은 메인 블루동 1층 로비에서 했구요 ,그린, 오렌지, 레드 등 당일 배정되는 콘도로이동해서 투숙하게 됩니다.​​​ 패키지에 포함된 객실은 20평형의 스탠다드 콘도예요.온돌 or 더블침대가 있는 1개의 방과거실, 주방, 욕실로 이루어져있고깔끔하게 리모델링을 마친 후라 깔끔합니다 :)​​​ 아이동반 가족여행객이라면 아무래도 주방이 있으면서 객실 / 침실이 분리되어 있는 숙소를 선호하시잖아요 :)조리도 가능하고 아이 잠든 후에 방문 닫고거실에서 편하게 치맥할 수 있어서 매력적이었던 숙소였더라능 :D​​​​ 2. 평창 루지랜드평창 가볼만한곳으로 잘 알려진 평창 루지랜드가여기 휘닉스 평창 리조트 내에 있어요 :)평창여행하며 일부러 들러 루지를 탑승하기도 했는데이렇게 올인클루시브 패키지 안에 포함되어 있으니가볍게 들러 즐길 수 있어서 좋더라구요~​​​​​  루지를 타기위해 리프트를 타고 올라가는데요~초록초록한 산을 보며 올라가는 시간자체도 힐링 :)​​​​​​ ​11월말까지 예약이 가능하니 단풍때 다녀오면더욱 판타스틱 할 거 같아요 :D저는 단풍보러 가을시즌도 알아보는중이랍니다 XD​​​​ 1.2km 의 트랙이 설치되어 있다고 해요~너무 신나게 내려와서 짧은 줄 알았는데여기 루지랜드가 꽤 긴 코스 중 한 곳이라고 하네요 :)전 쫄보지만 재밌게 탔어요 XD​​​​ 3. 평창 휘닉스 블루캐니언 워터파크아이와 함께하는 여행이라면 물놀이가 빠질 수 없겠죠너무 큰 규모가 아니어서 전 오히려 좋았던 블루캐니언 워터파크 !​​ 다른 워터파크에 비한다면 규모가 작긴하지만있을건 다 있고, 또 물놀이만 하기엔 날씨가 추울수도 !전 오히려 규모가 적당해서 좋았어요 :)1시쯤 들어가서 4시쯤 나왔는데 충분히 놀았구요~​​​ 실내풀도 규모가 제법 크고 자쿠지도 곳곳에 많아서비가 오거나 체온유지가 필요할때면 재빠르게 첨벙 ㅋㅋ​​​​ 4. 캠핑 BBQ 디너캠핑이 무서운 1인으로써는 캠핑을 할 기회가 없는데여기서 처음으로 해봤어요 XD정말 다~차려준 캠핑 밥상위에 숟가락만 얹는 기분~진짜 편하게 캠핑 느낌내며 맛있게 식사했던캠핑 BBQ 짱 추천하는데요~​​​ 고기, 반찬도 넉넉하지만무제한 맥주와 무제한 편의점 st. 라면바는정말 무한매력의 포인트였다능 ♥​​​​ 관광곤돌라 몽블랑산자칫 '귀찮아' 라며 놓칠 뻔 했던 관광곤돌라는너무 매력적인 케이블카였으니 ,​​ 케이블카를 타고 올라간 몽블란산이 너무너무너무나북유럽 어느 마을 같은 너낌으로.... XD진짜 그림같은 풍경속에서 힐링할 수 있는 포인트 !​​​ 저는 해질녘에 올라갔는데 여기 일몰이 너무 예뻤어요산 위여서 확실히 춥더라구요~! 겉 옷 필수 :D습도 하나 없는 쾌적한 힐링코스랍니다 강추 !!!!​​​ 2인 조식도 포함 !조식은 오전 7시 30분 - 10시 30분까지 진행되며휘닉스 호텔 2층 레스토랑에서 제공됩니당.뷔페, 단품, 도시락 등 상황에 따라 변경이 많아요,방문 전 유선상 확인해보시는게 가장 정확합니다 :)​​​​​​ 9월의 추석연휴나 10월의 짧은 연휴들, 단풍시즌까지 :)긴시간 어디 멀리 여행하기 힘들때 다녀오기 좋은 평창 가볼만한곳 ♥ 가까워서 굿 !​​​휘닉스 평창 올인클루시브 패키지가격검색 및 예약은 여기서 !▼▼▼ 휘닉스 평창 리조트 올 인클루시브 패키지Klook Travelaffiliate.klook.com ​​​​ 휘닉스평창 루지랜드도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창도 평창군 봉평면 면온리1089-2블루캐니언도 평창군 봉평면 면온리946-40몽블랑산도 평창군 봉평면 면온리1117-3휘닉스호텔도 평창군 봉평면 면온리1094 ​​​​​ ​​​ 
​​평창 블루캐니언 워터파크에서 간단 물 샤워 후 물기만 닦고 이동하려 했지만, 차량을 이용한 우리는 아이들이 감기 걸릴까 옷을 갈아입고 호텔로 도착해서 다시 깨끗하게! ​​​ ​말끔하게 씻고 나오니 이제서야 마운틴뷰를 즐겨봅니다. 해가 질 무렵이라 그런지 좀 어둡지만 맑은 날이였다면 더 좋았을 것 같아요! 호텔 인증샷들 여기서 많이 찍으시던데 아이들만 몇장 찍어봅니다 (아쉽ㅋㅋ)​​​  ​자세며 안도와주는 녀석들배고프니 어서 저녁먹으러 가자 ^^​​​​ ​​저녁은 근처 외부 식당에서 소고기로 배불리 먹고 산책하러 나왔어요! 밥먹고 나오니 소나기가 한차례 지나가서 야경이 좀 더 운치 있게 나왔네요!​​​​ ​자, 한바퀴 돌고 올까나?​​​​​ ​8월말 여름시즌 포레스트파크초록초록 잔디위에 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있는 넓은 공원이 펼쳐져 있었어요​​​    ​​아이들이 너무 좋아하는 모래놀이를 맘껏 할 수 있는 곳! 손 발 씻을 수 있는 곳도 비치 되어 있어 진짜 맘껏 할 수 있겠더라구요! 어린이 골프 하는 곳도 있지만 언니 오빠들 경쟁률이 넘쳐 체험해보진 못했지만, 널뛰기 물고기 등 도 꽤 있더라구요​​​  ​낮에는 액티비티한 루지, 곤돌라 체험도 하지만 밤에도 너무 매력적인 곳 이였어요! 아 이맛에 돈 쓰는구나😆​​​​​ ​​늦여름 밤 꽤 쌀쌀했던 도의 밤. 기분좋게 호텔로 복귀하려는데 마지막 사진 촬영에 도와주지 않는 24개월 녀석^^​​​​​ ​여행왔으니 맥주한잔과 간식먹으며 평소처럼 슬기로운 의사생활 보고 잔건.. (비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​호텔의 쾌적함은 정말🤍바스락바스락 대는 침구가 개인적으로는 아이들 깰까 신경쓰여 잠을 설쳤지만 이 얼마만의 여행인지.. 자유로웠던 일상 생활의 소중함을 또 한번 느껴봅니다. ​​​​​​다음날,​ ​ 온도레스토랑 조식 뷔페이용시간 : 07시30분 ~ 10시30분​​아침형 인간 아빠로 인해 이른 시간인듯 한 8시쯤 조식먹으러 갔는데 생각보다 인원이 많아서 놀랬습니다. 저희 가족은 대기 하지 않고 바로 들어와 자리를 안내 받았는데요. 저희 뒤로는 사람들이 꽤 많이 대기한 듯 보였습니다! ​호캉스 하러 왔는데 조식먹으러 일찍 일어나 더 부지런하다는 말을 들어본거 같은데 동감합니다😅​​​   ​입짧은 어린이친구들 입맛에 맞는 음식 찾아주느라 더이상 사진이 없지만 처음엔 그리 크지 않구나 싶다가도 이정도면 충분하구나 느꼈습니다빵이며 커피 한식 과일 디저트까지 다 알차게 준비되어 있어서 든든히 잘 먹었어요! ​저희가 구매한 패키지 여행 중 객실, 워터파크, 조식 모두 사용하고 남은 곤돌라 후기도 기록해보겠습니다​​​​끗. ​​ 
​  ​​저희 가족은 어제 휘닉스파크 스노우빌리지에 놀러왔어요~어제 출발할때부터 빗방울이 조금씩 내리더니 도착해서도 그칠 생각이 없어보이더라구요..그래서 비를 맞고 눈썰매를 타기로 했어요 ㅎㅎ​비가와서 그런지 사람이 많지 않아서 눈썰매를 전세내고 탔어요 ㅋㅋ​ 평창휘닉스파크 스노우빌리지위치 : 휘닉스파크 유스호스텔 2층 출잎구옆이용 요금 : 30,000원 / 16일까지 15,000원으로 할인중운영시간 : 10시 ~7시특이사항 : 재입장가능, 날씨상황에 따라 마감시간 바뀜.  ​ 휘닉스평창 스노우빌리지 눈썰매장도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​저희는 동키에서 패키지를 예약 하고 다녀왔어요.​​ 올인클루시브 눈썰매 패키지 ​293,000원 - 30,000원(숙박할인대전쿠폰사용) = 263,000원​객실 30평 +조식제공(성인2+소인1) + 블루캐니언 (성인2인+소인1) + 스노우빌리지 3인 (성인 2인+소인1) + 투석객 무료강습(선착순)동키​코로나가 너무 심각해져서 예약해둔걸 취소할까 고민하다가 조심히 다녀오자 해서 점심도 김밥포장해서 차에서 먹고저녁도 모두 배달시켜 먹었어요. 조식도 도시락으로 변경이 가능해서 사람 많은곳을 피하실 분들은 도시락으로 드셔도 좋아요. 패키지에 블루캐니언이 포함이였지만 저희는 가지 않았어요.. 정말 눈썰매만 타고 왔네요 ~ ㅎㅎ​ 휘닉스파크스노우빌리지​  ​  ​​스노우빌리지는 유스호스텔 2층 출입구에 위치해있어요.블루동에서 걸어가는데 한참 걸리더라구요. ​  ​왼쪽이 매표소이구요. 오른쪽이 스노우빌리지 출입구입니다. ​매표소 직원분께서 비가 내려 설질이 좋지 않으니 이런경우 환불이 안된다고 안내해주셨어요. ​​  ​ 휘닉스파크 스노우빌리지 운영시간오전 10시 ~ 저녁 7시발권은 5시에 마감휘닉스파크스노우빌리지휘닉스파크스노우빌리지​​스노우빌리지 이용금액은 30,000원인데오픈특가로 50% 할인하고 있었어요.직원분에게 여쭤보니 12월 16일이까지 오픈기념할인행사중이라고 합니다. ​12월 16일까지 스노우빌리지 누구나 15,000원​  ​성인,아이 모두 이용금액이 같으며, 운영마감 시간전까지 자유롭게 입장퇴장이 가능합니다 ~스노우빌리지 입구쪽엔 장갑이 판매중이니 혹시 장갑을 안가져왔다고 해도 걱정할 필요가 없어요~​ ​날씨가 너무 아쉬웠지만 이미 눈을 본 아이들은 비가 오던 말던 눈을 만지기 시작했어요 ㅎㅎ​ ​눈썰매를 타려면 헬맷은 필수입니다.무료로 대여해주고 있으니 입구에서 헬맷을 꼭 착용해주세요 ! ​​ ​헬맷 대여소 옆쪽으로 무빙워크가 있어서 걸어올라가지 않아도 되어서 편리했어요.​​  ​하지만 이 썰매코스는 키즈존이라고 하는데너무낮아서 저희 7,8살 아이들은 시시해했어요 ㅎㅎ   ​정말 사람이 없지요? ㅎㅎ 북적이지 않아서 좋았어요.비가 와서 그런지 날씨도 춥지 않아장갑끼지 않아도 손이 시리지 않더라구요 ~​ ​추울까바 너무 껴입었는데나중엔 많이 더웠어요!​이제 튜브썰매 타러 올라가봐요 !​​  ​​올라가는길에 스노우 콘이 있는데 정해진 시간마다 눈처럼 나오길래 직원분께 여쭤보니 비누거품이라고 하셨어요 ㅠ인공 눈인줄 알았는데.. 비누거품이 바닥에 쌓여 미끄럽더라구요 ~아이에게는 가지 말라고 멀리서만 보자고 했어요!​​  ​스노우콘 옆으로 놀이기구가 있더라구요 !튜브위에 앉으면 기계가 돌아가요 ~시간은 1분 조금 넘게 돌아가고 직원분이 계셔서 안내받고 탈 수 가 있어요 ! ​ ​그리고 포토존 스노우 볼이 있습니다 ! 스노우 볼안에 들어가서 기념샷도 찍어요 ~​  ​아이들이 혼자서 문을 열수가 없어요~이중문으로 되어 있어서 안쪽 문은 힘으로 힘껏 열어야 열리더라구요~​  ​날씨가 좋았더라면 진짜 이뻤을텐데 ... 아쉬움이 남았지만 여유롭게 잘 놀아서 만족스러워요!​ ​포토존 스노우볼을 지나 위로 올라가면 오른쪽엔 튜브썰매 타는곳이 나와요. ​  ​​직원분께서 튜브를 돌려주시는데 너무 재밌어요 ~ ㅎㅎ저희는 이 튜브썰매가 제일 재밌어서 이것만 탔어요 !! ​​  튜브는 하얀색 천막 안 보관함에서 가져다가 타고, 다 타고난 후에 다시 가져다 놓으면 되어요.밑에 그냥 놓고 가신분들이 많으셨...ㅠㅠ  ​​튜브 보관된곳 옆으로 START라고 적혀져 있는 곳도튜브썰매를 타고 내려오는 곳인데 경사가 있어서 7살 주아는 혼자 타기 무서울 정도였고저도 소리지르면서 탔네요 ! ㅎㅎ직원분이 엄청 쎄개 밀어주셔서 궁딩이가 들썩거리며 내려가는데스릴있더라구요 ^^​​​​  ​​​썰매를 다 타고 이글루가 있는 키즈놀이터에서 눈가지고 더 놀고 4시쯤 퇴장을 했어요. 어제는 날씨가 안좋아서 눈썰매는 4시까지만 운영했고키즈놀이터는 7시까지 가능했어요. ​  ​비가 내려 눈이 많이 녹고 질척거렸지만 아이들은 즐거웠다고 하니 저희도 만족스러웠어요 ~​ ​​#내돈내산 여행이고, 아이들이 즐거웠는지 오늘도 썰매 타고 싶다고 ㅎㅎ아이들과 겨울에가볼만한곳으로 추천합니다 ! ​  ​​같이보면좋은글 -> ​평창휘닉스파크 키즈플레이라운지 정보 및 프로그램정보​평창아이와가볼만한곳 마추픽추 알파카먹이주기체험카페 ​​​​#아이와가볼만한곳#평창휘닉스파크#휘닉스파크스노우빌리지#휘닉스파크눈썰매#비와도눈썰매#아이와여행#겨울여행#아이와가족여행#동키휘닉스파크#숙박대전할인#아이랑뭐하지#네이버뭐하지#국내여행#도여행​​​​​​ 
평창 가볼만한곳 , 평창 휘닉스파크 즐기기~ 숙박은 물론 블루캐니언, 곤돌라, 루지, 야외바베큐, 레스토랑 온도 다 포함된 올 인클루시브로 한번에!​​​​​​   ​​​  글램핑 맛 볼수 있는 캠핑바베큐 ​​   평창 가볼만한 곳, 평창 휘닉스파크의 올인클루시브 패키지에 있는 상품중 글램핑을 맛볼수 있는 야외 캠핑 바베큐는 꼭 사전 예약해야 합니다. 혹시 비가 오거나 예약이 다 찼을 경우엔 온도 바베큐를 할수 있습니다.​우린 날씨도 딱 조은 계절에 그래도 특별한 경험이지 싶어서 캠핑바베큐를 예약 했습니다.​곤돌라 체험을 하고 내려왔더니 아직 예약 시간 전이라 텐트 앞에서 쉬고 있습니다.​​#평창가볼만한곳 #평창휘닉스파크 #올인클루시브 #휘닉스평창호텔 #블루캐니언 #곤돌라 #루지 #캠핑바베큐 #온도레스토랑 #레스토랑온도 #카페아베토​​​   텐트마다 이렇게 이름표가 붙어있어서 자리를 찾아 가면 됩니다. 엄훠~~  사랑한다는 고백까지 ㅋㅋ요런 센수로 기분을 업 시켜주네요^^​​​​​   우리 텐트입니다. 아휴~~  이걸 바리바리 싸와서 설치 하려면~~~ㅋ근데 이렇게 다 설치되어 있고 음식까지 미리 다 갖다놨네요. 느무느무 대접 받는 느낌입니다.이래 편할수가요~~!!​텐트안에는 조명등, 모기향은 물론 침낭과 테이블 세팅까지 다 되어 있어 일박 해도 될 만큼 완벽합니다.하지만 밤엔 쌀쌀해서 요즘 날씨엔 좀 무리겠죠 ㅎㅎ​​​​​​​​   텐트촌 중간에 본부가 있습니다. 이곳에서 예약 확인 하면 숯불을 피워 줍니다. 나머진 다 준비되어 있기 때문에 고기를 구워서 먹으면 되지요,​​​​​     놀잇감하고 여분의 조명등도 대여를 해 줍니다. 근데 어두워져도 워낙 주변에 조명시설이 잘 되어 있어서 더 빌릴 필욘 없겠드라구요.​​​​​​   아이스박스안에 먹거리가 담겨져 있어요. 딱 봐도 푸짐한 피크닉 세트 같네요.​​​​​   더이상 필요할게 없을 정도로 완벽하게 구성되어 있습니다. 다만 술은 각자 준비해야 합니다. 우리 맥주를 사왔는데 마침 호그랠리 때문에 화요에서 시음주를 제공하길래 두번을 받아 먹었더니 맥주를 안 까도 충분해쓰요 ㅋㅋ 화요 칵테일 넘 맛나요~~^^​​​​​​​​​​   가격표까지 찍힌 평창 한우고기 한팩에 양념 왕 돼지갈비, 랍스터테일, 전복, 소시지, 가래떡, 그외 다양한 사이드메뉴가 푸짐 했습니다. 이인분 마자?  할 정도로 푸짐 했어요.​​​​​​   불붙을 동안 우린 과일부터 점령했어요. 맛난 과일로 시작해서 캠핑바베큐 본격적으로 즐겨봅니다.​​​​​   일단 상부터 차려노쿠요~~​​​​   직원분이 숮불에 불을 붙여 줍니다. 어찌나 친절하신지, 생글생글 웃는 미소가 너무 이뻐서 나중에 설문조사에 직원만족도에 최최고에 별까지 그려 줬어요, 혹시라도 도움 되시라고 ㅎㅎ​​​​​   빠질수 없는 인증샷 담아두고요~~~​​​​   불이 안정화 될때까지 기다리는 동안 가래떡 먼저 구웠어요,  배고플때라 뭐라도 먹어야 했거등요^^;;​​​​​​   가래떡 찍어 먹을 쌀조청과 비록 꼬리지만 랍스터 찍어먹을 버터까지 세심하게 챙겨 줍니다.​​​​​   옆에 무대에서는 할리 데이비슨의 호그랠리 행사가 시작되어 우리도 절로  축제 분위기를 즐겼습니다. 좀 시끄럽긴 했지만 여행온 기분을 만끽했습니다.​​​​​​   이제 본격적인 바베큐파뤼를 시작 합니다. 배가 고픈지라 한번에 다 올려서 구웠어요. 한우는 겉만 익혀 먹어도 되니 한우부터 집중공략 시작 했지요~​​​​​​   할리 데이비슨의 호그랠리 행사 때문에 화려한 축제의 밤을 보내고 있습니다.​​​​​   그 옆에서 열씨미 고기를 굽고있는 남푠 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​​   평창 가볼만한곳 평창 피닉스파크에서  지대로 캠핑 분위기 즐길수 있는 야외 바베큐장 입니다.​​​​​   사람이 북적 되지 않아 조으네요. 옆의 공연만 없었다면 정말 조용한 캠핑의 맛을 즐길수 있었을텐데 그게 못내 아쉽네요.​​​​​​   맛있게 구워진 고기를 쌈해서 맥주와 함께 즐거운 저녁식사를 합니다.  진짜 캠핑온것 같은데 이래 편하게 즐길수만 있다면 매번 캠핑여행 다닐것 같아요. 이래서 글램핑 글램핑 하는군여 ㅋㅋ​​​​​   시음으로 받아온 화요로 건배~~  근데 화요 칵테일 진쫘 맛나네요~~  집에서 해 먹어야겠어요.​​​​​​   바베큐 구이로 접시가 채워지기 시작합니다.​​​​​​   전복과 랍스터도 천천히 익어가고 있어요.​​​​​​  전복이 살아서 꿈틀꿈틀~~  랍스터 테일도 의외로 맛나요~~^^​​​​​​   전복과 랍스터는 요렇게 버터에 발라먹으니 넘 맛있네요.​​​​​   이제 옥수수차례,  숯불향이 베인 군 옥수수,  말해 머합니까! 맛이 기가막혀요~~!!군 고구마까진 까서 먹었는데 차마 감자까진 못 먹고 옆 텐트에 드렸어요. 역시 양이 많긴 많았어요~~​​​​​​   왜냐하면 한우 라면까지 시켜 먹었거등요 ㅋ​​​​​   한우라면은 따로 주문하면 끊여서 갔다줘요. 배부른데도 넘 맛나게 먹었네요~^^지대로 캠핑 바베큐를 즐기다 보니 밤도 깊어지고 더이상 추워져서 주변 산책하다 방으로 들어 와서 푹 쉬었습니다. ​​​​​​   ​​  블루 캐니언에선 사우나만 즐기고~~ ​​그렇게 첫째날을 보내고 이틀째는 조식은 패쑤하고 체크아웃 하기전 오전 시간동안 블루 캐니언에서 사우나를 했어요. 넘들은 비싼 돈 주고 물놀이 하러 가는데 우린 겨우 사우나 하러~~  아까비~~~^^;;​평창 가볼만한곳 중 손 꼽히는곳이 바로 이 블루캐니언이 아닐까 싶어요. 아이들과 하루내내 물놀이를 즐기고 사우나까지 하고 나올수 있는 곳 입니다. 올 인클루시브 패키지엔 호텔 사우나가 포함되지 않아 우린 결국 이곳 사우나를 이용 했습니다.​​​​​​   입구에 블루캐니언 이용안내문이 상세하게 설명 해 줍니다.​​​​​   입구 왼쪽 매표소에서 표를 받고 입장 합니다.​​​​   어린이 놀이방이 한켠에 있어 아이들이 기다림에 지치지 않고 놀수 있겠네요.​​​​​   표에 적힌 번호로 신발장에 신발을 넣고 키를 가지고 탈의실로 가면 됩니다.​​​​​   실내존 구조도를 미리 보고 가면 서로 탈의 후 만날 장소를 정하기 편할듯요.  평창 가볼만한곳 평창휘닉스파크 블루캐니언에 왔다면 골고루 다 즐기고 나가야겠지요^^​​​​​   일층에서 내려다 보니 벌써 파도타기 하면서 즐기는 가족들이 보이네요. 놀때는 부지런해야 해요~~~ㅋㅋ​​​​​   ​​​​   ​​​​​   ​그래도 비수기라 사람이 많이 없어 충분히 즐길수 있겠네요. 어린 아이들이 있는 가족이라면 평창 휘닉스파크 올 인클루시브 패키지 넘 괜찮은것 같아요.  충분히 도 가을여행을 즐길수 있는 패키지네요.​​​​​   탈의실 곳곳에 젖은 용품 담을수 있는 비닐이 비치되어 있어 편하네요.​​​​​   사우나 실엔 물비누만 구비되어 있습니다. 기본적인 목욕용품들은 따로 챙겨가셔야 해요. 욕탕은 꽤 넓고 건식, 습식 사우나실이 있어 충분히 이용하고 나왔습니다. 탈의실엔 무료 드라이와 기초 화장품등 기본용품이 갖춰줘 있습니다.​​​​​​​​​​   ​​  휘닉스 평창 레스토랑 온도에서 점심 뷔페 즐기기~ ​​평창 가볼만한곳 평창휘닉스파크의 올 인클루시브 패키지에서 식사는 레스토랑 온도에서 이루어집니다.석식은 야외 캠핑 바베큐를 안할 경우 이곳 온도에서 바베큐 디너 뷔페를, 다음날 조식 혹은 중식은 온도에서 뷔페를 선택 할수 있습니다.  우리는 중식을 이곳에서 하기로 했는데 시간이 아직 일러서 야외 테라스에서 잠시 쉬었습니다.​​​​​​   레스토랑 온도 야외 테라스는 산을 바라보고 있어 요즘 계절에 차마시면서 휴식 하기 딱 좋네요.바람도 좋고 공기도 좋고 경치도 좋고~~  조용한 휴식 장소로 딱입니다.​​​​​​   이곳이 바베큐 디너 부페를 하는 곳인가 봅니다. 평창한우가 무제한 제공되고, 짜장면 떡볶이 미니돈까스 구슬아이스크림 등이 제공되는 어린이 코너가 따로 운영된다고 하니 가족식사로도 좋겠어요.​​​​​​   평창 가볼만한곳 평창휘닉스파크 레스토랑 온도는 휘닉스파크 호텔 3층에 위치하고 있습니다.​​​​​​   입구에서 확인을 하고 안내받아 자리를 잡고 식사를 하면 됩니다.​​​​​   공간이 넓고 한쪽 면은 통창으로 스키장 풍경을 볼수 있어 시각적으로도 시원합니다.​​​​​   이렇게 창가쪽에 앉아서 자연 풍경을 즐기면서 식사를 할수도 있습니다.​​​​​​   우린 뷔페라 가까운곳에서 식사를 하기로~~자리를 잡고 실내를 구경해 봅니다.​​​​​​   ​​​​   다양한 와인도 갖추고 있네요.​​​​   커피와 차류 코너도 따로 있는데 테이크 아웃 컵도 구비되어 있어 식사후 차를 준비해서 야외 테라스에서 여유롭게 마실수 있네요.​​​​​   유아용 의자도 부족함없이 준비 되어 있구요.​​​​​   음식은 한번에 많이 나오지 않고 수시로 바로바로 보충 해 줍니다. 그래서 오래 식사를 해도 요리가 신선하고 맛있습니다.​​​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​   ​​​    ​대충 찍었지만 이 외에도 여러 종류의 요리가 준비되어 있어 천천히 골고루 먹어 봅니다. 신선한 해산물과 다양한 육류 요리, 그리고 즉석 해물짬뽕과 짜장면도 있어요. 다양한 연령대 모두가 조아할 요리들이 준비 되어 있어 가족 식사로 부족함이 없었습니다.​​​​​​​   시작은 다양한 죽 부터 시식 하기로~  스프 뿐만 아니라 전복죽, 녹두죽, 갈비탕 등 건강 전채요리가 다양해서 선택의 어려움이 있었네요 ㅋㅋ속을 부드럽게 해줄 죽 종류를 골고루 조금씩 먹고 본격적으로 해산물 공격에 들어갑니다 ㅎㅎ​새우구이는  크기도 엄청커서 생각보다 많이 먹질 못했네요;;  두세마리만 먹어도 충분할 정도로 사이즈가 큽니다.​​​​​   이곳 온도 뷔페 레스토랑에서의 쥬스류는 가공쥬스가 아니라 너무 맛있었어요. 모히토,  자몽, 당근 쥬스를 몇잔을 마셨을 정도로 맛났어요,  엄지척!​​​​​   아스파라거스 베이컨말이도 맛나구요~~​​   양념치킨도 당연히 맛나규요~~​​​   치즈녹인 가리비도 맛있게 먹었어요~~​​​   이젠 진짜 못 먹겠다 하면서 마지막으로 간단하게  먹자며 갖고온게 이정도 ㅋㅋ​​​​​    후식은 안먹으면 섭하죠,  그와중에 케익과 아이스크림은 못 찍었네요  ㅋㅋ아이스크림은 낫뚜르라 안먹을수 없죠^^​​​​​​   레스토랑 온도 이용시갸 참조하시라고 담아와쓰요~^^​​​​​​   ​​  휴식하기 좋은 디저트 카페 아베토 ​평창 가볼만한곳 휘닉스 평창 호텔1층에 위치한 디저트 카페 아베토는 공간이 주는 시원한 시야 덕분에  제대로 휴식을 즐기는 느낌을 가질수 있습니다.​​​​   통창으로 들오는 초록이 넘 편안한 공간입니다.​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​   다양한 테이블들이 있어 어떤 모임에서 와도 이용하기에 불편함이 없는 카페 아베토 입니다.  인테리어도 군더더기 없이 깔끔해서 쾌적한 카페 분위기를 즐길수 있습니다. 무엇보다 통창으로 들어오는 사계절의 풍경을 즐길수 있어 너무 좋은것  같아요.​평창 가볼만한곳,  휘닉스 평창의 즐길거리는 차고도 넘칩니다. 올 인클루시브 패키지로 온다면 일박이일이 부족할것 같네요. 다음에 오게 된다면 계획을 잘 짜서  알차게 즐기다 가야겠어요.루지는 하지도 못해서 아이들과 같이 온 가족들에게 표를 주고 왔답니다^^특히나 아이들이 있는 가족여행으로 너무 알찬 휘닉스파크 평창 올 인클루시브 패키지 상품 같아요.사계절이 아름다운 평창 가볼만한곳, 휘닉스평창 입니다.​​​이 포스팅은 휘닉스평창 올 인클루시브 체험단 후기 입니다​​​​​​ 휘닉스 평창 올 인클루시브 포레스트 패키지로 도 가을여행 만끽~!!​휘닉스 평창 올 인클루시브 포레스트 패키지로 도 가을여행 만끽~!!​​​​​​숲속의 리조트 휘닉...m.blog.naver.com 
​안녕하세요 : D쏭냥 입니다.​  폭염이 온다고 온다고 뉴스로만 접했지어제 진짜 더워서 녹아내리는줄 알았네요.여름이 다 간줄알았는데 ㅎ시작도 안한거였어..오늘도 폭염과 습도에 쩔여가는 저입니다.그러나 이런날엔 어디?역시나 물놀이쥬!바로 #워터파크 ~~~♡♡제가또 아침일찍 일어나서 잇님들을위해물어왔습니다!일찍일어나는 새가 피곤하지만ㅋㅋ열정으로 이한몸 희생하리!​제가 초이스한 그곳은 바로!바로!바로!휘닉스 평창 블루캐니언 !!!크 사진만봐도 시원해지는 기분과짜릿함이 절로 느껴지더라구요!지금바로 떠나보자구요!​​   ​​​물살이 막 느껴지는거 같지않으신가요ㅋㅋ바로 막 마법처럼 사진속으로들어가서 래쉬가드입고 놀고싶더라니깐요!​  ​​그런데저렴하게 할인가격이 아니면안들고 왔겠쥬ㅋㅋ​​   ​7월 13일 부터 8월 25일까지골드 시즌 사용가능한 이용금액!​휘닉스평창 블루캐니언의 종일이용권 가격은주중,주말 관계없이 사용가능 합니다.​대인 65,000원 25%할인 48,750원​소인 55,000원 25%할인  41,250원​​그렇다면오후2시부터 사용가능한 오후권은?역시나 주중,주말 상관없이​대인 45,000원 25%할인 42,750원​소인 48,000원 25%할인 36,000원​​5시부터 입장 .는야간권은?주중,주말 상관없음​대인 57,000원 25%할인 33,750원​소인 38,000원 25%할인 28,500원​​소인은37개월부터 13세까지이구요.블루캐니언 무료입장은 36개월까지 입니다.평창군민,군인,공익요원 할인가격 보다이것저것 따졌을때 조금더 저렴함!구명조끼는 불포함이니 대여하시거나개인이 준비하셔야합니당♡​  ​​휘닉스 평창 블루캐니언할인된 이용권 구매하러 가기!!!​​   ​​지중해풍의 워터파크!​레저풀형 테마워터파크인 이곳은 깊고 푸른 지중해풍의 고품격 물놀이 공간을 테마로 다양한 휴게실과 놀이시설을 배치하였으며, 국내 최초 140m 업힐 슬라이드와 국내 최장 201m. 최대 5m 폭의 익스트림 리버가 만들어 내는 짜릿한 재미를 즐길 수 있다고하니안가면 나만손해!​​그렇다면할인권은 어디서 사느냐~기분이다ㅋㅋ​​​​     ​​천해의자연을 벗삼아 지어진 워터파크라서놀거리도 도 많은곳♡거기에 도의 맑은 공기와 깊은계괴 청정수가더해져 빚어낸 레저풀형 테마파크!가족,커플,친구들과 즐기기에 딱좋은 그곳!자세히 살펴보면요~​​물품관리​반입 불가 음식은 냉장 보관 후 입장.보관한 음식물은 퇴장 시 수령 가능지급한 타월은 락카 내에서만 사용 가능수영모자, 수경, 안경, 선글라스 등 분실의 우려가 있는 물품은 각자 철저히 관리 필요(분실 시 당사에서는 책임을 지지 않습니다.)하이힐, 구두, 귀걸이, 기타 액세서리 등 안전사고를 유발 할 수 있는 것은 착용 금지​​  ​​이용 시 복장일부 슬라이드는 지정된 복장을 착용하지 않으면 이용을 제한함슬라이드 이용 중 수영복이 손상 된 경우 및 부주의로 인한 사고는 책임지지 않음문신을 가릴 수 있는 수영복을 착용하고 이용수영장 이용 시, 수영복 재질의 옷 착용(웨이크바지, 래쉬가드 등 수상스포츠 전문 웨어 착용 가능)​물놀이 시설에서는 물이 항상 고여 있어 넘어짐과 찰과상의 우려가 있으므로 아쿠아슈즈의 착용을 적극 권장함​​  ​휘닉스 평창 블루캐니언 할인된 이용권 구매하기​​워터파크 내에서는 시설물 이용 시 안경 및 선글라스 착용 시 파손 및 부상의 우려가 있으므로 도수 물안경 및 렌즈 착용 적극 권장노천탕, 이벤트탕 이용 시 복장은 풀에 입장하시는 것과 동일하게 적용탕 내에서는 구명조끼, 튜브 사용 금지, 음식물 섭취 금지만 3세 이하 유아는 방수 기저귀 또는 유아 전용 수영복 착용( 용품점에서 구입 가능)​출입 및 반입 제한대형 물놀이 기구/돗자리/유모차 등 반입 금지애완동물 입장 금지음료수, 물, 이유식, 환자를 위한 특별식 반입 가능​음식물 반입 제한 품목- 수질 오염 등 물놀이 시설을 오염시킬 수 있는 음식물- 다른 이용객의 안전을 위협할 수 있는 음식물(병류, 화기를 이용해 조리를 하는 음식물 등)- 과도한 냄새로 인해 다른 이용객에게 불쾌감을 줄 수 있는 음식물- 위생사고를 발생시킬 수 있는 음식물시설 이용 중 외출 불가전염성 질환 손님은 입장 불가​간질, 피부병, 심장질환, 혈압, 저체온증, 임신, 생리 등의 문제가 발생할 수 있는 분들은 물놀이 삼가​꼭 샤워 후 워터 파크 이용​타인에게 혐오감을 줄 수 있는 과다한 문신 손님은 입장 및 이용 제한과다한 문신을 한 손님은 겉옷을 입거나 근무자의 안내에 따라주세요.단, 상/하의 착용 시 슬라이드 이용 제한​​​​   ​​파도풀~~폭8m,길이 25m,최대수심 1.8m해수욕장 안가도 청정수로 즐기는 파도구명조끼 필수착용!하고 놀면돼유단! 신장 130cm이하 어린이는 보호자와동반입장 필수조건 ~~​​   ​​유아 슬라이드가 있는 개구리풀유아전용 놀이공간이라슬라이드는 신장 120cm이상 탑승금지예용~^^수심은 35cm라 유아들이 놀기에 딱ㅋㅋ​이런곳이라면​휘닉스평창 블루캐니언 할인권 구매하고 가야지♡​​   ​​이곳은 개구리풀보다 조금더 깊은유아풀 이예용~수심은 57cm구요.이곳에도 슬라이드는 물론있어요ㅋㅋ신장90cm이하 어린이는 보호자와동반 입장 해야하구요.130cm이상은 슬라이드는 안돼요 안돼~^^​​   ​​실내 바데풀도 이쁘네요~야외노천을 같이 즐길수 있도록 되어 있다고해서이곳은 꼭 필히 들어가봐야겠어요.특히 마사지를 할수있는게 있어서제눈에 팍 ! 꽃혔네요ㅋㅋ수심은 1.1m라 가족이 같이 즐기기에 딱 좋은ㅋ​  ​​   ​​무슨 유럽 도시를 작게만들어 놓은거 같은유수풀♡♡♡실내외로 이어져있어서어디서나 입장하여 즐길수 있는곳!두둥실 떠 다니면 시간가는줄 모르는뎅  두둥실~~여기서 시원하게 음료까지!안되쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ이런행동은 민폐진상사람이 하는거임과일?안돼요.맡기세요.쾌적한 워터파크 수질과다른사람들을 위해서라도​    ​​하너무 실내에서만 놀았어실외 슬라이드 타러 고고!실내 3층에서 출발하는 높이8m 길이80m 슬라이드로블랙홀에 빠져들어가는 착시현상까지느낄수 있는 슬라이드!이거 타고 애들한테 썰풀거 많겠다ㅋㅋ​​   ​​​빙글빙글 도는게싫은 사람은 스피드 슬라이드! 강추꺄악! 진정한 스피드를 즐기는자여기로 모여라직선으로 촤악!!!!!!바로가야겠다휘닉스 평창블루캐니언!!!!!​   ​​근데 혼자 따로 타기 무섭다면가족과 친구들과 같이 탈수있는훼밀리 슬라이드!5층 높이인 16.5m에 길이 176m무서움보단 재미를 느낄슬라이드만수두룩!​  ​​   ​​암벽을 타는 듯한로데오 마운틴과​   ​​비치를 연상케하는폭5m에 길이 2100m에달하는웨이브리버까지​이밖에도워터플레이,타잔풀 등즐길거리가 어마무시한요기♡​이제좀 치진몸을 달래주고 싶다면노천욕탕도 준비되어있으니몸만 담그면 끝♡​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 면온리 1095-1  ​​이용시간10 : 00 ~ 21 : 00​블루캐니언 할인된 이용권 구매하고 놀러가자구요!​​​휘닉스 평창 으로 갑시다!폭염안뇽~  _BY쏭냥 
​​안녕하세요 오늘은 휘닉스 평창 리조트 내돈내산 이야기를 해보려고 해요 ​​저는 추운 계절이 지나면 날이 좋을 때 부지런히 여행 다니자는 생각을 하는데요 7월 8월이 성수기이다 보니 가격도 비싸고 사람도 너무 많아서 저는 그날은 피하고 5월 6월에 놀러 다니는 편이에요 비성수기여도 날만 잘 잡고 가면 저렴한  금액으로 재미있게 놀다 올 수가 있어서 어제 다녀온 휘닉스 평창 리조트 리뷰를 오늘 이렇게 빠르게 올려보아요 ​​​​​​ ​​마이리얼트립에서 저렴하게 패키지로 구매해서 126000원으로 결재한 후 현장 결재로 2만 원을 했는데요 워터파크 블루캐니언 4인 + 키즈 라운지 4인+숙소 포함이니 저렴한 가격으로 숙소 값만 내고 이 모든 것을 즐길 수 있다니 가기 전부터 설레더라고요 ​​​​​​ ​​먼저 체크인부터 해야겠지요 블루동에 체크인할 수 있어서 휘닉스평창 리조트에 도착하자마자 블루동으로 향했어요 먼저 번호표를 뽑고 기다리면 번호가 뜨는 데로 가서 체크인이 가능하며 전화번호 입력을 통해서 연락을 받으면 가서 체크인을 할 수가 있어요 ​​​​​​ ​​바로 앞에는 빵을 파는 커피숍이 있었는데요 일찍 와서 오래 기다려야 할거 같으면 이곳에서 간단히 빵과 커피로 시간을 보내도 되겠지만 빵이 비싸요 저는 그래서 사진으로만 남겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​저는 평일에 방문이라서 패키지의 숙소 업그레이드를 40평 큰 평수의 A동 빌라동으로 해주셨어요 최대 8인까지 들어갈 수 있는 방이어서 두 가족 정도가 함께 숙박해도 좋아요 ​​​​ ​​그린동은 함께 온 동생이 머무르기로 한 숙소이며 저는 그린동과 오렌지동 사이의 길로 들어가면 빌라동이 나와요 저희 가족은 그쪽으로 차를 돌려 찾아갔어요 ​​그린동은 평수가 적고 취사가 되고 최대 인원 6인이지만 6인 정도까진 좀 많이 작은 편이에요 한 가족 정도면 충분한 방 크기이며 냉장고도 작지만 냉동실이 없어요 새롭게 리모델링돼서 깨끗하지만 방이 작다는 건 알고 잡으시면 좋으실 거 같아요 ​​​​​​ ​​휘닉스 평창 리조트 그린동은 블루동과 연결되어 있어서 따로 밖으로 나가지 않고도 블루동을 이용할 수 있어서 그 점은 참 좋더라고요 블루동에는 GS 편의점이 있고 카페도 있고 블루동을 통해서 나가면 루지 랜드까지 이동이 편하다는 장점이 있어요 ​​​​ ​​그린동과 오렌지동 사이로 올라가면 주차장이 나오는데요 주차장은 1층에 있지만 지하처럼 되어 있어서 뜨거운 계절에 주차를 해도 차가 뜨겁지 않다는 장점이 있어요 ​​입구는 주차장 안에 있어서 주차 후 짐을 들고 올라가기 쉽고 주차장 안에 A동~C동 모두 다 연결되어 있어요 저희는 A동 40평 숙소여서 A동 가까운 곳에 주차를 했어요 ​​​​​ ​​엘리베이터를 타고 올라가면 A동 B동이 나누어져 있어서 방향을 잘 보고 찾아가시면 돼요 ​​휘닉스 평창 리조트는 산안에 있잖아요 그래서 벌레가 좀 많아요 지금은 그렇게 덥지 않은 6월이라서 벌레가 많은 편이 아닐텐데도 많이 보이는거 보니 한여름에는 모기패치는 무조건 챙겨가셔야 할거 같아요 ​​​​​ ​​저는 4층에 위치하고 있어서 뷰가 좀더 멋있었는데요 나무가 푸릇푸릇하니 보기만 해도 힐링이 되더라고요 하지만 복도에 벌레가 많고 확실히 오래된 느낌이 많이나요 ​​​​​ ​​제가 예약한 방은 빌라동A동 1406호 였는데 꼬불꼬불 복도를 지나서 저끝까지 가야 숙소가 있었는데요 장단점은 저희숙소 바로옆에 있는 비상구로 이동하면 더욱 빨리 이동할수 있다는 점 하지만 엘레베이터를 타려면 좀 걸어가야하는 장단점이 있엉 ​​​​​  ​​저희방은 1406호인데 1405를 찍은건 함께온 저희아들 친구 엄마네가 바로옆에 묵었기 때문이에요 워낙 저렴해서 다들 함께 구매해서 함께 갔기 때문이에요 저랑 동생까지 합하면 4팀정도 갔을정도로 가격이 정말 저렴했어요 ​​​​​​ ​​현관은 워터파크 갔다가 왔을때 물이 묻어있는 신발을 위해서 세심하게 배려해서 리모델링을 했더라고요 미끄럽지 않고 더러워보이지도 않고 워터파크가 있는 리조트에는 필수일거 같은~~~~​​​​​​ ​​짜~잔 40평이라고 했을때 말이 그렇지 작거나 별로일수 있으니 기대하지 말자 했는데 거실이 너무 넓어서 아이들이 뛰어놀기도 좋을거 같고 4팀정도 한숙소에 모여서 술한잔하기도 좋을거 같더라고요 ​​​​​​ ​​화장실빼고는 리모델링을 한 방이라고 했는데 벽지가 많이 지저분했고 바닥도 예전 바닥 그대로여서 어떤걸 리모델링했는지는 잘모르겠지만 그래도 깨끗한 편이었어요 ​​​​​ ​​방은 큰방으로 두개 있으며 두개의 방에 붙박이장이 있고 그안에 이불이 준비되어 있어요 방에 5명이상은 더 잘수 있을정도의 크기여서 우리 세식구만 오기엔 좀 아까운 크기였어요 ㅠ.ㅠ ​​​​​ ​​주방도 넓고 아이랜드식탁도 6인용이어서 바닥에서 먹지 않고도 여러명이 함께 식사를 할수가 있어요 ​​그리고 냉장고도 크죠! 그린동 냉장고의 2배이상 크기로 음료와 음식을 보관하기 좋아요 동생도 그린동 숙소의 냉장고가 작다고 여기로 다가져와서 넣더라고요 ​​​​​​  ​​인덕션, 밥솥, 커피포트 냄비,후라이팬, 접시, 컵등은 다 있는데 전자렌지만 없어요 전자렌지를 이용하실거면 빌라동은 2층에 위치해 있는 전자렌지를 이용하시면되고요 그린동은 1층 세탁실 옆에 있는 전자랜지를 이용하시면 되요 ​​근데 왜 전자렌지만 공용으로 사용하는지 그이유는 모르겠더라고요 가장 필요한게 전자렌지인데 ​​​​  ​​안방화장실은 올 화이트로 깔끔하고 넓었어요 하지만 거실의 화장실은 좀 ~~ 사용하기 그럴정도로 상태가 안좋긴 하지만 안방 화장실만 이용해도 되니까 불편함 없이 사용했어요 ​​​​​​ ​​이제 짐을 내려놓고 워터파크 블루캐니언으로 향했어요 휘닉스 평창 리조트에는 워터파크도 바로앞에 위치하고 있고 루지랜드도 차로 이동하지 않아도 되니 그점은 정말 너무 편하더라고요 ​​​​​ ​​물놀이후 너무 배가 고파서 준비해온 밥을 정신없이 허겁지겁 먹었는데요 간단한 취사는 가능하니 식사준비는 해오시는걸 추천해요 블루캐니어안에도 음식을 팔지만 가격대비 양이 적어서 물놀이후 너무 허기지거든요 ​​​​​ ​​휘닉스 평창 리조트 40평 빌라동 숙소후기는 여기까지 이며 바로 다음에 더자세한 블루캐니언, 루지랜드, 키즈라운지등  놀거리를 소개해드릴께요 ​​그리고 따로 계산할께 없다면 모바일 셀프체크아웃을 하시면 편하게 체크아웃을 하실수가 있어요 링크가 예약자 핸드폰번호로 오니까 문자를 확인하신후 셀프 체크아웃을 하시면되실거에요 ​​​​​  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​​​​#휘닉스평창 #휘닉스평창리조트 #휘닉스평창40평 #도여행 #리조트추천 ​  
​백곰이에요. 관광곤돌라 후기에 이어서, 휘닉스 평창, 휘닉스 콘도 오렌지동, 올인클루시브 패키지 2박 3일 후기 남겨봅니다! 기억에서 잊혀지기 전에 어서어서 남겨봐요 ㅎㅎ ​  ​운좋게 좋은 가격으로 득템하게 되서, 원래 1박 2일 일정으로 예정했다가, 2박 3일로 늘리게 되었어요. ​입실은 4/29일이고 퇴실은 5/1일이었습니다. 객실타입은 스탠다드로 예약을 했어요. 2인이 사용했는데, 최대 수용 가능 인원은 4명입니다. ​숙소 예약을 진행하게 되면 카카오톡 알림톡으로 예약번호 및 이용 안내 사항 관련된 안내문자가 와요.​ 휘닉스 평창 예약 확인 알림톡​​제가 선택한 패키지는 올인클루시브 패키지로 ! 하루 3끼!!! 모두 책임져주는 패키지입니다.먹부림하러 다녀왔다고 해도 과언이 아닌 패키지..  ​​ ​조식+중식+석식+관광곤돌라탑승권+블루캐니언 종일권 이렇게 한 세트입니다(2인 기준)​저는 2일 이용했기에, 곤돌라 2회 탑승, 블루캐니언 2회 이용권이 있었어요. 당연히 2일 내내, 식사는 조식+중식+석식 이용했습니다. ​ ​​위에 카톡보시면 모바일 이용권이 있어요! 입장하실때, 조식드실때, 모두 종이로 된 이용권도 가능하고, 모바일 이용권 바코드 보여주셔도 됩니다!! ​ 만약, 둘 다 잃어버린 경우에는, 객실번호로 확인해주신다고 해요.  ​​  휘닉스 콘도 오렌지동 후기​우선, 숙소부터 안내드릴게요~!제가 배정받은 곳은 오렌지동입니다..ㅎㅎ​이름처럼 숙소가 오렌지색이에요. 한눈에 바로 찾을 수 있답니다. 오렌지동 말고도 블루동, 그린동, 휘닉스호텔 등이 있습니다. ​ ​​제일 높은 층 12층을 배정받았어요.​ 거실부엌​간단하게 조리할 수 있는 부엌도 있고 작은 냉장고도 있습니다! ​ 화장실​저는 블루캐니언 내 사우나를 사용해서, 따로 욕실 이용은 하지않았어요. 샴푸/린스는 있지만, 치약/칫솔은 없어서 콘도 내 편의점에서 구입했답니다! 챙겨오시는게 좋을 듯 해요. 헤어드라이기는 있어요.​ 안방​​침대는 2인용이고 추가 이불이 있어서 4인이 오셔서 이용해도 충분할 것 같아요. ​​ ​​쇼파에 앉아서 티비도 보고 이불깔고 누워보니, 집이랑은 또 다른 재미가 있네요 ㅎㅎ​ 오렌지동 테라스뷰(12층)오렌지동 테라스뷰(12층)​체크인 후 잠시 휴식을 취해봅니다... 이제 곧 저녁시간이거든횽...ㅎㅎ 열심히 먹부림을 하려면 휴식도 필요하답니다! ​  ​ 휘닉스 평창 온도레스토랑 조식+중식+석식 후기​숙박 2일전 휘닉스 평창에서 연락이 와서 석식을 1부에 이용할건지, 2부에 이용할건지 여쭤봐주십니다. 저는 체크인 후 바로 이용할 예정이었기에 5시30분부터 시작하는 1부를 이용했어요. 1부는 5시30분부터 7시, 2부는 7시30분부터 9시까지입니다. ​하나 더! 체크할 부분이 있어요. 1층에 연회장을 이용할건지, 3층에 있는 온도레스토랑을 이용할 건지 선택해야합니다. ​ 1층 연회장에서 석식먹는다면, 생맥주+ 와인 3종이 무료에요. 3층 온도레스토랑은 생맥주만 무료로 가능합니다. (단, 석식만 해당)​1층 연회장은 연인, 부부보다는 아이를 동반한 부모, 4인 이상의 단체분들께 유용해보였어요. 제가 사진을 깜빡했는데,,,, ㅠㅠㅠ 결혼식 연회장 생각하시면 될 것 같아요. 마침 일요일에 결혼식을 1층 연회장에서 하더라구요 ㅎㅎㅎ​저는 남편과 둘이 가서, 2일 연속으로 3층 온도레스토랑으로 방문하게 되었어요. (개인적으로 분위기 좋은 3층 추천해드려요, 뷰도 좋구요) ​ ​​조식, 중식, 석식 모두 딱 시간에 맞춰 가셔야 오래 기다리지않고 입장하실 수 있어요. 빨리 오시는 분들은 10-20분전부터 기다리시는 듯 하더라구요.  ​​좌석수는 150석이래요. 오렌지동/그린동/블루동/호텔까지 다 수용하기는 힘들어보여요.. 꼭 10분 일찍 오셔서 줄서서 들어가셔야, 충분히 시간 즐기실 수 있을듯 해요. 창가자리는 거의 4인석이 많아요. 그렇다 보니, 커플로 오신 분들은 창가자리에 앉기 힘들 수 있답니다 ㅠㅠ 저도 6번 중 겨우 한 번..앉았어요 ㅎㅎ 뷰보다는 음식이 먼저니, 그래도 괜찮았습니다.  ​​ 휘닉스평창 온도레스토랑 조식장소: 호텔 3층 온도시간: 07:30-10:30메뉴: 뷔페 또는 도시락요금: 대인 28,000, 소인 15,000(소인 특가: 9,000,  유아 무료(~36개월)​조식 도시락 예약은 사전예약제로 전일 19시까지 주문해주셔야해요(예약: 033-330-6030)생각보다 도시락으로 가져가시는 분들도 있더라구요. 하지만 저는 뷔페로 든든히 배를 채우겠다는 다짐으로....​ ​​추천 메뉴만 알려드릴게요!! 나머지 음식들은 다른 블로거분들이 많이 올리셨더라구요 ㅎㅎ! ​​🌸 조식메뉴 추천 🌸: 에그스크램블, 카레, 마파두부, 미역국, 불고기(첫날), 돼지불고기(둘째날)​​​​ 휘닉스평창 온도레스토랑 중식장소: 호텔 3층 온도시간: 12:00-14:30메뉴: 뷔페 요금: 대인 35,000, 소인 20,000(소인 특가: 9,000,  유아 무료(~36개월)​ ​​​🌸 중식메뉴 추천 🌸: 자장면, 연근 튀김(튀김맛집이에요), 하이라이스, 해물파전, 두부김치, 하이라이스​​​​ 휘닉스평창 온도레스토랑 석식장소: 호텔 3층 온도시간: 1부) 17:30-19:00, 2부)19:30-21:00메뉴: 뷔페 + 생맥주 무한제공!!!!!요금: 대인 68,000, 소인 45,000(소인 특가: 9,000,  유아 무료(~36개월)​* 소인 기준: 초등학생까지​​​ ​​🌸 석식메뉴 추천 🌸: 짬뽕, 고기(부채살,돼지고기), 도가니탕(최고), 회, 꼬막비빔밥, 멘보샤, 훈제연어, 감자만두 등등..​​역시, 석식이 최고인가봐여, 추천!!!​​이렇게 야무지게 6끼를 치뤘습니다...시간이 갈수록 정말, 엄청 배불러서 먹기 힘들어지더라구요 ㅠㅠ 근데 또 막상 가면 2-3접시는 야무지게 먹구..ㅎㅎ 다녀와서 하루 금식해보려고 했는데,,, 그건 또 안되더라구요 !^^​​  ​  ​​ 휘닉스평창 블루캐니언 사우나​블루캐니언의 위치는 숙소 바로 앞에 있어요.  ​수영복 준비하지는 못해서, 또 자녀분들 데리고 오신 부모님들이 많아 따로 블루캐니언을 이용하지는 않았어요. 성인 둘이 놀기에는 약간 민망해서..? ㅎㅎ그래도 사우나만 따로 가능하다고 해서, 잠깐 이용해봤습니다. ​ ​제가 거의 끝날 시간에 맞춰와서, 사람이 많지않을 것 같다는 생각을 했는데 오산이었네요 ㅎㅎ 우선 키를 받아서 신발 보관부터 하고 사우나하러 들어갔습니다. ​ ​​탕은 2-3개정도, 냉탕 하나, 사우나 할 수 있는 곳이 따로 있어요. 마스크를 하신 분들도 있고, 안하신 분들도 있었습니다. 생각보다 이용하시는 분들이 많아서, 샤워 쓰윽하고 탕에 살짝 담궜다가 바로 나왔습니다. 30분정도 걸린 것 같아요.​ ​​아직 남편이 나오지않아, 창으로 블루캐니언 구경했어요. 이제 여름이 코앞으로 다가왔다는게 실감나네요. ​블루캐니언 워터파크말고 사우나만 이용하실 분들은 아침 일찍 이용하시는게 사람도 많지않아 좋을 것 같아요. ​​  ​관광곤돌라는 따로 후기 남겼기에 여기서는 스킵하겠습니다. 요거 참고해주세요~! 곤돌라는 좋아서 2회 모두 이용했어요 ㅎㅎ​https://m.blog.naver.com/soeui6/222716671643 [휘닉스 평창] 곤돌라 후기/카페 몽블랑 정보백곰입니다! 휘닉스평창 곤돌라/카페 몽블랑 정보 가져왔어요! 제가 4/29-5/1 이틀동안 평창 휘닉스파크 올...m.blog.naver.com ​​​  ​ 휘닉스평창 휘닉스콘도 체크아웃셀프체크아웃 절차​체크아웃은 카카오톡 알림톡으로 옵니다. 셀프 체크아웃 절차 안내에요. ​퇴실 점검사항 체크퇴실 버튼 클릭​ 셀프 퇴실 절차​객실 카드키는 각 동 1층 또는 지하 1층에 있는 키 반납함에 넣어주시면 됩니다. 오렌지동에서는 따로 찾지못해서 옆 그린동에 넣었어요. 상관없을듯 합니다!​아이들과 함께가면 더욱 더 좋을 패키지, 휘닉스 평창 올인클루시브 패키지 추천드려요. 저렴한 가격에 도 많고 즐길거리, 식사도 맛있어서 정말 기대이상이었어요. (조식+석식 패키지도 좋을듯해요, 3끼 모두 먹는건 약간 힘들 수도 있습니다 ㅎㅎ)​​​#평창#휘닉스평창#휘닉스평창온도#휘닉스평창올인클루시브#온도레스토랑조식#온도레스토랑중식#온도레스토랑석식#휘닉스평창뷔페##블루캐니언사우나#온도조식후기#온도중식후기#온도석식후기#관광곤돌라#휘닉스콘도오렌지동#휘닉스콘도#서이추#서로이웃환영#서로이웃#서이추환영​​ 
​푸른 자연을 가까이에서 만날수가 있고 다양한 가 가득한 도 1박2일 여행 떠나기 좋은 계절이 바로 지금인데 특히 굳이 멀리 나가지 않아도 호텔에서 모든 것을 해결 할수가 있었던​​​ ​평창 휘닉스파크 도착후 바로 블루동에서 간단히 체크인을 마치고 본격적으로 다양하고 재미있는 패키지를 하나하나 즐길수가 있었어요.​​​ ​저희가 선택한 곳은 최근에 리뉴얼이 된 스카이로얄 룸이었는데 넓은 거실을 중심으로 양쪽으로 2개의 룸이 있는 구조였는데​​​ ​다른 어떤 스위트룸과 비교해도 부족함이 없을 정도로 넓고 깔끔한 느낌과 함께 아이들이 좋아하는 엔터룸 공간은 여행의 즐거움을 더해 주었죠.​​​ ​주로 도 1박2일 여행 떠날때는 항상 아이들과 함게 4인 가족이 함께 즐기기 때문에 더블 침대가 놓여있는 2개의 룸은 정말 편리했는데​​​ ​특히 평창 휘닉스파크 스카이로얄 룸에는 2개의 룸과 2개의 개별 화장실이 있을 뿐 아니라 저녁에 캠핑 BBQ를 즐긴후 사용하기 좋은 에어드레서도 준비 완료​​​ ​정말 부족함 없이 마치 5성급 호텔의 스위트룸에서 하루를 보낸것 같은 느낌이 들 정도로 만족도가 높았던 곳이기도 했어요.​​​ ​그리고 스카이로얄 룸의 또 다른 매력 하나라면 룸으로 들어서는 순간 거실 테이블에 놓여있는 몰튼브라운 어메니티 세트 덕분에 향긋함 가득이었어요.​​​ ​아무래도 높은 곳에 위치한 룸 타입이다보니 창문 너무로 보이는 평창의 멋진 자연을 한눈에 느낄수도 있었어요.​​​ ​최근에는 워낙 올인클루시브 패키지가 가성비도 좋고 하루를 즐기기에 너무 알찬 구성이라 체크인을 하고 호텔동에서 런치를 먼저 즐겼는데​​​ ​참고로 평창 휘닉스파크 콘도동과 호텔동으로 나누어지는데 조식이나 런치, 디너 등은 모두 호텔동에서 즐길수가 있어요.​​​ ​오랜만에 여유롭게 도 1박2일 일정으로 여행을 출발했기에 온도 레스토랑에서의 런치는 기대 이상으로 맛있는 한끼였는데​​​ ​아이들이 좋아하는 햄버거나 파스타 외에도 부모님들이 좋아 할만한 한식 메뉴도 다양하게 준비가 되어 있어 가족여행으로 너무 만족도가 높은 곳이었어요.​​​ ​맛있는 런치를 즐기고 본격적으로 올인클루시브 패키지에 포함되어 있는 포레스트파크에서의 루지와 관광 곤돌라를 즐기기로 했는데​​​ ​가장 먼저 시원한 바람을 맞으며 신나게 달릴수 있는 루지를 즐기기 위해 잠시 줄을 섰는데 리프트를 타고 올라가는 기분이 너무 좋더라구요.​​​ ​리프트를 타고 루지 탑승장 정상에 도착을 하면 간단히 안전 교육을 받은 뒤 짜릿한 스피드를 느끼며 달리면 되는데​​​ ​꼬불꼬불 생각보다 길었던 코스를 이리저리 운전하며 느끼는 도의 시원한 바람은 특히 아이들에게 여행의 즐거움을 한층 더해주는듯 했죠.​​​ ​그리고 찾아 간 곳은 바로 호텔동 아베토 라운지에서의 애프터눈티를 즐기는 것이었는데 포레스트파크가 한눈에 보이는 풍경 속에서​​​ ​북적이지 않고 여유롭게 루지를 타는 동안 살짝 출출해진 배를 달콤한 디저트 그리고 시원한 커피 한잔과 즐기기에 너무 좋은 곳이었어요.​​​ ​그리고 #도1박2일여행 즐기면서 놓칠수 없는 것이 바로 관광 곤돌라타고 몽블랑 정상에서 바라보는 멋진 풍경일텐데요​​​ ​#평창휘닉스파크 올인클루시브 패키지 덕분에 가성비 좋게 루지를 포함해 관광곤돌라, 애프터눈티와 캠핑BBQ까지 하루가 부족할 정도였어요.​​​ ​하지만 당일치기가 아닌 #1박2일여행 일정으로 이 곳을 찾아서인지 유난히도 멋진 하늘 아래 자리잡은 몽블랑 정상의 모습이 너무 매력있었죠.​​​ ​물론 요즘처럼 뜨거운 태양 아래 무더위가 시작될때는 물놀이 만큼 즐거운 것이 없는데 블루 캐니언에서의 하루 역시 아이들이 너무 좋아했어요.​​​ ​실내 공간에 다양한 워터파크 시설이 준비되어 있어서 아이들과 함께 여행을 떠난 가족 관광객들이 유난히도 많이 보였던 곳이기도 했어요.​​​ ​그리고 이 곳에서 지내는 동안 아이들도 저도 모두 가장 기대가 컸었던 올인클루시브 패키지 중 하나는 바로 야외 캠핑 BBQ를 즐기는 것이었는데​​​ ​아무것도 준비 할 필요없이 미리 예약된 텐트로 이동을 하면 고기부터 소시지, 감바스 등이 완벽하게 준비되어 있고​​​ ​맛있는 고기와 다양한 재료들을 살짝 구워서 먹으면 도 1박2일 여행 떠나서 호텔이 아닌 캠핑을 온 듯한 느낌이 들기도 했어요.​​​ ​푸른 자연을 가득 느끼면서 아이들이 마음껏 뛰어 놀며 즐기는 캠핑BBQ 하나만으로도 평창 휘닉스파크 매력이 충분했고 오래동안 좋은 추억으로 남게 되더라구요.​​​ ​물론 캠핑BBQ에는 무제한 라면과 맥주가 제공되기 때문에 텐트 안에서 해가 질때까지 맛있게 먹고 즐길수가 있었는데​​​ ​확실히 실내에서 즐기는 디너보다 야외에서 시원한 도의 바람과 함께 즐겼던 BBQ는 다른 어떤 멋진 레스토랑에서의 식사보다 더 즐거움 가득했어요.​​​ ​그리고 하루의 마무리는 바로 아베토 레스토랑에서의 무제한 와인 마리아주였는데 간단한 푸드와 다양한 와인을 마음껏 즐길수가 있었죠.​​​ ​확실히 도 1박2일 여행 찾아서인지 늦은 저녁까지 여유롭게 즐기기 좋았는데 특히 외국 가수분의 라이브 음악이 곁들어져 분위기 최고였어요.​​​  ​애프터눈티와 캠핑 BBQ 뿐만 아니라 저녁에는 스파클링 와인을 비롯해 화이트와인과 레드와인 그리고 함께 곁들이기 좋은 핑거푸드까지 평창 휘닉스파크 올인클루시브 패키지 덕분에 가성비 좋게 하루를 만끽 할수가 있었죠. 물론 스테이모어와 함께라면 더욱 많은 혜택과 다양한 상품 만날수가 있으니 이번 여름 휴가 함께하면 좋겠죠?​​​PYEONGCHANG PHOENIX PARK스테이앤모어에서 혜택 및 예약 바로가기▼▼▼▼▼​https://staynmore.com/hotel/?ch=NVBLOG&hotel=851​ 도 휘닉스 평창 - 콘도-스테이앤모어도 휘닉스 평창 - 콘도 호텔 정보제공 및 예약 전문사이트staynmore.com ​​본 포스팅은 스테이앤모어로부터 소정의 원고료를 지급받아 개인의 솔직한 여행경험을 바탕으로 작성한 글입니다.​​ 
평창 휘닉스파크 & 블루캐니언 여름휴가 보내기﻿ 여름휴가로 평창에 위치한 휘닉스파크에 다녀왔습니다.작년 제주 휘닉스보다는 시설은 못하지만 다양한 가 있어서 재미는 더 있었던듯 합니다.다양한 산책로가 있어서더 좋았던 휘닉스파크 입니다.라이브카페라고 해야되나?.먹을거 없고 가격만 비싼 픽쳐와 튀김몇조각이 5만원.정말 맛없고 비싸다그래도 라이브로 들려주는 음악에는 많은분들이 즐거워하고광란의 밤을 보낸 광장의 아침은 조용하기만하고워터파크.이용요금이 대박?그래도 많은 분들이 찾아오시고.안에서는 촬영을 하기가 부담스러워서 휴대폰을 들고가기 무섭습니다.푸드트럭 먹거리도 있어서 좋았던 평창 휘닉스파크에서의 2박3일 휴가 이야기 입니다.. 
   휘닉스평창 블루캐니언 놀거리가 많은 가족형워터파크 강추!    ​이번 여름휴가에 도 워터파크휘닉스 평창 리조트에 위치한 블루캐니언 다녀왔어요​먹구름이 살짝살짝 비치긴 했는데 오후 되니까 햇빛 쨍쨍~물놀이하기엔 더없이 좋은 날이네요​블루캐니언은 휘닉스 평창 리조트 안에 있기 때문에 숙박을 하는 분들이 많이들 찾을 것 같더라고요한번 와봤으니까 내년엔 리조트에서 1박 하면서 여유 있게 즐기고 싶네요​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창    ​휘닉스평창 블루캐니언 워터파크 운영시간​​종일: 9:00 ~ 21:00오후: 14:00 ~ 21:00야간: 17:00 ~ 21:00​실내워터파크 9:00 ~ 20:30 마감야외상단 9:00 ~ 19:00 마감야외하단 10:00 ~ 18:00 마감​​​    ​미아방지띠 작성하고 아이 팔에 채워주니 안심그리고 60개월 넘은 아이들은 아이케어 서비스도 받을 수 있어 감동!!실내 대여소에 신청하면 된다고 해요​​​       ​실내파크존은 유아풀장, 바데풀, 실내파도풀, 유수풀 등등다소 물이 따뜻하기 때문에 늦은 시간까지 놀기 좋고요​실내 파도풀은 아담한 사이즈이지만 파도는 생각보다 세서 재미있어요​​ ​      ​ 수유실, 실내놀이터, 발한실 그리고 유료 놀이기구도 있어 아이들 대기 타고 있었던...우리 아들도 태워주고 싶었는데 대기가 많아서 놀다 보니 타임을 놓쳤다는~ 다음엔 꼭 태워줄게~​​​​      ​바데풀은 물이 흐르듯이 되어있어 아이들 수영하기도 좋고일단 물이 따뜻하다 보니 조금만 추우면 실내 바데풀로 퐁당퐁당 ㅋㅋㅋㅋ물이 깨끗해서 너무 좋았어요바디 마사지를 시원하게 받을 수 있는 곳이라 피로 풀기 딱 좋은 곳이에요​​​​     ​실외와 연결된 유수풀은 수심이 깊지 않아 어린아이들이 놀기 좋고요규모가 크진 않지만 아이들이 한 바퀴 돌기 좋더라고요우리 아들은 워낙 깊은 물을 좋아해서 실외 유수풀을 더 좋아하더라는~​​​​​   ​파도풀을 이용할거라면 구명조끼는 필수!!그외 썬베드와 비치후드, 평상등등 대여할수 있고 보증금 빼고 나머지 금액을 돌려받을수 있어요​​​​     ​실내에서 살짝 옷만 적시고 바로 실외파크존 입성 +.+​파란 하늘과 도의 산자락이 보이는 게 이곳이 파라다이스구나~ ㅎㅎ서울 하늘과는 확실히 다른 느낌..  제대로 힐링하는 기분이었어요​​ 블루캐니언은 가족형워터파크이다보니 아이들이 좋아하는 낮은 물놀이장, 어르신들이 좋아하는 스파와 온천탕, 젊은 층이 놀기 좋은 놀이기구 등등 다양한 세대를 만족시킬 수 있는 워터파크로 무엇보다 안전해서 도 워터파크 하면 많은 사람들이 찾는 곳이기도 해요​​실내,실외 합치면 규모가 상당히 크고 수질관리며 시설관리가 깨끗해서 아이데리고 오기 괜찮더라구요 ​​​       ​역시 도는 오후 되니까 조금 쌀쌀한 느낌이~ 군데군데 따뜻한 온수풀이 있어 체온 유지하기 좋았어요​ 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크는 지하 700m의 천연암반수를 사용해소독약 냄새가 나지 않아 너무너무 만족스러웠어요도 물이 이렇게 좋았나? 정말 깨끗하고 트러블 1도 없었음​아이들이 물을 좋아해서 워터파크 자주 가게 되는데~~ 역시 제일 중요한 게 수질인 것 같아요매번 눈과 코가 따갑고 피부가 거칠어 꼭 로션을 듬뿍 발라줘야 했는데1등급 천연 광천수라 역시 다르더라고요휘닉스평창 블루캐니언 놀거리가 많은 가족형워터파크 강추!!  ​​​​    실내와 연결되어있는 바디슬라이드는 키 120cm 이상 탈 수 있고실내 유수풀과 연결되어있어 바로 물놀이를 즐길 수 있어요​​​​   ​실외에 있는 로데오 마운틴은 키 130cm 이상 탈 수 있는데요사람들 줄이 어마어마해서 줄 서다 패스~특히나 초등학생들이 엄청 많았는데~ 웨이브가 심하고 내려오는 속도가 상당한데 아이들 여러 번씩 타는 게 정말 재미있어 보였어요​​​​      블루캐니언 워터파크에서 가장 인기가 많았던 곳은 바로바로 슬라이드!!용기가 배 밖으로 나와야 탈 수 있을 듯~~ 기다리는 줄이 엄청 길고 그만큼 스릴도 넘치는 곳이라 사람들이 가장 많이 모여들었던 곳이기도 해요​1인용 스피드 슬라이드2인용 업힐 슬라이드4인용 패밀리 슬라이드로 구분되고 ​보통 어린아이들이 탈 수 있는 놀이기구는 거의 못 본 것 같은데~휘닉스평창 블루캐니언 놀거리가 많은 가족형워터파크는 36개월 이상이면 탈 수 있는 패밀리 슬라이드도 있어 인기 만점!!​ ​​        ​우리 가족 모두 가장 많은 시간을 보냈던 실외 웨이브리버이곳은 구명조끼 필수!!파도치는 유수풀로 물 좋아하는 우리 집 아이들은 휘닉스평창 블루캐니언 가족형워터파크 이곳이 바로 천국이더라고요​​유수풀의 길이가 아주 길지 않지만 푸른 하늘 보면서 파도 풀에 둥둥 떠다니는 게 마냥 좋았어요 근심 걱정이 다 사라지는 느낌이랄까~ 이 재미에 워터파크 오는 거라며 ㅋㅋㅋ큰아이는 도 워터파크 하면 블루캐니언 오래오래 생각날 것 같대요​​​​          ​물놀이장에 볼풀이라니... 야호~~워터볼풀장 보자마자 뛰어가는 우리 아들은 마냥 신기해서 여기 키즈카페냐고 물어보더라구요 ㅋㅋㅋ얼마 전 다른 워터파크에서 미끄럼틀 타다 물먹어서 ㅋㅋㅋㅋ 미끄럼틀은 무서워 못 타겠다며 볼풀 공만 가지고 신나게 놀았어요어린아이들은 워터볼풀장을 제일 좋아하더라구요휘닉스평창 블루캐니언 가족형워터파크라서 그런지 놀거리가 많아서 울 아들 정신 못 차리더라고요~ ㅎㅎ​​​​       ​실외에있는 타잔풀과 실외 유아풀장 역시 아이들이 많았어요부표를 밟고 줄을 타고 갈 수 있는 타잔풀은 이날 사람이 워낙 많아서 부표 차지하기가 쉽지 않더라고요줄에 매달리면 안되는 줄 모르고 부표 없으니까 형아에게 안겨 줄타기 ㅋㅋㅋㅋ그래도 마냥 행복해하네요​​​​    ​야외에서는 간단한 간식 위주로 출출함을 달랬다면실내 식당에서는 주로 돈까스, 치킨, 우동, 짜장면, 국밥종류의 식사류가 가능해요​​​       ​블루캐니언 음식 하나같이 깔끔하고 맛도 좋아서 감동이었던..우동2, 치킨, 돈까스, 감튀까지 정말 야무지게 먹었네요​야외에서 파는 도미노피자도 먹고 싶었는데 그건 살짝 비싼 느낌....​​​​     ​정산을 끝내고 나오면 바로 맞은편에 아이들을 위한 작은 놀이터와 당 충전을 위한 사탕가게가 똬악....집에 가야 할 시간인데 여기서 또 놀고 있는 에너자이저에요​​​​    ​블루캐니언 매표소 앞 나인스 광장에서는 야외 라이브콘서트와 맥주를 마실수있는 공간당일치기만 아니면 술 한잔하는 건데~ 남편이 제일 아쉬워했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​       ​​ 집에 가기 전 아쉬워서 휘닉스파크를 한 바퀴 둘러봤는데요밤 되니까 조명 때문에 엄청 멋져요와우~~~  평창 스키장에서는 라이브 공연도 하고 리프트도 타고 아이들은 잔디에서 노는데 정말 즐거워 보이더라구요​​ 휘닉스평창 블루캐니언 놀거리가 많은 가족형워터파크!!내년엔 꼭 리조트도 이용해야겠네요​​​​​      ​레몬테라스를 통해 블루캐니언으로부터 이용권을 제공받아 작성한 후기입니다​​​ 
따스한 봄이 시작된지 얼마 지나지 않은거 같은데 벌써부터 무더운 여름을 생각하며 시원한 물놀이를 기다리게 되는거 같습니다. 꼭 여름에만 물놀이를 해야할까요? 도 놀거리로 한 휘닉스 평창 블루캐니언은 언제나 물놀이를 즐길 수 있는 곳으로 여행객분들이 많이들 찾고 계시는 곳인데요. 실내와 야외 다양한 어트랙션들이 함께하는 블루캐니언은 연인들의 데이트 장소 혹은 가족들의 나들이 장소로 인기가 좋은 곳이랍니다. 휘닉스 평창 블루캐니언주소 :  평창군 봉평면 태기로 174전화 : 1588-2828이용시간 : 09:00 ~ 17:00입장료 : 대인권 40,000원 / 소인권 34,000원도 놀거리로 한 휘닉스 평창 블루캐니언은 레저풀형 테마워터파크로 지중해풍의 고품격 물놀이 장소랍니다. 누구와 함께해도 재미있는 물놀이 장소가 되는 이곳은 다양한 휴게실과 놀이시설들이 함께하는데요. 거기다 편안하게 쉬어갈 수 있는 리조트까지 함께해 많은분들이 찾는 곳이랍니다. 휘닉스 평창 블루캐니언 연간회원권휘닉스 평창 블루캐니언은 재미있는 곳이지만 자주 가기에는 다소 입장료가 부담스러운 곳인데요. 하지만 지금 블루캐니언 연간회원권을 구매하신다면 22년 5월부터 23년 10월까지 이용이 가능하답니다. 대인의 경우 4번만 이용해도 이득이 되는 연간회원권인데요. 연간회원권 구매는 1년중 딱 4월에만 구매가 가능하니 이번 기회를 놓치시면 후회하실겁니다.그리고 연간회원권 구매시 몇가지 추가 혜택도 주어지는데요. 어떤 혜택들이 있는지 아래 내용을 참고하시면 좋을거 같습니다.​블루캐니언 연간회원권 구매시 혜택- 3/4인 패밀리권 구매시 주중 숙박원 2매 무료 제공(콘도 스탠다드 20평형)- 곤돌라 무료 이용(모든 권종)- 휘닉스 스키, 스노우빌리지, 식음/뷔페, 부대시설 등 다양한 할인혜택​ 온라인몰[BLUE시즌_연간권] 블루캐니언 패밀리권 3인 35 % 495,000 원 316,900 원 1 개 구매 이벤트 가족추천 [TOP시즌_연간권] 블루캐니언 패밀리권 3인 44 % 690,000 원 379,900 원 0 개 구매 이벤트 가족추천haquamall.com ▲휘닉스 평창 블루캐니언 연간회원권 구매하기 시원한 물놀이 장소블루캐니언도 놀거리인 블루캐니언은 지중해풍의 워터파크로 물놀이 공간은 물론 다양한 휴게 공간과 놀이시설이 함께하는 곳인데요. 국내 최초의 업힐 슬라이드부터 국내 최장의 익스트림 리버가 함께해 짜릿한 물놀이를 즐기기에 안성맞추인 곳으로 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수는 천연 성분을 함휴하고 있어 피부가 약한 어린 아이들도 건강하게 물놀이를 즐길 수 있답니다.  기본적으로 물놀이를 위해선 수영복 착용 등이 필수인데요. 아무런 준비를 하지 않고 가셔도 내부에는 대여소부터 물놀이에 필요한 모든 물품을 한매하는 용품점이 위치하고 있답니다.  블루캐니언은 물놀이를 즐길 수 있는 장소가 실내와 야외로 구분이 되어 있어 날씨나 계절에 상관없이 즐길 수 있답니다. 실내 존에는 다양한 어트랙션들이 자리하고 있는데요. 개구리풀, 파도풀, 바데풀, 이벤트스파, 유수풀, 바디슬라이드가 위치하고 있답니다.  실내풀은 특히나 어린 아이들과 함께하기 좋은 장소들이 많은데요. 바디슬라이드를 제외하곤 모든 시설들은 아이들이 이용하기 좋게끔 꾸며져 있는데요. 물론 아이들의 안전을 위해 직원분들이 곳곳에 배치되어 있지만 기본적으로 구명조끼 착용과 부모님 동반 입장이 지켜져야 할겁니다.  따스해진 날씨지만 수온이 낮은 편이라 물놀이는 여름이 되야 할 수 있다라는 고정관념을 가지고 계시는 분들이 상당한데요. 하지만 도 놀거리 블루캐니언은 실내 공간속에서 언제나 물놀이를 즐길 수 있다는 장점이 있답니다.  도 놀거리 블루캐니언의 야외존은 훼밀리슬라이드, 업힐슬라이드, 스피드슬라이드, 로데오마운틴, 웨이브리버, 워터플레이, 실외유아풀, 타잔풀, 반식욕탕, 이벤트스파, 웨빙스파, 훼밀리스파, 실외발한실까지 다양하게 준비되어 있답니다.  야외에는 아이들을 위한 공간과 여행의 피로를 풀어줄 스파 그리고 다이나믹한 어트랙션들이 함께하는데요. 특히나 스릴 넘치고 짜릿한 물놀이를 위한 공간들이 많아 재미있는 경험을 해보실 수 있을겁니다.  그리고 야외에는 주변의 아름다운 풍경을 감상하며 쉬어갈 수 있는 카바나존부터 예쁜 포토존 등도 함께하고 있답니다.  도 놀거리 블루캐니언은 스파시설이 잘 갖춰져 있는 곳으로 꽤 한데요. 굳이 신나는 물놀이가 아닐지라도 피로회복과 미용 그리고 기분전환을 위해 사계절 언제나 따스한 물속에 몸을 담궈 여행의 피로를 풀어줄 수 있는 스파가 함께한답니다.  이외에도 의무실과 아이들과 놀 수 있는 놀이방, 수유실 등 물놀이를 즐기며 필요한 부대시설들이 잘 갖춰져 있다보니 부족함없이 재미있는 시간을 보낼 수 있을겁니다. 휘닉스 평창 블루캐니언은 여름시즌이 아니더라도 신나게 물놀이를 즐길 수 있는데요. 특히 이번 4월에만 판매하는 연간회원권 구매시 모든 시설을 언제나 이용이 가능한만큼 연간회원권 구매후 이용해보시면 좋을듯 합니다.  편안함을 선사하는 객실이번 연간회원권 3/4인 패밀리권 구매시 주중 콘도 스탠다드 객실을 이용하실 수 있는데요. 스탠다드 객실은 유럽식 콘도의 장점과 한국의 편의설을 고려한 객실로 4인기준 최대 6인까지 가능하며 방 1 + 화장실 + 거실 + 주방으로 구성되어 있답니다. 가족들과 함께 혹은 연인과 함께 이용하기 좋은 객실 타입으로 객실 내부에서는 아름다운 마운틴뷰를 확인해볼 수 있고 고급 침구류부터 필요한 모든 시설들이 잘 갖춰져 있다보니 부족함없이 쉬어갈 수 있을겁니다.  다채로운 다이닝휘닉스 평창 내부에는 다양한 다이닝들도 준비되어 있어 다채로운 음식들도 만나보실 수 있답니다. 도 지역의 신선한 식재료를 이용해 건강하게 준비된 올데이 다이닝 레스토랑부터 자연경관을 감상할 수 있는 테라스와 간단한 브런치 및 커피 등을 즐길 수 있는 디저트셀렉샵도 위치하고 있답니다.  이외에도 환상적인 피아노 선율과 목소리로 채워진 로맨틱한 밤이 펼쳐지는 아베토 와인 마리아주도 함께하는데요. 도 놀거리를 이용하면서 맛있는 음식까지도 함께할 수 있으니 이용해보시면 좋을듯 합니다.  푸른 원시림을 한눈에 관광 곤돌라연간회원권 구매시 모든 권종 곤돌라 1일1회 이용이 가능한데요. 관광 곤돌라는 푸른 원시림을 한눈에 바라볼 수 잇는데요. 단순히 곤돌라를 타는 재미 보다는 주변 풍경을 내려다볼 수 있다는것 만으로도 힐링되는 장소랍니다. 곤돌라를 타고 정상 몽블랑에 도착하시면 지평선 끝까지 펼쳐지는 산과 계곡의 풍경은 물론 관광망원경을 통해 산자락을 자세히 확인해볼 수 있을겁니다.  그리고 휘닉스 평창 내에는 아이들과 함께 놀 수 있는 잔디광장부터 포레스트 캐빈 파크 그리고 펭귄계곡까지 자연과 함께 힐링을 선사할 장소들이 많아 여유로운 시간을 보내실 수 있을겁니다.  연간회원권 구매시 올겨울 함께할 스노위랜드 역시 할인혜택을 받아볼 수 있는데요. 소복이 쌓인 눈속에서 아이들과 썰매를 타며 신나게 즐겨볼 수 있는 장소인 스노위랜드는 겨울을 대표하는 장소인만큼 추운 겨울에도 재미있는 시간을 보내실 수 있을겁니다.  도 놀거리 휘닉스 평창 블루캐니언 연간회원권은 이번 4월에만 판매를 하고 있는데요. 연간회원권 구매시 시원하게 물놀이를 즐길 수 있는건 물론 휘닉스 평창을 다양하게 이용해실 수 있는 만큼 이번 기회는 놓치지 않으셨으면 합니다.  
#X3시즌패스 #스키장시즌권 #양떼목장#올인클루시브패키지 #블루케니언 #키즈플레이라운지   안녕하세요:D 쫀드기맘 아침에새댁이에요​지난 5월 가정의 달을 맞아휘닉스파크 평창 올인 클루 시브 패키지를 이용하여 방문하였어요​스위트룸 객실 + 조식 2인블루캐니언 2인 + 키즈플레이 라운지 2인곤돌라 무료 이용권​올인 클루 시브 패키지 중 5가지를 사용하고온도 레스토랑 디너를 추가해서오로지 휘닉스파크 안에서만 지낸 1박 2일이었어요​휘닉스파크 평창 호텔 스위트룸, 키즈플레이 라운지, 블루캐니언 워터파크, 온도 레스토랑, 양떼목장 이용후기를 차근차근 포스팅하려고 해요​쫀드기가 함께하는 여행이니 신나게 뛰고, 놀 거리가 있는리조트를 선호하게 된답니다​휘닉스파크 평창은 가까워서 종종 찾게 되는 곳이에요​휘닉스파크 평창 스위트룸은 거실과 침실이 분리되어 있어요​침실 쪽에는 한 베이 윈도가 있고거실 쪽에는 간이침대가 겸 소파가 있어요​간이침대는 쫀득애비 차지​  ​휘닉스파크 평창에서 제가 제일 좋아하는포레스트 파크 잔디광장이 한눈에 보이는 스위트룸​ ​널찍한 침대, 깔끔하게 정돈된 침구들(더 깔끔했는데 쫀드기가 누웠다 뛰었다;)​ ​블라인드를 내리지 않으면침실에서 욕실이 한눈에 보이게 만들어 놨어요​저희는 쫀드기와 셋이 와서 블라인드를 내리고 사용했지만 연인이나 부부끼리 방문하시는 분들은 좋을 것 같더라고요그래서 스위트룸인가 싶기도 하고요(왜 저 혼자 부끄러울까요?)​​  ​​​널찍하고 깊은 욕조가 저는 가장 맘에 들더라고요​수건도 넉넉하게 있고어메니티도 깔끔하게 정리되어 있어요(동영상을참고해 주세요)​ ​뒹굴면서 잘 노는 쫀드기​새로운 곳에서의 1박은 저도 그렇지만 언제나 쫀드기를 설레게 하는 듯해요 ​ ​침실과 문으로 분리되어 있는 거실​열이 많은 쫀득애비는 간이침대가 거실에 있는 걸좋아하더라고요​ ​거실과 반대쪽에는 미니바가 있어요​위스키 온더록스 잔, 스트레이트 잔, 와인 잔, 맥주잔얼음 트레이, 머그컵 등 깔끔하게정리되어 있어요​ ​숙소에서  좀 쉬다가쫀드기가 수영하고 싶어 해서블루캐니언으로 바로 가게 되었어요 물에서 노는 걸 좋아하는 쫀드기​지중해풍의 워터파크 휘닉스파크 평창 블루캐니언은지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수를 이용해요온천수 못지않은 천연 성분을 함유하여피부가 약한 아이부터 어른까지 모두 건강하게물놀이를 즐길 수 있게 해 놓았답니다​오늘은 할머니가 사주신 헬로 카봇 래시가드와 물안경으로 한껏 멋을 부려봤어요​멋지지요?​ ​구명조끼가 있으니 배양하는 것도 무섭지 않아요​  ​휘닉스파크 평창 블루캐니언은1등급 천연 광천수라서 정말 좋아요​  ​아빠와 함께라면 깊은 물속도 무섭지 않아요쫀드기가 아빠 멱살을 꼭 잡고 있는 거 보이시죠?​5살 형님인 쫀드기는 절대 무섭지 않아요​  ​블루캐니언에서 재미나게 놀고또 장난기가 발동한 쫀드기​구명조끼 넣어간코스트코 장바구니에 쏘옥 들어가네요​장바구니 들고 가라고 어찌나 장난을 치던지장바구니 손잡이 찢어졌어요​  ​블루캐니언에서 재미나게 놀았으니이제 먹어야겠죠?​온도 레스토랑 디너를 추가하여 저녁을 해결했어요휘닉스파크 호텔 건물 3층에 위치해 있고18:00 ~ 21:00까지 운영돼요​주말은 1,2부로 나누어 진행해요​1부 17:30 ~ 19:102부 19:40 ~ 21:10​성인 73,000원, 소인 45,000원소인 무료 이벤트를 진행 중이라초등학생인 13살까지는 디너가 무료예요​쫀드기는 무료로 저녁을 맛있게 먹었지요​  ​이날 제가 먹느라 정신이 없어서온도 레스토랑의 맛있는 음식들 사진을 못 찍었네요​​​  ​​​온도 레스토랑 디너에는 한우 안심스테이크 무한리필, 전복구이, 새우구이, 연어, 참치, 석화, 초밥,가리비 치즈구이등 먹을게 정말 많아요​​쫀드기는 멘보샤와 나뚜루 아이스크림을정말 맛있게 먹었어요​ ​성인의 경우 프리미엄 수입맥주를성인 1인당 1캔씩 제공하니 참고하세요​  ​졸면서 멘보샤를 먹는 쫀드기를 안고숙소로 돌아와 편안하게 1박을 하고다음 날 조식으로 온도 레스토랑을 찾은우리 세 식구♡​휘닉스파크 평창 스위트룸에서의 1박은아주 편안했고 좋았던 기억이 있어요​돌아오는 크리스마스 때 또 가고 싶다고쫀득애비에게 말해놓은 상태인데예약을 진행했는지 모르겠네요​어쨌든 기대를 조금 하고 있으려고요​휘닉스파크 평창의 다음 포스팅도 기대해 주세요​또 만나요♡​​ ​ 
휴가때 다녀온 휘닉스평창 시설안에서도 놀만한곳 산책 할곳이 많이 있었어요​야외도 굉장히 넓은 편이라서 다행히 사람들접촉도 피할수가 있었고요​​​​ 사진으로는 좀 별거 없이 나왔는데직접 볼때는 구름은 있었지만 선명한 하늘쨍한 녹색 잔디 색감 ​그리고 굉장히 넓구나 하는 생각이 드는곳​비록 마스크는 쓰지만 애들도 활발하게뛰어 다니는 모습이 활기찬곳 였어요​​​ 한쪽에는 캠핑 느낌 으로 놀수있는곳텐트랑, 작은 캠핑카가 늘어 서있는데요기서 비비큐 파티도 하는모양​​우린 지나가면서만 보았는데오~ 많이 덥겠다야 ㅎ ㅎ​​​  ​​​​ 아참 요기선 무조건 발열체크하고괜찮으면 이 세이프티 밴드를 착용하게 되고 어디 갈때 요거를 보여주면 되용​그리고 루지 도장도 손등에 쾅 찍어줌​얼굴만 겨우 아침에 선크림 발르고 왔는데손이며 다리며 다 타겠다 했거든요?근데 . . 왜때문에 모자까지 썼던얼굴이 제일 마니 타는거쥬? ​​흑 ㅠ.ㅠ기미 또 당첨. . . ​되라는 로또는 안되고 말이지​  ​​​​ 그리고 숙박하면 요거 타는 티켓같은걸준다고 일행이 받아와서 숙소 들어가기전시간이 남아서 짐도 안풀고 루지랜드 고고~​카트같은거 타는건데 우선 헬맷이랑 착용하고기다려야 해요​​​​ 다행히~ 걸어 가지 않고요곤돌라를 타고 올라갑니당​​스키장 에서 타는 건데오랜만에 타니 생각보다 무서워요? ㅎ ㅎ​​휘닉스평창 스키장도  하던데나중에 와보고싶네용​​​ 곤돌라 내리기전 타는방법 교육중 인게보이네용​저도 받았는데 작동법은 애들도 혼자 탈만큼간단한데 속도가 나면 좀 무섭더라구용​​그리고 연이어서 내려가다 보니절대 멈추지 말라고~ 고속도로에서멈추면 안되는것 처럼요 ㅎ​​​ 아참 케이블카도 있었는데저흰 루지한번 타고온후 넘 더워서 패쓰 했어요​​​​ y자 손잡이가 핸들 이고앞으로 제끼면서 작동하면 되용​​​ 그리고 저 ~ 산위에서 부터 줄하나에 의지해서타고 내려오는게 있는데 저두 타러 갔거든용​​근데 . . . 타는데 산타고 걸어올라갈때 부터죽겠더니만 대기시간도 길고 힘들었는데타는것 10초 면 내려와요​​​왕 허무​​근데 소리는 혼자 다지름 ㅋ ㅋ​​​​  그리고 블루 캐니언 이라는 워터 파크가 있어요저희 일행 숙소인 오렌지동 콘도 바로 앞이여서걸어갔어요​물도 엄청 무서워 하고 수영도 못 하면서뭐하러 갔으까?​​​​ 튜브타고 동동~​​​ 실외에 미끄럼틀도 있는데 타보려고올라갔다가 넘나 무서워서 포기 하고 걸어 내려왔슈 ㅎ ㅎ​​야외는 5시 인가 문닫고실내에서 파도풀 잠깐 즐기다 나왔는데걍 튜브타고 동동 거리다 왔어도 물놀이는신나긴 하네요 ㅎ​​​​​​​​ 
안녕하세요 오늘 소개해드릴곳은 이전에 평창여행을 다녀왔던 부분을 다시 연결해서 안내해드려볼까 합니다.어느덧 여름휴가 시즌이 되면서 어디로 피서를 떠나야 할지 많은 고민에 빠져있으리라 생각이 드는데요.아무래도 시기가 많이 안좋다 보니 선뜻 떠나는 것이 거부감이 드는것도 사실입니다.하지만 가족들과 더운 여름날에 시간을 보내며 즐기는것이 그나마 지금의 힘든 시기를 극복할수 있는 초석이 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.자 지금 시작해보도록 하겠는데, 그곳은 바로 평창 블루캐니언 입니다.우선 위치먼저 확인하고 가보도록 하겠습니다.​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  위치는 누구나 알듯이 휘닉스파크 내에 자리잡고 있으며 케리비안베이와 오션월드와 함께 워터파크로써 꽤나 한곳임을 누구나 알것이라 생각하는데요.​​​ 입구에 진입하기 전 입구로 진입하기 전이랍니다. 저는 평창리조트로 숙소를 잡고 갔기 때문에 차량이용을 하지 않고 도보로 이동하였습니다.저처럼 이곳에 숙소를 잡지않고 당일치기로 오시는분들은 리조트안쪽 주차장이 아닌 블루캐니언주차장이 별도로 마련되어 있으니 걱정하실필요는 없으며, 별도의 주차요금이 부과되지 않으니 크게 걱정하실필요는 없으리라 판단이 됩니다.​  휘닉스파크워터파크 입구의 모습입니다. 캐리비안베이와는 조금 다른 깔끔한 느낌입니다. 아무래도 캐리비안 베이는 약간은 놀러가는 기분이 많이 들지만, 이곳은 동네 수영장이나 사우나에 들어가는듯한 느낌을 받았습니다.그래도 상단에 아기자기한 캐릭터가 있어 조금은 워터파크의 느낌이 납니다.​​ 휘닉스 파크 가격표 블루캐니언입장료 입니다. 아무래도 한철만 운영하는 곳이기 때문에 많이 저렴하지는 않은편입니다. 혹여나 가시기전에 온라인으로 별도로 구매하는것을 추천을 드립니다. 바로 가시게 되면 할인카드가 없는 경우 정가에 입장해야 하기 때문에 굉장히 비싼 금액으로 들어가야 합니다.저같은 경우는 회사에 법인회원으로 등록이 되어있어 굉장히 저렴한 금액으로 블루캐니언입장료를 지불하고 입장하였답니다.​​​ 유모차 음식물 보관소 이곳에는 유모차 및 음식물을 보관할 장소가 별도로 있는데요.안쪽으로 들어가기전에 저곳에 보관을 한후에 들어가시면 된답니다.혹여나 반입이 불가한 음식물들을 가지고 가셨다면 꼭 저곳에 들러 맡겨놓고 들어가시면 된답니다.​  휘닉스파크 키즈카페의 느낌의 곳이있습니다. 아이가 물속에서 놀다 나오면 당연히 지치겠지만, 혹여나 무언가 부족해 보인다고 느끼면 저곳에서 잠깐 놀게 하는것도 괜찮은 대안입니다. 하지만 우리 아이는 나오자마자 바로 뻗어버렸습니다. 물에서 힘차게 놀다보면 잠이 솔솔오기 마련이죠? 그부분은 우리 아이뿐만이 아니라 우리가족 전부가 그랬답니다. ​ 위에서 내려본 파도풀 ​안쪽으로 들어가기전에 보이는 파도풀이랍니다. 저는 이날 파도풀에 갔다가 진짜 죽다살아났답니다. 제 키는 생각치 않고 최대한 안쪽으로 갔다가 물을 엄청 먹고 겨우 빠져나왔네요. 구명조끼가 자꾸 풀리는 바람에 진짜 죽다살아났다는하지만 그 어디도 안전요원이 서있기만 할뿐 계속 여기저기 지켜보진 않나보더군요. 그부분이 상당히 아쉬웠습니다. 그래도 안전은 내 자신이 최대한 지키도록 노력해야한답니다.평창 블루캐니언에서는 조금더 신경을 썼으면 하네요.​ 평창 블루캐니언 내부식당 내부에 있는 식당이랍니다. 아무래도 휘닉스파크워터파크 내에 있는 곳이다 보니 가격이 무시무시 하답니다. 또한 직접 조리해주는 음식도 존재 하지만 대부분이 반조리 식품을 살짝만 조리해서 내주는 느낌이랍니다. 그래서 저는 이곳에서 식사를 진행하지 않았답니다. 여기서 놀고 숙소에 가서 라면을 끓어멱던 밖에서 같은돈주고 더 맛난 더 좋은 음식을 먹자는 생각 이였기 때문이죠. 어쩔수 없이 먹어야 하는 상황이 아니라면 굳이 저안에서 사먹을 필요는 없을듯 하답니다.​ 튜브 바람 넣는곳 처음에 튜브 바람을 넣는 것이 있을것이라고는 생각했지만 , 별도의 비용을 지불해야 하는거 아닌가 했는데, 전혀 요금이 부가되지 않아서 너무 좋았답니다.이렇게 바람넣는 것도 있지만 빼는곳도 별도로 존재한답니다. 하지만 바람빼는것은 시간이 너무 오래걸려서 그냥 몸으로 꾹꾹 눌러가며 빼는게 더 빠를수도 있다는 생각이 듭니다. 바람 빼는것은 상당히 오랜시간이 소요된답니다.​ 구명조끼 대여요금 우선 블루캐니언 입장료와는 별개로 구명조끼 대여 요금이 별도로 존재하는데요. 그외에도 선베드라던지 이것저것 많이 있답니다. 굳이 구명조끼가 없더라도 입장이 가능하다보니 없이 놀아도 되긴한답니다. 하지만 파도풀에 입장하실경우에는 반드시 구명조끼를 착용하고 가셔야 한답니다. 아무래도 파도풀이 워낙에 강하다 보니 구명조끼 없이 들어갔다가 큰 사고로 이어질수 있기 때문이죠 바디슬라이드 이날 유일하게 이용할수 있는 기구였답니다. 아무래도 7월초이다 보니 비수기에 속하는 것 같았는데요. 그래서 그런지 외부에 있는 기구들도 전부다 이용할수 없었을 뿐더러, 밖에 날씨가 상당히 쌀쌀했습니다. 서울경기권 혹은 그 밑에 지방에 사시는분들은 이미 엄청난 더위를 느끼시겠지만, 이곳은 해는 따뜻하지만, 바람이 차서 외부에서 물에 들어가 놀기에는 적합한 날씨는 아니였답니다.유일하게 탈수 있는 바디슬라이드는 딱 3번 탔답니다. 다소 아쉬운 부분이 내부가 너무 어두워서 눈을 뜨고있던 감고있던 똑같았답니다.그래도 평창 블루캐니언에서 머라도 하나 타고 왔으니 다행이죠? 블루캐니언 스파 그래도 외부에서만 놀필요 있나요? 이렇게 내부에서 스파도 즐길수 있답니다.또한 저의 목적은 제가 놀기 보다는 우리 딸아이와 재밌게 놀아주기로 방문했기 때문에, 우리 아기만 만족시키면 되는 부분이였답니다. 또한 굉장히 저렴하게 들어갔기 때문에 돈이 아깝다 이런 느낌은 전혀 받지 못했답니다.이날 우리 아가는 미끄럼틀만 약 30번은 탄듯합니다. 내려오자마자 또 태워달라고 하는데, 아직 물에서 잘 걷지 못하는 이제 27개월인 아이인지라, 둘이서 왔다갔다하면서 케어를 해야 했다는... 물에서는 아가가 놀았는데 왜 제가 더 힘든거죠?​ 선베드 대여가 가능한 선베드 입니다. 굳이 이걸 돈주고 빌릴필요가 있나 싶네요. 그냥 빌리지 않고 조금만 놀다 나가는게 더 이득아닐까 생각합니다. 그중에서도 빌리시는 분이 정말 간혹있긴 했답니다. 온천? 스파? 외부에 있는 온천? 스파 머 그런것입니다. 밖에가 은근 바람이 좀 불어서 저 안에서 있으면 따뜻해서 너무 좋았답니다. 하지만 나가자마자 엄청난 냉기가 저를 뒤덮습니다. 그래서 계속 들어가 있었답니다. 내가 물놀이를 하러 온건지 온천욕을 즐기러 온건지 조금 헷갈렸네요.그래도 휘닉스파크워터파크 나름 꽤나 괜찮은 편이긴 합니다.​ 미끄럼틀과 보트슬라이드? 이번에 너무 아쉽게 생각하는 부분입니다. 미끄럼틀이라던지 보트타고 내려오는 미끄럼틀등이 운행을 하지 않았다는 점입니다.아까도 말씀드려서 아시겠지만, 이곳은 다른곳과 다르게 아직은 굉장히 춥습니다.확실히 도는 윗지방이 그런지 어쩔수 없나봅니다.그래도 평창 블루캐니언 왔으면 저거 한번은 타고 왔다고 얘기할수 있어야 하는데, 다소아쉽습니다.그래도 나름 재밌게 놀다 왔네요.​이만 저는 물러가도록 하겠습니다​영업시간AM 09:30 ~ PM 08:00 
평창 놀거리로 한 휘닉스평창 블루캐니언은 언제나 사람들로 가득차는 곳인데요. 겨울 스키장부터 물놀이를 즐길 수 있는 블루캐니언 거기다 호텔, 콘도, 골프까지 다양함이 있는 휴양레저 리조트랍니다. 그중 물놀이를 즐길 수 있는 블루캐니언 연간이용권을 구매할 수 있는 기회가 있어 소개해드립니다. 블루캐니언주소 :  평창군 봉평면 태기로 174전화 : 1588-2828이용시간 : 09:00 ~ 17:00입장료 : 대인권 40,000원 / 소인권 34,000원평창 놀거리인 휘닉스평창 블루캐니언은 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수를 이용하고 있고 광천수에는 천연성분이 함유되어 있어 피부가 약한 어린 아이들은 물론 누구나 건강하게 물놀이를 즐길 수 있는 곳이랍니다.  블루캐니언 연간이용권물놀이하기에 최고의 장소인 평창 놀거리인 블루캐니언은 이번에 4월 한달만 연간이용권을 구매할 수 있는데요. 할인은 물론 혜택까지도 받아볼 수 있는데요. 기가내 워터파크 무제한 입장은 물론 3/4 패밀리권 구매시 주중 숙박권 2매 무료 제공, 곤돌라 무료이용, 휘닉스스키, 스노우빌리지, 식음/뷔페, 부대시설 등 할인 혜택까지도 받아볼 수 있답니다. 연간 4호 이상만 찾아가면 이득이 되는 연간이용권인만큼 물놀이를 계획하시는 분들은 참고하시면 좋을듯 합니다.​ 온라인몰[BLUE시즌_연간권] 블루캐니언 패밀리권 3인 35 % 495,000 원 316,900 원 1 개 구매 이벤트 가족추천 [TOP시즌_연간권] 블루캐니언 패밀리권 3인 44 % 690,000 원 379,900 원 0 개 구매 이벤트 가족추천haquamall.com ▲ 블루캐니언 연간이용권 구매하기!  사계절 언제나 물놀이를 즐길 수 있는 블루캐니언은 지중해풍의 워터파크로 물놀이 공간은 물론 휴게 공간들도 잘 갖춰져 있어 누구와 함께해도 재미있는 시간을 보내기 좋은 곳인데요. 물놀이 장소는 실내와 야외로 구분이 되어 있고 여행의 피로를 풀어줄 스파도 함께할 수 있답니다.  실내풀은 아이들이 놀기 좋은 장소들이 많은데요. 특히나 안전을 위해 안전요원들이 배치되어 있어 안심하고 아이들과 물놀이를 즐길 수 있답니다. 다양한 놀이시설들이 함께하는데요. 단! 어트랙션마다 이용이 불가할수도 있으니 이점은 참고하세요.  실내풀의 장소는 개구리풀부터 파도풀, 바데풀, 이벤트스파, 유수풀, 바디슬라이드까지 다양하게 준비되어 있어 재미있는 시간을 가져보기 좋답니다.  점점 포근해진 날씨 덕분에 야외에서도 시간을 보내기 좋은 평창 놀거리인데요. 야외에는 다이나믹하고 스릴 넘치는 어트랙션부터 아이들과 함께하기 좋은곳들까지 다양하게 준비되어 있답니다.  야외존에는 훼밀리 슬라이드, 업힐슬라이드, 스피드 슬라이드, 로데오 마운틴, 웨이브리버, 워터플레이, 실외유아풀, 타잔풀, 반식욕탕, 이벤트스파, 웰빙스파, 훼밀리스파, 실외발한실까지 다양하게 준비되어 있답니다.  예쁜 포토존들도 있어 사진을 찍어보기에도 좋고 주변 풍경을 바라보며 쉬어갈 수 있는 공간도 있답니다.  평창 놀거리인 블루캐니언 내부에는 아이들을 위한 놀이공간은 물론 혹시 모를 사고를 대비해 의무실 등 다양한 부대시설들이 갖춰져 있어 부족함없이 즐길 수 있답니다.  그리고 물놀이에 필요한 장비들을 대여하거나 구매할 수 있는 곳들도 있어 아무런 준비를 하지 않고 찾아가셔도 신나게 즐길 수 있을겁니다.  이번 평창 놀거리인 블루캐니언 연간이용권 3/4인 패밀리권 구매시 콘도 스탠다드 20평형 2매가 무료제공 되는데요. 콘도 스탠다드 객실은 방 1개, 화장실, 거실, 주방으로 구성이 되어 있는 안락한 객실로 4인기준 최대 6인까지 가능하답니다. 아름다운 마운틴뷰를 바라보며 쉬어갈 수 있는데요. 물놀이후 편안한 잠자리를 제공해줄 장소인만큼 연간이용권을 구매하신다면 정말 큰 이득이 되실거 같습니다.  블루캐니언 연간이용권 구매시 관광 곤돌라도 1일 1회 이용이 가능한데요. 산자락의 아름다운 뷰를 바라볼 수 있어 평창 놀거리의 힐링포인트가 되어줄겁니다. 아직 시기는 멀었지만 추운 겨울이 되면 휘닉스평창은 스키장과 썰매장이 함께하는 곳으로 한데요. 겨울시즌 스키장과 썰매장도 할인을 받고 이용이 가능한만큼 블루캐니언 연간이용권은 필히 이번 기회에 구매하시면 좋을거 같네요.​평창 놀거리 휘닉스평창 블루캐니언은 물놀이를 즐길 수 있는 곳인데요. 연간이용권 구매시 다양한 혜택이 주어지는만큼 물놀이를 즐기시는 분들은 이번 기회에 블루캐니언 연간이용권을 구매해보시면 좋을듯 합니다. 
휘닉스평창 올인클루시브 윈터 패키지 강추하는 마지막 히든 코스❣️“블루캐니언 윈터스파” 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창1588-2828 월~일 13:00 - 21:00- 마지막입장 20:00, 주중/주말 운영시설 상이 주중/주말 대인권 40,000원주중/주말 소인권 34,000원 주차, 남/녀 화장실 구분실시간 운영현황 < 운영 및 이용안내 < 워터파크 | 휘닉스 평창블루캐니언 Prev Next 1 지중해풍의 워터파크 블루캐니언 레저풀형 테마워터파크 블루캐니언은 깊고 푸른 지중해풍 고품격 물놀이 공간입니다. 다양한 휴게실과 놀이시설이 배치되어 있는 블루캐니언에서 국내 최초 140m 업힐 슬라이드와 국내 최장 201m, 최대 5m폭의 익스트림 리버가 만들어 내는 짜릿한 재미를 즐겨보세요. 특히 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수는 온천수 못지않은 천연 성분을 함유하여 피부가 약한 아이부터 어른까지 모두 건강하게 물놀이를 즐길 수 있습니다. 워터파크 안내도 어트랙션 운영 현황 운영함 운영...phoenixhnr.co.kr  ​​ [휘닉스평창] 스노우빌리지, 리프트권, 스파 포함 올인클루시브 패키지 강추!스노우빌리지(눈썰매), 리프트권(스키강습), 블루캐니언(스파)까지 한곳에서 즐기는 도 휘닉스평창 호...blog.naver.com ​​​이미 포스팅 한"휘닉스평창 올인클루시브 윈터베이직 패키지" ​​​아래 패키지 포함내용 중​​이용해본 뒤 넘넘 만족스러웠던블루캐니언 윈터스파를 자세히 포스팅해보려고 해요.^^​​ "휘닉스평창 올인클루시브 윈터베이직 패키지" ​객실 1 박식사 1 회(7~15시 사이 운영중인 식음업장 중 택1)스노우빌리지(눈썰매)블루캐니언 윈터 스파(수영장) 스키 입문강습(객실당 2인까지/ 선착순) ​+ 올인클루시브 윈터 베이직 구매 시리프트권 추가 제공(스키, 스노우보드)​​ 패키지 | 휘닉스 호텔앤드리조트[홈페이지] 동계 올인클루시브 베이직 콘도 가볍게 떠나는 겨울여행, 올인클루시브 BASIC 상품 기간 2021년 12월 10일 ~ 2022년 2월 28일 상품 구성 All inclusive 베이직 콘도 스탠다드 객실 1박 / 식사 1회 (7~15시 사이 운영중인 식음업장 중 택1) / [패키지 특전] 스노우빌리지, 블루캐니언(스파), 선착순 스키 입문강습 + [올인클루시브 윈터 베이직 구매 시] 리프트권 추가 제공 상품 안내 콘도 스탠다드 1식 (7~15시 운영 식음업장 중 택1) [특전] 스노우빌리지 [특전] 블루캐니언 (스파) ...phoenixhnr.co.kr ​​​스키나 보드를 타지 않는 분들은 물론이고스키어와 보더들에게도 강추하는​​☆블루캐니언 윈터 스파☆​​​여름만큼이나 즐거운매력적인 겨울 물놀이로​​휘닉스평창 올인클루시브 윈터 패키지 중여행의 마지막을 장식하는 완벽한 코스이니놓치지 말고 꼭! 이용해보세요~^^*​​​​​ ​​​​블루캐니언은 블루콘도에서 밖으로 나와길을 건너 걸어 갈 수도 있지만​​​​​ ​​​​​쌀쌀한 날씨의 저녁시간에는블루동에서 오렌지동과 그린동으로 연결된통로를 따라 쭉~가면춥지 않게 이동할 수 있어요. ​​​​​​​ ​​​​​오렌지동에서 밖으로 나가 길을 건너​​​​​ ​​​​​주차장쪽에 있는 엘레베이터를 타고아래층으로 내려가도 되고​​​​​ ​​​​외부에 있는 계단을 따라 내려와도 됩니당​​​​​ ​​​​​평창 푸줏간과 평창 바베큐가 있는광장 우측에 위치한블루캐니언​​​​​ ​​​​*블루캐니언 이용 방법 참고*​​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언 입장​​​​​티켓확인, 발열체크,QR체크 등 확인​​​​​​ ​​​​유모차나 음식물 등안으로 가지고 들어갈 수 없는 물품들은자율 보관소에 보관한 뒤​​​​​​ ​​​​블루캐니언으로 입장~~~​​​​​ ​​​​캔디바와 작은 놀이방이 있는 로비?가 있고​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언 실내수영장휘닉스평창 블루캐니언 실내수영장1​​​​​유리창 너머로 블루캐니언실내수영장이 내려다보여요.​​​아이들만 이용할 경우,​​부모님들은 이곳에서 대기하며아이들이 노는 모습을 지켜볼 수 있는 공간​​​​​ ​​​​그리고 신발락카쪽에 정산소가 있어요.​​다른 워터파크와 마찬가지로수영장 내부에서 구명조끼 등을 대여하는데사용하는 금액은​​일단 손목 팔찌에 입력해두고​​나중에 나와서 정산소에서 결제하는 시스템!​​​​​  ​​​​​블루캐니언 입장티켓에 있는 번호의 락카에신발을 넣어두고 ​​​​​ ​​​​​여자락카가 있는 계단 아래로 내려갑니다.​​​​​ ​​​​코 ** 때문에​사우나 이용은 1시간으로 제한공용물품 제공을 중단한다는 안내​​​​​  ​​​​​참~! 미아방지띠 작성데스크도 있었는데요​제가 방문했을 땐비교적 사람이 적었는데​​​성수기에 붐빌 땐 아가들에게 요 미아방지띠를 해주면정말 좋을 것 같더라구요!  ​​​​​ ​​​​퇴장 시 재입장은 불가​​​​  ​​​​​탈의실에 샴푸,린스,바디클렌저, 폼클렌저 등을 판매하는데스크가 있어요​​혹시 방에서 챙겨오지 못하더라도 구매 가능!​​​(샤워실 내 공용으로 이용하는 샴푸만 제공.)​​​​ ​​​​신발락카와 같은 번호의 락카에옷가지를 보관하고​수영복으로 갈아입은 후 블루캐니언 워터파크로 출동~~~!​​​​​​ ​​ ​​ ​​​​​정면에 펼쳐지는 널찍한 워터파크뷰에우와우와~~~ ㅎㅎㅎ​​인공 파도지만 솨아솨아~파도치는 소리 오랜만에 들으니 설레였어요?^^ㅋ​​​​​​  ​​​​​입구 옆쪽에튜브 바람 빼는 곳도 있고쉴 수 있는 텐트 공간도 있더라구요.​​​그치만텐트에서 쉴 시간 없이 놀기 바쁨 주의>_<ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​블루캐니언  물은칼륨, 칼슘, 마그네슘이 풍부한지하 700m 천연 암반수를 사용한다고 해요. ​​미네랄 성분 다량 함유된 광천수까지는기대 안했는데눈발에 보드타며 거칠어진 피부에 굿굿~! ​​​​​ ​ ​​​​계단아래로 내려가면​​​​ ​​​​먼저 의무실이 나와요.​​​​보통 다른데는 의무실이 구석에 있어서 찾기 어려운데이렇게 바로 보이니 혹시라도 다쳤을 경우빨리 치료할 수 있겠됴~? ^^​​​​​ ​​​​​의무실에서 더 안쪽으로 들어가면각종 물품들을 대여할 수 있는 대여소가 나와요.​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언 구명조끼 대여 가격​​​구명조끼, 아쿠아슈즈, 비치타올, 훼미리스파,카바나, 썬베드, 비치후드, 훼미리평상, 라운지베드 등다양한 품목을 대여할 수 있어요.​​*방수기저귀는 1층 렌탈샵 이용!​​​그냥 물에 몸만 담구고 있으면 되지대여할거 뭐 있겠냐고 했는데​​구명조끼 대여해서세상 씐나게 논 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​인공 파도풀에 들어갈 경우구명조끼가 필수이니꼭~ 대여하셔서 즐겨보시는걸 추천드려요!​​​​​  ​​​​​먼저, 각종 물줄기로 보드타며 뭉쳐있던 근육을 풀어줬어요,​​​​​​  ​​​​​어으~~~~~~~ 조오타!​하는 아저씨 소리가 절로 나오던 폭포?안마ㅋㅋ​​​​실내수영장 물 온도는너무 차갑지도 뜨겁지도 않은딱~ 놀기좋은? 온도에 맞춰져 있더라구요.​​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언 윈터스파​​​​아래쪽에서 올라오는 물줄기로엉덩이. 허벅지, 종아리 안마 중​​​​​  ​​​​​행복의 뿌이~~~~~~V ㅋㅋㅋ​​​​​ 휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파​​​​제가 갔을 때 사람도 많이 없어서몽땅 빌린양 이용하니느무~~~ 좋더라구요! ​​다들 올인클루시브 패키지 이용하시느라물놀이를 엄청 좋아하지 않으면블루캐니언까지 이용하지 않으시는 것 같은데 ​​제가 한창 시즌권 구입해서 보드 탈때도​​보드 타면 이미 피곤해서 스파까지 할 생각은 못했었거든요​​근데시간을 내서라도 꼭~ 이용하시는걸 추천드릴게용^^​​​​오히려 피로풀림!!!​​​​​​​​ ​​  ​​​​실내에서 쭉 놀다가야외 스파쪽으로 나와봤어요.​​뜨끈한 온천탕에 들어가니노곤노곤해지는 느낌 ㅎㅎ​​따끈따근한 물 온도 때문에안개낀 듯 해서 사진은 잘 안나왔지만​​이날 눈같은 비가 내리는 도의 풍경을 감상하며즐기는 온천스파는 진심 좋았어요♡​ ​​​  ​​​​히노끼 찜질방인줄 알았지만쉼터였던 곳에는​​코코아 와 차 등 몸을 녹일 수 있는음료도 준비되어 있었어요.​​왼쪽 옆 파랑 지붕이 찜질방​​​​​ ​​​​​모델의 차이인가...이런 인생샷은 못건졌지만-_-ㅋ​​이 사진 느낌 그대로~힐링 제대로 되는 곳!​​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크​​​​다시 실내로 돌아와​우리도 미끄럼틀 타 보자며 간 곳에서...​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크​​​​​아장아장 걸어오던넘 사랑스러운 꼬마 천사들을 만났어요.♡0♡​​​미끄럼틀은 너희들에게 양보할게♥ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​우리는 인공 파도타기 해보는걸로~!​​​​​ ​​​​파도풀에 들어갈 때는구명조끼가 필수라꼭! 대여하셔서 이용하셔야 해요.​​​제일 깊은 곳이 1.8m 정도로 그리 깊지 않은 높이라구명조끼가 꼭 필요할까? 싶었는데구명조끼를 하고 들어갔는데도 물을 엄청 먹었어요..>_<;;​​​​이날의 교훈: 시키는대로 말잘듣기~ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​파도타기 은근 빡셔서영상은 못찍었지만​​​파도풀 보며 세상 씐이난 저의 음성이 담긴 영상도 올려봅니당~~~♥​​​기대없이 간 곳이지만휘닉스평창 올인클루시브 패키지 중기억에 남는블루캐니언 윈터스파!​​​앞으로 휘팍에 보드타러 다닐 때도종종 이용할 예정이에요~^o^*​​​​​​​  ​​​​​소고기 먹고 갔지만물놀이 하니 다시 배가 고파져​도 평창에서 한송어회도 주문해봤어요.​블루캐니언에서 방으로 오는 길에미리 전화주문해놓는 치밀함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​물놀이 후 먹는 야식은세상 꾸르맛이디요~ ♥_♥ㅎ​​​​블루캐니언 윈터스파로 시작해송어회 먹방으로 끝나는찐먹보의 포스팅 끝~!!!​​​​​​​ 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받았지만 포스팅 의무 없는 솔직후기입니다. ​​  휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 #휘닉스평창 # #블루캐니언 #휘닉스평창올인클루시브 #휘닉스평창올인클루시브윈터패키지 #휘팍 #도여행 #도스키장 #도수영장 #도스파 #평창여행 
안녕하세요 다빛입니다오늘은 #가을여행 으로 떠난 #도#홍천 #평창 여행 포스팅을 해보겠습니다​일정 및 예산, 후기 까지 속속 공개할 예정이오니#가족여행 이나 #도여행 을 생각하시는 분들은많은 정보 얻어가시길 바랍니다   ​DAY 101 알파카월드이번 여행의 일정은 다른 때와 다르게 아~주~ 널널합니다​오늘 코스는 딱 #알파카월드 - #휘닉스리조트 가 끝이기 때문이죠 :)​9시 용인 출발 - 11시 알파카월드 도착 (2시간)​알파카월드는 알파카가 최애 동물인 동생님께서 (향년 23세)너무 가고 싶다고 해서 간 일정입니다(평창 여행가는데... 평창에서만 놀지...참 안좋은 동선 ㅎㅎㅎ)​ ​아무튼 알파카월드는 성인 1인 15,000원에후덜덜한 금액을 자랑합니다​하지만 너무너무 귀여운 알파가와 직.접.접.촉 가능하고그 밖의 많은 동물들과 멋진 경치와 함께 산책이 가능한 코스라서  가봤답니다​ ​요렇게 귀여운 알파카에게 ​ ​직접 먹이를 줄 수도 있고​ ​함께 산책도 가능합니다 (15분 10,000원 추가비용)​  ​그 밖에도 염소, 양, 토끼, 앵무새, 독수리, 낙타, 말등의 동물들을 출석률 100%로 만날 수 있으니동물원 부럽지 않네요!​다른 동물원에서는 안나온 동물들, 쉬는 동물들 때문에 빈 우리를 보는 경험을 종종하는데여긴 그런거 없이 100% 확률로 아주 작은 동물들까지다 있어서! 아이들이 참 좋아할 것 같습니다​또한 체험형식이기 때문에직접 만져볼수도, 먹이를 줄 수도 있어서 좋은것 같습니다  02 휘닉스 평창 리조트 (체크인)알파카월드에서 무려 2시간 30분이나 산책을 하고다시 1시간 30분을 달려서 갔습니다​2시 알파카월드 출발 - 3시 30분 휘닉스 리조트 도착 ​평창에서 가장 한 리조트인 #휘닉스평창 에서이번여행의 밤을 보내게 되었는데요그 이유는 바로 풍성한 구성의 패키지 때문이였습니다​ ​관광곤돌라+볼링+당구+음료무제한 까지 있는혜자 패키지에 가족에 적합한 인원수 그리고 취사가능이라는 조건이 부합하여 선택했습니다​  ​체크인 해서 짐을 푼 후 향한 곳은 바로 아래에 있습니다​  ​03 휘닉스 워터파크 블루캐니언​따란!코로나 때문에 잠시 휴장했던휘닉스의 워터파크인 #블루캐니언 이 재개장 했습니다​ ​원래 패키지에 있던 #관광곤돌라 의 정기점검으로 휘닉스를 대체 제공해주어 무료로 이용할 수 있었기 때문인데요!​이날이 개장날이였기 때문에 새 물! 게다가 평일이라 적은 인원으로 인해서 방문했습니다​ ​힐링의 노천탕! 넘 행복합니다날씨도 좋고 풍경도 좋고필터없는 일반 사진인데 주위가 모두 푸르러파랗게 나왔네요! ​ ​쌀쌀한 날씨에 뜨끈한 물에 몸을 녹이니너무 힐링되는 시간이였네요아주 좋은건 거의 사람이 없어서 단독 풀처럼 사용했다는 점!  04 저녁 (객실 바베큐)​ 씻고 행복하게 준비한 바베큐입니다바베큐라고 하긴 그렇고 객실 내에서 먹은 #삼겹살 파티모니모니해도 가족여행의 꽃은 취사가 되는뜨뜻한 객실에서 먹는 고기죠!편하게 모여 한 탕 구워먹으니 너무 행복했습니다​  05 유흥 (볼링+게임장+포켓볼)​ 배가 너무너무 불렀지만 할일이 많았기에부랴부랴 레저공간으로 왔습니다많은 가족들이 하하호호 레저를 즐기고 있더라구요가족 #볼링 도 처음 해보고 #농구 도 해보고#포켓볼 도 쳐보느라 시간가는 줄 몰랐답니다​  ​이렇게 마무리하는 1일차의 밤!다음으로 이어집니다​ [평창 여행코스] 가족 1박2일 여행 2일차 (휘닉스평창, 평창 백일홍축제, 평창핑크뮬리, 육백마지기, 영월카페느리게)안녕하세요 다빛입니다 오늘은 저번 포스팅에 이어서 #홍천가족여행 나머지 일정 예산, 후기 까지 공개할 ...blog.naver.com ​ 
 우리 가족은 4명인데.. 여행갈땐 항상 3명만 움직인다. 사춘기 큰아들은 가족여행보다 친구들과 함께하는 시간에 푹 빠져있어 홀로 집에 남길 원하기 때문에 여행갈때 마다 우리는 의도치않게 3인 구성 핵가족이 된다.  ​이번여행은 멀리~ 도 평창 휘닉스호텔까지 다녀왔다. 평창은 스키 등 겨울스포츠가 한 곳이지만..난 왜 어째서 한 여름이 멀리까지 갔는지...이 글을 쓰는 지금도 이해가 되지 않는다.. 단지 호텔 조식을 먹고 싶어서가 아닐까;;;?부천에서 평창까지 거기다 현충일 3일연휴라 여행객이 많을거라 예상하고 아침 7시에 서둘러 출발을 했다. 가는 길 쏟아지는 잠을 못 견디고 중간 졸음쉼터에서 눈을 붙이니..11시가 넘어 도착했다.(ㅜㅜ 이럴러면 왜 서둘른건지) 도착하자마자 서둘러 워터파크인 블루캐니언에 입장했는데...우리나라 사람들이 이렇게 부지런하구나를 한번 더 느꼈다. 이미 선베드는 다 품절.. 나 어디서 쉬노?;;;; 가는 날은 장날이고 내가 워터파크 가는 날은 수영못하는 그날이라어슬렁 어슬렁 돌아 다니는데 여기저기 코로나로 해방된 사람들로 가득해서 진짜 이게 물반 사람반이구나...거기다 날씨까지 흐려서 물놀이를 즐기기엔 너무 힘들었다. 멀리서 왔는데..저번 덕산리솜에서 좋은 기억으로 또 워터파크 호텔을 찾아왔겄만..매번 여행이 좋은 일만 있는 것은 아닌가보다. 여기에 방점을 찍은 사건도 있었다. 방수가방에 담아두었던 내 제트플립과 e북이 물에 퐁당 젖어버렸다. 가방 밀봉을 허술하게 해서 그 안으로 물이 들어가버린것이다. ㅠㅠㅜㅜㅜ 다음날 아침 조식도 종류도 맛도 없고 정말 그저그런 여행이었다. 하지만 전날 저녁 밖에서 먹은 소고기는 인정 ㅋㅋㅋ 소고기의 좋은 기억만 남기고 다음날 집으로 귀가! 그것도 4시간 넘게 걸림-_- "파도풀"  어른키 만큼 물높이라 발이 닿지 않는 곳은 아이들은 위험할 듯패밀리 슬라이드 넘 재미있었음. 또 타고 싶었지만 긴 줄로 포기워터파크 중간에 있는 사우나..추운날씨지만 이렇게 몸 녹일 수 있는 곳이 있어서 오래 놀리 좋음꼭 휴게소에서 먹는 소세지는 맛있더라. ​ 평창 휘닉스파크 5분거리 소고기 맛남호텔 룸  컨디션 깨끗하고 마운틴뷰까지 만족♡
​평창여행 2탄  ​​휘닉스 평창 호텔 객실 & 라운지바보드/렌탈샵추천은1탄을 참고해주세요⬇️⬇️⬇️ 평창여행 휘닉스파크에서 보드 슝슝 (First winter 패키지 상세후기)12월 초 개장한 첫 주에 다녀왔던 휘닉스파크♥️ 보드타러 넘 오랜만에 간거라 엉덩방아 100번 각오하고 ...m.blog.naver.com ​​​이튿날 아침에는부지런히 조식 먹구블루캐니언 온수풀에서추위에 고생한 몸을 녹였어요🖤​​​ 휘닉스평창 조식 온도레스토랑놀러와서 빠질 수 없는 조식​​휘닉스 평창 First winter 패키지포함되어있던 식사 1회권!​스키하우스 할까 하다가왠지 얼마 타지도 않을거같아서조식으로 했는데아침에 졸려서 못갈뻔했써여🙈​​​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑​​휘닉스 평창 조식은3층 온도레스토랑에서!​9시쯤 느지막히 갔는데어제 없던 사람들이 다 어디서 나타났는지사람으로 가득해서 놀랐써요😂​​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 내부​​정갈했던 인테리어깔끔하고 조아요오​​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 내부​​꺄아아아슬로프쪽 창가자리 너무 예쁘됴​​그치만...탐났지만 느지막히 내려온 사람에게는허락되지 않는 곳.앉으라는 곳 앉아야죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 음식구경 갑니당​​휘닉스평창은 기대를 하나도 안하고가서다 너무너무 맘에들었어요조식도 종류도 많더라구요!​​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 빵빵빵​빵종류도 많쿠요​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 밥/죽/스프/국​​녹두죽 호박죽 등 아침에 속을 편하게 해줄죽/스프 종류와 국들이 준비되어 있구요​​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 샐러드​샐러드와 연어​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 쌀국수​쌀국수(여기 쌀국수 해산물 너무너무 싱싱해욤)​ 저의 최애였던 해산물 쌀국수 ​새우랑 쭈꾸미 듬뿍 넣어서꼭꼭 쌀국수 드시고 오세요조식에서 젤 맛있었던 쌀국수♥️​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 에그​오믈렛과 에그후라이​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 핫푸드​그외의 조식의 꽃스크램블 에그 소세지 베이컨 등등과핫푸드들​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 김치류​한국인의 사랑김치도 종류별로 있꾸요​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 디저트​한켠에 쁘띠하게 준비된 디저트와플과 케이크​과일도 있었는데 사진을 안찍었나봐요🥲​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 시리얼/요거트​시리얼​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 베버리지​베버리지​ 휘닉스평창 호텔 조식 - 온도레스토랑 커피​커퓌​ 듬뿍 담아왔던 조식​​냠냠냠아침부터 알차게 먹었어요​​ 세상 알차게 먹기 시작​바게트 꾸워서샐러드랑 연어 올려서타파스 만들어먹기  ​ 빵으로 2차 시작 헤헤​​종류가 엄청 많은건 아닌데또 없는거 없이 다 있고맛도 괜찮은 편이라다음에가도 꼭 조식포함 패키지로갈꼬에요​​  ​​ 휘닉스 평창 곤돌라타구 전망대 가기전망대 올라가서 맑은 공기 마시기​체크아웃하고 블루캐니언 스파 가기전에시간이 떠서 다녀온 곤돌라인당 12,000원 정도 였던걸로 기억해요!​어제 낮에 올라갔으면그냥 종일권 리프트로 올라가면 되었눈데생각도 못했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 휘닉스 평창 관광 곤돌라타고 정상올라가기​​곤돌라 오랜만이라 쪼끔 설렜눈데갑자기 눈비가 쪼끔씩 오더라구요아 올라가면 아무것도 안보이겠따  ​​ 언젠간 보드타고 올라올 수 있겠찌?​​경사 미쳤던 최상급어제 가지 못해서 슬펐던 몽블랑에서커피마시면서 몸도 녹이고사진도 찍구 놀다가 내려왔써요​다들 돈까스 드시던데조식을 넘 많이먹어서먹지못해서 슬펐던마음만은 돼지🐽​​ 눈비가 와서 슬펐던 깨동이​흐려서 아쉬웠던 휘닉스 평창 곤돌라  ​​​​ 휘닉스평창 온수풀 스파 블루캐니언 열심히 놀고 따뜻한 물에 몸녹이구 가세요오​따뜻한 물에 몸녹이기평창 휘닉스 블루캐니언​원래 워터파크 없는 패키지로 구매하려다가왠지 눈밭에서 놀고나면따뜻한 물에서 몸을 녹여야할 것 같아서바꾸고 다른 곳에서 예약했는데​완전완전 굳초이스💛​​ 휘닉스평창 온수풀 스파 블루캐니언 ​​2시 오픈이라 딱 맞춰서 왔는데생각보다 사람들이 쫌 있어서당황쓰​그래도 한산한 편이었어요!​​ 블루캐니언 샴푸 린스 꼭  챙겨오세요오오​​안에 바디워시만 있어요!저는 다 있을줄알고 맨몸으로 왔는데어메니티 남은거 챙겨올걸 했던​​ 휘닉스평창 워터파크 야외 온수풀 블루캐니언​짜자자자잔아가들은 파도풀이랑 실내에서 놀더라구요!​습하기도하고 괜시리 코로나가 걱정되어서춥지만 밖으로 나왔는데뭔가 일본 온천느낌도 나고 그렇지 않나요?  ​​​ 휘닉스평창 워터파크 야외 온수풀 블루캐니언​물도 엄청 따뜻해서나와서 앉아있는데 넘넘 만족쿠​  ​​​​ 휘닉스평창 근처 수제버거 맛집 딥버거빵도 패티도 맛있었던 평창 휘닉스파크 맛집 추천​평창 바로 맞은 편에 위치한수제버거 맛집 딥버거​휘닉스파크 근처 맛집으로 해요오오​​ 휘닉스평창 수제버거 맛집 딥버거​​따뜻한 분위기의 내부약간 산장느낌도 조금 나고복층이라 올라갔어요 총총​​ 2층은 이런 모습입니당 히히​은근 넓었던 내부보드복 스키복입고 많이들 오셨더라구요!​​ 휘닉스평창 수제버거 맛집 딥버거 감자튀김 ​​먼저 등장한 감튀케이준이랑 그냥 감튀랑 섞여있어서골라가면서 먹는 재미​​ ​케찹 머스타드 듬뿍​ 휘닉스평창 수제버거 맛집 딥버거 세트​드디어 나온 딥버거기대기대​​ 휘닉스평창 수제버거 맛집 딥버거​​짜자자잔빵단면은 원래 저랫던 거 같아요제가 사진찍기 전에 먹었을리가 없는데왜저렇게 생겼는지 의문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 내용물 알차게 들어있는 수제버거​실하게 들어있던 수제버거야채도 듬뿍이고 소스도 듬뿍이라호불호 없이 다들 좋아할꼬에요​​  ​​ 아이 러브 평창​​너무너무 행복했던세상알찬 평창에서의 1박 2일이 모든 것은 first winter 패키지 덕분.​종일리프트권으로 스키보드도 타고워터파크에서 온수풀로 몸도 풀고알차게 조식도 먹고체고체고♥️♥️♥️​무엇보다 호텔 룸컨디션이넘넘 맘에들었던 휘닉스 평창다음에 또올게요오  ​​​  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창딥버거도 평창군 봉평면 태기로 137 마노빈치타운 108호 휘닉스 평창 : 네이버방문자리뷰 2,846 · 블로그리뷰 3,460m.place.naver.com 휘닉스평창 블루캐니언 : 네이버방문자리뷰 2,845 · 블로그리뷰 617m.place.naver.com 딥버거 : 네이버방문자리뷰 214 · 블로그리뷰 84m.place.naver.com 
 기특한 우리딸,ktx 안에서 한시간여를 잘 앉아 있었다.요즘 그림그리기와 색칠하기에 푸욱 빠져있는데다스티커까지 사주니 집중력 짱짱이다.​​ 수호랑 다리에 앉아서 찰칵!마중나온 할머니 할아버지와 기쁨의 인사를 나누고콘도 1박을 했다.  오늘 글의 목적은휘닉스 평창 시설이용 소개!​휘닉스 평창은 스키장으로도 하지만스키시즌이 아닐때에도 스키슬로프를 이용하여다양한 즐길거리를 마련해두어아이들 가족들과 이용하기 참 좋은 곳이다.​게다가 근처에 강릉, 대관령 등산과 바다가 가까워 거점을 두고 이동하기도 굿굿​먼저 아침 댓바람부터 모래놀이를 시작한 기쁨이   푸르른 잔디 위로넓은 모래밭이 4개쯤 되는듯​각 모래밭에는 모래놀이 도구들이 충분히 준비되어 있어굳이 모래놀이 세트를 준비해가지 않아도놀이를 즐길수 있다.​다만 조금 큰 아이들의 경우 원하는 놀이를 할수 없을수 있으니 원하는 모래놀이 도구를 챙겨가면아주 창의력 뿜뿜하는 시간을 보낼수 있다.27개월 기쁨이는 여기서 한시간 반을...ㅎㅎ   가운데에 있는 고깔에서는 3-5분 간격으로거품 눈이 나온다.비가오고 제법 날씨가 쌀쌀해졌는데겨울느낌나고 아 여기 스키장이었지 생각나게 했다.아이들은 정말 물만난 물고기마냥 신나서뛰어다니고 쫓아다니고 만지고~  여름엔 더 많았는데,모래놀이 후 간단히 손발을 씻을수 있는간이샤워기도 준비되어있으니우리 아이들 모래달고 방에 들어갈 걱정은 안해도 된다.​바가지에 물받아서 모래놀이하면 더욱 재미있고!  날이 흐려서 오랜시간 모래놀이 하기에도 좋았다.그늘짱짱 공중에 타고 내려오는 저것은바로바로 짚라인!​경사가 가파르지 않고 땅에서도 높지않아아이들도 안심하고 탈수있다.​매표소에서 매표 후 안전장비 착용 후  탑승 가능!  대부분의 매표가 이루어지는 이곳짚라인, 케이블카, 루지 모두 이곳에서 티켓팅 가능하다. 캠핑존도 있고 감성넘치는 차박 바베큐도 있고~여기는 커플들이 이용하면 넘 좋을듯레이는 좁아서 가족은 힘들...ㅎㅎ  우리 기쁨씨가 모래놀이 하다말고곤돌라!!! 외쳐서 이것도 탔다.​스키장 고급코스의 꼭대기인몽블랑으로 올라가는 케이블카다.​약 15분 정도 걸려서 올라간다.대인 7000원 ​ 집중하여 곤돌라를 쳐다보는 3세 어린이  새로운 경험에 아이가 참 좋아한다~~   몽블랑 정상오늘은 안개가 끼어 경치가 잘 보이지 않지만맑은날은 주변 산들부터 풍력발전기 돌아가는 모습까지아주 장관이다.​연 가지고 올라와 날리는 사람들도 있었는데연 정말 날 날아다닌다!!날릴맛 나겠는걸~​날좋은 가을 단풍들때 올라가면얼마나 멋질까!   꼭대기 케이블카 탑승장 밑에는 작은 카페가 있다.라면, 커피, 츄러스, 구슬아이스크림 등먹거리가 준비되어 있어 출출한 시간 이용하기 굿굿  이것은 루지 슬로프이다.구불구불~~경사로를 루지를 타고 내려가면 얼마나 스릴 넘칠까​어린아이들은 부모님이 안고 탑승 가능하며브레이크 장치도 있어 안전하니타보는것도 추천!  루지를 타려면 리프트를 타고 올라가야 하는데오전인데도 이렇게 줄을 섰다.​루지 재밌겠다ㅠㅠ 난 왜 임산부인가ㅋㅋㅋ  골프존도 있어서아휴 정말 아이들 풀어놓기 딱좋은 평창휘닉스​야구공 가져와 캐치볼도 하고배드민턴 채도 등장하는 그런 넓~은 평창 휘닉스  요즘같은 답답한 코시국에아이들 맘껏 뛰놀수 있는 푸른 잔디밭에가족끼리 즐길거리 가져와 놀수 있는멋진 공간 휘닉스 평창~​루지, 곤돌라, 짚라인, 모래놀이 등각종 액티비티도 가능하니어린아이들부터 어른들까지 신남은 물론이고​곳곳으로 산책로가 많고몽블랑 꼭대기에도 산책로가 있어푸르름과 경치를 감상하며 산책하기 좋아하는부모님 세대도 가슴 뻥 뚫리는 힐링이 될것같다.​​​편의점, 베이커리, 식당 등등 편의시설들도 잘 갖추어져 있고​아직 따뜻한물로 워터파크도 운영하고있으니이처럼 종합세트 호캉스가 어디있나~​게다가 평창 한우는 정말 맛있어...!!  ​​가족끼리 여행을 계획한다면휘닉스 평창 추천추천​  ​​#휘닉스평창 #평창휘닉스 #평창루지 #평창짚라인 #휘닉스워터파크 #블루캐니언 #평창호캉스 #도여행 #가족여행추천 #부모님여행추천 #국내여행 #평창올림픽  
겨울에 하얀 눈이 쌓인 곳에만 찾아갔다면아직 겨울을 다 즐기지 못한 것!겨울에 즐기는 물놀이가 얼마나 재밌게요 😜​여름 시즌보다 북적임도 덜 하고맑고 차가운 공기와따뜻한 미온수에서 느끼는 포근함은 사랑…​겨울 워터파크만의 매력을청정자연 도에서 알아보면 좋을 것 같아요.​ @parkjiyoung1222일상에서 벗어나 자연의 공기를 잔뜩 마시며물놀이를 즐길 수 있는 도 리조트 워터파크를소개해 드릴게요 :-)​다양한 즐길 거리가 가득한 휘닉스 평창의 블루캐니언과한화리조트 설악 워터피아에서가족들과 친구들과 신나게 놀아봐요 :D​​​ 도 워터파크 추천, 휘닉스 평창 블루캐니언블루캐니언 공식 등록 사진휘닉스 평창 블루캐니언위치 /  평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창운영시간 / 13:00 - 21:00​지중해풍의 도 워터파크 블루캐니언에는다양한 휴게실과 놀이시설이 배치되어 있고국내 최초 140m 업힐 슬라이드도 자리 잡고 있어요.​국내 최장 20m, 최대 5m 폭의 익스트림 리버가만들어 내는 짜릿한 재미를 느낄 수 있답니다. @parkjiyoung1222 (L) @heemiing (R) 특히 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수는온천수 못지않은 천연 성분을 함유하여피부가 약한 아이부터 어른까지 모두건강하게 물놀이를 즐길 수 있다고 해요.​워터파크만 가면 피부가 따갑고 안 좋아지는 것 같아가기 망설였던 분들도 맘 놓고 가셔도 될 것 같아요 :-)​하지만 한 가지 더 체크할 것이 있는데요!바로 백신패스 운영 안내예요.​​​ 블루캐니언 백신패스 운영안내@yeonju_dy블루캐니언은 일상 회복(1차 개편) 방역수칙 행정명령에 따라백신 패스(접종증명, 음성 확인제) 적용 시설로 운영하게 되었어요.​백신 접종 완료자, PCR 음성 확인자.18세 이하이거나 불가피한 사유의 접종 불가자만이용이 가능하며​위 4가지 유형에 해당하지 않거나현장에서 미증빙시 이용이 불가능하답니다.​백신 혹은 음성확인서만 있다면블루캐니언의 겨울 화이트 시즌 이용권을 저렴한 가격에즐길 수 있다구요!​​​ 클룩에서 화이트 시즌 이용권 할인받자!클룩 홈페이지안전하고 따뜻하게 즐길 수 있는 블루캐니언의화이트 시즌 이용권을 2월 28일까지클룩에서 50% 할인이 적용되어요 :)​클룩에서 결제를 완료하시면예약 확인 문자가 전송되는데요!확인 후 이용일에 매표소에서 교환하시면 된답니다.​​​블루캐니언 입장권 할인받기 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크 종일권 - 클룩 KLOOK 한국지금 휘닉스 평창 블루캐니언 종일권을 클룩에서 예약하세요!www.klook.com ​​ 블루캐니언 주요시설@yeonju_dy (L) @rini.daily (R) 가족들과 휴양하기 딱 좋은블루캐니언에 대해 좀 더 자세히 알아볼까요?​야외에는 각종 액티비티와 스파가 구축되어 있고실내에는 파도풀과 아이들이 즐길 수 있는 유아풀과 개구리풀,  이벤트 스파 등이 갖춰져 있어요.​​​ 실외존블루캐니언 공식 등록 사진실외존에서는 스릴 만점 액티비티들이눈에 띄는데요!​가족들과 즐길 수 있는국내 최대폭, 최장길이 4인승 액티비티훼밀리 슬라이드에 몸을 맡기고계곡을 따라 흐르는 듯한 스릴을 즐겨 보면 어떨까요?​친구들과 함께 즐길 수 있는 2인용 슬라이드도 있답니다 :-)더욱 빠른 스피드와 스릴을 느낄 수 있어요!​ @berryshoe (L) @heemiing (R) 다양한 액티비티만큼이나 매력적인 건 바로 뜨끈한 스파!물놀이로 인한 체온 저하를 예방할 수 있고몸과 마음의 피로를 회복해 기분전환까지 도와줘요.​계절별로 기능이 다른 천연 입욕제로 힐링할 수 있는반신욕탕도 즐겨보세요 :-)​​​ 실내존블루캐니언 공식 등록 사진4chamber 시스템에서 넘실대며 밀려오는바다의 파도를 아이들과 함께 즐겨보세요.​파도풀에서 구명 조끼는 의무 착용이에요!아이들은 항상 보호자가 손을 뻗어 닿을 수 있는 곳에서함께 이용해 주시길 당부드려요 :-)​ @jisunnyyo (L) @aileen__happy (R) 야외 노천을 겸할 수 있도록 조성되어서실내/외 모두 입장이 가능한 바데풀도 있어요.​각각의 기계 특성에 따라다양한 마사지 효과를 체험할 수 있으니아이들을 놀아주다가 피곤해진 부모님들,여기서 잠시 피로를 풀어보세요 :D​ @hello_jjj_j 블루캐니언은 가을, 겨울에도 따뜻하게 즐길 수 있고실시간 오염도 측정, 정화 시스템으로철저한 수질관리가 되고 있답니다.​산악지역의 맑은 공기와 깨끗한 물을마음껏 즐길 수 있는 휘닉스 평창 블루캐니언.가족들과 혹은 친구들과 함께 놀러 가기에 딱 좋죠? :)​​​블루캐니언 입장권 할인받기 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크 종일권 - 클룩 KLOOK 한국지금 휘닉스 평창 블루캐니언 종일권을 클룩에서 예약하세요!www.klook.com ​​다음은 뜨끈한 스파와시원하게 펼쳐진 설악산의 풍경을 함께 즐길 수 있는설악 워터피아로 떠나볼게요!​​​ 도 워터파크 추천, 설악 워터피아워터피아 공식 등록 사진한화리조트 설악 워터피아위치 /  속초시 미시령로 2983번길 111운영시간 / 10:00 - 18:30(나이트 스파권 19:00 - 21:30)​설악산이 눈앞에 펼쳐진 스파라니,상상만으로도 힐링 될 것 같아요 :-)​또 특별한 나이트 스파를 즐길 수도 있어서 기대가 되는데요! 그전에 워터피아 이용 시참고하셔야 하는 사항들 먼저 살펴볼게요.​​​ 워터피아 이용 시 참고사항@yejin5683 코로나19와 변이 바이러스 예방을 위해타월 지급 서비스가 불가하기 때문에개인 타월을 지참하셔서 오셔야 한답니다.​워터피아 입장 시 발열 체크 후 명부 작성 또는클린  패스포트 인증을 받고 입장이 가능해요!​ @m._indoll (L) @yejin5683 (R) 안전한 물놀이를 위해 워터피아에서물놀이용 마스크를 무료로 제공해 드리고 있으니따로 신경 쓰지 않으셔도 된답니다.​* 0~4세 어린이 고객 및 조조 사우나 고객은마스크가 제공되지 않습니다.​​​ 설악 워터피아 어트랙션@saebom0210 (L) @jjjinhyo (R) 실내에서 전후좌우로 몰아치는 파도를 즐길 수 있는파도풀 샤크 블루에서 아이들과 즐거운 시간을 보내요 :)​유수풀에서 흐르는 물에 몸을 맡기고둥둥 떠다니며 편안함을 즐겨보는 것도 좋겠죠.​ @min.ok._.04_ (L) 워터피아 공식 등록 사진 (R) 야외에는 천연 온천수 야외 파도풀과급류 물살에서 짜릿함을 느낄 수 있는 대형 유수풀이 있어요.​바스켓에서 떨어지는 1.2톤의 폭포수와다양한 놀이기구로 온 가족이 즐겁게 즐길 수 있답니다.​​​ 워터피아 스파밸리워터피아 공식 등록 사진 전 세계  온천들을 모티브로 하여총 16개의 탕으로 구성된 설악 워터피아만의특별한 야외 온천 시설도 놓치지 마세요 :)​푸른 불과 현무암이 이루어내는 아이슬란드 존하얀색과 푸른색이 조화로운 이탈리아 존한적한 분위기의 아기자기한 호주 존 등​이국적인 분위기를 뿜어내는 스파밸리에서세계 온천여행을 즐겨보세요!​ 워터피아 공식 등록 사진 밤에 더욱 빛나는 스파밸리는워터피아의 자랑이기도 해요.​입체적인 구성과 화려한 불빛이 더해져분위기 있고 감성적인 스파를 즐길 수 있거든요.​가족들과 도 여행을 즐기고피곤을 풀어줄 마지막 코스로도 좋을 것 같네요!​ 워터피아 공식 등록 사진친구들과 인생샷 남기기에도 예쁜 조명 :-)워터피아에서만 만날 수 있답니다.​따뜻한 온천수에 몸을 담그고낮에는 볼 수 없는 나이트 스파의 분위기를만끽할 수 있는 절호의 기회! 클룩에서 잡아 보아요 :D​​​설악 워터피아 나이트 스파 이용권 할인받기 설악 워터피아 나이트 스파 이용권 - 클룩 KLOOK 한국설악 워터피아에서 즐기는 세계스파여행! 지금 바로 나이트 스파 이용권을 클룩에서 예약하세요!www.klook.com ​​​ @jiyul_dayul_sisters오늘은 도의 맑은 공기 속뜨끈한 스파를 즐길 수 있는 워터파크 두 곳을함께 알아보았는데요.​즐겁게 물놀이를 즐길 수 있는 어트랙션은 물론분위기 있는 다양한 스파시설까지 완비한블루캐니언과 워터피아, 얼른 가고 싶지 않나요? :D​아직 겨울을 더 즐기고 싶은 친구들과,방학이 얼마 남지 않은 아이들과 함께방문해 보면 좋을 것 같아요 :)​​​​​​​​​​ # #설악워터피아 #도리조트 #블루캐니언 #평창휘닉스파크블루캐니언 #평창블루캐니언#평창휘닉스파크 #평창휘닉스평창 #속초워터피아 #워터피아 #도워터파크 #한화리조트설악쏘라노
고기가 땡기는 날한우먹으러 다들 도 가잖아유?아! 고기먹고싶다하면다들 도가는거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서내가 다녀온 곳은#평창푸줏간#고기굽는평창푸줏간딱 봐도 알겠지만?#휘닉스평창맛집#블루캐니언맛집#휘닉스평창 내 위치한 고기집이여요날도 너무 푸르고~~~~~~~~실내는 이러하옵니다음료도 팔구요여기에 고기가 모여있어용2년전(?)에는 구워먹는 치즈도 팔구 그랬었는데...흑흑아쉽고 아쉬워요그 치즈...ㅋㅋㅋㅋ#한우숯불구이 전문점이라네요?내가 골라온 채끝살과 버섯 다 (내돈내산)평창답게 평창수 두병 주시구요 ㅋㅋㅋㅋ기본 찬들 나옵니다고기 올려보아요둑흔둑흔아아아 이 순간이 젤로 됴아효냉면이 없어 막국수 주문해봅니다봉평막국수 하잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋ감성샷 비스무리#봉평막국수맛집다 먹고나니 비눗방울 서비스로 주시더라구요분명히 "부드러운거 맞죠? "한 세번 여쭙고 고른 부위였는데아주아주 살살녹는 그런 건 아니었...어요(며칠전 백제원에서 먹은 고기가 더 녹음...)ㅜㅜ하지만,숯불에구워먹으니 육즙팡팡맛있더라구요자연이랑 먹는 그 맛은또 다름의 맛이잖아요?사실 도 한우먹으러가면상차림비용 받는 식당들이 많은데여긴 따로 받지 않아요#상차림비없음그래서 좋아요딱 먹고싶은 고기와 버섯만 (비싸서 실컷은 아니고....) 배부르게 먹음되요!!!곧 여름 #워터파크의계절다가오고 있는데#블루캐니언 갔다가 #평창푸줏간어때용?
​지난주 다녀온 여름휴가 이야기:)​10여년 전까지만 해도 자주 다녔던대명, 휘팍 외 콘도들..​요즘 보드는 곤지암 오픈 이후로꾸준히 곤지암 스키장만 이용하고 있고,​숙박시설은 호텔 아니면 풀빌라를 선호하는 편인데​이번 여행 메이트의 선택으로 가게 된첫 여름 휘닉스파크 평창!​아이가 생기니... 여행지도 아이아이 하네요 ㅜㅜ​자! 그럼 출발!​​저희 남편은 운전을 좋아하지 않아장거리는 보통 제가 운전을 하고..아기가 잠들면 멈추지 않고 가기 때문에휴게소 방문이라던지.. 운전자의 휴식이라곤.......찾아볼 수 없어요:( ​도착 후 지친 아이만 볼 수 있답니다;;​​ 휘닉스평창 오렌지동 12층 전경​저희는 평일에 출발하였구요,평일기준 11시 조금 넘어 출발하여12시 50분쯤 도착했어요~! (1시간 40분 소요)​휘닉스파크는 12시 부터 체크인 가능14시 이후 입실 기능으로 안내되어 있지만 ​체크인 당시 청소가 되어있는 방이 있어기다리지 않고 바로 입실 하였어요~​저희가 지낸 방은 휘닉스 콘도 오렌지동 1209호!​ ​흐린 날씨 때문에 삼양목장 구경 일정을 취소하여일행과 함께 짐을 풀고 나와리조트 구경 겸 루지를 타러 이동했어요~​구석구석 어린 아이들 놀거리가 아주 많더라구요!여행객 타겟층이 아주 확실해 보였다는^^​흐 푸르른 슬로프라니너무나도 낯선🤧​ ​숙소에서 레저 및 행사가 있는 곳 까지는도보 10분 안밖이였구요,이 곳엔 포레스트를 주제로 여러 행사 중이였어요~​ ​스위스에서 하다는 루지!그 루지와는 조금 다른 평지에서 카트처럼 타는 레저였구요,생각보다 속도감도 빠르고 운전도 어렵더라구요?^^​영화 분노의 질주 팬인 저는스피드를 즐겼답니다...^_^​ ​다시 숙소로 돌아와 쉬면서밝았다 흐렸다 하는 날씨 구경...​제가 분명 숙소 사진을 찍어둔거 같은데갤러리에 도통 보이지가 않아요  ㅜㅜㅜ​저희 방은 콘도스위트 5인실로방 2개, 화장실 2개로 2인 식구가 지내기 충분했어요​ 입구 오른편 화장실과 반대편 침실 내부 화장실 ​2살, 4살 아이들이라 짐 정리가 불가하구요...ㅠ​​ ​숙소에서 쉬다가 '평창에 왔으니 한우는 먹어줘야지'라고 해서 찾아간 숙소 근처 #평창한우마을​식당 규모도 정말 크고 숙소까지 픽업차량 운행은 물론루지 외 레저 이용권 소지 고객 5% 할인까지...!​* 혹 이 글을 보시는 분들께서   휘닉스파크에 오셨다가 평창 한우마을을 가시려고   찾아 보신거라면..   휘팍에서 운영중인 포레스트 BBQ 또는    온도 스테이크 뷔페를 추천히는 바 입이다...^^​​● 휘닉스평창 온도 레스토랑 석식뷔페​ - 어른 69,000 / 36개월 이상 어린이 35,000원 - 생맥주, 라면 무한제공​ ​밥 먹고 들어와서체크인 건물 건너에 위치한 센터플라자에서 오락실 게임을 즐겼구요~​볼링장도 있었지만 아이들 컨디션 때문에오락실만 다녀왔어요:(​​​ ​1탄은 여기까지...​저희 엄마 글 예쁘게 봐주세요:)​​​​​​여름휴가 2탄 링크📎 평창 휘닉스파크 블루캐니언 사천해변 곳카페 여름휴가 콘도여행 가족여행 아기랑여행_​여름휴가 둘째 셋째 날,​저희 가족은 블루캐니언 워터파크를 다녀왔어요~​사실 휘닉스 콘도로 정하기 ...m.blog.naver.com ​​​​​#여름휴가 #바캉스 #하계휴가 #방학 #콘도#평창 #휘닉스평창 #평창휘닉스 #휘닉스파크#호캉스 #호텔 #콘도여행 #사천해변 #블루캐니언#온도레스토랑 #포레스트bbq 
2020. 12월 초 쓔쓔와 함께 평창으로 떠남~​올라가자마자 향한 곳은 #육백마지기 육백마지기들도 평창군 미탄면 회동리 화창한 날씨에 가면 은하수가 보인다는 말에 날아갔으나...​날씨는 비가 올 듯 꾸물꾸물.. 안개는 자욱.. 한 시간 정도 기다렸지만 아무 소식이 없어서​초췌하게 사진 한 장 찍고 내려옴.. ㅎ  내려와서는 그 하다는 한우를 먹고 싶어 달려간​#평창한우마을 평창한우마을 면온점도 평창군 봉평면 진조길 57  네이버로 예약하면 5% 할인이라고 해서​예약하고 방문함~~ 크게 시간은 관여하지 않는 것 같았다!  주섬주섬 두 팩 사고 버섯도 샀다~~​먹다 보니 2팩으로 부족한 거 같아서 한팩더사고 버섯도 추가 구매~~ 한우 뭐가 들은 된장찌개에 밥, 음료까지 전부 먹음!​고기 밥 음료 빼고는 입에도 안대서 밑반찬 기억이 없당  고기살때마다 무슨 뽑기? 하는 거 주셔서 뽑았는데​저 곰돌이 모양 담요 당첨됨 ㅎ_ㅎ 물론 쓔쓔가..♥​나오는 길에 뻥튀기 있길래 천원주고 구매~~ 많이 살걸..​뻥튀기 진짜 맛있었음​다음 여행에 다시 오고 싶은 곳!​피곤한 몸으로 숙소갔는데 너무 피곤했는지 사진도 안 찍음..​숙소에서는 신서유기 보면서 주전부리 먹었던 기억이.. 있었던 것 같다​다음날 눈뜨자마자 찾아간 #휘닉스평창 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 다른 건 모르겠고 배부터 채우기 시작 ㅎㅎ 배좀 채우고는 맑은 날씨 감상하며 관광곤돌라타고 정상으로~  줄이 엄~청나게 길었는데 관광곤돌라는 그냥 대기 없이 올라가도 된다 그래서바로 올라감 ㅎㅎ 밥먹은지 얼마 안 지났지만 라면이 너무 먹고 싶어서​하나로 둘이 나눠먹었다​다 먹고 쭉~~둘러보고 내려간 뒤​우리의 목적인 #블루캐니언 으로! 스키시즌이라 낮에는 사람이 한명도 없었다!!​쓔쓔와 나는 물놀이를 정말 좋아하는데​수영장은 무서워서 못가고 사람없는 워터파크만을 기다림​노천탕도 가고 신나게 놀았으나​휴대폰을 라커에 두고 들어가서 사진이 없다 놀고 난 뒤 체크인 기다리는 중.. 우리쓔쓔 지쳤당..​체크인하고 방에 들어가자마자 배고팠는지 치킨 주문 ㅋㅋ​그리고 지하에 있는 CU에 들려서 과자랑 주전부리 사옴  배고팠는지 뭘 입에 넣어도 다 맛있었음​밥 먹고 나니 힘이 불끈 솟아서 신남 ㅋㅋ  눈을 배경으로도 사진 찍고 싶다는 쓔쓔​귀여워.. ♥  그리고 이곳저곳 둘러보다가 발견한 오락실에서 게임도 했다​다른 할만한 건 없어서 산책 좀 하다가 숙소 들어가서 씻고 기절함  3일차##​푹~~자고 일어났는데 창밖 풍경이 뭔가 이상이상​온통 새하얗게 변했다  ​들뜬 마음으로 테라스에서 좀 놀다가 ​관광곤돌라타고 다시 정상에 있는 몽블랑으로! 어제와는 전혀 다른 느낌!! 몽블랑에서 커피 한 잔 마시고  진짜 눈밭에서 사진 찍기 다시 아래로 내려왔는데 블루캐니언의 노천탕이 가고 싶어짐..​눈 오는 날 노천탕이라니  어제도 갔지만 어제와 오늘은 다르다!  사람이 없을 줄 알았는데 두 팀이 있었다​너~~~무 추웠지만 눈 오는 노천탕은 정말 좋았다  열심히 눈사람 만들고 신나게 놀았다~~​휘닉스 평창 올인클루시브로 즐겁게 놀다 온 2박 3일~​사람 없는 곳으로 이리저리 잘 피해 다니며 즐거웠따​안녕 평창  ​ 
6.12~13일 휘닉스 평창 나들이​12일 일요일인 탓에 내려가는 길은 많이 막히지 않음.다만 워터파크가 패키지에 포함되어 있어 방문하려 했으나아이가 배탈이 나서 일단 방안에서 쉬기로~~뷰는 주차장 뷰지만 그래도 평창은 평창인지라 주차장 너머로 푸르른 숲이 보여 기분이 좋았다.​흰죽을 먹고 약국에서 급하게 사온 약을 먹고 어느 정도 원기 충전..​월이 메밀닭강정이던가.. 그것 보통맛은 살짝 끝맛이 매콤하지만 맛있게 먹었으나...다음날 아침 남은 닭강정을 먹으려니 닭비린내가....ㅜㅜ 워낙 냄새에 예민한 사람이라 그런지 더 그런 냄새가 나는 것 같기도.​시설은 오렌지동...화장실의 깨진 타일들을 보면서 ..역시 홈쇼핑 패키지 상품은 리모델링을 앞둔 숙소들을 도매급으로 헐값에 파는 그런 상품.놀러는 가고 싶지만.. 돈은 부족한 나의 현실을 정확히 캐치해낸 것 같다는 느낌이다..(이전에 갔던 용평 모나파크 패키지도 비슷한 경험)​다만 조식으로 나오는 도시락은 정말 먹을만했다. 완전 기대이상~~아마 기대를 안한 상태여서 더 그랬는지도.​다행히 아이가 원기회복하여다음날 아침 신나게 워터파크에 갔다는 거액티브한 걸 즐길 수 있는 워터파크라기보다는영유아 대상의 소규모 키즈카페 워터파크 같다다만 우리 아이들은 파도풀과 유수풀만 있으면 신나게 놀 수 있는 아이들이어서 크게 만족했음...ㅎㅎ​그리고 휘닉스 호텔 뒷편의 슬로프 잔디밭도 아이들이 놀기 좋아서그것만으로도 힐링되더라.​​근처 식당들은 거의 폐점상태.다만 전주식당이라고 지나가는 길에 들렀던 식당이 참 맛있었다.된장찌개, 황태해장국이 참으로 맛나더라는 .평창이 버섯으로 한건지 버섯을 아끼시지 않고 넣었더라는.​네이버 블로그를 나도 쓰고 있긴 하지만.네이버 블로그로 맛집을 찾기보다는 그냥 지나가는 길에 들른 로컬식당이 맛있을 때의 쾌감이란..​그나저나 7월에 워터파크 또 가자는데 어디로 가야하나....​ 
1/1회사찬스로 가게 된 휘닉스 평창!나 평창 처음이야 호롤롤ㄹ로로 가면서 아빠랑 홍배 얘기했는데아빠가 '쟤 홍배 아니냐?' 이랬는데ㄹㅇ 홍배같은 애가 지나가더라?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 모든 말티즈가 다 홍배로 보이기 시작...어쩜 좋아ㅠ​#박홍배 #사랑해 아침은 뭐다? 맥모닝~!맥모닝으로 시작하는 새해 아침이라완죠니 미국인 같구만 ㅎ그나저나 저 #베이컨토마토머핀 존맛탱이다베이컨, 토마토, 양상추, 계란(있었나? 있었던듯?)하여튼 뭔가 되게 실해서 잘 먹었다맛도 아주 좋아~~~!​#맥모닝 #맥모닝추천 휴게소 찰칵우리 왜 다 검정인간이야 아가덜아? 휴게소에서 델리만쥬 겟해서 평창 고고씽 1월 1일을 맞이하여 개봉한 샤넬쿠션 ✨✨​제품명은 샤넬 울트라 르땡 BR12!!​징쨔 대박 영롱하지 않냐고ㅠ테스트 안해보고 색상만 맞춰서 선물받은 제품인데이거이거 너무 좋더라?!입생로랑 쿠션도 써봤는데 얘는 그냥 그저그랬는데샤넬 진짜 최고야ㅠ밀착력도 좋고 무겁게 발리지도 않고 양조절도 용이했다!!!매쉬망 쿠션 처음 써보는데 완전 괜찮아 완죠니 강추드뎌 쿠션 정착하는 건가...!!!선물해준 솔문이한테 다시한 번 무한한 감사를..💕​#쿠션추천 #쿠션파운데이션추천 #샤넬쿠션 #샤넬울트라르땡  평창 도착!!!휘닉스 평창은 호텔, 콘도, 한화리조트, 더화이트호텔이 같이 있는데그래서 우린 좀 빙빙 돌았다^^아니 태기로 174 찍고 갔는데 왜 거기루 안내하냐고 ? 휴 인증샷 함 갈겨주고~! 우리는 2부 체크인으로 해서 15시에 입장예약해놔서밥부터 먹으러 갔다아빠가 하다고 해서 간 일송정 평창 대관령한우 일송정도 평창군 봉평면 태기로 393 근데 고양아 사진 좀 찍어줘ㅠ얘는 가게 앞에 있던 고양이  한!우!등!장!와 한우는 증말 살살 녹아넘 마싯어ㅠ 한우 모듬으로 먹었는데 고기 진쨔루 맛있었당계란찜이랑 된찌도 시켰는데딱 기본 맛으로 맛있게 먹었음 ㅎㅅㅎ​근데 여기 김치 개노맛임서빙해주시는 직원분도 그냥저냥...고기는 맛있었지만 다른 데도 맛있을 거 같으니까굳이 여기 추천 안한다 짐 먼저 놔둬도 된다길래키 받고 짐 놔뒀다오렌지동, 그린동, 블루동이 있었는데우리는 오렌지동! 짐 놔두고 블루캐니언 고고씽 ~~~!한살 더 먹었지만 아빠 눈에는 다 깜찍이들이야 프핫 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블루캐니언 바디 슬라이드 후기 ^^물론 나는 아니고 동생임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아가들은 가벼워서 그런가 저정도로 빠지진 않는데성인들은 다 풍덩임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바디슬라이드는 지금 주말에만 운영하는 거 같으니 참고하세욥   아빠가 찍은 딸들은 다 꼬마들 같다 💘  쁘이요기 뷰가 아주 조아? 내가 입은 탑은 수영복으로도 입기 좋은 밀라티브 모찌탑 💛#밀라티브 #모찌탑 수영 온종일 하고 와서 뿌링클이랑 컵라면 먹었다 ㅎ.ㅎ평창이라 배달 안될줄 알고휘닉스에서 파는 치킨하우스 치킨 먹어야하나 했는데 후라이드 한마리에 26,000원? 어림도 없지배달 다 되길래 뿌링클 먹었다 ​#휘닉스평창치킨하우스 구슬아스크림 제일 좋아근데 이거 예전이랑 맛이 바뀐듯???바나나스플릿인가 그게 젤 맛있는 거 같댜 이건 우리 막내 넘 귀여워섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비숑 엎드려 있는 거 같음 ㅠ발바닥 까매가지궁 1/2담날 아침 평창에는 눈이 잔뜩 왔어요~~~! 헐레벌떡 콩배부터 적음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 내가 사랑한다고!!!!!!ㅠㅠ 집갈거니까 화장은 패스에요 눈오리 전날에 못해서 눈 온김에 해봤는데눈이 다 부서져서 실패다ㅠ​횡성 휴게소에서 밥먹었는데 김치찌개 노맛 대파 육개장 개노맛이었음 참고하세오...#횡성휴게소 뷰가 아쥬 좋았던 노천탕 사진으루 마무리 💜2022 아빠랑 나랑 삼재 끝나는 해니까 완죠니 대박나라!!!!!이루고 싶은게 진짜 많은 2022, 너무 무리하지 않되 최선을 다할 것 >< 
어제 올린 평창 휘닉스파크 부대시설 이용 후기 https://blog.naver.com/rian1678/222001465996 45개월 나들이: 휘닉스파크 루지랜드 휘닉스파크 곤돌라작년에 여름 휴가를 못 갔다.직원들끼리 로테이션으로 휴가를 가는데뭐에 정신이 빠졌는 지 아무튼 못 갔고...blog.naver.com #휘닉스파크부대시설 #휘닉스파크놀거리​추가로 워터파크 후기 들어갑니다.  소셜을 이용해 저렴하게 오후권 구매.오전엔 곤돌라와 루지 한 번 타주고 오후 2시부터 물놀이에 매진합니다.  풀 장에 들어가면 이렇게 공기주입기가 있어서 바람 넣는 건 식은 죽 먹기예요.  울 귀요미 랴니 아쿠아 슈즈까지 핫핑크로 쫙 맞췄지요.   물을 무서워하지만 요렇게 튜브타고 들어가면 용기가 백배로 생기는 지 성큼성큼 잘도 들어갑니다.   아이 사진 찍고 싶어서 엄마는 물에도 못 들어가고 밖에서 서성이며계속 사진기사 노릇 중   4월의 여행 평창은 추웠고 물놀이 하기에 좋은 날씨가 아니었지마블루캐니언은 수온이 따뜻해서 괜츈해요.   가족끼리 가기 딱 좋은 사이즈와 다양한 풀   풀 장마다 수온이 다르지만 기본적으로 물이 차지는 않아서어딜 들어가도 좋았어요.   유수풀은 실내에서 실외로 연결되기도 하는데바깥은 넘 추웠어요 ㅠ   안전 요원들 엄청 친절하고요 유료 베드가 있었지만 아무도 사용하지 않아여.한국인 대단하다고 느낀 게 어떤 제품이든 한 곳에 놓으면 그 누구도 가지고 가질 않아요. ㅎ   너무너무 들어가보고 싶었던 파도풀랴니가 격하게 싫어해서 나 역시 들어가보질 못했다아 ㅠ   각종 풀과 스파로 구성되어 있어서 아이부터 어른들까지 좋아할 거 같다.그런데 슬라이드 같이 야외에서 즐길 수 있는 건 오픈을 안해서 젊은 애들이 좋아할 지는 잘 모름.  사진으론 전혀 담을 수 없어 아쉬웠던 야외 뷰 사진찍는데 랴니가 너무 찡그려서 눈뜨라고 하니햇빛때문에 ㅠ   찡그려도 괜찮아엄마 눈엔 예쁘니까 ㅎ   신랑 표정 어쩔 ㅋㅋㅋ   야외 노천탕 물이 엄청 뜨끈뜨끈해서찬 바람이 불어도 좋았던~~   나도 그 곳에 존재했다는 걸 알리는 셀카   가족사진은 이게 최선입니다 캌ㅋㅋㅋ   뒷 산이 모두 자작나무라 어찌나 운치있고 좋던지앉아만 있어도 힐링되는 기분이다.    단점을 찾기 힘들 정도로 괜찮아서 다음에 또 갈 생각임 ㅎ    그런데 아쉬웠던 건 폐장시간이 너무 빠르다5시 30분인가 그래서 랴니가 서운서운해 함.​사우나실에서 랴니 잘 씻기고 숙소로 입성   도착하자 마자 자더니 음식 시켜먹는데도 안 일어나고 계속 잠들었던 랴니​역시 아이들은몸으로 놀아줘야 하나보다 ㅎ ​2박3일 휘팍 예약했을 때만 해도가서 뭘 하고 놀아야 하나봉평 장도 일자가 안 맞아 구경 못하고이효석 생가를 가볼까 했는데​2박3일 내리 콘도 안에서 신나게 보냈다. ​그리고 횡성은 역시 한우인가콘도로 사 온 포장음식들이 죄다 별로였음 ㅠ ​나름 평창에서 한 맛집들이었는데그건 담에 후기 올려볼게요  
 지난 주말엔 도리도리 생일 기념 겸 워터파크를 다녀왔어요^^​거리상 가깝기도 하고, 삼남매도 익숙한 블루캐니언을 다녀왔는데요,​반나절의 물놀이 후 출출함을 해결하기위해 근처 식당을 찾았답니다.​매콤한 오삼불고기와 묵은지 김치찜이 죽여준다는 미락식당~^^​블루캐니언 맛집 미락식당에서 든든하게 한끼 소개합니다~​ 미락식당도 평창군 봉평면 태기로 34033 - 336 - 2634​영업시간매일 9 : 00 ~ 21 : 00연중무휴평창휘닉스파크 초입에서 가까운 곳에 위치한 미락식당이예요.​블루캐니언 푸드코너에서 느끼한 것만 먹은지라,​얼큰하게 입맛당기는 메뉴가 없을까 찾아보다 우연히 알게된 곳이랍니다^^​  ​일요일 저녁쯤이라 영업하는 곳이 많지는 않았는데요,​미락식당은 늦은 시간까지 영업을해서인지 강씨네처럼 물놀이끝나고 들리는 가족들이 여럿있었어요^^​  ​ ​찾아가보니 나름 알아주는 맛집이였던 미락식당ㅋㅋ​그냥 밥이나 한끼 먹어야지 했는데, 한 맛집이여서 신기했던 곳이예요;;​메인메뉴는 오삼불고기와 묵은지김치찜이라고 하는데요,​강씨네는 오삼불고기와 뚝불고기, 계란찜을 주문해주었어요^^​  ​미락식당은 모든테이블이 좌식으로 셋팅되어있어요.​뭔가 분위기만으로도 맛집포스가 느껴지는것 같은데요,​푸근한 인상의 사장님 음식솜씨는 정말 엄지척이였답니다^^​    2TV생생정보 721회 18.12.28 묵은지김치찜 / 오징어볶음생방송투데이 1814회 17.02.10 묵은지김치찜미락식당매콤함의 끝판왕이였던 오삼불고기와 기본찬들~​오삼불고기는 비 조리된 상태로 테이블에서 바로 익혀 먹을 수 있게 나와요~​오징어와 돼지고기가 익는 동안이 어찌나 긴 시간처럼 느껴졌는지..​맛있는걸 눈앞에두고 기다려야된다는건 너무 힘들어요 ㅠㅠ ​  ​아이들이 좋아할만한 콩나물과 어묵볶음,,그리고 반찬중에 히든이였던 쥐포조림.​그리고 파김치와 겉걸이, 오이소박이가 기본찬이예요~​포기 그대로 나온 상추는 바로 따서 상에 올라온건지 엄~청 싱싱하더라고요^^  ​오삼불고기 2인분~​보기에도 윤기좔좔 벌~건 양념이 너무 맛있게 보이는데요,​보는 것 만큼 매콤칼칼한게 상추에 흰밥올려 같이 먹으니 밥 한공기 금방이예요^^​  ​오삼불고기 잘 볶았다고 칭찬받은 강씨ㅋㅋ​원래 사장님이 볶아주실라고 했는데, 그새를 못참고 휘적거리며 열심히 볶아주었어요;;​극한 배고픔은 강씨를 부지런하게 만들어주는것 같아요ㅋㅋ​  ​ ​도리가 주문한 뚝 불고기예요~​도리는 맛있다고 잘 먹었는데, 막둥이 라옹이는...;;;​뚝불고기 특유의 후추향이 좀 강했던 것 같아요^^​  ​미락식당에선 사이드가 아닌 메인요리 계란찜~ㅎ​큰 뚝배기 가~득 부드러운 계란찜이 똭!!​언제 어떻게 먹어도 맛있는 계란찜~ 간간하기까지해서 지로랑 라옹이도 잘 먹어요^^​ ​찬으로 나왔던 콩나물 넣어주니 한층 업그레이드 된 오삼불고기ㅋㅋ​하루 자고오는 거면 메밀막걸리 한잔 곁들이면 정~말 최고였을 것 같은 그런 맛!!​매콤하고, 칼칼한 맛을 좋아하는 사람이라면 누구나 다시 찾게 될 오삼불고기예요^^​  ​ ​다음엔 꼭 닭볶음탕을 먹자며 기분좋게 배부른 강씨네~^^​인공적인 맛보다는 엄마가 해준 음식처럼 소박하면서도 맛있는 오래기억되는 그런 맛!!​블루캐니언맛집 미락식당에서 맛있게 잘~먹었습니다^^ ​#행복한삼남매  미락식당도 평창군 봉평면 태기로 34 ​ 
​​​​​무더위가 연일 계속되고 있죠,에어콘바람에 목이 다 아플지경..지난주에오락가락하는 날씨를 뚫고 평창으로 향했어요.​재미와 건강까지 함께 챙길 수 있는휘닉스 평창 블루캐니언에서올여름 인생휴가를 위해 출발~!!​​​   ​​​​밀리는 차안, 아예 누워서 편안하게 휘닉스평창 블루캐니언까지 가신 아드님ㅋ과자도 먹으면서 우유도 먹으면서울아들 팔자가 젤로다가 좋다며ㅎ​​​​          ​​​여름휴가 기간이라서사람들이 많을걸 예감하고일찍부터 서둘러서 평창까지 달려왔는데요,아니나다를까 벌써부터 주차장을꽉 채우고 있는 인파들 우왕대박​주차장에 주차하고 워터파크로 이동하는데 왼편에휘닉스평창 리조트 건물들이 우뚝! 우뚝!우리는 당일치기로 블루캐니언만 방문한건데 가족단위로 리조트에서 숙박하고워터파크 이용 많이 하는것 같더라구요.다음에 여유가 있을땐 숙박도 같이 하고 놀러와야겠다는요~​​​    ​​짜란~!!휘닉스평창 블루캐니언 입구모습 이예요~귀여운 캐릭터들이 반겨주세요.​​​    ​​​​워터파크 이용시간은 9시부터 10시30분까지 엄청 늦게까지 운영을 하고있더라구요,우린 그렇게까지 오래 놀진못했지만야외파도풀이 마감할때까지나름 오래오래 놀다 나왔어요ㅎ​​​    ​​​​​입장권을 받아서 이제 블루캐니언 워터파크 들어갑니다~!!수영모가 없어서 꾸역꾸역 캡모자를 챙겨갔는데..블루캐니언에서는 수영모 착용이 자율이네요!​오예~ 머리눌리고 떡지고 난린데ㅋ모자 안써도 되겠다면서ㅎㅎ​​​        ​​​입구쪽에 미아방지띠도 있어서 어린아이들에게 착용해줘도 좋을것같았어요ㅎ락커에서 신발을 보관하고 열쇠를 꺼내오면그 열쇠를 계속 사용하고 블루캐니언 내부에서결제해야 할것들은 열쇠로 모두 해결되구요!대기하는곳에 수영복 판매점도 있고놀이방도 있었어요~!​​​​    ​​​블루캐니언 내부 모습도 위에서 바라 볼 수 있어요.일찍 온다고 왔는데 왠걸요... 이미 사람들이 가득!​​​​     ​​​여기서부터는 탈의실이라서 촬영금지ㅎ​​​       ​​​​성별이 다른 모자/부녀 탈의실을 함께할 수 없을때는아이케어 서비스도 받을 수 있었구요,튜브에 바람넣는곳도 있구요ㅎ스킨스쿠버 체험도 할 수 있나보더라구요,​대여소에서 구명조끼를 빌리고 썬베드도 대여!이제 신나게 노는것만 남았네요ㅎ​​​   ​​​​블루캐니언의 수질관리가 참 맘에 들었는데요,지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수로엄격한 수질 관리 시스템이 이뤄져피부가 약한 아이들도 안심하고 물놀이할수있다는거!​아이와 같이 수영하고 놀다보니까정말 다른 수영장 수질이랑 다르다는걸 알았어요.물이 순하고 부드럽다는게 느껴진달까~​​​​    ​​​휘닉스평창 블루캐니언은 실내존과 실외존이 나뉘어져있는데요우리는 썬베드가 실외존에 있어서 주로 실외 파도풀에서 놀았어요.우리 아이가 유수풀보다는 실외 파도풀을 더 좋아하기도 했구요ㅎ​​​​           ​​​어린 아이들이 잠시 놀다 갈수 있는 곳과 싸우나까지ㅋ푸드코드도 엄청 크더라구요.​​​       ​​​실내존에는 의무팀도 대기가 되어있어서아프거나 비상시에는 의무팀에게 가면 될듯요.​​​    ​​​내부와 외부 곳곳에 피부안정 및 개선에 좋은어성초 한방탕, 허브 등으로 구성된 웰빙스파가배치되어 있어서 엄마는 자꾸 거기에 몸을 담그고~​​​            ​​​아이는 자꾸 파도풀로 뛰쳐가고엄마는 뜨끈한 한방탕으로 가자하고ㅋㅋㅋ서로서로 양보하면서찬물 뜨신물 왔다갔다하면서몸을 쉬게 해줬어요.​남녀노소 누구나 편안한 휴식을 취할 수 있는 블루캐니언과 함께~!!​​​​       ​​​중간에 출출해서 야외 스낵바에서음료랑 핫도그 츄러스도 사먹고다시 물놀이 고고씽~!!​이날 비가 올랑말랑하는 분위기였는데쨍한 빛하나 없이 덥지도 않고서울은 엄청 더웠다던데 평창날씨랑 다르게날 정말 잘잡았다 싶었네요ㅎㅎ​​​        ​​곳곳에 세이프가드들이 엄청 많이 배치되어있어서안전을 챔임져주고있었다는요.​​        ​​​물만난 울아들은튜브 하나 득탬해서 궁댕이 쏙 넣어서파도에 쓸려다니느라 꺄르르꺄르르ㅋ물이 떨어지는곳에 가서일부러 물벼락 맞게 했더니 또 좋다고ㅋㅋ엄마는 슬쩍 피해 구석으로 통과했더니억울하다면서 엄마도 물 맞으라고ㅋ​파도풀 라인을 한 열번을 돌았던거같아요ㅎ엄마는 체력방전... 아들은 더 업업..​​​       ​​​이제 실컷 너 좋아하는곳에서 놀았으니스파에서 몸좀 녹이자고 하면싫어라 하지 않고 또 곧잘 따라 들어오더라구요.그리고 잠수놀이도 하구요ㅎ​​​       ​​​​1인용 슬라이드도 있었는데순식간에 슬라이드하는데 완전 수직으로 떨어지는 것같은무서워서 저는 포기요ㅎ​그리고 훼미리 슬라이드와업힐 슬라이드도 타봤는데요휘미리 슬라이드는 3~4인이 함께 타고업힐 스리라이드는 2인용이었어요.​​​​  ​​​훼미리 슬라이드 타면서깔깔깔 우워우워ㅋ​​​​   ​​​2인용 업힐 슬라이드를 타러 보내고엄마혼자만의 휴식타임.. 썬베드에 누워서휴식을 길게길게 취했다는요ㅎ​몇시간을 놀았던건지..이제 그만 쉬고싶다며ㅋㅋ​​​   ​​​2인용이 더 재미있다면서슬라이드 계속타고 싶다는거겨우 설득시키고 야외 파도풀 마감시간까지몇바퀴 실컷 돌고 마무리...!!​울아들은 지치지도 않나봐요.이번 여름휴가는 과 함께 즐거운 시간 보내고왔네요.​​​    ​​​근처 맛집으로 하다는횡성한우 식당에서 소고기도 먹고육회비빔밥으로 마무리하고집으로 고고씽~!!​​​​   ​​또가자고 외치는 너녀석ㅋ평창의 맑은 숲속에 위치한 블루캐니언담엔 리조트예약해서 와야겠어요~!​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  ​​​​​​   ​ 
  ​​저 도 여행 다녀온 이야기 좀 들어보실래요이렇게나 먼 거리를 차 타고 간 건 처음인데생각보다 갈 만 했고 재밌었거든요 !맛있는 것도 아주 많아서 행복하게 많이 먹고엄마 아빠랑 수영장에서 물놀이도 하고올 겨울에는 좀처럼 보기 힘들었던 눈도 보고아주 신나게 다녀와서 재밌게 논 얘기 하고싶어요​휘닉스 평창으로 다녀왔고 거기에 있는블루캐니언에서 어푸어푸 하면서 수영한 이야기먼저 해보도록 할게요​​​​   ​​먼저 체크인 하러 블루동으로 !지금이 화이트시즌이라고 겨울에 스키랑 보드타러많이 오는 때라서 성수기인것 같더라고요​체크인 하려고 대기표 뽑았는데앞에 대기가 30명이 넘게 있어서오래 걸리겠구나 했는데 핸드폰으로 알림도 오고그 주위에 대기 기다리면서 할 수 있을 만한아이 놀거리가 있어서 좋았어요​​ ​​   ​​페이스 페인팅 해주는 곳이 있더라고요얼굴이나 손등에 그려주시는데 저희는 손등에 !도안을 고를 수 있는데 왜 하필 잠자리를 골랐는지 ㅋ예쁜거 많던데 ㅋㅋㅋ​손등에 귀엽게 잠자리 장착하고서모르는 사람들한테 자랑 시전 ... ^^​저도 엄청 활동적이고 씩씩한 편이긴 한데따님께서는 제 어린 시절보다 더 심하신듯 ...가끔 감당이 안 될 때가 종종 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​또 이렇게 멍뭉이 인형이 돌아다니면서아이들과 악수도 해주고 놀아줘서 좋아하더라고요사실 어른들한테는 이런 소소한 서비스들이 와닿지 않을 수 있는데 아이들은 엄청 즐거워하니까아이와 함께 온 부모 입장으로서는휘닉스 평창의 첫 이미지가 참 좋게 느껴졌어요​웃는 내새끼 얼굴 보면 그것만큼 좋은게 어딨냐며​  ​​​   ​​보드도 타봤어요낙엽자세로 내려오는 모습 ㅋㅋ보드 탄지 얼마나 오래됐는지 기억도 안나다시 타면 탈 수 있을지도 모르겠다는 ...​가족끼리 오신분들은 애들 좀 키워서 같이 타러 오셨던데 어서 키워서 같이보드타러 다니고 싶다는 생각!​스키캠프 온 아이들도 많더라고요저도 초딩때 스키캠프 가서 처음 스키 배웠었는데그때 다리 A자 만들어서 내려오는게 왜케 힘들던지그때부터였을까요? 제 유연성이...보드 처음 배울 때는 하루 종일 일어나는 것만 배움...​유연성 무엇 ......이런 건 닮지 말아주라 딸아​ ​​   ​​저희는 올 인클루시브 원더랜드 패키지로 왔어요콘도 스탠다드 객실 1박에 조식이나 중식 이용석식BBQ뷔페와 스노우빌리지 또는 블루캐니언 이용아베토 와인 마리아주 이용과 관광곤돌라 이용​1월 1일부터 31일까지는​성인 2명일 경우엔주중 296,000원 주말 396,000원​성인 2명에 소인1명일 경우엔주중 335,000원 주말 435,000원​2월 1일부터는 가격이 조금 내려가요​​​​   ​​방수기저귀 혹시나 깜빡하고 못 챙기신분들은블루동 지하 편의점에 판매하고 있어요단계마다 가격이 다른데제일 큰 5단계는 3개 들어있는거 9천원!​기저귀도 있으니 급할 땐 편의점으로!​​​​   ​​휘닉스 평창 블루캐니언의 이용방법이에요​겨울에 따뜻하게 즐길 수 있는 수영장도 있지만 겨울을 만끽할 수 있는 스노우빌리지도 있어요눈썰매도 탈 수 있고 어트랙션도 3가지가 있고츄레라도 탈 수 있고 조각공원도 있고!​올인크루시브 패키지에서는 둘 중 하나 선택이라저희는 수영장을 택하고 돌아가는 날 스노우빌리지따로 결제해서 즐기고 오려 했는데 날이 급격히추워져서 곤돌라만 타고 돌아왔다는 ㅠㅠㅠ차라리 첫째날 따뜻할 때 스노우빌리지를 하고다음 날 수영을 하고 올 걸 그랬나봐요 ​​​   ​​겨울에 즐기는 워터파크는 개꿀잼물놀이 좋아하는 우리 딸 덕에 여행 갈 때는무조건 물이 있는 곳으로 가게 되네요​아직 어리다 싶어서 워터파크 데리고 온 건 처음인데물을 좋아해서 그런가 엄청 잘 놀더라고요역시나 데리고 오길 잘했다며 ㅋㅋㅋ​재미이떠요~ 조아요~ 하는거 보면마음이 녹아​​​​   ​​바깥에서도 이렇게 볼 수 있더라고요파도풀도 있고 개구리풀에 유아풀, 유수풀이벤트스파, 바디슬라이드 등등 있어요​이 날 여기서 한 분 봤어요가족들이랑 같이 왔던데 얼굴 진짜 쥐콩 만해~실물이 더 예쁘더라 ~~어쩜 애기 둘이나 낳고 그렇게 관리를 잘했냐며...반성을 해봅니다 ㅋㅋㅋ​ ​​   ​​여기는 파도풀이예요구명조끼 없이는 들어갈 수 없으니파도풀에서 놀고 싶으신 분들은 구명조끼 대여!​저는 방수팩에 카드를 넣어갔거든요결제할게 많지 않을까 싶어서~근데 번호키만 있으면 그걸로 다 되더라고요워터파크를 넘 오랜만에 가서 다 잊었어...언제 오고 오는건지 ㅋㅋㅋ​​​​   ​​대여소에서 구명조끼 대여가 가능해요​어린 아이들과 오시는분들은 튜브도 꼭 가져오시길저희는 없어도 되겠지~ 하고 안 가져왔는데있었으면 훨씬 더 잘 놀았겠더라고요 ㅠㅠ튜브 바람 넣는 곳 바람 빼는 곳 다 있으니까짐이 조금 되더라도 갖고 오시는걸 추천해요!​구명조끼는 사이즈별로 있어요!​모자는 써도 되고 안 써도 되고 자율인듯해요저희는 모두 썼지만 ㅋㅋ​​​​      ​​평창 블루캐니언은 바깥 바닥은그렇게 미끄럽지 않은 편이더라고요근데 풀장 안이 미끄러운 타일 바닥이었어요​아이가 신은 아쿠아슈즈는미끄럼 방지가 잘 되어 있는거라 괜찮았는데저희가 신은 워터슈즈는 해변에서 신는 발보호용이라오히려 풀장 안에서 엄청 미끄러워서맨발이 낫길래 나중엔 그냥 벗고 다녔어요​​​      ​​조심조심 물로 들어가서 놀기처음엔 물이 깊어서 멈칫 멈칫 하는 것 같더니이내 미소를 되찾았어요 ㅋㅋㅋ아빠 품에 안겨서 둥둥 떠다니는 중​수온은 미지근한 편이예요곳곳에 따뜻하게 들어갈 수 있는 온수탕이 있는데거기 들어갔다 나오면 또 춥게 느껴져서온수탕은 맨 마지막에 가시는걸 권장드림 ㅋㅋㅋ​​​​     ​​물로 마사지 하는 곳에 손 내밀고세게 쏟아지는 물도 만져보면서 꺄르르​처음엔 구명조끼가 부대낀다고 해야하나거추장스럽다 해야하나? 암튼 뭔가 불편해서괜히 빌린건 아닌가 싶었는데계속 있어보니까 아기가 어릴수록 구명조끼는꼭 착용하는게 안전에 좋을 것 같았어요​​​​   ​​까르르르 웃는 소리가 넘 듣기 좋아요옆에 있는 손잡이봉 잡고서 발도 굴러보고요이 구간은 물이 깊은 곳이여서아빠한테 대롱대롱 매달려 다녔어요​​​​      ​​바깥까지 연결되어 있어요저 혼자 나가서 어떤가 하고 봤더니날이 추워서 어린 아가들은 무리일 듯 하고어른들이나 용감한 초등학생 이상은나가서 즐길만 하더라고요 ㅋㅋ​저는 추위에 강한 편인데추위 많이 타는 우리집 남자와다 큰 것 같지만 아직 아기인 우리 아가는감기 걸릴 것 같아서 안에서만 구경했어요​얼굴은 시원하고 몸은 따뜻하고그 기분이 정말 좋은데 그걸 못 느끼고 왔네 ㅠ​​​​   ​​이 슬라이드도 엄청 타고 싶었는데아기와 같이 와서 ......나만 혼자 탈 순 없잖아 ...저 이런거 엄청 좋아하는데 아쉬워요ㅋㅋ​​​​​   ​​주문은 또 왜이렇게 많아아빠야 날 저기로 데려가라저것은 무엇이냐하고 싶은 얘기가 넘나 많은 것​​​​    ​​그래서 그럴까요...아이는 점점 신이 나는데아빠의 입가엔 미소가 점점 옅어집니다​​​​   ​​파도풀에도 들어가서 놀았어요쪼꼬미들은 아예 들어가서 놀기는 어렵고용감한 초딩들부터 가능하지 않을까 싶어요​휘닉스 평창 블루캐니언에는 풀장마다1명 이상의 안전요원들이 배치되어 계셔요한시도 눈을 안 떼고 잘 지켜보시는 것 같아요여기서도 구명조끼 안 입은 사람은위험하니까 다 골라내시더라고요​​​   ​​깊어서 무섭대 ㅋㅋ 파도가 밀려온다고-아버지 소자에겐 물이 너무 깊습니다​쭈구리 같은 모습으로 나오는 중​​​​   ​​나오고 나서는 다시 자신감 상승!되찾은 미소 ㅋㅋㅋ​​​​  ​얕은데에서 파도를 느끼고 있는중원래 이런거가요 둘이 웃고 있는거 보면마음이 너무 흐뭇하고 좋아 ~​2-3시간 노니까 저녁 먹으러 갈 시간이더라고요목욕탕도 아주 잘 되어 있어요!거기서도 또 모르는 언니들이랑 따수운 물에서여기저기 다니면서 놀다가 나왔어요​​​​   ​​입출구쪽에 있던 플레이존지치지도 않나봐 쟤는 ...엄마 옷 갈아 입는데 계속 똥침 놔가지고멘탈 나가게 하더니 본인은 넘나 신난 것 ...​여기서 또 신나게 놀다가 저녁 먹으러 -휘닉스 평창 BBQ뷔페는 얼마나 잘나오던지곧 그 이야기로 다시 돌아올게요​올인크루시브 패키지 진짜 꿀스케쥴 다 짜여 있는 것 처럼 탁탁탁 되어있어서알찬 여행 원하시면 완전 추천이요또 가고 싶어요​​ ​   ​ 
  올여름휴가는 어디로? 도 리조트 휘닉스 평창으로! 블루캐니언까지 다 있어!​안녕하세요~ 까멜리아예요::))오늘이 초복이래요~~ 복날 메뉴 뭐 드시나요?저녁에 뭘 먹을지 벌써부터 고민 중입니다...ㅋㅋ많은 비가 내린다는 일기예보가 무색하게 오락가락하다 비가 그쳤어요주말 내내 비 소식이 있긴 한데 좀 시원하게 내려주길 바라~~  오늘은 지난주에 다녀온 도 리조트 1박2일 여행기를 소개할까 합니다바로바로 휘닉스 평창이에요~~~​​   두말만에 찾은 도 평창!!역시나 공기 좋고 넓게 탁 트인 이곳!!휘닉스 평창 호텔에서 보면 리조트 오렌지동, 그린동, 블루동 다 보여요!!​​​​   도착하자마자 블루동 입구 앞에 주차하고 체크인하러 갑니다!입구 앞에 체크인 시 정차할 수 있는 임시주차 공간이 있어요!!​​​​   여전히 깔끔한 로비에요!!리조트 어느 객실이든 체크인은 블루동 로비에서 하셔야 해요!​​​​   휘닉스 평창 올인클루시브 패키지로 다녀왔는데요,객실, 캠핑 BBQ, 블루캐니언, 조식, 곤돌라, 조식, 음료 이용까지 풀 패키지입니다이것만 있으면 휘닉스 평창에서 자고 먹고 놀고 알차게 보낼 수 있다는 사실!!​올인클루시브는 SUMMER RESTIVAL 컨셉이에요!!오잉? 그게 뭐야??REST와 FESTIVAL을 모두 즐길 수 있는 RESTIVAL인데요, 휴식과 즐거움 모두 느낄 수 있는 여름휴가지 컨셉이에요!​객실은 그린동인데요 휘닉스파크 그린동은  가장 최근 리뉴얼 된 곳이에요!블루동은 3~4년 전엔가 리뉴얼 되었고 오렌지동은 아직....​​​​   캠핑 BBQ 7월 특가 이벤트 중이네요~~~평창 한우 모둠에 양념 돼지갈비, 한우라면, 랍스터 테일, 전복까지!!저도 비치볼 받아왔지요... ㅋㅋㅋ​​​​   여기가 바로 평창 휘닉스파크 그린동 입니다!확실히 블루동 보다 룸 컨디션이 업그레이드되었네요~~좀 더 깔끔하고 쾌적하달까요??소파와 TV도 있고요 3인 가족이 사용하기에 최적이라는....​​​​   거실과 주방, 침실이 따로 있어요!물론 욕실도 한 개!​주방엔 인덕션과 냉장고도 있고요...네~~ 취사 가능한 도 리조트 맞아요!!하지만 전 여기서 아무것도 하지 않았어요~~휘닉스 평창 올인클루시브 패키지라 저녁도 캠핑 BBQ로 먹고 다음날 아침도 온도 레스토랑에서 조식까지 먹을 수 있으니까요!또 아베토에서 커피까지 마실 수 있으니 음식을 할 필요가 없더라고요...​​​​   안락한 침실~~~침구도 깔끔하고 합격!!신랑님은 오랜만에 혼자 침대 위에서 자고 저랑 쭈양은 바닥에 이불 깔고 잤어요!!​​​​   이제 짐 대충 풀어두고 음료수랑 맥주랑 과일은 냉장고에 넣어두고요,간단히 샤워하고 수영복으로 갈아입고 워터파크로 갑니다...​여기가 바로 휘닉스 평창 블루캐니언입니다!!​​​​   여기가 실내 존!!도착했을 때는 사람 엄청 많았는데 저희는 늦게 블루캐니언에 간 편이라 느지막이 나왔거든요~다들 저녁 먹으러 간 건지 나올 땐 사람이 덜 붐볐어요..사실 인파에 덜 치이니 더 놀기 좋았지요... ㅋㅋㅋ​​​​       여긴 바로 실외 존!대형 미끄럼틀도 있고 유아 존도 있고 한방탕 같은 따뜻한 탕도 있고요,구기자탕이랑... 음.... 아무튼 노랑, 빨강, 녹색 알록달록하게 있어요전 수영하고 노는 것보다 온천 하는 느낌이라 그런 공간이 더 좋더라고요... ㅋㅋㅋ​​​​   쭈양은 볼풀장에 있는 공이 가득한 공간에서 두 시간을 놀았다는...;;;공 던지고 수영하고 모르는 오빠들 만나서 놀고... ㅋㅋㅋ​​​​     둥둥둥 비치볼도 타고~~~미취학 아이들이 놀기 딱 좋더라고요...미끄럼틀이나 튜브 미끄럼틀 같은 건 아직 무섭다고 싫다고 하더군요...(사실 엄마도 무서워..;;; 참 다행이야!! 같이 타자고 하면 어쩌나 걱정했어.. ㅋㅋㅋ)​​​​   블루캐니언에서 신나게 놀고 씻고 저녁 먹으러 왔어요~~~휘닉스 평창 호텔 뒤쪽으로 바로 글램핑장이 있답니다여기서 셀프 BBQ 타임을...​​​​   아이들 놀기 좋게 윷이랑 투호 던지기 같은 놀이거리도 있고요 보드게임도 있어요그런 놀잇감이 없어도 공기 좋고 잔디 넓고 그냥 뛰어노는 것만으로도 아이들에게 더할 나위 없이 좋은 곳임은 분명합니다​​​​   저녁시간에 머무를 우리만의 텐트예요!!​​​​   큰 보냉 가방에 먹을거리를 잔뜩 가져다주시는데요,평창 한우 모둠에 양념 돼지갈비, 랍스터 테일, 전복, 소시지, 옥수수, 가래떡, 감자, 버섯, 양념장, 쌈 야채, 양파소스까지!!맥주도 있고요 더 이상 필요한 게 없어요~~캠핑 가면 집기류랑 먹을 것 짐만 엄청 난데 그냥 몸만 가면 되니 얼마나 편하게요??​​​​   종이컵이랑 숟가락, 젓가락, 물티슈, 장갑까지 다 있어요!!​​​​   직원분이 그릴에 숯 붙여주시면 이제 고기 굽는 건 아빠가!!한우 모둠과 소시지, 야채 먼저 구어 줍니다​​​​   배고파 배고파 빨리 줘!!!한우가 입안에서 살살 녹아요.. ㅋㅋㅋ사실 체크인하기 전 근처에서 평창한우를 배부르게 먹고 갔는데도 또 맛있어!!!​​​​   셋이 쉴 새 없이 먹고 놀고 즐겼어요~~음악도 크게 틀어주어서 분위기도 좋고 꼭 콘서트나 라디오 공개방송 보면서 캠핑하며 BBQ 먹는 느낌??캠핑장 근처에서의 한여름밤 라이브 공연 같은??​마지막엔 한우 라면으로!!배가 너무 불러서 못 먹을 것 같았는데 막상 라면 한 젓가락 먹으니 다 먹게 되더라고요.. ㅋㅋㅋ​​​​   메밀 전병도 주셔서 함게 먹었어요~~~평창 하면 도 메밀 아닙니까??가을에 메밀꽃 축제 보러 또 가려고요....​​​​   서비스로 주신 과일까지 먹고...서둘러 숙소로 왔지요~~​그리고 좀 놀다가 꿀잠 타임!!수영을 그렇게 하고 에너지를 방출했는데도 쭈양은 전혀 지치지 않고 오히려 평소보다 더 늦은 밤 11시가 넘어서야 잠들었어요그리고 잠자는 동안 미동도 없이 완전 숙면....​​​​   아침에 눈뜨자마자 눈곱만 떼고 온도 레스토랑에 갔어요!조식 먹으러 가자고 하니 평소에 잘 안 일어나던 쭈양도 벌떡 일어나더군요...​깔끔하고 고급스러운 느낌의 온도 레스토랑!!도착하니 이미 많은 분들이 식사 중이었어요~커피 머신에서 커피 한잔 내려 모닝커피 타임~~~​​​​     메뉴도 많고 베이커리 종류도 참 많았어요아이들이 먹을만한 메뉴들도 많았고요!!부실한 조식 뷔페와는 차원이 다르더라는??알고 계셨나요? 휘닉스 평창 조식이 또 엄청 하다는 것??​​​​     아침이니 좀 가볍게 먹자 하고선 또 푸짐하게 담았네요..볶음밥이랑 소시지랑 샐러드랑 연어구이랑 베이컨까지!!​​​​   불고기에 계란 프라이는 필수죠!! ㅋㅋ엄마 아빠도 아이도 함께 즐길 수 있어 좋았어요!!자리도 창가라 나무도 많이 보이고 상쾌한 뷰 덕분에 더욱 좋았다는...​​​​   마지막엔 빵과 스프로 마무리!!​나오는 길에 보니 루지 랜드도 보이네요!지난주엔 아직 오픈을 안 했었더라고요올여름 도 리조트 한 번 더 가려는데 그땐 루지 랜드 이용해 보려고요!!​​​​   체크아웃하고 짐은 차에 실어 두고 호텔 로비에 있는 아베토에서 커피 한잔하고..전 유자차, 쭈양은 핫초코까지!!잠시 쉬다가 집으로 출발했어요~~곤돌라 타고 몽블랑 정상에도 가야 하는데 다른 일정 때문에 서둘러 출발한 게 좀 아쉬웠어요!!쭈양 곤돌라 참 좋아하는데..가을에 메밀꽃 축제 보라 갈 때 곤돌라도 타자!!​집에 오자마자 또 수영장 가자고 곤돌라 타러 가자고 조르는 쭈양...메밀꽃 축제 전에 또 가야 하는 거 아닌지 모르겠어요~~~휘닉스 평창 가도 가도 좋은 곳이니까요!!​이제 늦은 아침?? 이른 점심?? 먹어야겠어요!! ㅋㅋ신나는 불금 보내세요~ ♡  ​* 본 리뷰는 휘닉스호텔앤드리조트로부터 서비스를 무상으로 지원받아 작성한 포스팅 입니다 * 
​비오는 지난 일요일~~우리가족 휴가날인데 비님이 오시니 ..기분 업~!(비오면 신나서 꽃꽂는 일인ㅋㅋ)​​   ​​한화 콘도는 체인이 많아서 여기저기 다니기참 좋죠~​​    ​​평창 휘닉스 파크에 있는 한화콘도입니다​   ​​겨울엔 스키 타러 오기 좋고여름엔 블루캐니언 에서 물놀이 하기 좋아요​          ​​도착후 짐을 풀고맛집 탐방 나가야죠 ㅋ​    ​​폭풍검색 해보니 막국수로 한 평창~~​     ​​요기가 맛집이라네요~​   ​먼저 나온 메밀전병에 한잔~~~​    ​​보쌈이 아주 맛나네요야채도 넘넘 싱싱하고~~~​    ​명태 회무침이 굿굿~~​   ​​막걸리 두병을 해치우고~~​    ​배불러도 맛있는 막국수ㅎ어느새 홀이 만석~~더더 번창하세용^^​   ​​꿀잠자고 일나서 아침부터 서둘렀어요블루캐니언 가서 놀려구요~~~​   ​​서방님이 끓여준 라면을 맛나게 먹고~~~~~ㅎ어서 어서 놀러 나갑시다~!​    ​​가는길에 한장 찍고~~~~​   ​​부자의 모습이 든든~~~~ㅎ​    ​​줄이 안 길어서 죽도록탄 스피드~~~~넘나 잼나ㅎ​  ​​파도풀도 신나요~~~​  ​얼마나 놀았는지 허기져서~~~도미노피자에 테라 한잔!       ​​다시 놀아봐야지! 심기일전 ㅋ​   ​좀 추워서 계속 온탕 들락거리네요ㅎ​     ​​신나게 놀고 들어와 저녁은 콘도 마당에 바비큐장~~~~​   ​​멀리 안나가도 되고분위기도 좋고가격도 부담없으니 일석삼조^^​    ​우리가족은 넘 잘먹고잘 마시고잘 웃어서  어딜가나 잼있어요~ㅋㅋ​       ​배  뚱뚱되어서 콘도 들어와실신하고~~ㅎ다음날 일찍 콘도 퇴실하고오는길에 점심은 강강술래로~~~~​             ​​점심이지만 따라야죠 쏘맥~~ㅋ​     ​​2박 3일 일정였지만 넘 신나게 놀고~~맛나게 먹어서 행복하고 감사하다며 한잔~​         ​밥에 냉면까지 싹쓰리 하고 휴가 종료요다음날 부턴 또 각자 위치에서 바쁘고 성실하고 알차게 살아가기로~!울 가족 화이팅♡ 
휘닉스평창 블루캐니언처음 간 워터파크에서 찍은 유일한 가족사진ㅋㅋㅋ도아 찐빵같아...귀여워죽겠넹 애들 데리고 가기 정말 좋은 곳이었다.리조트 내에 있는 워터파크라 이동도 쉽고,물 온도도 딱 좋고노천탕처럼 따뜻한 탕(?)이 아주 여러개라도아가 거기 들어가 있는걸 좋아했다 ㅎ유수풀하고 노천탕에서 거의 시간을 보냈다♡ 사랑해❤🧡💛💚💙 수미카페 감자빵워터파크에서 놀고~ 강릉으로 가는 길에 들른 감자빵집!​ ​ 고구마빵이 제일 맛있었다.고구마빵은 또 먹고싶다 ㅎㅎㅎ오빠는 감자빵이 이렇게 맛있는거냐며 아껴먹는다 하는데 내가 원처ㅣ 감자를 싫어해서 그런가,,,,감자빵은 감자 그 자체여서 그냥 그랬음 ㅎ​​  강릉 동화가든 강릉시 초당순두부길77번길 15​본격 점심밥을 먹기 위해 들린 동화가든하다고 해서 대기가 엄청났다..​  기다리는 동안 감자빵 흡입중​ 원조 짬순하나, 초두부 주문 ​ 짬뽕 매니아 오빠기대를 잔뜩하고 갔는데너무 별로였다고.....;지인분도 부모님 모시고 여기 갔는데 좋은소리 못들으셨다고;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젊은 사람들만 잔뜩인거 보니 인스타 블로그 효과인가..현지인 맛집은 따로있다고 하던데 거기갈껄..암튼 비추  사랑둥이 내 똘♡ 하트 잎사귀라고 자랑중💚 숙소 들어가 짐 풀고~저녁 먹을거 사러 중앙시장으로 고고!! 유튜브에서 봤던김치말이삼겹살!!!!!!!!오 기대 안하고 왔는데 먹어볼수있다니 기대기대  흠한줄에 5천원이었나..?그냥 그랬음 여기 짬뽕빵집에선크림짬뽕빵은 꼭 드셔보세용맛남.♡​ 사랑해❤🧡💛💚💙💜 집에서 항상 써서여행갈 때도 꼭 챙겨오는#오감랩비누​너무너무너무 순하고 좋다.햇볕따갑게 놀고 들어와도 클렌징이 가볍고 순해서피부가 항상 촉촉..💟사장님 여행용도 만들어 주세요♡ 내사랑 2일차도 열심히 놀고 먹고 꿀잠 잡니다❤ 
 애착튜브라 부를만큼튜브를 너무나 사랑하는딸내미!평창여행은 물놀이를 위한포석이였죠~^^다른곳은 이미 예약이 불가능~그래도 평창휘닉스파크 블루캐니언은워터파크와 함께숙소도 남아있었구요~저희는 저렴하게 쿠팡에서입장료2매와 함께휘닉스파크 리조트 사용권까지저렴하게 구입했네요! 평창 휘닉스파크오렌지동휘닉스파크 워터파크,블루캐니언이 바로 앞에 있어서정말 물놀이하고 너무 편했어요~ 우선 체크인 시간에 맞춰서블루동 건물에서체크인 했는데요~저희는 블루캐니언이 좀더 가까운오렌지동으로 배정 받았어요! 건물 바깥쪽에 이렇게오렌지 색 테두리가 있어서오렌지동이예요~~오렌지동 입구 부분은한산하고 조용하고~~짐이 많은 저희는캐리어를 꺼내 짐 옮기니참 편하네요!저희는 오렌지 812호에서묶었답니당~~오홋기대기대! 6월이라 아직 성수기가 아니라서정말 한산하고 조용하니정말 좋았어요^^방은 1.5룸으로아이가 있기 때문에저희는 온돌룸으로 결정했어요! 이날 요기 도착하자 마자잠든 우리 딸,완전 딥슬립 중이예요 매트랑 이불깔고,꽤 오랜시간 주무시고 일어나셨네요!거실에서 배경은 초록초록산이 제대로 보이구요~베란다로 나가면,그랜드캐니언이 한눈에보이네유!눈앞에서 보이니빨리가서 물놀이하고 싶은데,겸댕이가 이날따라어찌나 딥슬립 하시던지요~ 거실에는 이렇게이불장이 있어요!넉넉하게 들어가 있어서걱정없이 사용했구요~ 거실공간은 소파와 함께TV로 단촐하게 꾸며져 있고,베란다 공간이 따로 있어서빨래도 건조할수 있고참 편했어요!그나저나 저 소파에사람얼굴, 무섭게 뭔가요.. 거실 한쪽으로는 부엌공간이있어요~식탁과 함께 가스레인지, 냉장고,그리고 각종 주방 집기들 있어서편하게 사용했어요!왕 지저분 하군요~   주방집기들 기본적인 것들은모두 구비되어 있어서편하게 음식 먹었어요~라면도 끓여먹고 후후! 주방 옆에는이렇게 침낭형태의 이불도구비되어 있네요!! 입구 오른쪽으로는세면대 공간과 함께화장실이 있는데요~  세면대가 따로 있어서좀더 편하긴 한데~욕실이 조금 비좁긴 했지만저희가 셋이서 사용하니크게 불편함은 없었네요~욕졷 넓어서겸댕이랑 저는 욕조안에서물놀이하면서 목욕했다지요 겸댕이를 기다리다가잠들어버린 신랑!아주 둘이 코를 골고잘도 주무십니당!빨리 일어나~우리 물놀이 가쟈!겸댕이가 드디어 일어나면서물놀이 다녀왔어요~다음날가면 좋겠지만,다음날은 날씨가 흐림이여서오후에 4시반?정도에 들어가서신나게 놀고 왔네요!!역시 근데 6월은 아직바깥은 춥긴추워요~빨래건조대도 있답니당~오호오호! 좋으ㅡ다!격한 물놀이 뒤에지쳐서 TV에 빠진 딸내미,그리고 너무 지쳐서나가서 밥먹기도 귀찮아진 저희 부부!그냥 다 배달음식으로 해치움요~솔직히 시설은 깔끔하고뭐 불편함없이 잘 놀고,무엇보다 블루캐니언 바로 앞이라서저희는 목욕도 안하고래쉬가드 입고 바로숙소로 와서 샤워했다쥬~후후~성수기에는 이렇게 한산하지는않겠지만은..다른 한 곳보다는아담하고 조금 덜 북적인다면한여름에도 이곳으로 오고 싶네요~어짜피 어마무시한 크기의오션*드같은곳 가봐야아이용 풀장에만 있을텐데요~   퇴실할때는 요렇게객실키 넣고 바로 나갈수 있네요~저희는 모두 결제가 끝났고추가금액이 별도로 없었기에반납하고 바로 나왔쥬! 아, 참고로 저희는 조식 안했지만,조식드시기 원하시는 분들은라운지에서 말씀하시면2천원인가 할인해주신다고 하더라구요~혹시나 참고하시라요!!성수기에도 해당하는지는 잘 모르겠네요^^** 본 포스트는 업체와 상관없이 내돈주고 사용한 후기입니다 ** 
안녕하세요~해댕구입니다ㅎㅎㅎ 그 동안 회사 식당 전철 집, 집 전철 회사 식당의 바아른생활(?!)을 뒤로하고 하루 출장을 다녀왔습니다. 그리고 평창의 휘닉스파크를 깨알같이 구경하고 돌아왔습니다 ^ ^휘팍하면 모두들 겨울철의 모습만 떠오르실 텐데요~이제 봄에서 여름으로 가는 무렵인 지금의 휘팍풍경을 보여드릴게요ㅎㅎㅎ ------------------ ♡ -----------------휘팍은 콘도와 호텔, 유스호스텔이 있습니다.저는 콘도객실에서 짐을 풀었습니다ㅎㅎ  < ↑스위트객실 99㎡(30평)  >5인 1실  (추가 2인 가능)   거실+주방+방2+화장실2깔끔하고 잘 정돈된 모습이죠?!ㅋㅋ스위트룸 말고도 스탠다드룸, 로얄, 로얄스위트룸이 있습니다.     <↑스탠다드 66㎡(20평)> 4인 1실 (추가 2인 가능)  거실, 주방, 방1, 화장실1 <↑로얄 132㎡(40평)> 6인 1실 (추가 2인 가능)  거실, 주방, 방2개, 화장실2 <↑로얄스위트 165㎡(50평)> 7인 1실 (추가 2인 가능) 거실, 주방, 방3, 화장실2스퀴장 전망이 넘 좋죠???눈 덮힌 스키장이 아닌 잔디가 깔린 스퀴장을 보니…잔디밭에서도 스키를 탈수있을까 궁금하네용ㅎㅎㅎ넘어지면 아프겠죠?ㅋㅋㅋ아~~ 중요한건 이게 아니구용!!제가 둘러보았던 휘팍을 보여드릴게요!!스퀴장말고도 놀거리가 넘넘 많아요^^일단은 휘팍의 워터파크모습입니다!!!< ↑블루 캐니언 Blue Canyon >워터팍~~블루캐년 블루캐니언입니다!!!!!!지중해를 아직 구경하진 못했는데요~사진을 통해서 많이 보아왔던 산토리니 느낌이 물씬 풍기죠????그래서 그런지 전 가자마자 이온음료가 땡기더군용ㅋㅋㅋ( 라랄라라라랄라라~♪♪ 날좋아 한다면♪♪)2008년 오픈한 블루캐니언은 2만6400여㎡ (약 8000평) 입니다.제가 갔던 5월 13일에는 야외에서 덜덜덜덜덜떨면서 놀고있는 청소년들이 보였는데요~이젠 날씨가 더워져서 편히 놀 수 있을 듯 합니다.^^아!! 근데 도 깊은 곳이라서 여름에도 겉옷은 준비하세요~~~!! 블루캐니언을 눈으로 스캔한 후엔~☜ 휘닉스파크표 양떼목장을 다녀왔습니다!!일단 케이블카를 타고 태기산으로 올라갑니다ㅎㅎ  <해발 1050m로 올라가는 케이블카>< 양 1, 2, 3.......>점심때라서 그런지 양들이 사료를 아주 적극적으로 먹었습니다ㅋㅋㅋ휘팍가시면 양들구경도 하시고~ 사료도 먹여주세요~^^( 사료는 꼭 양들에게 양보해주세용ㅎㅎ)...그리고 마지막으로 둘러본 곳은!!!!태석의 방이었습니다!!!태석이가 누군지 이젠 가물가물 하시겠죠?ㅎㅎ(점점 잊혀지는ㅠ)'가을동화'에서 원빈님 맡았던 역할의 이름입니다!!ㅋㅋ( "사랑? 흥 웃기지마 이제 돈으로 사게써엉" )< 빌라콘도 D동 태석의 방 + 공중전화 박스 > 너무너무 했던 가을동화의 촬영장소가 휘팍인지 가서야 알았습니다^^;; 리조트 내에서 가을동화의 흔적을 발견할 수 있었습니다ㅋㅋㅎㅎㅎㅎㅎ휘닉스파크!! 스키장뿐만 아니라 다양한 즐길거리가 있었습니다!!!!...올 여름 물놀이 하러 가세요~^^ 휘닉스파크 콘도 예약하기  (클릭클릭♪) 
휘닉스파크 블루캐니언평창 블루캐니언평창 현대막국수미르가수영하고놀고싶대서평창 블루캐니언으로 출동!!!9시부터시작인데우린10시도착~일찍놀구가려고ㅋㅋㅋ티켓팅하고입장삼성카드로35%할인받음3월27일부터2주동안인가?휴관한다고함가기전에확인하고가기바람절대팔찌차고신발넣고옷넣고음식먹고내부에서계산하는건모두팔찌로퇴장할때계산하는걸로~한쪽에작은놀이공간있고내부는이렇게생김겨울씨즌이라실내만운영하고유수풀은외부로연결됨야외스파도있으나춥고을씨년스럽고썰렁해서안나게됨아침일찍갔더니우리가족이랑2팀더있더라ㅋㅋㅋㅋㅋ울미르가넘넘좋아하는파도풀있고요파도풀엔구명조끼(대여가능)입고들어갈수있음키즈존에작은슬라이드1개있고수심은40cm이건더낮은개구리슬라이드수심35cm내부에이벤트스파가3가지있음사람이없어그랬나?실내가넘춥고찬바람이어디선가막들어오는기분이라난거의스파안에서상주했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ바데풀다양한종류가있던바데풀어른들이딱좋아하는풀바데풀쪽에서야외로연결된구멍으로나오니야외바데풀이있음유수풀물이넘차서들어갈수가없었다야외로연결되는구멍있음야외로나오니스파가2개있었지만넘썰렁해서있고싶은분위기는아니었다는~맘스터치한식분식주문가능한곳있고치킨팝콘떡볶이앤우동장터국밥주문해서가볍게한끼해결밥맛은걍쏘쏘~인데단무지가아삭아삭한게넘맛나서단무지를계속갖다먹었단ㅋㅋㅋㅋㅋ신나신미르는아침10시부터오후3시까지에너지폭발시키며놀았고미끄럼틀을진짜50번도더탄듯ㅋㅋㅋㅋㅋ간단샤워할수있는곳과큰목욕탕이따로있고바디샤워젤은있지만그외비누,샴푸,린스등은없으니챙겨가야함수건은준비되어있고수영복넣어갈비닐큰건준비되어있으나수영복탈수기없음미르가넘재밌게놀았다며또오자고해서담에또갈예정#현대막국수블루캐니언서나와서시원하게막국수나먹고가자싶어옴한여름에가면대기는기본이지만추운데다오후3시에가서대기는전혀없어좋았다간판속메밀꽃을보는데왜공유가떠오르는지속도없이좋더라따뜻한난로좌식테이블신발벗지않아도되는테이블도2개있음메뉴판물막국수2개메밀부침1개주문얘기하지않았지만센스있게아이막국수까지체크해주심무절임열무김치메밀부침찍어먹을간장담백한메밀부침미르도간장콕찍어주니야곰야곰넘잘먹었고요물막국수와~진짜오랜만에먹는듯ㅠ.ㅠ이집막국수는이것저것하나도안넣고주신그대로먹는게내입엔딱좋아~그릇에코박고국수한움큼입터지게집어넣고막먹었다는면이탱탱~차가운막국수위에따뜻한메일부침올려먹으면또별미입안이차가웠다따뜻해지는신기한느낌:)미르먹으라고따로주신아이막국수양념전혀없이국수에국물만~후루룹촵촵촵국물한방울남기지않고싹다먹음막국수는한그릇싹다먹어도소화가잘되서부대낌없어넘죠음현대막국수는식객허영만만화가 맛집으로도함
​ 휘닉스파크 평창블루캐니언 워터파크 ​​딱히 기대하지 않고 다녀온 휘닉스파크 평창의 워터파크블루캐니언​​8월 22일까지 성수기 가격이라고 함.(근데 평창은 8월 10일쯤 되니 이미 너무 추워서,,,, 22일까지 성수기 가격 너무한 것 같아ᅲᅲ)​​네이버에서 미리 예약하면 할인이 많이 된다. 블루캐니언 + 워터 뷔페 패키지를 판매하길래 이걸로 구입했다. ​어른: 55,000원아이: 44,000원. ​​어른 2명을 한꺼번에 결제하니 만 원을 더 할인해 줘서144,000원만 결제했다.​둘째는 36개월 미만이라 무료!! ㅎㅎ(이럴 때 젤 좋더라.. ㅋㅋㅋ)​​ ​​​​​평일 오전에 갔더니 사람이 별로 없었다. ​​워터 뷔페를 이용하면 아침 9시부터 오후 2시까지 아무 때나 뷔페를 이용할 수 있다. ​​물놀이하다가 배고프면 뭐 좀 먹고, 또 물놀이하고 뭐 이럴 수 있는 시스템. ㅎㅎ​​근데 막상 물놀이하느라 먹는게 뒷전이 되긴했다..ㅋㅋ​ ​​​​​​워터 뷔페​음식 가짓수가 꽤 많은 편사실 안 먹은 게 절반 이상이라 맛 평가는 못 하겠다. ㅋㅋ​그냥저냥 먹을만했음. ​​   ​​​죽, 미역국, 한식 종류도 꽤 많았는데이것도 하나도 손을 안 대서..애들 있는 집은 아침 간단히 먹이기 좋을 듯.​ ​​​시리얼 주스, 우유 등등도 있음 물론 얘도 먹진 않았음...​​​​오전엔 즉석코너에 우동이 있어서우동 두 그릇이랑 간단히 떡볶이랑 닭강정 요런 거 먹었다. ㅎㅎ​  ​​​과일, 요거트 등등도 있었는데애들이 물놀이하겠다고 신나서 우동만 좀 먹고 달려나감 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​평일 오전이라 진짜 휑~~ 했다. ㅎㅎ ​​​물 온도는 나름 따뜻. 파도 풀은 구명조끼 대여 필수! ​우린 둘째가 넘 어려서 파도 풀은 이용 안 했다. ​ ​​​야외 풀장에 있는 슬라이드 짱잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아래 보이는 사진에 미끄럼틀 3종류. ​바디 슬라이드는 거의 수직 하강...둘이 같이 탈 수 있는 슬라이드는 엄청 무서워 보였는데그건 둘이 합쳐 몸무게 100kg 이상 되어야 한다고 했다. ​​놀이공원에서 회전목마가 최선인 나는 꿈도 못 꾸고 ㅋㅋㅋ오빠랑 7살 딸아이 몸무게는 아무리 합쳐도 100을 넘을 수 없어서 못 탐. ​보는데 내 속이 다 울렁거렸다 ㅠㅠㅋㅋ​​​그리고 저기 제일 오른쪽에 있는 슬라이드는넷이서 같이 탈 수 있는데 28개월 우리 집 꼬맹이도 탈 수 있을 정도. ㅎㅎ​​놀이터에서 무서워서 그네도 같이 못 타고 미끄럼틀도 못 타는 엄마인 나도 탔으니 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 말 다 했지 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​미끄럼틀 타러 올라갈 땐 휴대폰을 놓고 가서 사진은 없다만,,대기가 없어서 올라가면 바로 타고 내려오고 또 올라가면 바로 타고 내려올 수 있었다. ​​저 패밀리 슬라이드만 24번 탔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​야외에 애들 재밌게 놀 수 있는 미끄럼틀도 있고-​​실내에는 조금 덜 무서운 바디슬라이드도 2 종류 있었는데, 하나씩 번갈아 운영 중이었다.​​2는 80m였나...암튼 무섭다길래 오빠만 타고 ㅋㅋㅋ​1은 7살 딸이랑 나랑 둘 다 타봤다. ㅎㅎ난 무서웠음 ㅠㅠㅋㅋㅋ​딸은 내려오는 느낌은 괜찮은데, 미끄럼틀이 깜깜해서 그게 무섭다고 함.  ​​​​워터 뷔페 운영시간이 2시까지라,1시쯤 가서 점심 먹었다. ​​점심엔 피자 & 짜장면이 즉석코너에서 나왔다. ​​​짜장면은 음,,, 그냥 그저 그랬다. ㅎㅎ ​​​애들은 딱히 입맛에 맞는 게 없었는지...토마토만 좀 먹고 말았음 ㅠㅠ​ ​​​​저기 보이는 그릴 코너에서소세지, 닭꼬치 즉석으로 구워주심.  ​​하나씩 먹자고 4개 가져왔는데이것도 애들이 안 먹어서 오빠랑 나랑 먹음 ㅋㅋ ​​​​​뭘 더 안 먹는대서,,다시 물놀이하러 갔다. ㅋㅋㅋ​그럼에도 불구하고 워터뷔페는 추가하는 것  ㅋㅋㅋ어차피 뭘 사 먹어야 하니까 그냥 가볍게? 한 끼 해결하기 좋으니.​​​​애들은 따뜻한 물에서도 좀 놀고.​ ​​​​유수풀에서 둥둥 떠다니면서도 잘 놀았다.물놀이하면 정말 시간 가는 줄 모름 ㅋㅋ ​​​실내 키즈풀에도 미끄럼틀이 있어서어린 아기들도 놀기 좋다.  ​​5시까지 놀고 이제 그만 가자! 했는데, 나가려고 보니 갑자기 야외 유아풀에서거품이 막 뿜어져 나옴 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​다시 달려가서 놀았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​생뚱맞게 스파이더맨도 있었는데 사람들이 무관심했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​비누 거품에 신난 넘들. ㅎㅎ ​​​요즘엔 사우나들이 운영을 안 하는 추세였는데, 휘닉스 평창 블루캐니언의 경우 사우나도 운영 중이었다.​​마스크 쓰고 들어가서 애들 씻겨서 나오긴 좋았다.8월 첫째 주 평일이었는데 사람도 없었고.​​사우나에 우리 포함 두 팀 있었나..??ㅎㅎ​​​​​​애들 씻겨서 나가는 길에 발견한 실내 놀이터.​못 본척하고 지나가고 싶은 우리의 바람과 달리애들은 이미 쏜살같이 달려감 ㅋㅋㅋ​ ​​​​​아침 9시부터 오후 5시까지 진짜 알차게 잘 놀다 나왔다. 15만 원이 아깝지 않았음 ㅋㅋ​​오후 7시까지 영업이라는데, 사실 애들은 7시까지도 놀 수 있을 것 같았다. ㅋㅋㅋ애들은 에너자이저라..@.@​​​​​다섯시에 문 닫는다고 하고 나왔는데(실제로 슬라이드는 5시에 종료였음)사람들이 계속 놀고 있는 거 보고 "엄마 왜 저 사람들은 집에 안 가???!!!"​급 당황... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​사실 8월 첫 주 무더위에도 여긴 썩 덥지 않았다;;​요즘 시기에 애들 데리고 가면 야외에서 놀긴 추울 듯. 감기 걸려서 열이라도 나면 그것도 골치 아프니까..​​애들이 어리면 실내에서만 놀아도 충분할 것 같긴 함. ​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​​ 
 휘닉스 평창 블루캐니언 후기​워터 뷔페, 썬베드 대여, 준비물 등​ⓒ수프와나나  ​​​​ 휘닉스 평창 블루캐니언_방문일자: 2022. 6. 11 오랜만에 가족 모임으로 도 평창에 다녀왔는데요.6월 2째주 주말(토,일) 일정 이었지요.​​​  50평짜리 콘도에 총 9명이 있다 왔답니다.기준인원이 7명인데 최대 9명까지 투숙이 가능한객실이어서 딱 맞게 다녀 왔었답니다. 방 3개,화장실 2개인 복층 구조의 객실이라 부족함 없이지내다 왔네요. 룸 후기는 다음에 따로 남겨볼게요.​​​  체크인은 1부 11~13시, 2부 15시 이후로 나뉘어있는데요. 1부는 오전 9시 체크아웃 2부는 11시에체크아웃이었어요. 첫날 블루캐니언 워터파크 혹은주변 다른 관광지를 가실 분은 3시 이후에, 아니면둘째날 블루캐니언에 가실 분은 1부에 체크인 하시고9시에 체크아웃하셔서 바로 블루캐니언을 즐기면되지요.​​​ 블루캐니언 가격 & 할인저희는 첫날 블루캐니언을 가기로 했어요. 토일숙박이었기 때문에 주말이라 사람이 많은 편이었죠.8시 30분에 도착했는데 사람들이 벌써 줄을서 있었어요. ​​​ 이용시간은 주중 09시~17시이고 주말은09시부터 22시까지입니다.이용요금은 정상가 기준 대인 6만원이고소인은 5만2천원이네요. 비싸죠. ㅎ​​​ 저희는 성인2인 워터파크가 포함된 패키지여서2명은 무료였고, 어린이 하나는 구매를 했네요.다행히 패키지에 동반인 할인 옵션이 포함되어있어서 만오천원에 입장할 수 있었답니다.​ 하지만! 워터뷔페가 포함되지 않았던 표였고요.물론 어린이의 경우 현장에서 1만원으로 할인이용이 가능했어요. 하지만 객실 패키지에 포함이되지 않은 경우에는 카드할인보다 온라인으로 미리구매하시면 워터뷔페까지 포함된 패키지를저렴하게 구매할 수 있답니다. 소인의 경우 4천원만추가하면 뷔페를 이용할 수 있으니 정말 좋은옵션이죠. 아래 링크에서 블루캐니언 할인 입장권을구매할 수 있는데요. 미리 패키지와 비교해보세요!​​  쿠팡! | 휘닉스평창 블루캐니언 입장권+ 워터뷔페 PKG (~7/14)휘닉스평창 블루캐니언 입장권+ 워터뷔페 PKG (~7/14)link.coupang.com ​​​​ 썬베드 구명조끼 등 대여블루캐니언 입장 후에는 썬베드(비치체어)와구명조끼를 대여해야 하는데요. 비치체어는 짐을둘 곳도 필요하고 중간에 쉬어가는 시간을 편하게보내기 위해서는 필수지요. 그리고 구명조끼는파도풀 슬라이드 등 다양한 시설을 이용하려면꼭 필요하죠.​​  구명조끼는 대여료 6천원 보증금 1천원입니다.락커키로 결제되고요. 썬베드는 대여료 3만원에보증금 5천원인데요. 여기에는 비치타올 1장이함께 대여된답니다. 그렇다고 하더라도 3만원은너무 비싸긴해요. 캐비가 2만원 정도인데다 캐비보다규모적으로는 비교가 불가능할 정도로 작지요.​​​  저희는 실내 썬베드 23번을 잡았네요~​​​ 패밀리 평상 등은 대여료 7만원 보증금 1만원인데요.평상위에 텐트를 펼쳐놓았더라고요. ㅎㅎㅎ뭐 2가족이 함께라면 괜찮은 가격일 것 같아요.텐트라 나들이 분위기는 날 것 같긴하네요.​​​ 워터파크 준비물 블루캐니언은 규모가 굉장히 작은데요. 유수풀도짧고 파도도 없답니다. 그래서인지 튜브도 제공하지않았어요. 저희는 워터파크에 항상 가지고다니는에버랜드 래서판다 튜브와 비치볼을 펼쳤답니다.​​​ 워터파크 입구쪽에 바람 넣는 곳이 있는데요.바람이 너무 세서 하루동안 터진 튜브만해도 7개가넘었어요. 제가 직접 들었던 것만요~ 못들은것까지는 엄청 많을듯요 ㅎㅎ 바람 넣으실때 천천히살살 조절하시면서 넣으시길요~ 반면 바람빼는건너무 늦기때문에 손으로 바람을 거의 빼신 후에 남은 공기만 기계를 이용하시는게 좋답니다.​  만약 준비하지 못한게 있다면 라커룸 입구쪽에상점을 이용하시면 된답니다. 래시가드 튜브비치타올 등이 준비되어 있답니다.​​​ 워터뷔페9시부터 14시까지평창 휘닉스파크 블루캐니언은 식당을 뷔페로운영을 하는데요. 09시부터 14시까지만 뷔페고이후 14시 30분부터는 단품 메뉴로 변경됩니다.​​​ 뷔페를 한 번 결제하면 14시까지는 자유롭게몇번이든 이용할 수 있다는 장점이 있어요.​​​ 가격은 성인 28,000원 - > 24,000원, 소인15,000원 -> 10,000원으로 이용가능해요.저희도 아침과 점심을 여기서 해결했답니다. ㅎㅎ비싸긴 하지만 패키지에 조식이 포함되어 있다면여기서 이용하는 것으로 변경할 수 있고요.저희도 그렇게 변경하고 아이만 추가로 결제했답니다.아니라면 온라인으로 워터파크와 워터뷔페 패키지로구매하시면 되죠. ​​     ​  메뉴는 소불고기, 샐러드, 잡채, 군만두, 파스타죽, 밥, 요거트, 과일, 베이커리, 음료, 아이스크림까지한 끼 식사로는 충분했어요. 하지만 한끼로는가격을 다 설명하긴 어려워 보이고 2번은 이용하시면 정말 괜찮은 조건이죠! 맛도 나쁘지 않아요!​​​ 11시 전까지만 제공되는 에그 베네틱트.​​​ 11시 이후에 제공되는 치킨강정과 짜장면.점심에는 사람이 너무 많아서 줄서서 대기해야입장이 가능하답니다. 최대한 일찍 움직이시는걸 합니다.​​​ ​​​ 평창 블루캐니언 놀거리일부 슬라이드 운영아직 6월이라 워터파크에서 놀다보면 체온이떨어지기 십상인데요. 그럴땐 블루캐니언 곳곳에있는 자쿠지를 이용하면 된답니다. 물이 35~37도수준이라 뜨끈한 정도는 아니지만 체온을 유지하는목적으로는 괜찮았어요. 얼마전 다녀온 스플라스리솜처럼 온천수를 사용하는 워터파크가 확실한차별점은 있구나 싶었답니다.​​​ 파도풀은 작지만 파도가 엄청 치더라고요.우습게 생각하고 들어갔다가 물먹었네요 ㅋㅋ그래도 아이랑 가장 재밌게 놀았던 곳입니다.주변 사람들과 부딪힐 수 있고 쉽게 빠져나올 수없다는 건 단점이죠ㅋ 구명조끼 필수, 튜브는불가해요~​​​ 시시한걸 좋아하는 저희 아이가 시시하다고 할정도로 짧고 물살도 약하답니다. ㅎㅎ 어린아이들은 재밌게 잘 놀더라고요. 몇 년 전에방문했을 때 저희도 재밌게 놀았었죠~​​​  지난 주 기준으로 실내 슬라이드는 미운영,실외 슬라이드는 오른쪽 튜브 슬라이드만운영 중이었어요. 곧 성수기 시즌이 다가오면모두 운영을 할 것 같아요. ​​​  아이들이 신나게 놀 수 있는 미끄럼틀이 있는풀장도 있었고요. ​​​   블루캐니언을 목적으로 방문하지는 않겠지만평창 휘닉스파크에 간다면 꼭 가게되는 곳이랍니다.​​   ​ 
2022.3.2​입추는 지났지만봄 같지 않은 봄날~!!오랜만에 세가족이 평창여행을 떠났어요.   휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 우리가 묵을 숙소는 그린동이지만체크인은 블루동에서 해야해요.  식사 세 끼와 관광곤돌라, 워터파크까지 패키지로 예약했어요. 2인 이용권이라 은우꺼만 따로 결제하면 되었어요.이 패키지에 170,000원이니까숙소는 거의 거저인거죠~!!!​시즌 지난 이 시점에 놀러가는 것도너무 좋은 듯요.👍👍👍 🌊블루캐니언🌊 일 끝나고 바로 출발한거라짐 풀기 전에 워터파크 먼저 갔어요.   휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 영업시간매일 13:00~21:00​마지막 입장 20:00계절마다 상이하니 확인하고 놀러가세요.  실내 워터파크랑 야외 이벤트탕만 이용가능했어요. ​3월 28일~4월 28일까지는 휴장이래요. 참고하세요!!!   은우 요금만 결제하고 들어가니놀이터도 조그맣게 있네요.워터파크도 한 눈에 내려다 보여요.  신발장에 신발 넣고은우는 아빠랑 남자 락카로 전 여자 락카로 이동!!!  실내 공간은 한 눈에 다 보여요.그다지 넓은 공간은 아니네요.   튜브 바람 넣는 곳과 바람 빼는 곳이 따로 있어요.  은우는 커다란 용 튜브🐉를 불어주었어요.큰 튜브는 실내가 좁아서 안된다고 주의를 받았지만지금은 사람이 별로 없으니사람 없는 공간에서만 이용해 달라고 하더라구요.      평일 오후 6시가 넘은 시간이라 사람이 거의 없어서 튜브를 타고 놀 수 있었어요.   방수케이스에 넣고 사진 찍었더니이사진 무엇???😆😆  따뜻한 스파에도 들어가서 중간중간 몸도 덥혔어요.  튜브가 커서 같이 타도 되더라구요.🤭🤭  아직 파도풀은 무서운 6살 엉아네요.😆😆  사람이 없어서 전세 낸 듯 잘 즐겼어요.     은우는 깊은 물 보다는 유아풀을 더 사랑했다는....😅😅 일회용품도 파니굳이 준비해가지 않아도 되겠어요.👌👌​물놀이 2시간 정도하고 숙소에 짐 풀러 들어갔어요. 🏢휘닉스평창콘도 그린동🏢차들이 별로 없어서 그냥 지상에 주차!!!    입구들어서서 오른편이 주방왼편이 욕실욕실에는 수건이 6장 걸려이더라구요. 은우는 침대방에 들어가자마자 방방 뛰느라 신났네요.   주방에는 인덕션 1구 짜리가 있었고식사 포함 패키지라 물 한 번 끓여먹고는 쓸일이 없었네요.​이불장에는 여분의 침구류기 있고여기가 은우 아지트가 되었었네요.​냉장고 옆쪽 장에는 옷걸이가 있고그 안에 드라이기가 있었어요.  발코니에서는 스키장이 보이네요. ​1박 2일 묵기에는 크게 불편함 없는 장소였어요. ​저녁을 김밥사서 차로 이동하면서 대충 해결하고나니배가 고파서 야식 사먹으러 나왔어요. ​묵고 있던 그린동에서 옆 건물 블루동으로 걸어오면체크인 하는 곳 맞은편에빵과 치킨 파는 곳🥖🍗이 있어요.   치킨🍗과 맥주🍺를 주문해 놓고 은우 아이스크림을 사러 지하로 걸어내려갔어요.   지하로 가니 편의점 CU가 있네요.  맥주는 테이크 아웃으로 1,000cc부터 판다고 하더라구요.  패트가 없어서 요론 테이크아웃 컵에 4잔 주더라구요.딱봐도 한 잔에 300cc는 넘을 듯요. 치킨은 후라이드 양념 반반으로 주문했어요. 치킨이 바삭하게 엄청 잘 튀겨졌어요.닭도 엄청 부드러워요.양념치킨도 바삭바삭 너무 맛있었네요.👍👍  오랜만에 맥주를 마시는데다빨대로 먹으느 금방 취하는 듯요!!!아~~~맛있게 취한다~~~!!!   자고 일어나서 본 풍경이에요. 조식은 7시 반부터 이용가능한데오픈런 안해도 될 듯한 시즌이라여유있게 8시 넘어서 갔어요. ​휘닉스 호텔 3층에 있는온도 레스토랑이에요. 🍱온도 레스토랑🍱 온도 레스토랑도 평창군 봉평면 태기로 174  통유리 밖으로 보이는 경치가 참 예뻤어요.    조식에 양송이 스프, 매생이 굴죽,곰탕, 국 등등 6종류가 있었고 훈제연어 파스타샐러드 고구마 샐러드  치즈 햄 볶음밥 소불고기 탕수만두 쌀국수   스크림블에그 오믈렛  삶은 계란 아스파라거스 연어구이소세지 감자튀김 베이컨  밥과 카레장아찌 나물 등 밑반찬과 김 주먹밥  주스와 과일 요거트와 후레이크  여러종류의 빵과 잼 버터 생크림  커피까지 골고루 준비되어있어요.   은우의 아침식사에요 아이가 먹을걸 고민없어 고를 수 있어서 좋았어요.👍  야채도 싱싱하고 훈제연어도 맛있었어요. 양송이 스프는 진짜 엄지척~👍👍맛이 엄청 진하고 양송이 버섯 풍미가 장난 아니네요.   쌀국수도 육수가 진해서 맛있어요.통밀빵 구워서 햄만 얹어 먹어서커피랑 먹으니 너무 담백하고 맛있었네요. ​커피는 아메리카노도 맛있었고라떼도 맛있었어요.  과일도 잘익어서 너무 맛있었구요.   스노우 빌리지에서 놀다가 곤돌라 타고 중식 먹으로 또 왔어요. 스노우 빌리지랑 곤돌라 포스팅은 사진 양이 너무 방대해지므로여기 말고 2탄에...  중식은 종류는 조식보다는 적었지만좀 더 무게있는 음식들로 준비해 놓았어요. ​롤도 실하고 종류별로 다 맛있었어요. 초석잠 장아찌 너무 맛나요.​중식에는 단호박스프가 나왔는데 이것도 고소하고 맛있었어요.👌​​자장면은 밖에 파는 것 만큼많이 달거나 자극적이지 않아서더 맛있었어요. ​조식보다 빵 종류는 좀 줄었지만골고루 야무지게 먹고 후식으로 커피와 파인애플 몇 개 먹고 마무리했네요. ​조식은 은우 5,900원 추가결제!!중식은 20,000원 추가결제!!​패키지로 끊은 것 치고는 너무 만족스러운 코스네요. ​조식 중식을 먹어보니블루캐니언에서 노느라 어제 못 먹은 석식이 너무 아쉬웠네요.남이 해주는 밥 너무 맛있잖아요.🤭🤭​한창 즐기는 겨울 시즌은 지났지만이런 시기에 가는 것도 너무 드려요~❤https://m.blog.naver.com/yye81/222665349349 [평창여행 2탄]휘닉스파크 평창 스노우빌리지/몽블랑 곤돌라 때늦은 눈놀이도 신나!!!조식먹고 스노우 빌리지로 Go~~!! ❄스노우 빌리지❄ 휘닉스 유스호스텔 앞에 주차하고 그 안으로 들어가...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/yye81/222665350989 [평창 여행 3탄]봉평재래시장 먹거리쇼핑-담백한 닭강정 월이메밀닭가정/한과맛집 아리곳간 봉평점2022.3.3 집으로 돌아오는 길~!! 그냥 돌아가기 아쉬워서 봉평재래시장을 찾아갔어요. 봉평재래시장 메밀의...m.blog.naver.com  ​   
​지난 주 둘째 아이 생일 시즌에 휘닉스 파크 썸머 올인클루시브 패키지로알차게 다녀왔어요 ^^ ​콘도 체크인 시간이 오후 3시라 블루캐니언 수영장부터 이용했습니다 ​ ​우리 날씨 요정들 💕아이들 즐겁게 뛰어 놀 수 있도록 파랗고 맑은 하늘 허락하신 하나님 감사합니다   ​아들이라 좋은 점이죠 🙊애들은 아빠가 케어하고 저 혼자 들어가니 너무 좋아요 ㅎㅎ​ ​탈의실에서 나오면 보이는파도풀장이에요 ​여기는 반드시 구명조끼를 입고 들어가야 합니다 ​ ​하나 둘 하나 둘 준비 운동으로 몸을 풀어주고  ​물 만난 물고기들 🫢​아이들은 너무 좋아하고 물이랑 안 친한 아빠는 힘들어하네요 🤧  ​ ​정산소 앞에 아이들 놀이 시설이 있네요 ​ ​음식 해 먹지 않는 클린룸이라 컨디션은 깔끔했습니다 ​물놀이 했더니 심하게 배가 고프더라구요 ​다이어트 기간이지만 그냥 내려놓고 하루 마음껏 먹었습니다 ㅎㅎ​ ​바베큐 준비를 못 해가서블루캐니언 옆에 있는 식당에서 한 끼 해결 하기로 했어요 ~​ ​고기는 정육식당에서먼저 선결제 하고​식사와 주류는 후불로 계산 하면 되더라구요 ​  ​야외에서 먹으니 세상에나 꿀맛이네요     ​어머어머 웬일로 맥주 짠~ 해 주는 남편 사이좋게 지내자 🥰​     ​아침은 패키지에 포함된 조식으로 해결 🤗​기대 안 했는데 맛도 좋았고 먹을게 은근 많았어요 ​ ​곤도라 타고 해발 1050m 몽블랑 올라갔더니 예쁜 포토존들이 있네요 ​ ​곤도라 탑승권은 패키지 포함 상품이었고 ​루지맛을 알게 된 아이들 1번만 타자니 2번은 타야한다고 하네요 ^^ ​ ​여수에서는 130cm 이상이라 큰 아이 혼자 타도 됐는데 평창은 초등학교 4학년 이상이어야 혼자 탑승이 가능했어요 ​ ​나이스샷 👏👏👏👏👏​이제 집으로 가야할 시간 😭다음엔 2박3일로 와서 못 해본 체험도 더 해 보고 싶네요 ​초록초록 푸른 숲 속에 머물며 여유롭게 즐기는 평창 All - Inclusive ​적극  드리며 포스팅 마무리 하겠습니다 ​  ​#평창여행#가족여행#힐링여행#평창휘닉스파크#휘닉스파크올인클루시브#블루캐니언#평창루지​​ 
남들 잘 안가는 시기에 미리 다녀왔던도여름휴가 휘닉스평창 이야기를 해보려고 해요.이때 블루캐니언 그리고 포레스트파크를 중점적으로이용하고 왔었는데 날씨도 끝내주게 좋았고,모든게 완벽했던 날이었어요^^저희 가족이 이때 이용했던 패키지는 2021 휘닉스평창올인클루시브 여름 워터파크 썸머 프로모션이에요.  이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 블루캐니언 썸머 프로모션 2021년 07월 01일 (목) ~ 2021년 08월 31일 (화) 목록phoenixhnr.co.kr  이렇게 일찍 출발하는 날이 흔치않은 아침잠 많은가족인데 이때는 1박 2일인게 아쉬워 꽉 채워이틀을 놀아보자며 새벽 6시반쯤 출발ㅋㅋㅋㅋㅋ남편이랑 애들은 차에서 자면 되니께~어쨌든 아주 일찍 도착해 숙소 체크인만 하고,객실에는 안들어가고 워터파크로 갔어요.다녀온지 2주 만에 다시 블루캐니언으로 고고!​​#도여름휴가 #휘닉스평창 #블루캐니언 #포레스트파크 #와인마리아주 #풀사이드뷔페 #버블파티이벤트 #올인클루시브 #도가볼만한곳 오픈하고 거의 바로 들어간지라 이렇게나한가로운 풍경이었어요. 참고로 토요일 아침 9시 입니다ㅋ하늘엔 구름이 가득했다가 파란 하늘이 나왔다가반복이었는데 결론적으로는 비는 안오고 내내 잘 놀았어요^^​​ 개장부터 폐장까지 놀려면 쉴 공간이 필요할 것같아서 자리를 잡았어요. 처음에 훼미리스파로예약하려고 자리 정하고 들어갔는데프라이빗 하긴 하지만 아무래도 애들 노는게보이질 않아 다시 훼미리평상으로 변경;;훼미리평상에는 이렇게 텐트도 쳐져있고썬베드까지 포함이라 많이 비싼 느낌은 아니었어요.이용요금 10만원에 보증금 1만원.​​  우리 자리 여기야~ 라고 하고나서부터는김씨들은 바로 물속에 퐁당 했어요ㅋㅋㅋ날도 덥겠다 물속으로 들어가는게 최고쥬~아 참고로 훼미리스파에는 개인스파도 있고,에어컨도 있어요. 하지만 내부가 아주 넓진 않다는거~​​ 아빠가 던져주는게 재밌는 김남매인지아니면 이렇게 날아가는 사진 찍는게재밌는 엄마인지ㅋㅋㅋ 이런 사진 보면좋은 카메라, 렌즈는 다르긴 다르구나 싶어요.평소에는 잘 몰랐다가ㅎㅎㅎㅎ​​  지난번에 맨 오른쪽꺼 안무서운거 탔다가저 울어가지고 이젠 저랑 같이 안탄대요;그리고 가운데꺼 타면 핸드폰 게임 할 수 있는시간을 준다고 하니 에이든이 탄다고ㅋㅋㅋㅋㅋ여러번 타면 더 많이 기회를 주겠다 했는데한번 타고와서는 못타못타못타..ㅋㅋ   한참을 놀다가 풀사이드 뷔페에 갔어요.물놀이를 하면서 9시부터 13시까지 원할땐 언제든가서 먹을 수 있다는 동선이 좋았어요. 국내 리조트최초로 시도하는 워터파크 뷔페 서비스라고 하네요^^  생각보다 종류도 다양하고 맛있는게 많았어요.물놀이 하다보면 목도 마르고 배도 고프고 그런데한번 끊어서 팔찌를 차고 있으면 언제든 와서먹을 수 있다는게 좋쥬~ 메인 메뉴부터 디저트까지!​​ 자리에 앉으면 빵부터 갖다주시구요~나머지는 알아서 갖다먹으면 되는 풀사이드 뷔페^^휘닉스 평창 블루캐니언에서 물놀이 하다가 와서수영복이 젖었으니 말릴 겸 야외에 있는테이블로 자리를 맡았어요. 이른 도여름휴가 와서물놀이-포레스트파크-루지-곤돌라-와인마리아주이렇게 즐길 계획을 세우고 왔습니당ㅋㅋ​​   귀여운 캐릭터 모양의 디저트~ 넘 귀엽죠^^스파게티, 치킨, 떡갈비, 탕수육 등밥 되는게 꽤 많았어요. 래쉬가드 입고너무 배부르면 안되는데 계속 먹게 됨ㅋㅋㅋㅋ요플레도 맛별로 있어서 하나씩 다 먹었어요ㅎ​​  13시가 되기 직전 방송이 나왔어요.버블파티 한다고 말이죠^^ 시간 거의 다됐길래 애들은 급하게 자리를 이동ㅋㅋㅋ스파이더맨한테 거품도 뿌리고 물총도 쏘라는데애들이 대부분이 미안해하면서 잘 못쐈어요^^;​​  이 물만난 물고기들 같으니라고ㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 블루캐니언 입장시 무료로 이용할 수 있고,워터플레이존에서 13시 정각에 버블 파티 이벤트가진행되고 있으니 방문 하시는 분들은 한번씩 해보세요.생각했던것보다 더 재미지게 즐길 수 있답니다^^​​  어찌나 거품을 한가득씩 올려 오던지ㅋㅋㅋㅋ저는 카메라를 들고 있어서 그 안쪽까진못가봤는데 동굴같이 생긴 그 안에는 더 많은거품이 가득가득 하게 쌓여있대요^^​​ 이렇게 또 한참을 놀다보니 입이 심심한거예요.그래서 워터 모둠 숯불이라는 BBQ 주문~LA갈비랑 반건조 맥반석오징어, 소떡소떡까지^^간식으로 먹기에 아주 딱 좋았어요.생맥주라도 한잔 할까 하다가 참음ㅋㅋㅋㅋ​​ 2주 전 갔을 때까지만 해도 여긴 개장 안했었는데이번에 보니까 이렇게 다 오픈했더라구요~성수기때만 오픈하는거 같은데 여기가 찐으로 재밌는거다들 아시죠? 유수풀 파도도 높고 사진찍기도 더 예쁘구!​​   쪼기 위에 사진엔 저랑 엘라가 2인용 튜브를타고 노는 모습도 찍혔네요ㅋㅋ 애들이 진짜 많이 컸는지 이젠 자기네들끼리 물속에서잘 놀고 잘 돌고~ 엄마아빠 없어도 되겠다잉ㅋㅋ​​ 블루캐니언의 물은 지하 700m에서 용출되는1등급 천연 광천수라 온천수 못지않은 천연 성분을함유하고 있는데요, 그래서 피부가 약간 아이부터어른까지도 모두 건강하게 물놀이를 즐길 수 있는거죠^^​​  어둑어둑 해질때까지 블루캐니언에서 논즐거운 도여름휴가ㅋㅋ 루지 타러 가자고했으니 애들도 순순히, 덜 아쉬워하며 나왔어요^^객실에 짐 놓고 샤워하고 난 뒤에 휘닉스평창 포레스트파크로내려와서 잔디밭도 걷고~ 루지도 타기ㅋㅋㅋㅋ​​​ 항상 낮에만 타봐서 몰랐는데 밤에 조명켜진라인을 따라 루지를 타니 더 재밌더라구요~루지 타는 동안엔 핸드폰이나 카메라 금지라넷이 탄 날에는 사진이 없....ㅋㅋㅋ어쨌든 손등에 찍어주신 도장도 인증샷으로 남겨보구요~ ​​  잔디광장엔 모래놀이터, 어린이골프장, 포레스트 쉼터가있어서 여기서만 놀아도 몇시간은 순삭일듯 해요.이렇게 다양한 것들을 무료로 이용할 수 있다는 것도참 마음에 드는 도 휘닉스 평창~​​  그리고 루지와 잔리광장에 이어 곤돌라를타고 몽블랑 정상에 도착했어요~그런데 구름인지 안개인지 엄청나게 많아서이것도 장관이더라구요. 열심히 사진과동영상으로 남겨놓기^^​​ 여기도 이렇게 포토존을 잘 해놔서한바퀴 잘 돌고 사진도 찍고~그러고 다시 돌아가는 곤돌라를 탔는데몇 안남은 가족이라며ㅋㅋㅋㅋㅋ워터파크에서 너무 늦게까지 놀다왔더니뒤 일정들이 좀 촉박하긴 했어요;잔디광장에서도 애들 한참 놀았구..ㅋㅋ​​  잔디광장으로 다시 내려와서 또 한번골프놀이 하는 김남매ㅋㅋㅋㅋㅋ키가 많이 커서 폼이 제법이에요^^  근처 평창 한우마을에 가서 저녁을 먹고다시 휘닉스평창으로 돌아왔어요. 객실로 올라가지 않고 호텔 건물 1층에 있는와인마리아주 들르기^^ 저녁 8시부터 정각 30분씩라이브 공연도 하니까 이왕이면 같이 보시는거 !​​ 와인 종류도 엄청 많아요~ 먹고 싶은거골라서 잔에 따라주면 끝!맥주, 와인 그리고 세미뷔페까지즐기기 좋아요. 여긴 가족단위 여행객이많다보니 어린이들도 많이 올꺼잖아요~그래서 어린이도 먹을 수 있는 주스와 음식들이함께 준비가 되어 있어요^^​​  조심조심하며 오늘 하루도 잘 놀았다 우리가족~행복했고 앞으로도 더 즐겁게 그렇게 여행다니며 살자!넷이서 멋지게 짠~^^^  ​  그리고 다음 날~ 아주 푹 잘자고 일어났어요^^체크아웃 하고 1층 베이커리 카페에 들러커피 테이크아웃~ 이제 서울로? 아니죠.이대로 서울 가기엔 아쉽다며 속초로 갔습니다ㅋㅋ햇볕이 넘나 뜨거워서 식혀줄 물회 한접시씩먹고 쉬다가 저녁에 서울 가는걸로다^^​​  이렇게 저희 가족의 이른 도여름휴가이야기는 끝이랍니다^^ 사실 평소에도 자주 다녀서딱히 여름휴가라고 정해놓고 다니진 않지만이렇게 휘닉스평창 블루캐니언&포레스트파크를알차게 즐기고 나니 휴가를 잘 보낸 기분이었어요.여긴 정말 올인클루시브 패키지가 잘되어 있어서 좋아요.밥은 하기 싫고, 다양하게 즐기고 그냥 최고입니다♥  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다.​ 
 안녕하세요! 어린이집 방학이 2주라는 말도 안 되는 기나긴 시간을 어찌 보낼까 하던 중 아주 급으로! 1박2일로 여행을 다녀왔어요. ​눈썰매 타고 싶은데? 남펴니와 의견이 단번에 같아서, 그럼 썰매 타러 가자 그래서 스키장으로 갑니다ㅋㅋㅋ이왕이면 눈썰매도 타고 아이가 좋아하는 물놀이를 할 수 있는 곳으로? 휘닉스 평창이 안성맞춤이었어요. 사실  겨울내내 보드 타느라 스키장에서 사는 친한 친구와 수다 떨다 그 친구의 으로 갑자기 정해진 곳이에요ㅎㅎ 좋아좋아​친구 찬스로 올인클루시브 패키지를 이용해서 콘도1박(스탠다드)+블루캐니언 2인+호텔 온도 뷔페 2인 평일 기준 170,000원이었습니다. ​  ​저희는 1부 타임에 체크인했고 수-목 평일이라 한산해서 그런지 대기 없이 가능했습니다. 짐을 풀고 잠깐 쉬었다가 블루캐니언으로 신나게 갔습니다. ​  휘닉스평창 블루캐니언매일 13:00 - 21:00 (마지막 입장 20:00)주중 실내, 야외이벤트탕 운영주말 실내, 바디1슬라이드, 야외이벤트탕 운영패키지에 2인 입장권은 포함이라 아이 티켓만 따로 현장에서 구매했는데 네이버 예매가 주중/주말 상관없이 16,900원(소인권)으로 가장 저렴했어요. ​ 네이버 예약 :: 블루캐니언 화이트 시즌 입장권(12/3~2/28)레저풀형 테마워터파크, 깊고 푸른 지중해풍 고품격 물놀이 공간 휘닉스 평창 블루캐니언! * 네이버 예약 시 최대 50%할인 ※ 백신패스 적용시설(21.11.15부터) - 이용이 가능한 경우 1. 백신 접종 완료자(2주 경과) 2. PCR 음성확인자 3. 18세 이하자 4. 그 외 접종불가자 - 위 4가지 유형에 해당하지 않거나, 현장에서 미증빙시 이용 불가합니다. - 18세 이하는 미접종자도 이용 가능합니다.m.booking.naver.com ​참고로 주중/주말 대인권 19,900원, 이용 기간은  ~2/28이에요. 네이버 링크에서 확인하세요↖↖​아쿠아마스크는 용품점에서 판매한다고 해서 따로 챙겨가지 않았고, 아이 마스크만 여기서 3천 원에 구매했습니다. 0세 사이즈부터 있다고 하니 용품점에서 편하게 구매해서 들어가세요. 용품점은 매표소를 지나오면 오른 편에 바로 보입니다.​  ​핑크 아기 상어 물에 들어갈 준비 완료​ ​들어가자마자 눈에 띄는 파도풀 작지만 물살이 굉장히 알차요. 꿀렁꿀렁 재밌겠다ㅋㅋㅋ 구명조끼가 있어야지만 들어갈 수 있어요. 저랑 남펴니는 결국 대여를 했답니다. ​바닥이 미끄러운 편이라 아이들은 아쿠아슈즈 신겨주는 게 좋을 것 같아요. 그리고 다른 곳과는 다르게 모자는 꼭 써야 된다는 규정은 없었습니다. 저희도 셋 다 안 썼어요. ​  ​이따가 파도풀 도전해 볼까? 처음에는 무서웠는지 먼발치에서  구경만 했어요. 코앞에 발만 담그라고 해도 쫄보라서 질색팔색​ ​더위크앤리조트 워터파크에서 봤던 개구리 미끄럼틀 여기에서도 만났어요. 딱 예나 나이에 어린 아이들이 놀 수 있는 낮은 물 깊이에 미끄럼틀. 밑에서 엄마가 안 잡아줬다고 화가 난 표정을ㅎㅎㅎ ​  ​가족사진은 이번에도 실종​ ​이제 또 어디로 가볼까 뚤레뚤레 ​ ​남펴니가 홈페이지에서 튜브 사용 금지(정확히는 탕 내에서 튜브 사용 금지)를 잘못 보는 바람에 저희는 튜브를 일부러 안 챙겨갔는데 다들 튜브를 가지고 놀고 있어서 봤더니 튜브 대여는 아예 없더라고요.  4-5살 되는 아이들은 튜브 없으면 딱히 할 수 있는 게 없다는.. ​결국 용품점에 나가서 튜브를 하나 사 왔는데 가격이 얼마게요? 저 튜브가 3만원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 저렴한 게 3만 원이었데요. 필요하니 어쩔 수 없이 사야죠. 근데 이 튜브가 엄청 속썩였.. 밑에서 다시 언급할게요. 어린아이들이랑 블루캐니언 갈 때는 집에서 튜브 꼭 챙겨가세요. ​  ​자 이제 튜브도 샀으니 무한 반복 유수풀에 들어갑니다. ​참 좋았던 게 유수풀이 밖이랑 이어져있어서 실내에서 노천으로 쭉 돌아 들어올 수 있는 게 재밌었어요. 낮에는 그리 춥지 않아서 물속에 몸은 뜨뜻하고 얼굴은 시원하고ㅎㅎ아이도 좋았는지 자꾸 밖으로 나가자고 하더라고요. 그대신 해가 지고 나서는 바람이 얼음장이에요ㅋㅋㅋ후들후들​블루캐니언은 1등급 천연 광천수라서 온천수 못지않은 천연 성분을 함유하고 있다고 하니 피부가 약한 아이들이 놀기에도 안전하고 좋아요. 피부도 부들부들 해지는 거 같고!​ ​끙차끙차 발버둥 치다 물 꿀꺽​ ​엄마 아빠는 악당이라며 잡기 놀이도 하고, 결국 둘 다 예나 경찰에게 발목을 잡혔습니다. ​  ​튜브 없이 둥둥 슈퍼맨도 하고​  ​잉? 별주부전? ​물놀이를 열심히 하니 출출해서 간식타임을 가졌어요. 메뉴가 다양하지는 않지만 메인 메뉴를 시키면 간단한 샐러드 뷔페도 이용할 수 있었어요. 아! 블루캐니언은 물놀이하러 들어갈 때 지갑 따로 안 챙기셔도 됩니다. 음식도 대여도 락카키로 삑, 나갈 때 정산입니다. ​  ​푸딩 젤리, 맛탕, 호빵, 마시멜로, 미니빵, 컵과일 등 나름 알차게 준비되어 있었어요. ​ ​마시멜로 하나만 달라며 끼 부리는 중10개도 줄 수 있다!​ ​떡볶이와 튀김을 주문했습니다. 맛은 쏘 쏘 ​  ​호빵에 팥은 안 먹고 빵만 먹는 애 ​ ​푸드코트 맞은편에는 뜨뜻하게 몸을 녹일 수 있는 찜질방과 아이들 놀이방이 있었어요. ​ ​대여 후 이용할 수 있는 텐트 룸 ​  ​겨울이라 야외는 운영을 안 하니 실내에서만 노는데 규모가 크지는 않아요. 그래서 그런지 노는 내내 어린아이들 데리고 오기에 정말 괜찮다! 싶은 곳이었어요. 실제로도 거의 가족단위만 보였어요. ​ ​대여소와 의무실이 나란히 있어요. ​  ​간식을 먹었으니 또 유수풀로 달려갑니다. 슬슬 저희는 지치기 시작했는데 예나는 뭐…아무렇지도 않아요. 아무리 에너자이저라고 해도 두 시간 정도 놀면 그만 놀자고 할 줄 알았는데 와.. 간식타임 빼고 거의 3시간 반은 물에서 논 것 같아요. 엄빠는 죽을 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​극기훈련 온 건가, 가서 쉬고 싶다.​ ​그만 들어가​  ​결국 또 입수​저 튜브 얘기를 다시 하자면 노는 내내 바람이 자꾸 빠져서 진짜 세 번? 네 번 바람을 계속 채워 넣었는데 놀다가 굳이 젖은 채로 입구까지 나가서 당장 바꿔달라고 할 수가 없어서 나갈 때 불량 같다고 했더니 사용한 건 교환이 안된다? 놀다가 터진 거다? 입장이 이해는 가지만 저희는 뭔가 너무 억울ㅠㅠ 처음부터 우린 불편하게 바람을 계속 넣었는데 어디서 터진 거야 그럼ㅠㅠ 바로 들고 뛰쳐나왔어야하나? 사장님한테 말해야 한다면서 안 해주심.. 3만 원에 샀는데 속상 우리 진상 아닌데 이런 대처에 진심으로 화가났어요ㅋㅋㅋㅋ ​다시 가서 말씀드렸더니 통화하시고 교환해 주셨어요. 튜브 때문에 기분 안 좋게 끝났어요. 그러니 다음번에 갈 때는 튜브 꼭 가져갈 거예요. ​ ​락카키 정산소 맞은편에는 센스 있게 놀이방이 딱! 아빠가 씻느라 늦게 나오면~ 아이들은 여기서 놀면서 기다리고, 엄마가 늦게 나와도~ 여기서 놀면서 기다리면 됩니다. ​따뜻한 물에 한참 있다 나오니 정말 더웠어요. 밖으로 나오니 눈을 보고 강아지처럼 신이 나서 여기 밟고 저기 밟고 ​ ​귀여워♥ 아무리 봐도 히피펌은 너무 잘한 선택이었어요. 뭔가 디바 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 밖에 나오니 어두컴컴ㅋㅋㅋㅋ몇시간을 블루캐니언 안에서만 보낸 건지! 여기 고기 냄새 너무 폴폴~​근데 정말 어린아이와 함께하기에 좋은 곳이었어요. 유수풀만 있다면 어디서든 잘 놀긴 하지만 밖으로 이어지는 유수풀이 특히 좋았고, 중간중간 아이들의 놀이시설이 잘되어 있어서 만족스러웠습니다. 그리고 가격도 너무 좋잖아요.  !! ​다음날은 알파카 카페와 스노우빌리지의 일정이 기다리고 있었지만 하나도 못 한 썰... 평창에서 병원을 찾아헤맨 썰... 다음 번 포스팅에서 만나요. 감사합니다. ​  
  ​​문경에서 평창까지 약 2시간 소요가 되어서 거리도 괜찮고해서 #평창휘닉스파크 여행을 다녀왔어요 ^^일단 저희는 이번여행인원이 7명이라 콘도에 묶었는대요 ~​​콘도는 블루동 그린동 오렌지동 이 있는대 걱정할것이 없는게 실내로 다 이어져있어요 ~~저희는 블루캐니언도 같이 이용을 할거라 블루캐니언과 가까운동에 배정받기를 바랫는대방문해보니 어느동이든 가까워서 걱정할 필요가 없었어요 ~~​첫번째팁 짐실을수잇는카트가잇어요^^ ㅋㅋㅋ카트라좀웃기긴한대 방까지편하게옮길수잇어서 좋앗다는요^^​체크인은 블루동 에서 가능하구요 ~! 블루동앞에 체크인시 잠시주차를 할수있도록 준비가 되어있답니다 예약을 하면 방지정이안되고 체크인시 방배정이 됩니다 ~휘닉스파크는 체크인이 1부2부 나뉘어져있고 ~체크인시간에 따라 체크아웃시간이 정해져요 !!저희가 방문한 날은 일요일이엿는대 일요일은 2부 체크인만 가능하여서 도착을11시쯤하엿는대 어쩌나 싶엇는대 일단 방청소가 되지않은 방을 배정해주고 짐은풀수있도록 도와줍니다 ~짐을풀어놓으면 짐은건들지않고 방청소를 해두신다고 하엿어요 ~ 2부체크아웃시간이라 방청소가안된점 양해를 구하더라구요 ~ 호텔과 같이 직원들은 친절하고 체크인 체크아웃시 아주 친절하게 설명을 해줍니다 ​*휘닉스파크 체크인 체크아웃1부 체크인11:00~1시  체크아웃9시2부체크인3시~   체크아웃11시입니다 ~~​​  ​저희가 묶은방은 스위트 30평형 이고 체크인시 더블,트윈 결정을 할수있게해주는대저희는 더블 선택을 하였어요 ~ 침대룸 1개 온돌방1개 (방화장실) 거실 (거실화장실) 주방 이렇게 구성되어있어요 ~취사가필요하냐고해서 필요없다고 하엿더니 인덕션이나 전자렌지가 없는방으로 배정되었고취사가 필요하면 인덕션이랑전자렌지가 구성되어있는듯 합니다 ^^​ 복도 컨디션도 나쁘지않았어요 ~~​ ​저희는 예약을 할때 올인클루시브플러스 로 예약을 햇는대꼭 플러스로 이용을 하시길 드려요 ~~일단 플러스로 이용시에 할인혜택들이있는대 그게 제일 유용합니다.루지,곤돌라 꼭 합니다 ~ 아이들과 갔기에 첫날 #블루캐니언워터파크 를 이용하엿고둘째날 체크아웃을 한뒤에 곤돌라타고 올라가서 구경하고 내려와서 루지 딱타니까 너무좋더라구요 ~​다음에 저희가족만 다시간다면 캠핑bbq존패키지도 괜찮아보엿어요 ~~​ ​저희는 #네이버예약 을 통해 예약하엿는대 구매자추가혜택으로 모든 부대시설을 누렷어요 ~~​#휘닉스파크 홈페이지를 통해서도 예약이 가능합니다 조금씩 차이는있지만 2인이갓을땐 휘팍홈페이지예약도괜찮은상품들이 많이 잇더라구요 ~~ 저희는인원이많아서 네이버예약을 이용햇어요 ^^다른 관광홈페이지 상품들도 많이 있더라구요 ~​   ​곤돌라를 타고 올라가면 이렇게 사진포토존들이있는대 #인생사진 나옵니다 ^^ㅎㅎㅎㅎ아! 위에올라갈때 바람이 많이 불어서 꼭 한여름빼고는 얇은겉옷 챙겨가세요 !!!!​  ​캠핑존들 입니다 ~~ 캠핑으로 숙박은 안되는것같고 캠핑BBQ를 이용할 수 있는것 같아요 ~~펫존도 따로있답니다 ~~강아지 펫룸도 있어서 애견인들도 많이 오는 평창 휘닉스 파크에요 ~^^​  ​곤돌라 루지 타는곳은 호텔뒤에있어서 아침에 조식먹는곳이 호텔3층에 위치해있거든요 ?짐다차에실고 ! 카카오톡으로 체크아웃을 한뒤에 호텔가서 조식먹고 곤돌라루지등을 이용하시면 되어요 ^^​ 호텔안 로비에요 ~ 인테리어가 아주잘되어있어요 ^^로비안에 키즈라운지같은게있는대 유료이용가능하세요 ~ 저흰사진만언릉찍고 나왓다는,,ㅎㅎ​  ​블루캐니언으로 가볼까요 ?​  ​#블루캐니언​휘닉스파크 워터파크 이름인대요 ~​  ​​​일단 저희가갔을때 놀이기구가 오픈을 안햇엇어요 ㅠㅠ알고보니 성수기때만 오픈하는것 같아요 ~~그래서 외부는 나가보지않고 실내존에서만 놀았는대요 ~~실내좀만으로도 겁나 재밋게 놀앗어요 아직아이들이 어려서,,? 놀이기구못탄 저희어른만 조금,,아쉬웟어요 ~~ ㅎㅎ ​그리고 블루캐니언 파도풀은 정말 파도가 강력해요 ~그래서 구명조끼를 입지않으면 입장이 불가한대요 ~ 제동생이 파도풀갓다가 물 엄청먹엇다는,,ㅎㅎ구명조끼는 락커키로 대여소에서 대여가 가능한대 보증금은 1천원이 있어서 꼭 잘 하고 계셧다가반납하시고 보증금 받으세요 ^^​  ​​먹는곳은 워터파크안에 식당이 한군데 있는대 일정시간에는 뷔페를 운영하고있더라구요 ~패키지로 가셧을때 조식을 안드시고 점심을 드실수있게 변경가능한대저흰 조식을 먹을거라 2시30분부터 일반 단품 식사메뉴를 시켯고.상당히가격이 비싸고 음식은 ,, 못먹을정도는아니지만 비싼값에비해는역시기대치에못미쳣어요식당에서 밥을먹을땐 식당바로옆 발한실에서 몸을어느정도 말리시고 들어가시길 드려요 ^^​​  ​​락카나 사우나 수유실 유아놀이방등 다른 부대시설들도 잘갖춰져 있습니다.​  ​​아이들이 신나고 즐겁게 놀수있는 #유아워터파크 로 나름괜찮은것 같아요 ^^​워터파크나 다른놀거리가 같이있고 다음엔 #평창가볼만한곳 들도 같이 둘러보면서놀아도 좋을것같단생각이들엇습니다올여름엔 호텔로 한번더 방문해봐야겟어요 ^^​이상내돈내산 #휘닉스파크 방문 후기 였습니다. ​ 
안녕하세요~​도 평창 휘닉스파크 올인클루시브 패키지로 여행을 다녀왔어요~!​ ​​​휘닉스평창 콘도 스탠다드룸 + 조식 + 블루케니언 워터파크 + 곤돌라까지 포함된 패키지였고,(성인2, 아동2 총 4명이 사용할수 있는조식, 워터파크, 곤돌라 티켓 포함)카카오 메이커스에서 149,000원에 완전 저렴하게 다녀왔어요~ㅎㅎ​​ 휘닉스평창 콘도 스탠다드 20평(오렌지동)휘닉스평창 콘도는 오렌지동, 그린동 , 블루동이 있는데 체크인은 블루동에서 해요.​  ​​​​블루동 들어오면 로비가 바로 보이구요.체크인 하시려면 대기표 받으시면 되요. (카톡으로 연락받을 수 있게 연락처 남겨놓으면 순서되면 연락이 와요.)저희는 일요일 숙박이라 좀 한산해서 조금 기다리고 바로 체크인했습니다~ ㅎㅎ​ ​​로비 앞에 아이들 책 읽을 수 있게 작은도서관에 책 비치되어있구요.베이커리도 있어요.​  ​​​​가성비 좋은 올인클루시브 패키지 제품이라콘도 스탠다드 오렌지동으로 배정이 되는 상품이었어요.오렌지동이 리모델링 안한 가장 노후된 곳...ㅠ(추가요금 내면 다른동으로 룸 업그레이드 가능주중 2만원, 주말 5만원)​​방1, 거실과 주방, 화장실이 있는 20평 작은 콘도룸이구요.뭐 3명 한 식구 지내기에는 좁지는 않아요~​보시다시피 쇼파, TV, 식탁, 의자 있을 건 다 있음 ㅋ마운틴 뷰입니다!​  ​​​​오렌지동은 거의 온돌인데 꼭대기 10, 11, 12층만 침대방이에요. 다행히 오렌지동 침대방이 남아서 저희는 더블베드 1개 있는 곳으로 배정! ㅋㅋ​ ​​마운티뷰라서 침대에서 커튼 열면 산이 멋지게 보여서 뷰 맛집!ㅎㅎ​ ​​​​화장실이 정말 좁아요..ㅜ블루캐니언 워터파크 포함이라 저희는 워터파크에서 먼저 놀고 체크인을 한 상태라 샤워할 일은 없었어요.오래된 콘도라 그런지 화장실이 소인국에 온 느낌 ㅋㅋ​세면대는 화장실 밖에 분리되어있어이건 좀 편했어요~ㅎㅎ수건, 샴푸, 바디워시, 비누 정도 있구요.(칫솔, 치약 X)​​  ​​​​콘도라 취사 가능합니다!전기레인지와 식기, 수저, 냄비, 후라이팬, 밥솥까지 왠만한건 거의 다 있는듯~(냄새나는 고기나 생선류는 취사 불가)​저희는 근처에서 저녁 외식하고,아침은 조식 포함이라 취사는 안했어요~​​  ​미니 냉장고와 빨래건조대 있구요.​​​4인 기준이라 더블베드 하나 있으니 침구는 2채가 더 있었어요.​ ​​​​ 휘닉스평창 워터파크블루캐니언​ 체크인이 3시라서 사실 체크인 전에 블루캐니언 워터파크에서 놀다왔어요~!​ ​​입장하고 들어오면 아이들이 놀 수 있는 공간이 있어요~ 요거 넘 좋은듯 ㅎㅎ​ ​​​​블루캐니언 안에 휴대폰은 안 가지고 들어가서사진을 못 찍었는데 아담한 크기이구요.8실 아이가 놀기에는 좋았어요~​파도풀, 유수풀, 바데풀 있고,실내, 실외 모두 온탕과 슬라이드 있구요.5월초 주말이었는데 실외 이미 개장했었어요.​  ​​​​ 휘닉스평창 키즈플레이 라운지​키즈플레이는 휘닉스평창 숙박객들에 한해어른 2명 무료, 아이 5천원에 아주 저렴하게 이용할 수 있는 키즈카페에요~​키즈 크래프트 라운지라고 체험도 진행하는 것 같구요. (유료)​  ​​​5천원치고는 아이들 놀거리 많고 괜찮았어요.저희 애는 8실이고 친구가 없어서 그런지 별로 재미없어함..ㅠ (내 5처넌...아깝..ㅋㅋ)​빈백이 많아서 엄빠들은 쓰러져? 쉬고 있고아이들은 신나하는 곳 ㅋㅋ​  ​​​​결국 키즈플레이 라운지에서는 오래 안 놀고 이런 오락실로...ㅋㅋ​  ​​​​조식은 맨날 사진을 못 찍네요 ㅠㅋㅋ종류 많고 깔끔하고 허접하지 않았음! 조식 만족도 높았어요~ ^^ ㅎㅎ​​다음날 아침 체크아웃 후 곤돌라타러 갔어요~아래 건물이 곤돌라 타는곳이에요.​ ​​​겨울에 스키장이었던 곳을 지금은 모래놀이장도 있고,​ ​​​널뛰기, 골프 치는 곳도 있어요.아이가 둘다 재미있어해서 여기에서도 꽤 논듯 ㅋㅋ​  ​​​ 휘닉스평창 곤돌라​저희는 곤돌라까지 올인클루시브 패키지에 들어가있어서 탔는데 곤돌라 타는 거 !!(이유는 아래 경치 보시면 이해가 가실듯~)​ 아래 티켓 금액 참고하시구요~​ ​​​​저희가 곤돌라 탄 날 날씨가 정말 좋아서 그런지뷰가 끝내줬어요~!​  ​​​​꽤 높이 올라와서 경치가 넘넘 좋있어요~포토 스팟도 많구요~​  ​​​탁 트여서 파란하늘과 넘 멋지죵?!^^​  ​​  ​​ ​​​​평창 휘닉스파크 여름 패키지 요즘 많이 나오던데워터파크도 가고 바람쐬러 다녀오기 좋아요~조식도 괜찮아서 조식 포함한 패키지가 있다면 그걸로 하시구요.​오렌지동이면 룸 컨디션은 기대하지 않는게...전 오렌지동 안 좋다는 얘길 하도 많이 듣고 가서 그런지 기대가 없었던지라 뭐 나쁘지 않았어요 ㅎㅎ좀 노후되긴했지만 청소도 잘 되어있고 깨끗하긴해서 하루 묵기에는 괜찮아요~​​​  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스평창 관광곤돌라도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 평창콘도블루동도 평창군 봉평면 태기로 174  ​ 
안녕하세요. 오늘은 휘닉스평창 후기를 남기려고 해요 휘닉스 평창 2박 3일 올인클루시브 올인클루시브 너무 너무 좋아요 숙박과 식사가 포함되어 있기 때문에 일단 나갈 일이 없어요저는 2박3일동안 하루종일 휘닉스 평창을 샅샅이 둘러보았답니다.​놀거리와 후기, 식사 후기들 차례로 써보도록 할게요 ​저에게 정말 감동과 뜻깊은 시간으로 자리잡은 힐링 여행이였답니다.   ​ 4월말 5월 초의 평창 날씨 날씨는 좀 추웠답니다.얇은 경랑패딩을 꺼내 입었어요그리고 놀란건... 아직까지도 벚꽃이 펴있더라구요   ​ 룸컨디션 저는 그린동에 묵었는데요. 그린동은 이번에 리모델링을 마쳐서 깨끗했어요그치만 룸에 대한 기대는 너무 많이 안하시는게.. 그냥 평범한 딱 아늑한 크기의 룸이였어요 ​4인이 묵을 수 있다고 하는데 침대는 2인용이라서 거실에 요를 깔고 누우면 두 명은 더 잘 수 있긴 하겠더라구요.요가 나름 두툼해서 편했답니다.​그치만 난방 잘되고 침구류 좋고 침대 괜찮고 깨끗해서 만족스러웠어요 :)  ​호텔은 정말 깨끗했어요. 후기를 보니 방도 꽤 넓고 숲 뷰가 좋다고 하더라구요. ​다음엔 호텔에 묵는걸로..? ㅎㅎ 그치만 가성비는 콘도닷! ​아! 그리고 콘도에 칫솔 치약 없어요 필요하시면 그린동 1층에 세탁실 있는데 거기 자판기에서 구매하시면 저렴하게 살 수 있어요 칫솔, 치약 500원정도 했어요.   주변 시설 복잡하죠 ? 그냥 이렇게 보시면 되요. ​1. 호텔 (조식,석식,중식할 수 있는 온도레스토랑, 휘트니트 센터, 라이브공연 ) 2. 주차장 쪽엔 블루캐니언 , 센터플라자( 음식점, 강아지동반카페, 볼링장, 오락실) 3. 슬로프 쪽엔 산책로, 루지, 곤돌라, 짚라인 , 바베큐, 강아지놀이터​파트별로 한 번 봐볼게요  호텔 부대시설 ​​1) 온도 레스토랑 (휘닉스호텔 3층)   조식 (07:00~10:30)  대인 28,000원/ 소인(초등학생까지) 15,000원인데 할인해서 9,000원 중식(12:00~14:30)  대인 35,000원/ 소인 20,000원인데 할인해서 9,000원 석식(17:30~21:00)  대인 현재 특가로 주중(월~목) 55,000원, 주말(금~일) 65,000원소인 45,000원 인데 할인해서 소인 9000원 ​야외로 나가서 먹을 수도 있어요.   식사 후기는 아래에 더 설명해드릴게요 ​​2) 1층 와인뷔페 및 라이브공연   1층에서 매일 라이브 공연을 해요 (화요일은 제외) 매일 20:00 ~ 24:00 (20:00 / 21:00 / 22:00 / 23:00)에 하고  정각부터 30분간 진행하고 30분은 쉽니다 와인과 스낵바를 무제한으로 즐길 수 있다고 해요 저는 너무너무 배가 불렀기 때문에 바깥에서 귓동냥했는데요.정말 분위기가 너무 좋았고 라이브도 좋은 노래들이 많아서 정말 행복했답니다 ㅠㅠ ​  ​​3) 휘트니스 센터 기계들이 뭔가 엄청 좋았어요 :) 쇠질하는 거 좋아하시는 분들은 별로겠지만 공기압으로 압력을 만든 신기한 헬스기구들이 있었답니다 ! ​​ 주차장 쪽 시설 (센터플라자+블루캐니언) 1) 볼링장과 오락실 블루캐니언 가기전 센터플라자 지하에 있어요. ​  ​2) 음식점 센터플라자 1층에 음식점이 있어요​​3) 펫라운지와 펫카페 먼저 돌아다니면 진짜 귀여운 강아지들이 여기저기 많더라구요. 센터플라자 1층에 강아지와 놀 수 있는 펫카페와 펫라운지가 있어요  ​참고로 대형견 체고40cm이상은 입장불가라고 써있었어요.   ​4) 블루캐니언 대망의 블루캐니언  물온도 따뜻했어요. 온수풀이였어요파도를 이용하려면 조끼 필수인데 조끼는 개당 7천원이였어요. 그니까 입장료에 조끼값도 포함시켜서 생각해야되요.​생각보다 놀게 많았어요.한시간 정도 바짝 놀고 나왔답니다. ​그리고 안에 블루캐니언 푸드코트에서 블루캐니언 브런치 부페 트로피칼 브런치 부페가 있는데 ​오래 놀 사람들 (아이있는 가족단위)에겐 좋아보이더라구요그런데 그게 아니라면 굳이 여기서? 란 생각이 들었어요 ​​ 슬로프 쪽 1) 강아지 놀이터  ​2) 곤돌라 엄청!! 위로 올라와요.. 약간 무서웠어요ㅠㅠ 너무 고지대라 양들도 못올려보내나봐요. 양은 없고 매점 있어요.  뒷길로 산책로가 있어요. 7분정도 소요됩니다. 뒷길 산책로가 넘 좋았어요! ​그리고 거의 에어컨 사방으로 틀어놓은 기분이랄까요?ㅎㅎ 엄청 특별하진 않았지만 또 산들 전경이 참 멋있었어요   ​3) 루지와..다른데서도 루지 타봤지만 이렇게 긴 코스는 또 처음보네요루지는 타는 거 드려요!재밌게 타고 왔어요   ​4) 짚라인짚라인은 코스가 짧아보이더라구요. 그래서 패쓰.. ​5) 산책로 산책로는 총 두 군데있어요계곡보는 곳과 산들어가는 곳 두 군데 있어요 저는 계곡만 가봤는데 아주 작게 쫄쫄 흘러가더라구요더 위로 올라가려했지만 산길이라 다시 내려왔어요​​  조식, 중식, 석식 후기 와.. 진짜 진짜로.. 드려요 꼭 인클루시브 하시는걸 드려요 ​저는 추가금 내고 삼시새끼 다 먹었는데요 처음엔 포함된 식사만 먹어야지 했는데너무너무 맛있어서 내내 여기서 먹었답니다 :) 진짜.. 행복했어요 ㅠㅠ ​조식은 오믈렛이랑 베트남쌀국수  중식엔 짬뽕 석식은 짜장면을 만들어줘요​음식 하나하나가 참 맛있어요그리고 가격을 생각했을 때 솔직히 왠만한 미들급 부페에 비해서 정말 정말 맛있어요 ​얼마나 맛있었으면.. 5끼를 여기서 다 먹었을까요..​석식은 제가 메뉴를 찍어놨는데솔직히 디저트는 별로지만 다른 호텔들은 디저트에 힘 많이 주는부페를 많이 다녔는데차라리 음식이 맛있는게 훨 나은것 같아요 ​하가우, 어향가지, 멘보샤, 소고기, 고노다와 존맛탱.. ㅠㅠ  디저트  한식코스  닭고기, 에스까르고, 오일파스타  고기류  스시류, 롤, 방어회, 참치  빵과 치즈 스프와 죽  샐러드 ​ 도가니, 순대, 도라지와 명태  와.. 존맛탱 시리즈들, 하가우, 새우튀김연근튀김, 어향가지  ​음식종류 다양하죠 정말 만족스러웠던 식사였어요​ 총평 너무너무 만족스러웠어요.서비스도 정말 좋고 친절하시고 음식도 참 맛있었어요놀거리도 많구요 ​그냥 힐링 그 자체였습니다:) 숙박비 포함 인클루시브 가격이 합리적이란 생각이 들었고 제 기준 딱! 혜자스러운 여행이라고 느껴졌습니다! 모두들에게 드려요!!​5월중에 가면 10만원대의 숙박비에 조식이나 중식 중 한개 포함 게다가 블루캐니언까지!  ​놀면서도 이건 돈버는거야!! 란 생각까지 들었답니다 ㅎㅎ ​그리고 리뉴얼해서 그런지 참 서비스도 좋고 온도 레스토랑이 최근에 열었어서 셰프님과 직원들이 정말 열심히 하는게 눈에 보였어요매번 메뉴도 바꾼다고 하더라구요​​ 느즈막하게 일어나서  산책하고블루캐니언가서 수영하고 놀다가온도레스토랑에서 근사한 식사하고 저녁에 1층에서 멋진 라이브 공연 본 다음에미세먼지 하나도 없는 밤하늘보며 남편과 별세고 오는  너무나도 행복했던 여행이었습니다 ​​예약페이지  네이버 지도평창군 봉평면map.naver.com ​ 
한동안 임신출산 그리고 신생아 육아…스키장은 꿈도 꿀 수 없던 나날들…아기가 돌이 지나고 슬슬 조금씩 멀리 가는걸 시도해보던 시기…이번 겨울은 휘닉스파크 할인패키지가 유난히 많이 나왔던 것 같은 느낌…스키장 이야기 쓰려니 왜이리 …이 많아지는거죠ㅋㅋ 지난 1월에 숙소와 스키장 리프트권, 블루캐니언 이용권까지 포함되어 있는 패키지를 네이버라이브로 구매해서 다녀왔었어요.  ​마침 일정 중에 눈이 왔는데 좀 질척거리는 눈이라 반갑지만은 않았던 기억이에요. 원래 구입했던 티켓은 호텔 수페리어룸 패키지였는데 아무래도 아기랑 가기에는 호텔보다는 콘도가 나을 것 같아서 현장에서 추가금액 결제하고 콘도로 변경했습니다. 블루동 숙소로 배정 받았어요. 현장 변경은 콘도에 빈 방이 있을 경우에만 가능한것 같구요. ​ ​이번에 휘닉스파크 호텔도 블루동도 모두 리뉴얼해서 숙소 컨디션이 정말 좋았습니다. 다시 가고 싶은정도!​ ​콘도 거실 스키장뷰​ ​커튼 치면 바로 아늑해집니다​ ​작고 귀여운 휘닉스파크 콘도주방가스나 인덕션은 없지만전자렌지, 전기포트 있어요.포트는 발뮤다네요​  ​유리컵, 머그컵, 와인잔, 스푼,포크,젓가락,과도약간의 접시가 구비되어있어요. 식기는 있지만 설거지 할 수 있는 세제나 수세미가 없었어요. ​ ​방에는 침대​ ​ 포근한 침대그런데 개인적으로 매트리스는 좀 안맞는걸로ㅋㅋ​ ​아침에도 침대에서 뒹굴대며아기 책 읽어주고요…아기들은 왤케 일찍일어나는지덕분에 여행가서도 늦잠을 못잡니다…​ ​그리고 이거!!리모델링하면서 방마다의류관리기를 넣었나봐요완전!너무 유용함!!!!!!  보드 타고 와서 여기에 옷 다 넣으니아침에 새옷 되어있어요?저는 보드 타러 간 동안코트랑 니트 돌렸고요역시 뽀송뽀송 새옷 되어브럿고…아…사야되나 이기계…ㅋㅋㅋㅋ​ ​침대방 안쪽에 건식화장실과 샤워실돌아기는 아직 샤워실만으로 씻기기는 쉽지 않네요욕조 없는게 아쉽지만 깨끗한 컨디션이에요. ​ ​거실에도 화장실 있어요​ ​제가 있었던 룸의 거실은 파티션 없이 높이를 다르게 하여 공간분리 되어있었는데요 ​여기에 요를 쫘악 펴놓고 아기 재웠어요​ ​우래기 신나서 뒹굴러다님ㅋㅋ사실 여긴 벽에 엄청 큰 티비가 있는데아마 시네마룸 그런거 같아요저는 한번 켜보지도 못했습니다만 ​ ​​​ ​블루동 바로 건너편에블루캐니언이 있는 센터플라자​  ​캠핑느낌내는 고깃집 있네요사람이 많았어요맞은 편에 한우집도 있구요​ ​휘닉스파크 센터플라자도 예전이랑 달라진 느낌펫놀이터가 아주 크게 있었어요​ ​블루캐니언 입구티켓 구입,확인하는 바로 옆에 유모차보관소도 있어요. ​ ​매표소 뒤로는 애들 놀이터가 있네요사탕가게랑…위치가 너무 절묘해…​ ​한켠에는 수영용품점도 있어요아기 안고 가는데 미칠뻔한게여자탈의실이 (체감상)수십개의 계단을내려가야 있는거에요내려가는건 양반이죠나중이 안고 올라오는데 정말다리에 힘풀릴뻔…​ ​암튼 입장하자마자소리 울리는 수영장 안에서난타공연하는걸 보게됩니다😱어린이들은 즐거운것 같았지만아직 어린 아기는좀 놀란것 같아 제가 손으로 귀 막아줬어요일단 저도 너무 시끄러워서정신이 쏙빠짐요…호불호가 있을 수영장 내 난타공연 ​인생 첫 수영장이었는데 즐겁게 잘 놀아줬어요친구가 물려준 이 튜브 너무 최고네요ㅋㅋ​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​콘도건물 지하 편의점은 물건이 엄청 많더라구요  ​시원한거 사다마심 ㅎㅎ​ ​1층엔 베이커리 카페가 있었는데요그 입구에 #평창보배목장 요거트 치즈 있거든요​ ​몇가지 사봤는데 진짜 이거 미쳐떠요넘 진하고 맛있음ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ매일 먹구싶당…아기치즈도 사봤는데우래기랑 울 멍멍이랑 같이 노나먹음^^^​​돌아기랑 여행하기 썩 나쁘지않아요평창 휘닉스파크 아기와 함께 나름 꽤 성공적인 도 여행이었습니다~블루캐니언도 아기 조금만 더 커도훨씬 더 만끽하고 잘 놀거같아요수심 낮은 풀도 잘 되어있구요입니당 ㅎㄹ 
어제의 휘닉스파크 스키장 이야기에 이어 오늘은 평창 휘닉스 블루캐니언 워터파크 스파 이야기예요.:) ​ ​이곳은 콘도 오렌지동 건너편 및 센터 플라자 옆에 위치해 ​​​ ​콘도나 호텔 이용하시는 분들도 스키장과 함께 접근성 있게 이용하시기 편하답니다. ​​​ ​이정표나 푯말들이 잘 설치돼 있어서 가는 길이 어렵지 않았습니다. ​​​ ​블루캐니언 건물 주변에 주차장도 크게 마련되어 있어서 이곳에서 스키장 및 숙박을 하지 않는 분들도 이용하시기 편해 보였어요. ​​​ ​매표소가 있는 방향을 따라 계단을 내려가니 평창 휘닉스파크 블루캐니언 입구가 보이는데요. ​​​ ​휘닉스 블루캐니언 이용은 ​​​ ​1, 입장권 구입(현장 or 온라인 구매) 2, 실내 출입구에서 입장권 제시 3, 입장권에 적혀 있는 신발장 번호에 신발 보관 후 4, 해당 키를 들고 같은 번호의 옷장 락커를 이용해 환복 후 5, 휘닉스 블루캐니언 워터파크 및 스파 노천온천을 이용하시고 6, 워터파크 등 이용 중간 대여 및 푸드코트에서 이용하신 내역을 정산소에서 정산하신 뒤 (이용내역이 없을 경우는 패스하셔도 됩니다.) 7, 신발장으로 이동하셔서 신발을 찾은 뒤 락커키는 그대로 두신 다음에 8, 출구를 통해 나가시면 된답니다.:) ​​​ ​입장권 구입의 경우 현장에서 바로 구매하셔도 되고, 온라인을 통해 구매하는 방법도 있는데요.​당일 바로 이 글을 보셨더래라도 개인적으로는 온라인을 통해 구입하시기를 드려요. ​​​ ​왜냐하면 가격도 저렴하고 절차도 훨씬 간편하기 때문인데요. 특히 가격이 많이 저렴해져요!​​​ ​공식 홈페이지를 통해 정상요금을 확인해 보면 대인 : 40,000원소인 : 34,000원에 이용이 가능한데요~ ​​​ ​할인 플랫폼을 통해 미리 예약하시면 대인 : 19,100원 (-20,900원) 소인 : 16,500원 (-17,500원) ​정상가격보다 절반인 50%도 안되는 가격으로 입장권 구매가 가능하며, 해당 상품은 아래의 링크를 통해 구매 시 즉시확정 상품이라 ​​  ​결제 후 바로 문자로 입장권 교환 방법과 매표소에서 티켓으로 변경가능한 모바일 바우처가 전송돼 실내 매표소에 위 바우처를 제시하신 뒤, 저렴하고 빠르게 입장이 가능하답니다. ​[평창 휘닉스파크 블루캐니언 할인 링크]▶ https://bit.ly/3HhU9iD​​​ ​생각보다 많은 분들이 현장에서 제값 주고 결제하시던데, 보통 가족단위로 오시기 때문에 할인율을 생각하면 가격차이가 꽤 크더라고요. ​​​ ​위와 같은 평창 휘닉스 블루캐니언 할인 방법과 입장 절차를 통해 환복 및 간단한 샤워 후 블루캐니언 안으로 입장하시면 워터파크로 구성된 실내존과 노천 온탕과 사우나로 구성된 실외존을 이용시간내에 마음껏 즐기실 수 있습니다. ​​​ ​이용시간은 시즌마다 조금씩 다른데 현재는 12월 18일 (토) ~ 2월 28일 (월) 까지는 13:00 ~ 21:00​로 이용 가능하다고 하니 오전에 이용이 불가한 점 참고하시면 일정 계획하시는 데 도움 되실 것 같아요. ​​​ ​실내존은 푸드코트를 시작으로 ​​  ​바디슬라이드, 유수풀, 바데풀, 개구리풀, 유아풀, 파도풀, 이벤트 스파 등 다양한 테마의 풀들을 즐길 수 있었어요. ​​​ ​어트렉션 및 풀 운영현황은 미리 공식 홈페이지에서 확인이 가능한데, 바디슬라이드의 경우 평일에는 운영을 하지 않고, 주말에 보디 슬라이드 1만 운영한다고 해요. ​​​  ​그리고 중간중간 썬베드나 카바나를 보실 수 있는데, 이 시설들은 모두 대여소에서 유료로 대여가 가능합니다. ​​​ ​가격은 위 대여요금 사진을 참고해 주세요. 썬베드나 카바나뿐 아니라, ​​​ ​파도풀 이용 시 필요한 구명조끼부터 아쿠아슈즈, 비치타월, 아쿠아슈즈 등 물놀이 시 구매하긴 아까운데 필요한 물품들도 대여가 가능하니, 굳이 구매할 의사가 없을 경우 이곳에서 대여가 가능하다는 점도 참고 바라요. ​​​ ​실내존 이벤트 스파 혹은 실외존으로 나가는 문을 통하면 실외존으로 나갈 수 있는데, 이날 영하 14도로 엄청 추운 날이라 실외존은 이용이 어려울 줄 알았으나, ​​​ ​물이 37도~40도 사이로 뜨끈해서 그런지 얼굴이나 상체만 내놓고 있으면 오히려 탕 안이 덥지도 않고 서늘하면서 따뜻한 느낌이 들면서 오히려 실내 온천보다 기분은 더 좋더라고요.^^ ​​​ ​또한 다양한 테마와 온도로 구성된 탕들이 있어 옮겨가며 이용하는 매력이 있었습니다. ​​​ ​다만 탕 안에 있을 때는 좋지만, 탕을 옮겨 다닐때는 추우니 빠르게 이동하셔야 하는 단점 아닌 단점이 ^^; ​​​ ​그리고 야외 이벤트 스파 부근에 한방 도크 사우나가  있는데, 사우나를 좋아하시는 분들이라면 이용하기 좋으실 것 같아요. ​​​ ​한방 도크는 황토불, 진피, 갈국 등 세 가지 한방 재료의 조화로 ​​​ ​심신의 피로와 스트레스를 풀어준다고 하네요~ ​​​  ​야외 이벤트스파와 연결된 실내 이벤트스파로 들어왔더니, ​​ ​대여소 옆 넓은 공간에서 신나는 음악과 함께 드럼과 마술공연이 한창이었고 많은 분들이 관람 중이셨어요.:)​​  ​워터파크에서의 드럼, 마술공연이라니~~ 색다르면서 음악도 신나서 덩달아 더 즐거웠던 시간이었습니다.:) ​​​ ​평창 휘닉스 블루캐니언은 실내 워터파크부터 실외 노천온천, 사우나 그리고 다양한 이벤트성 공연까지 한 번에 다양한 재미를 누릴 수 있고, ​​​ ​스키를 타며 추웠던 몸을 녹이기도 좋아 스키장을 이용하시는 분들도 시간적 여유가 되신다면 이용해 보시길 드립니다.:) ​할인 플랫폼에서 50% 이상 저렴하게 구매하실 수 있으니 참고하셔서 저렴하게 입장권 구매하시고 휘닉스 블루캐니언에서 따뜻하고 즐거운 물놀이 즐기고 돌아오세요.^^ ​​​ 
안녕하세요. ​갈이입니다. ​오늘은 채아와 함께 떠난 첫 여행지인 휘닉스 평창에 있는 블루캐니언에 대해서 써요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날, 정말 기가막히게 덥지만 쌀쌀했던 날이라 아직도 기억나네요.   먼저 블루캐니언을 갑니다. 저희는 휘닉스 평창에서 2박3일 일정이라 두번째 날에 블루 캐니언을 갔어요. 유모차 끌고 갔구요. (유모차는 자율 보관대 있었고, 다이얼자물쇠를 주셔서 누가 가져갈 수 없으니 걱정마세요.그리고 자율보관대 쪽에 냉장고가 있어서 음식반입 불가해서 나와서 가져가거나 먹어야 하니까 체크하세요.저희는 어차피 분유밖에 없어서 들고 들어갔어요.)  워터 파크를 가는 것을 아는지 얼마나 기분좋았는지 몰라요. 휴대용 유모차를 끌고 블루동에서 걸어갑니다. 멀지 않아서 충분히 걸어갈만 해요. ​​  먼저 저희는 저 사진에 있는 트로피컬 브런치 뷔페를 먹었어요. 1인당 24,000원에 조식겸 점심까지 같이 먹었어요. ​(1끼만 먹는거라면 돈이 아까운게 맞구요. 여기서 아침 점심까지 먹고 디저트나 수영하고 배고플때마다 와서 디저트나 뭘 먹는 거라면 돈이 안아까워요. 저희는 2끼를 먹고 간식까지 종종 먹어서 돈이 아깝지 않았답니다.)​아기 의자까지 있어서 편하게 먹었어요. ​  이렇게 푸드코트안에 들어가면 안쪽에 있구요. 제가 사진을 많이 안찍어서 그런데 먹을것은 많아요. ​하지만 음... ​기대하면 실망하구요. 적당히 먹을만해요! ​  수영하기전에 먼저 조식으로 먼저 밥을 먹어줍니다. ​조식이라 셈치고 먹었는데 맛있더라구요. 우동도 맛있고 죽도 먹을만했고 수프도 먹을만 했어요. ​그리고 이제 드디어 물속으로 들어가봅니다. ​* * 스윔비 1단계 튜브 **절.대 워터파크내에 있는 공기주입기로 사용하시면 안되요. 저희는 안했는데, 아기들꺼 공기주입기로해서 튜브 터지는 소리 많이 들었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑자기 펑.펑 소리나면 저쪽에서 "아....." 이런소리 많이 들립니다. ​썬베드도 빌렸어요. 35,000원~! 타올이랑 같이 줘요. 그리고 타올반납하면 5천원 보증금 돌려주니까 꼭 돌려주고 돈 환급받는 것  ! ​  튜브와 수영복을 입고 이제 들어가봅니다. ​*아 방수기저귀 네이처메브르?네브르? 거기서 사서 입고 갔어요.  대형사이즈로 샀고 똥이라도 싸거나 하면 낭패니까  꼭 방수기저귀 사서 가세요. 물론 거기 블루캐니언 안에서도 팝니다. 다만 비.쌀.뿐 미리미리 준비해서 가세요. ​ 이건 뭐지...?​라는 표정으로 한참을 물속에서 가만히 있더라구요. 모자도 씌웠는데 세상에 너무 귀여워 ​  아빠와 엄마가 근처에 있지만 이게 뭔가... 하는 표정으로 조금 가만히 있더라구요. 첨에 그래서 저희들도 약간 괜히 왔나 싶은 마음이 들었지만 그래도 이왕 온거 재미있게 있어야지 했어요. ​그런데 왠걸...   우리 채아 잠이 제대로 들었어요. 튜브에서 마치 침대에서 잠이 들었던 것처럼 아주 푹 잠이 들었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  영상을 찍는 내내 저는 깔깔 웃기 바빴어요.   중간에 물이 차가운 곳이라 온도가 내려갈까봐 물속에서 꺼내서 이동하는데도 내내 자더라구요. 약 튜브에서 30분 ~40분정도 잔거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 다들 워터파크 아시죠?아니 엄청 시끄럽고 습하고 울리는데, 우리 채아 얼마나 잘자는지 지나가면서 보시던 분들이 엄청 웃고 귀여워하시면서 지나가더라구요. ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물침대인가보다 물침대 정말 잘잔다. ​  그러고 갑자기 일어난 채아를 데리고 또 간식을 먹으러 갑니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 너무 배고파 물속은 너무 배가 금방 꺼져 ​  물속에서 나와서 그런지 추울것 같아서  집에서 가져온 비치타올을 채아에게 둘러줬습니다. 얼마나 쫑알쫑알 말을 많이 하는지.... ​​  자기  이름을 불러주면서 놀아주면 헤헤 거리면서 얼마나 잘웃는지 이제 8개월되니까 약간 자기 이름을 아는것 같기도 하면서 잘 웃어서 이쁨 ​​ 온김에 또 밥을 먹어줍니다. 왜냐 물속에선 배가 금방 꺼지기 때문이죠.   밥을 먹는 시간이 길어 질수록 가만히 있지 않는 그녀 그래서 더 추울까봐 비치타올을 위로 올려줬습니다. ​아 이래서 샤워가운을 들고오는 구나 깨달았어요.  스윔비에서 벗어나서 목튜브를 해줬는데요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ훨씬 좋아하더라구요. ​아무래도 팔과 다리가 제맘대로 움직이니까 좋아하는 것 같은 느낌?​  이제 유수풀로 옮겨왔습니다. 얼마나 물속에 있었는지 발바닥 물에 쪼글쪼글해짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여워 ​  유수풀은 아무래도 유속이 조금 있어서 그런지 자기 혼자 움직이기도 하고 물에 흘러가는 느낌이 있어서 그런지 엄청 즐겨하더라구요. ​야외로 연결되는 부분은 생각보다 많이 추워서 한번만 나가고 야외로 나가지 않고 내부에서만 돌았는데요. 지나가시는 분들이 다 보시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목튜브다~ 우와 아기네 ​이러면서 지나가시더라구요. 그런데 얼마나 팔다리로 버둥거리면서 재미있게 노는지 기분이 좋았어요.​  저희는 아침 9시 30분에 들어가서 오후 2시에 나왔어요. 아기랑 같이 간 여행이라 그런지 엄청 오래있지는 못했는데요. 그래도 너무 재미있었어요. ​다만, 씻기는 것은 숙소에 와서 씻겼어요. 아무래도 저 혼자에 아기 욕조나 세숫대야도 없었고 손이 부족해서 그냥 물로 우선 씻기고 방에 들어와서 씻겼답니다. ​(다들 그냥 수영복입고 숙소 가시는 분들도 계신데, 저희는 이날 바람이 많이 불고 조금 추워서 채아가 감기걸릴것 같아서 그냥 물기도 다 닦아주고 갔어요.)​처음하는 워터파크 물놀이였는데 워낙 재미있게 즐기고 행복한 추억이더라구요. 채아가 저렇게 열심히 잘자고 잘 놀아서 돈이 아깝지 않은 여행이였습니다. ​​  #블루캐니언 #휘닉스평창 #8개월블루캐니언 #8개월워터파크 #아기워터파크 #목튜브#스윔비 #스위마바 #수영복 #아기수영 #8개월워터파크후기 #물침대 #스윔비튜브후기 #튜브후기 
코로나가 시작된 이후 처음으로, 호텔로 호캉스를 떠나게된 우리 부부코로나 쫄보인 나로서는 매우 큰 도전!!​다음날은 차박을 하기로 했기 때문에, 하루는 편안한 곳에서 쉬기로 합의 :)평창 휘닉스파크에 위치한 휘닉스 호텔 올인클루시브 패키지를 이용하게 되었다.​​이번주 초반 날씨가 춥기는 했지만, 그래도 쾌청한 날씨라서 평창으로 향하는 내내 즐거웠음! ​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 그리고 서울에서 2시간 반 정도 달려서 도착한 평창 휘닉스파크 호텔! 호텔 로비들어가자마자 깔끔하고 따뜻한 느낌의 로비에 오랜만에 호캉스 즐기는 기분이 솔솔~  아무래도 날이 조금 쌀쌀했기 때문에 로비에 있는 장작난로가 반가웠다.체크인도 너무 친절하게 해주셔서 기분좋게 여행 시작!올인클루시브 패키지는 원래 싱글침대 2개인 룸으로만 예약을 할 수 있었는데,우리가 평일에 방문해서인지 룸 여유가 조금 있어서 더블 침대가 있는 룸으로 바꾸는게 가능했다.​​가을가을한 바깥 풍경이 너무 예뻤던 1층 로비에 위치한 와인바이곳에서 저녁마다 라이브 공연도하고 와인 뷔페가 열린다고! ​​꼭대기 11층 바로 아래인 10층을 배정받고 올라가서깔끔한 로비를 지나 우리 객실로 고고 ​​​ 객실: 마운틴 뷰미리 알아본 정보로는 슬로프 뷰와 마운틴 뷰가 있는 것 같았다.그래서 체크인할 때 마운틴 뷰가 가능한지 여쭤보고 배정받음! 들어서자마자 따뜻~한 분위기의 깔끔한 객실이라 기분 좋았다는!커튼 너머로 보이는 파란 하늘과 산 풍경에 두근두근 :)​​커튼을 열어보니 보이는 객실 바깥 풍경~파란 가을하늘과 색을 바꾸기 시작하려는 울창한 숲의 전경에 마음이 다 시원해졌다. 요 맛에 달려달려 평창으로 온거죠!​​객실을 좀 더 자세히 살펴보면,들어가자마자 가운이 비치되어있고 꽤 넉넉한 오픈 옷장이 설치되어있다.옷장의 크기에 비해 옷걸이가 많지는 않았지만 ^^; ​  슬리퍼도 일회용으로 비닐포장 되어있어서 위생적으로 잘 사용했다.​​​그리고 그 옆에 미니바 간식거리, 와인잔, 유리잔, 머그잔, 포트기, 인스턴트 커피, 차, 티스푼 등이 비치되어있다. ​​간단한 과자와 견과류안주, 면도기, 칫솔등이 미니바 물품으로 비치되어있다.칫솔이 있는것에서 알 수 있듯 칫솔과 치약은 어메니티로 제공되지 않기 때문에 꼭 지참해서 방문하셔야할듯!우리는 다음날 차박이 예정되어있었기 때문에 세면도구는 챙겨와서 문제가 없었다.  티스푼도 깔끔하게 비닐 포장되어있어서,요즘같은 코시국에 위생에 신경쓰고 있는 느낌이라 만족 :)​​​더블 침대로 바꿨는데 역시나 바삭바삭(?)한 깔끔한 호텔 침구가 비치되어있어서 만족!킹 사이즈는 아니고 일반 퀸 사이즈 침대! ​​젤 좋았던건 침대 옆 협탁에 무선 충전대가 있어서 케이블 없이도 핸드폰 충전을 편하게 할 수 있었다는! ​​다음으로 소개할 곳은 내가 숙소를 고를 때 젤 중요하게 생각하는 공간! 욕실 :)세면대는 건식으로 욕실 밖에 설치되어있었다. ​  어메니티는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션이 제공되는데모르는 브랜드의 제품이었지만 아로마 계열의 향이 좋아서 기분좋게 사용했다.​​​그리고 세면대 옆으로 화장실과 욕실이 위치해있다. 샤워부스는 아니고 샤워파티션이 설치되어있어서 완전히 건식으로 사용하기에 쉽지는 않았지만그래도 불편함 없이 잘 사용했다!​​​수건도 넉넉하게 비치되어있었고,일회용 비품으로는 화장솜, 반짓고리, 샤워캡, 빗, 샤워 스펀지 등이 있었던 것 같은데 딱히 사용할 일은 없었음  ​​호캉스에서 빼놓을 수 없는 TV도 침대 건너편에 설치되어있고 :) ​ 블루캐니언체크인 후 객실을 구경하고 바로 휘닉스파크의 워터파크인 블루캐니언으로 향했다.4시 30분까지 이용이 마감이었기 때문에 2시 반쯤 체크인한 우리는 즐길 수 있는 시간이 길지는 않았지만코로나 예민러인 나는 혹시 사람이 많으면 아예 이용을 안할 생각이었으므로 큰 걱정은 없었음 ㅎㅎㅎ  하지만 나의 걱정과는 달리 마감시간이 가까운 평일에 성수기도 아니어서 그랬는지입구부터 아주 한산~~한 느낌이라 매우 다행이었음​​락카 앞쪽으로 수영용품 판매샵도 작게 위치해있다.  ​그래도 혹시 몰라서 미리 워터파크 마스크를 준비해갔는데,오션월드에서 나눠준다는 오션마스크를 주문해서 사용해볼 수 있었음! 사용해본 결과 물에 얼굴이 들어가지 않는다면 꽤 괜찮은 제품이지만,물에 만약 얼굴을 담그고 수영을 하는 경우라면 오션마스크라고해서얼굴에 달라붙는 건 일반 마스크에 비해 크게 장점이 있는건 아닌것 같다.​물론 물에 젖어도 차단력이 좀 더 유지된다고하니까!그리고 리뷰들을 살펴보니 다른 워터파크 마스크에 비해 오션마스크가 젤 괜찮다고하니...나중에 쓸 일이 또 있으면 재구매 의사는 있음​​블루캐니언은 사실 워터파크라기에는 규모가 좀 작은 편이어서초등학교 저학년까지 데려오기에 좋은 곳인듯 했다.  파도풀은 구명조끼를 착용해야하고, 구명조끼는 유료로 대여해야 하는 듯파도풀이 깊거나 하지는 않아서 우리는 따로 이용하지는 않았다.​​보시다시피 10월, 평일, 마감시간이 가까운 블루캐니언은 매우 매우 한산함  요 사진을 끝으로 카메라는 락카에 가져다두고,남편과 나는 사람이 1도 없는 노천탕에서 도의 산을 바라보면서 따땃~한 스파를 오랜만에 즐겨보았다.어쨌든간에 코로나 이후로 첨으로 몸을 물에 담궈봄 ㅠ ㅠ 감격......​ 휘닉스파크 주변 산책, 부대시설평창 휘닉스파크 호텔은 리조트옆에 위치해있기 때문에리조트 주변 부대시설을 함께 이용할 수 있어 좋았다.​급작스럽게 추워져서 느끼지 못했던 가을의 정취도 느끼면서,주변을 산책해보니 넘 좋았다! ​ ​​휘닉스파크 뒷쪽으로 위치한 산에는 가벼운 트래킹과 등산을 할 수 있는 코스가 있는데,우리는 웰니스길로 가벼운 산책을 다녀왔다. ​  ​​ 꽤 울창한 숲을 걸을 수 있는 코스여서 오랜만에 맑은 숲 공기를 느끼며 힐링~을 제대로!생각보다는 높이 올라가는 코스인것 같아 어두워지기전에 돌아내려왔지마는... ㅎㅎㅎ​​확실히 리조트가 훨씬 규모가 크다. ​ 리조트 건물 아래 위치한 편의점에서 간단한 먹거리와 음료도 살 수 있어서 편리!평일에는 밤 11시까지만 운영하고 있는듯하여,늦기전에 필요한 것들을 미리 사두었다.​요 리조트 건물 지하에서 호텔 지하로 이어지는 지하 통로가 있기 때문에,겨울에도 편리하게 이용할 수 있을듯!​​산책까지 하고오니 뉘엿뉘엿 날이 저물고 있었다. ​ 요런 인생샷도 남길 수 있었던 평창 휘닉스 호텔 마운틴뷰 객실!코로나 쫄보도 안심하고 다녀왔던 이번 호캉스 :)아무래도 평일이 사람도 별로 없고 여유로운 휴가를 즐기기에 좋은듯 하다.​도 평창 여행 중 깔끔한 객실을 찾으신다면,휘닉스 호텔 ! 
 안녕하세요! 벌써 휘닉스평창에 세 번째 방문이네요 :) 이번에도 작년과 같이 휘닉스평창 올인클루시브 패키지를 이용했어요. ​            휘닉스평창 올인클루시브 프리미엄 패키지 는​- 스노우빌리지 2일권 ​- 식사 3회 (7~15시 중 2회 / 17~22시 중 1회 오픈하고 있는 식음업장에서 자유롭게 택하여 이용)​- 객실 1박  (+투숙객 무료 스키 강습 이용 가능) ​- 스키 렌탈 2일권 ​- 리프트 2일권​이용이 가능했어요. 객실 변경도 추가금을 내면 이용 가능해요.  패키지 | 휘닉스 호텔앤드리조트휘닉스 평창 호텔 휘닉스 평창 콘도 휘닉스 제주 평창 [프로모션] 2월 휘플위크 2022년 02월 01일 (화) ~ 2022년 02월 28일 (월) 평창 [프로모션] FIRST WINTER 2022년 02월 06일 (일) ~ 2022년 03월 06일 (일) 평창 [프로모션] TASTY SPRING 호텔 2022년 03월 07일 (월) ~ 2022년 04월 30일 (토) 평창 [프로모션] BED & BREAKFAST 호텔 2022년 02월 01일 (화) ~ 2022년 07월 14일 (목) 평창 [프로모션] WINTER BBQ 2022...www.phoenixhnr.co.kr ​작년에 방문했을 때에도 정말 만족스러웠는데, 이번에는 더더욱 많은 시설들을 즐길 수 있어서 1박 2일 꽉차게 즐기고 왔답니다. ​위 사진은 체크인이 진행되던 공간이에요. 저는 스카이로얄 객실에 투숙했는데, 호텔에서도 체크인이 가능했어요. 앉아서 체크인을 할 수 있다는 점도 편리했답니다. ​  휘닉스평창 블루동 스카이로얄 엔터룸  저는 지난번 투숙에 스카이로얄 엔터룸이 너무 마음에 들었어서, 이번에도 엔터룸으로 숙박했어요. 들어가자마자 탁 트인 공간과 깔끔함이 눈에 들어왔답니다. ​체크인은​ 9시-11시 (다음날 체크아웃 9시) 오후 3시~ (다음날 체크아웃 11시) ​체크인은 2부제를 진행하고 있어서 이렇게 두 타임으로 체크인이 가능한데, 저는 오후 3시 조금 안되어서 도착했는데 다행히 정리된 방이 있어서 바로 이용할 수 있었어요. ​  저번에는 산 뷰였는데, 이번에는 일찍 체크인을 해서 스키장 슬로프가 보이는 객실로 배정받았어요. 스키장 뷰는 처음인데 정말 이국적이고 예쁘더라구요. 저는 23층 객실로 배정받았답니다. ​  ​ 방은 정말 말해뭐해! 부모님과 3번째 방문인데, 부모님께서 평창 휘닉스파크를 가장 좋아하실 만큼 깔끔하고 다 갖춰져있어요. 6인까지 앉을 수 있는 식탁, 그리고 간단하게 음식을 데워먹을 수 있는 전자레인지와 컵, 그릇들이 있어요.(취사는 불가능하지만 편의점과 이용 가능한 부대시설들이 많이 있답니다.) ​객실에는 넉넉한 생수와 맥주 2병, 에너지드링크 2병이 있는 미니바가 있는데, 미니바도 모두 무료로 이용 가능해요. 저는 물이 조금 부족해서 하우스키핑으로 요청드렸는데 물도 따로 가져다주셨답니다. ​  제가 엔터룸을 좋아하는 이유는 이 대형 TV! 넷플릭스까지 지원 가능해서 저녁에 스키타고와서 항상 이 TV로 영화와 예능 드라마 등을 본답니다. 거실에는 하만카돈 스피커가 있어서 블루투스 스피커로 노래까지 들을 수 있어요. 넓고 깔끔한 공간은 물론 투숙객을 고려한 센스있는 가구까지 마음에 드는 휘닉스평창 스카이로얄룸이에요. ​  밤에 스키 슬로프가 예뻐서 사진도 찍었어요. 저 멀리 제가 탔던 슬로프도 보이네요! 11시 이후에는 슬로프 불빛도 꺼지기 때문에 밤에 숙면하는 데에는 전혀 지장이 없었어요. 오히려 정~말 조용했답니다. ​ 평창 휘닉스파크 스카이로얄룸은 몰튼 브라운 어메니티가 구비되어있어요. 몰튼브라운 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션 등 어메니티를 미리 주시니 정말 치약 칫솔만  가져오면 되겠더라구요?! ​하루종일 스키도 배우고, 슬로프도 타고 재미있게 놀고 들어와서 푹신한 침대에서 푹 잠 자고 다음날도 열심히 놀았답니다. ​  휘닉스 평창 스키 올데이패스 (+스키 대여 / 스키라운지) ​ 휘닉스평창은 쉬기도 정말 좋지만, 스키를 타고 다양한 액티비티를 즐기기에도 참 좋은 곳이에요. 슬로프 중간에는 스키라운지와 매표소, 스키와 스키복 대여, 장비 보관이 가능한 스키하우스가 있어요. ​ 스키의 시작은 역시 스키복 대여와 스키 장비 대여죠! 스키하우스 건물 안에서 대여하고 바로 슬로프를 즐길 수 있어서 참 편했어요. 장갑을 제외한 스키복 상,하의, 폴, 스키(보드) 대여가 가능하답니다.  (장갑은 꼭꼭 개인지참 하셔야해요!)​ 저는 사실 스키를 한 번도 타본적 없어서 이번에 꼭 스키를 타고 싶었거든요. 휘닉스 평창에서는 투숙객을 위한 무료 스키 강습을 이용할 수 있어서 덕분에 재밌고 안전하게 스키를 즐길 수 있었어요. 처음이면 어떻게 타야할지 막막하잖아요.. 스키는 안전이 중요한 만큼 전문가에게 기본기를 강습 받고 타는 것이 중요한 것 같아요. ​휘닉스평창 무료 스키 강습은 오전 10시 / 오후 3시 이렇게 두 타임으로 진행돼요. 저는 스키하우스 라운지에서 점심을 먹고 방문하려고 3시 타임으로 예약했답니다. ​미리 투숙 전에 예약을 했지만 현장 선착순 마감이기 때문에 최소 2시~2시 20분 사이에 등록을 하시는 것을 해요. 강습은 총 2시간 정도 소요되고, 입문자 눈높이에 맞는 강습이 진행돼요. 스키 착용 방법, 넘어지는 방법, A자로 타는 방법, S자로 타는 방법 등 친절하게 알려주셨어요. 초급자 코스는 탈 수 있을 거라고 말씀해주셔서 휘닉스 평창 '스패로우' 슬로프를 탔는데, 다행히 재밌게 잘 탔답니다. ​ 이곳이 바로 스키 무료 강습 이전에 점심을 먹었던 스키하우스 라운지! 스키하우스 라운지는 ​ ​12/3(금)~3/6(일)스키하우스 라운지(뷔페) 09:00 ~ 15:00아프레스키 뷔페 17:00 ~ 19:00아프레스키 스낵 19:00 ~ 20:30DJ & 라이브 공연 19:00 ~ 21:00​ 이렇게 운영되는데요, 점심이나 저녁 시간에 방문하면 대기 시간이 있을 수 있으니 붐비는 시간은 피하시는 것을 합니다. 뷔페식으로 운영되고 있고, 휘닉스평창 올데이패스권을 소지하시고 계시다면 라운지를 시간 상관없이 자유롭게 이용하실 수 있어요. (여기 쌀국수랑 짜장면이 진짜 맛있답니다!)저는 휘닉스평창 올인클루시브 패키지 3회 식사 중 1회를 이곳에서 사용했어요.  사용 후 손목 착용 밴드를 주시는데, 이 밴드로 자유롭게 출입 가능해요. ​  맛있는 음식도 먹고, 스키 강습도 받고, 첫 슬로프까지 탔던 의미있는 날! 아직은 꽃보다남자 금잔디마냥 타는 폼이 어색하긴 하지만, 그래도 스키에 재미 붙여서 다음번에 또 타러올 것 같아요 ㅋㅋㅋ ​  온도 레스토랑 (디너뷔페 / 조식)  스키 열심히 타고 디너 뷔페를 먹으러 방문했던 휘닉스평창 온도 레스토랑! 휘닉스 호텔 3층에 위치하고 있어요. 분위기도 좋고, 무엇보다 조명 들어온 슬로프를 보면서 저녁을 먹을 수 있다는게 정말 로맨틱해요! 저희 가족들도 참 좋아하는 공간이랍니다. ​  낮에는 또 이렇게 색다른 분위기를 보여주는 곳이라, 조식 이용하면서도 사진을 찍어봤어요. ​ 먹을게 정말 많아서 음식 담는 데에만 엄청 고민했던 온도레스토랑 디너뷔페! 작년에는 거리두기 때문에 단품 메뉴만 주문 가능했는데, 이제 디너 뷔페를 즐길 수 있다는게 너무너무 기뻤어요. ​휘닉스 제주 섭지코지 디너뷔페도 정말 만족스러웠는데, 그만큼이나 만족스러웠던 휘닉스평창 온도 레스토랑 디너뷔페랍니다. ​  대하, 전복구이, 스시, 초밥, 튀김, 스테이크, 멘보샤 등 고급 음식들이 많아서 오랜만에 입 호강했답니다. 특히 여기 멘보샤가 바삭하고 제대로라서 가족들이 다 극찬했어요. 제철 음식부터 건강하게 즐길 수 있는 한식, 그리고 세계음식까지 다양해서 몸보신 제대로 했던 저녁식사였어요. 분위기까지 좋은데, 친절하신 직원 분들과 맛있는 음식 덕분에 다같이 행복했던 저녁이었답니다. ​  휘닉스평창 스노우빌리지   제가 정말 좋아하는 스노우빌리지! 저는 성인이지만 썰매 너무너무 좋아하거든요 ㅋㅋㅋ왼쪽 사진은 스노우빌리지는 아니지만, 블루동 앞에 전기장판과 빈백이 있는 캐빈이 있어서 쉬면서 찍어봤어요. ​스노우빌리지는 스키하우스 오른쪽에 위치하고 있는데요, 귀여운 포토존과 어린이들을 위한 놀이터 (놀이공간), 그리고 썰매 존이 있어요. ​ 저번에는 썰매 종류가 많지 않았던 것 같은데 이번에는 가족 썰매 등 다양한 액티비티가 생겨서 어른들도 너무 재밌게 놀았어요. 특히 가족썰매 뿐만 아니라 동행끼리 썰매를 이어탈 수 있어서 가속도 붙어서 넘넘 재밌었음...^_^ 휘닉스평창 스노우빌리지는 살짝 스릴있는 썰매부터 어린아이들이 재미있게 탈 수 있는 기본 썰매도 있어요. ​ 휘닉스평창 스노우빌리지는 좀 높은 곳에 위치하고 있어서 휘닉스 평창의 멋진 풍경이 한눈에 보였답니다. 이 순간을 기념하고 싶어서 썰매 타기 전에 한 컷 찍었어요.   휘닉스평창 블루캐니언 윈터스파   게다가 올 해에는 블루 캐니언까지 이용해보았어요. 블루캐니언 윈터스파라는 이름처럼 야외 사우나, 야외 노천탕, 유수풀, 실내 파도풀과 이벤트 탕 등 스파와 워터파크를 한번에 즐길 수 있는 곳이에요. ​ 실내 공간도 꽤 넓어서 아이들, 가족과 함께 오면 정말 재미있게 놀 수 있는 공간이랍니다. 휘닉스평창 블루캐니언은 실내에서 마스크 착용이 필수이고, 파도풀 이용시 구명조끼도 필수 착용이에요. ​  저는 전날에 스키를 워낙 열심히 타서 온몸이 뭉쳐있어서 실내 스파 위주로 이용했는데요,  따끈한 미온수부터 향기부터 다른 뜨끈한 이벤트탕도 이용했어요.사람이 많아서 야외 사진은 못찍었지만, 야외도 분위기 좋고 물 온도 때문인지 생각보다 춥지 않아서 겨울의 묘미를 잔뜩 즐기고 왔어요.  ​​​ 가족과 함께 방문해서 실컷 즐기고 온 휘닉스평창 올인클루시브 패키지! 정말 1박 2일 꽉 채워서 놀고 올 수 있을 정도로 알차고 재미있었답니다. 올 겨울이 가기 전에 휘닉스평창 올인클루시브 패키지로 특별한 추억을 만들어보는 것 어떠세요? ​​​ Instagram의 정빈 JUNGBIN 🇰🇷님: “#정콩_in_korea #휘닉스평창 #휘닉스파크 #광고 📍 휘닉스 평창 올인클루시브 패키지 🍽 온도 레스토랑 & 🏡 스카이로얄 객실 ⠀ 호캉스에서 빠질 수 없는 음식과 객실! 1박 2일이 너무 빨리 지나갔을 만큼 좋았던 곳이랍니다 😆 ⠀ ✨ 휘닉스…”좋아요 754개, 댓글 21개 - Instagram의 정빈 JUNGBIN 🇰🇷(@_jungkong)님: "#정콩_in_korea #휘닉스평창 #휘닉스파크 #광고 📍 휘닉스 평창 올인클루시브 패키지 🍽 온도 레스토랑 & 🏡 스카이로얄 객실 ⠀ 호캉스에서 빠질 수 없는 음식과 객실!…"www.instagram.com Instagram의 정빈 JUNGBIN 🇰🇷님: “#휘닉스평창 #휘닉스파크 #광고 휘닉스평창 올인클루시브 패키지로 액티비티, 숙박, 식사까지 💕⛷ 📍 평창, 휘닉스평창 ⠀ 너무너무 만족스러워서 올해도 또 다녀온 휘닉스평창 올인클루시브 패키지 👍 작년에는 스노우파크만 즐겼지만, 올 해는 투숙객 스키…”좋아요 702개, 댓글 47개 - Instagram의 정빈 JUNGBIN 🇰🇷(@_jungkong)님: "#휘닉스평창 #휘닉스파크 #광고 휘닉스평창 올인클루시브 패키지로 액티비티, 숙박, 식사까지 💕⛷ 📍 평창, 휘닉스평창 ⠀ 너무너무 만족스러워서 올해도 또 다녀온 휘닉스평창…"www.instagram.com ​​​​휘닉스 평창으로부터 이용권을 지원받아 작성된 포스팅입니다.  
입추는 지났음에도 도 고지대의 서늘함은 나의 여름 휴가를 그리고 오늘의 호캉스를 더 기억에 남게 해주었다.​오늘 경남 최고기온 34도.. 평창은 31도였지만, 체감온도 26도정도? 천연 선풍기가 따로 없었다.  말 많은 평창 ​흥정계곡평창 흥정계곡최근 날이 더워지며 계곡을 찾는 피서객들이 늘어남에 평상 대여가 뜨거운 감자였다. 흥정계곡 또한 이러한 눈살을 피하진 못했다☠​방문 해 보니 평상을 유상으로 빌릴수는 있지만 언론에서 뭇매를 때리는 자극적인 안내판은 없었고 평상도 다닥다닥 붙어있진 않았다. ​다만, 물이 얕은 하부지역에 몰려있어 어린아이들이 놀만한 깊이라 어른들이 즐기기엔 별로.. 😅​티맵에 흥정계곡을 찍고 좌표를 넘어서 더 쭉쭉 올라가면 사람도 없고 평상도 없지만 평창 흥정계곡🙊 이렇게 아무도 없는 조용한 자연을 만날 수 있다.​ 보다시피 물이 굉장히 맑아서 얕아보이지만 푸짐한 목살을 보고서 다시 한번 다이어트를 다짐..!허벅지까지 올라올만큼 수심이 꽤나 깊다.(사람마다 생각하는 수심 기준이 다르겠지만, 이날 흥정계곡의 전반적인 수심을 비교해보면 꽤나 깊었다)​​ 흥정계곡 하부입구에서 부터 보이는 평상들과 물놀이 즐기는 가족단위​나는 평상도 빌리지 않았고, 이곳 펜션에 숙박예약을 하지 않았음에도 계곡에 발만 잘 담구고 왔다. 흥정계곡도 평창군 봉평면 흥정리 흥정계곡  휘닉스평창 워터파크​블루캐니언입장권은 인터넷(네이버페이 등)에서 구매 하는것을 추천한다.풀사이드뷔페 포함해서 할인 판매중 출처 : 휘닉스 블루캐니언 홈페이지(야외)출처 : 휘닉스 블루캐니언 홈페이지(실내)본격 물놀이 돌격.​최근 뉴스에 한 전문가가 말하기를 워터마스크는 성능이 검증되지않은 제품이 대부분이니, 명확히 인증된 제품이 아니면 그냥 KF94마스크 사용해라는 말씀 새겨듣고 평소 쓰는 에어데이즈로 무장했다.(뽀송한 마스크 유지를 위해 나름 고군분투했다)​​오전10시30분가량 입장. 한산한 풀장. 놀기 딱 좋았다. 그러나 밥먹을 시간되니 각기 흩어져있던 이용객들이 하나둘 모였다.​ 풀사이드 뷔페( 푸드코트 실내)풀사이드 뷔페(야외)| 풀사이드뷔페 |운영시간 09:00 ~ 14:00* 09:00 ~ 12:00 우동, 컵토스트* 12:00 ~ 14:00 피자,짜장면     음식은 다양하고 많지는 않았지만있을건 다 있었다.​맛도 그럭저럭 괜춘(닭강정이 제일 맛있드라)  코인세탁실  세탁기 이용시 3,000원 소요건조기 10분당 500원, 세제(자판기) 500원 그린동->블루동 가는길 (왼 : 스포츠의류판매, 오:약국) 그 외 부대시설  겨울에는 스키장여름에는 둘도 없는 전망대​관광곤돌라 투숙객은 1인당 만원  ​ 두근두근 곤돌라 올라가는 길 평창 태기산에서 보는 아름다운 도 전경사진에 모두 담기지 못한 아름다운 풍경은꼭 직접 눈으로 보기를 추천한다.이곳은 쌀쌀하다고 느낄만큼 고도가 높기때문에 아이와 동행한다면 얇은 외투는 챙기는게 좋을것 이렇게 포토존도 마련되어 있다😈  평창 하늘 가장 가까이한 카페도 있으니 참고😉 곤돌라 종착역에 펼쳐진 드넓은 언덕  빵빵한 사운드가 주는 스크린 몰입력​자동차 극장승강기에 붙어있는 포스터 광고효과가 이리 좋다니.. 세상사람 다 나처럼 반응이 좋았으면ㅋㅋ​이와중에 로제떡볶이는 못참지.메뉴 보자마자 저녁에 뭐먹지? 고민은 끝났다.  자동차 극장은 매일 1회(20:00~22:00)사운드를 위해 정해진 라디오 주파수를 맞출것 휘닉스영화BOX영화에 팝콘은 옛날얘기지(cu에서 콘소메팝콘 산건 안비밀)​로제떡볶이는 아니었지만, 추억의 떡볶이맛.정신 차리고 보니까 빈박스였다. 영맥🍻(상영되는 영상은 비긴어게인 시즌3) 날이 어둑해질수록 더해지는 자동차 극장의 묘미​오랜만에 다시 본 알라딘자동차극장이라 새로웠고, 남 시선 신경x, 코로나 걱정x로 더더욱 맘편히 즐길 수 있어서 매우 만족이었다(특히나 직원분들이 매우 친절하시다)​아직 하루 더 남았지만,휘닉스를 선택하길 잘했다는 생각이 다시 한번 들게된 여유로운 호캉스였다.   휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  #도 #도여행 #평창 #평창올림픽 #평창여행 #흥정계곡 #평상 #휘닉스 #휘닉스평창 # #풀스이드뷔페 #코인세탁소 #부대시설 #곤돌라투어 #관광곤돌라 #자동차극장 
울집은 다른집에비해 관리비가 30%적게나온다​에어컨과 보일러를 거의 틀지않기때문인듯하다^^​다만 수도세가 어마어마하다ㅋ​물을 좋아하는 아이때문에 거의 매일 반신욕중이다 코로나로 조심스러워 3년간 여행을 자제하다매일 방역이라는 문구에 강릉갔다 #휘닉스평창에서하루밤자고 워터파크까지 알차게 놀다왔다^^~​ 그린동 예약하고갔는데 취사여부 확인하시더니블루동으로 업그레이드 해주셨다~완젼죠아  블루동도 요렇게나 러블리한 미니 주방이 있어아기가 어려 분유나 이유식 먹여야 한다면 요긴하게 쓰일것같다~~​ 휘닉스 너무 좋은 기억이라 팔로우 해놨더니 체험단 이벤트도 하고있어서 공유~​모두 응모해서 다같이 휘팍 또가요^^#휘닉스평창#휘닉스호탤앤리조트#휘닉스#가족여행#커플여행#여름휴가#스카이프리미엄@phoenixhnr 
​​​​ ​​도 여름휴가 평창 여행에서 좋았던 점은포레스트 파크에요. 정말 아름다웠어요~ 어딜 가나 아이랑 뛰어놀기 좋은 곳이 없잖아요.사람들도 많고 집에서 탁 트인 곳은 너무 멀고휘닉스 평창은 넓은 야외 잔디광장이 있어서~아이랑 멋진 추억을 만들기에 좋답니다!​매번 꽉 찬 일정으로 제대로 리뷰하기 어려웠던포레스트 파크에 대해 자세히 리뷰해볼게요!숨겨진 비밀 포레스트 쉼터까지 있으니~끝까지 리뷰 함께 하세요! go go !!​  포레스트파크 둘러보기​​​​아이랑 여름휴가를 계획 중이시라면 ~자연과 함께하는 힐링 도 여름휴가를떠나고 싶으시다면 무조건 휘닉스 평창이죠.​휘닉스 평창 콘도와 호텔 뒤편에는 멋진야외 잔디 광장이 있답니다~잔디밭 뿐만 아니라 모래 놀이터, 어린이 퍼팅 연습장,포레스트 쉼터, 감자와 옥수수까지!​​​​​ ​​​​별다른 일정 없이 야외 잔디 광장에만 있어도아이랑 여름휴가를 성공적으로 보낼 수 있어요.사실 저희가 여행 간 첫날에는 비가 와서제대로 못 볼까 봐 아쉬웠는데 둘째 날에 운 좋게도 해가 떠서 하루 종일 알차게 보냈네요~​​​ ​​​휘닉스 평창의  포레스트 파크에요.이름 그대로 숲속에 있는 멋진 공원이랍니다~잔디도 정돈이 잘 되어 있고 다양한 식물에푸르른 벌판을 바라보면 정말 힐링이에요!​​​​  ​​​오늘의 포토존을 그냥 지나칠 수 없잖아요~멋진 포레스트 파크 흰 의자에 앉아서예쁘게 사진 찍는 것도 완성 ♡인스타 감성이라고 하잖아요~~사진 정말 예쁘게 잘 나와요!! 꺄~​​ ​​제일 먼저 눈에 띄는 건 도도 마을에 사는 휘평이!와우! 슈퍼 감자에요~ 너무 신기하더라고요.넓은 공간에 감자를 심어놨어요!! 세상에~7월 말에 만나볼 수 있다니 혹시라도재미난 행사를 하는 건지 너무 궁금했네요! ​​​​​ ​​두 번째는 멋쟁이 쭉이 옥수수!!!쭉쭉 길쭉한 옥수수밭도 있답니다~아이들과 생태체험을 할 수 있어서 좋았어요.일부러 시골 밭에 갈 필요 없이~도 여름휴가를 휘닉스 평창에서 보내며감자와 옥수수가 자라는 모습도 보고!!체험학습이죠~!!  아이랑 여행하기 좋아요~​​​​​ ​​곳곳에 펴있는 예쁜 꽃들도 보고요~포레스트 파크는 정말 사랑이에요!공간도 넓고 사람들끼리 거리도 넓게 있어서 안전해서 아이랑 힐링하며 여행 가능해요~​​​​​​  ​​한참 동안이나 길을 가다 멈춰 서서꽃이 예쁘다고 쓰담쓰담이던 울 공주님~~이렇게 꽃을 좋아하는지 몰랐는데보는 내내 미소가 가득 나오네요~~덕분에 인생 사진 예쁘게 찍었죠!! ​​​  ​​땅에 떨어져 있는 꽃 한 송이를 들고~~다음 장소로 신나게 이동을 합니다.워낙 공간도 넓어서 잠깐 아이의 마스크를벗겼는데 갑갑하지 않아서 그런지꺄르르 웃으면서 정말 행복해했어요 :)​​​​​  ​​​다음으로 찾아간 곳은 모래 놀이터!!!세 곳 정도로 모래 놀이터가 넓게 펼쳐져 있어서아이랑 여행하기 정말 좋았어요~~모래를 보자마자 신나서 달려가는 공주님!!!​​​​ ​​모래 놀이터 안에는 다양한 장난감도 있어서따로 아이 용품을 챙기지 않아도~아이랑 재미있게 놀이할 수 있답니다!​​​​​ ​​​​보자마자 신나서 바로 모래 놀이터로~~이런 건 가르쳐주지 않아도 알아서 잘 놀죠!!주변에 있는 다양한 장난감을 챙겨들고,어느새 자리 한곳을 잡고 신나게 놀이 시작!​​​​  ​​​고사리 같은 손으로 모래 삽을 들고 신나게모래를 담기 시작하는 모습이에요.이 와중에 꽃은 놓지 않고 꽉 잡기~~아이고!! 너무 즐겁고 재미있게 놀이하네요 :)​​​​​  ​​​주변에 또래 친구가 있어서 같이 얘기도 하고,신나게 모래도 퍼서 재미있게 놀이하고!아이가 좋아하니까 너무 뿌듯했어요~마음껏 모래놀이할 수 있도록 둔 이유는바로 밑에 손과 발을 간단히 씻을 수 있는샤워시설이 마련되어 있기 때문이랍니다~~​​​​ ​​​여기저기 뛰어다니며 마음껏 놀아도 걱정 없죠~간단하게 손발을 씻을 수 있는샤워시설이 있으니까요~ 덕분에 아이들끼리재미있게 놀이하라고 하고 부모들은 편하게아이가 노는 걸 지켜봐도 된답니다!!​​​ ​​샤워기와 손발을 씻을 수 있는샤워시설이 생각보다 여러 곳에 있어요~아이랑 재미있게 놀이하고깔끔하게 씻을 수 있어서 너무 좋더라고요!!​​​​​​  ​​그 외에 대형 어항도 있어서 물고기도 보고,그늘 막이 있어서 햇빛이 셀 때는 잠시쉬어갈 수 있어서 좋아요. 널뛰기부터 다양한놀잇감도 있어서 성인이 시간을 보내기도 좋고요포레스트 파크의 매력의 끝은 어디인가!​​​​ ​​​바로 옆에는 캠핑 BBQ를 즐기는 분들까지~캬~ 맛있는 고기 냄새에 먹으러 가고 팠네요!숲속에서 즐기는 깔끔한 캠핑까지~올인크루시브에서 이미 경험했던지라,저 즐거움을 알기에 더 부러웠어요~!​​​ ​​짜잔! 이번에는 미니골프장이에요.어린이 퍼팅 연습장이라 골프 꿈나무들이신나게 놀이하면서 재미있게 골프 연습을 할 수 있어요.가르쳐주지 않았는데도 우리 공주님은 어느새채를 집어 들고 자세를 취하더라고요!​​​​  ​​아빠가 시범을 몇 번 보여줬는데~스스로 해보려고 하는 모습이 기특하죠!너무 사랑스러운 우리 공주님!!!여기서 신나게 퍼팅 연습도 하고~~미래 골프 꿈나무!! 한참을 재밌게~♡즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다!​​​​​​​​​​​ ​​​지난 여행에 즐겁게 탔던 루지도 보이고요.구불구불한 길이 정말 재밌었는데,아이가 또 타자고 했는데 월요일은 쉬는 날이라아쉽게 눈으로만 예쁘게 담아왔어요 :)​​​​  포레스트 쉼터 찾기​​오늘의 히든 플레이스! 포레스트 쉼터에요.휘닉스 평창 블루동 뒤편에 있어서누구나 찾기 쉽지만 많이들 모르시더라고요?저도 이번에 처음 가봐서 너무 즐거웠어요!​​​​  ​​블루동 바로 뒤쪽에는 길이 하나 있어요~그 길을 따라 쭉 걸어 올라가시면 돼요!​​​​​​ ​​​블루동을 거의 다 지나가다 보면우측으로 올라가는 길이 나오는데,그렇다면 잘 찾아오신 거예요!!​​​​  ​​​포레스트 쉼터와 함께 포레스트 산책로 A코스!쉼터는 잠시 둘러보고 가볍게 산책까지할 수 있는 산행 코스가 펼쳐진답니다~​​​ ​​건강지압보도가 있어서 신발을 벗고지압도 하면서 잠깐 쉬어갈 수 있어요~~저도 요런 거 그냥 지나치질 못해서,신발을 잠시 벗고 지압을 해줬는데 시원하더라고요!​​​​​ ​​​지압길의 바로 맞은편에는 포레스트 쉼터에요!나무숲 사이에 있는 귀여운 세모 집들!모두 무료로 누구나 이용할 수 있답니다~쉼터 안에는 에어컨도 있다는 점!!!​​​​ ​​캐빈 1,2,3라고 숫자도 적혀 있고요.숲속에 이렇게 귀여운 작은 오두막이라니~사랑스럽고 분위기도 좋고 자꾸만 눈길이 가요~더운 여름날 숲 속은 늘 시원하잖아요!누구나 잠시 쉬어갈 수 있는 시원한 장소죠~​​​​​  ​​내부에는 에어컨이 있고 큰 베개가 있어서잠시 쉬어서 잠을 청할 수 있고,책도 읽으면서 휴식을 취할 수 있어요.말 그래도 쉼터 오두막인 거죠 :)​​​​ ​​​숲 속에 로맨틱한 쉼터에서 멋진 추억도 만들고비가 잠깐 내려도 피해갈 수 있어서너무나 행복했던 즐거운 추억이었네요!​​  블루캐니언 야외도 오픈!​​룸 온니 혜택으로 방만 예약해도블루캐니언을 이용할 수 있다는 점~~~워터파크만 성수기에 이용해도 성인 기준으로4~5만 원 정도 하잖아요! 그걸 무료라니~!36개월 미만 아이는 입장도 무료니까요 :)​​​​ ​넓은 공간에 사탕가게도 있고~큰 실내 놀이터도 있어요!!실내 놀이터는 나중에 물놀이를 다 하고 나와서아이랑 재밌게 놀이했는데 밑이 후기 드릴게요!​​​​​  ​​​제일 먼저 안으로 들어가서 락커키를 받고,신발을 넣고 내부로 들어가서 락커까지 함께이용할 수 있어요~ 생각보다 공간은 넓어서아이 용품부터 기저귀 가방도 충분히 넣어요!!​​​ ​​​간단하게 샤워를 하고 드디어 워터파크로 이동!!!​​​​ ​​내부에서 가장 먼저 눈에 들어오는 건 인공 파도 풀!!인공 파도 풀은 큰 파도가 치기 때문에,성인도 반드시 구명조끼를 입어야지 안에함께 들어갈 수 있어요!! 수영이라면 어느 정도는자신이 있지만 구명조끼가 아쉽게도 없어서~멀리서 바라만 봤는데 다음에는 구명조끼도5천 원이면 대여하니까 빌려봐야겠어요!​​​​​ ​​확실히 성수기라 사람들도 많고요~~아이를 잃어버리지 않도록 각별히 주의하면서재미있게 놀이 스타트!!!​​​​​ ​​​의무실도 있고, 튜브에 바람을 넣거나 뺄 수 있는공간도 따로 마련되어 있어서 걱정 없어요!지난번에는 워터파크가 처음이라 그런지27개월 저희 딸은 무서워했는데이번에는 갔던 곳이라 그런지 거의 3시간을쉬지 않고 너무 재밌게 놀이했었어요!!!​​​​ ​​​​​  ​​실내 슬라이딩 미끄럼틀도 있어서 줄 서서타는 사람들도 많이 있었고요!!7월 기준으로는 주말에만 야외 놀이기구를탈 수 있었는데 저희는 월요일에 이용해서아쉽게도 야외는 자쿠지만 이용했네요~​​​​​​​​  ​​​구명조끼에 마스크까지 완벽하게 준비하고물에 들어갈 준비 완료!!처음에는 살짝 무서워했는데 튜브까지 끼니재밌는지 너무 즐겁게 놀이했어요~블루캐니언은 아동이랑 함께하기에딱 좋은 높이와 풀장이라 더 마음에 드네요.​​​​ ​​​유아 풀이 2개나 있고 성인풀도 있고,유수풀도 있어서 골라서 입수하면 좋아요~구명조끼랑 튜브가 있으니 아이랑은하루 종일 재미나게 놀이할 수 있답니다!​​​​ ​​탁 트인 넓은 야외에요~~요즘처럼 더울 때는 역시 야외가 최고죠!!파라솔도 있고 야외 자쿠지에는 따뜻한 물이나오기 때문에 온도가 낮아지면 들어가면 좋아요.​​​ ​​​자쿠지는 종류도 많고 물도 얕아서아이들과 함께 잠시 쉬어가기에 좋더라고요!​​​​​  ​​​튜브 하나로 너무 즐거워하던 우리 공주님!!유수풀은 가만히만 있어도 둥둥 떠다니면서흘러 다니잖아요~ 스스로 발도 움직이고엄마 아빠랑 수다도 떨면서너무 즐겁고 재미나게 놀이했어요~~​​​​​ ​​​​그녀의 찐 웃음을 볼 수 있어서 행복했던 순간!!이날 유수풀은 살짝 물이 차가워서아이가 힘들지 않을까 싶었는데,물속에서 열심히 수영해서 그런지~~추워하지도 않고 재미있게 수영했어요!!​​​​​ ​​​​마지막 야외에서 자쿠지 사진 컷까지~~~숲속에 있는 야외 수영장이라 그런지사진을 대충 찍어도 너무 예쁘게 잘 나와요!​​​ ​​​재미있게 물놀이를 하고 씻고 나왔는데,아이 눈에 들어온 실내 놀이터!!생각보다 실내 놀이터 규모가 꽤 크더라고요.트램펄린도 있어서 정말 즐겁게 놀았어요~​​​​​  ​​쉬지 않고 열심히 방방이를 타던 우리 공주님!!사교성 좋은 남자아이가 자꾸 말도 걸고,같이 뛰어노는데 그 모습을 보니많이 컸다는 생각도 들고 알차게 잘 놀아서이번 룸 온니 혜택은 대박이라는 생각이 드네요~​​​​  ​​휘닉스 평창 포레스트 파크에서 도 여름휴가 아이랑 여행하기 리뷰는여기까지! 룸 온니 혜택으로 포레스트 파크부터조식, 워터파크까지 모두 즐길 수 있어서가성비 최고였던 즐거운 여름휴가였네요~~아직 휴가 계획을 못 세우셨다면~지금 바로 휘닉스 평창으로 신나는 여행하셔요!​​​​ 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [평창] 포레스트 파크에서 즐기는 여름휴가 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 08월 29일 (일) 목록phoenixhnr.co.kr ​#휘닉스평창 #올인클루시브 #포레스트파크 #도여름휴가#도가볼만한곳 #아이랑여행하기 ​​ ​​ 
안녕하세요!평창 리버힐입니다.​얼마전까지만해도 아침 저녁으로 선선한 바람이불고낮에도 음, 이정도면 괜찮네~ 했었는데요.​으아니!!요 몇일은 정말 에어컨을 꼭 틀어야버틸 수 있을 만큼 기온이 훅 올라갔더라고요.다이렉트로 내리쬐는 햇볕을 받고 있다보면어우, 현기증이 날 정도로 급작스럽게 날씨가 변했는데요.이런 상태가 계속 될수록, 저는 워터파크가 계속 생각나더라고요.​그런데 아시죠!평창에 휘닉스파크 블루캐니언이 있다는 사실 +_+ ​※아래 이미지의 출처는 평창 휘닉스파크 블루캐니언 워터파크의 홈페이지입니다.     평창에 위치하고 있는 휘닉스파크의 워터파크 블루캐니언은전체적으로 지중해풍의 컨셉으로 꾸며져 있고요.국내 최초의 140M 업힐 슬라이드 / 최장 201M 최대5M폭의 익스트림 리버가 있어서평범한 물놀이는 물론이고 익스트림한 체험을 원하시는 분들이 많이 찾고 계시답니다.​​     실내와 실외의 공간이 참으로 알차게 꾸며져 있다는 것을 수 있는데요.하나하나 즐기다보면 해가 똑 떨어질정도로 재미가 쏠쏠하답니다.​​​         조금 더 자세하게 살펴보면,아이들을 위한 놀이공간은 물론이고힐링이나 익사이팅한 활동을 위한 장치가곳곳에 되어있는 것을 확인할 수 있답니다.​그래서 연인 사이는 물론이고아이들과 함께 많은 부모님들이 찾는 지역의 가 되었고요.​산과 들 그리고 바다로 떠나는 여행도 좋지만가끔은 이렇게 한 자리에서 모든것을 즐길 수 있는워터파크도 충분히 즐거운 추억을 남길 수 있겠죠?​그렇게 알차고 신나는 시간을 보내고 나서숙소로는 저희 리버힐이 어떠실까요?  해발 600m라는 고지는, 천혜의 자연경관을 눈으로, 그리고 마음으로 담을 수 있게 도와준답니다.다양한 컨셉으로 마련되어 있는 객실은 많은 분들의 만족을 이끌어냈고요.호텔의 방에서 묵는것도 좋은 방법이지만저녁에 가족끼리 모여 불을 지피며 오손도손 고기를 구워먹는 그 재미를저희 평창 리버힐에서는 시간의 제한 없이 만끽하실 수 있답니다.​​​색다른 경험과 추억으로 남게될 여행낮에는 신나게 평창 휘닉스파크의 블루캐니언에서저녁에는 리버힐에서 어둡게 물들어가는 산과, 강의 풍치,그리고 반짝이는 별들의 감성을 한꺼번에 겟해보시는건 어떨까요?​​​워터파크 정보 알아보러 가기리버힐 홈페이지 가기 
휘닉스 평창으로 떠나는 도 가족 가을여행캠핑을 시작하고 나서 한가지 단점(?)이 있다면 그건 호텔, 리조트를 갈일이 거의 없어졌다는거다. 크게 불만은 없지만 가든팍도 나도 호텔&리조트의 조식을 참 좋아하는 성격인데 한동안 즐겨보지 못해 그거 하나가 좀 아쉬웠는데 모처럼 도 여행의 기회가 생겼다.평창은 이번이 첫 방문인데 도라 하면 동해, 강릉 위주로 생각이 들어 멀게만 느껴졌는데 평창같은 경우는 내륙쪽에 있어 생각보다 부담없이 다녀올수 있는 거리다. 천안에서 2시간 반정도?모처럼 카라반을 두고 가볍게 출발을 했지만 왠 태풍 소식이 들려온다. ㅜ   사실, 겨울시즌 아니면 그다지 할게 없다는게 평소 리조트에 대한 이미지 였는데 휘닉스 평창에 와보니 가족단위 여행에 포커스를 맞춘 소소한 즐길거리들이 보였다. 겨울이었으면 하얗게 눈이 뒤덮었을 곳인데 지금은 이렇게 푸른 잔디가 깔려있어 시력향상에 도움을 주고 있다.   첫 방문답게 유심히 이것저것 보게 되는것 같다. 넓은 프론트엔 직원분들이 많아 기다리지 않고 체크인도 바로 할수 있었고    프론트 한쪽에 마련된 바디페인팅 이벤트에 금새 가든팍의 시선을 빼앗아 버렸다.    로비엔 향수샵, 토이샵, 베이커리등 몇가지 샵들이 있고 지하엔 편의점도 있어 지내는데 불편한 점은 없을것 같다.   캠핑도 좋지만 가끔 이렇게 편하게 오는 여행도 좋다. 아니 이게 갑이다. -_-      리조트 룸의 컨디션은 전체적으로 깔끔하다. 다만 리조트이다 보니 이전 방문객분들이 맛있게 구워 드셨을 법한 고기 냄새가 살짝 나긴 했지만.   화장실과 샤워실도 깔끔 숲속의 리조트 휘닉스 평창에서 즐기는 ALL INCLUSIVE FOREST객실만 예약하고 와서 개별 이용도 가능하지만 올인클루시브  포레스트라는 패키지 상품이 딱 우리 3가족에게 최적화되어 있어 선택​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/package/14026 패키지 |                 휘닉스 호텔앤드리조트올 인클루시브_FOREST(성인2+소인1) 숲속의 리조트 휘닉스 평창에서 즐기는 ALL INCLUSIVE FOREST 상품 기간 2019년 9월 15일 ~ 2019년 10월 31일 상품 구성 FOREST 콘도 스탠다드 객실 1박 / 조식뷔페 or 중식뷔페 / 캠핑BBQ or 온도디너BBQ / 블루캐니언/ 루지 ALL INCLUSIVE 패키지 이용고객 특전 하나. 주중 호텔 선택 시 무료 업그레이드(슈페리어객실) 둘. 관광 곤돌라 무료탑승 ※매주월요일 휴장 상품 안내 콘도 스탠다드 조식뷔페 or 중식뷔페 캠핑BBQ or 온도디너BBQ...phoenixhnr.co.kr   태풍소식에 야외 캠핑BBQ를 실내 온도레스토랑 디너BBQ로 변경을 미리 해놨다. 텐트안이라 비 맞을 일은 없지만 급격하게 쌀쌀해진 날씨에 두 여인들의 건강을 위해. (하지만 비맞으면서 블루캐니언 워터파크에서 놀았다는거 ;;)   짐을 풀고 비가 오고 있지만 주변 산책을 나선다. 루지와 곤도라도 탈겸.아니, 이곳에 와서 알게된 정보지만 이곳은 애견도 함께 데려올수 있고 같이 숙박도 가능하다.어쩐지 로비에 강아지를 안고 있는 투숙객들이 보이더라니...우리 가을이 생각에 마음이 짠하다.   비가 추적추적 내리고 있는 날씨, 기대를 하고 제일 먼저 루지랜드로 달려갔지만 우천으로 운행을 잠시 중단한다고 한다.(하...우린 비맞으면서 탈 각오가 되어 있는데 태워 주시면 안되나 ㅜ)   가든팍의 아쉬운 마음을 이렇게 한번 앉아 보는걸로 위안을...   호텔 뒷편에 텐트에서 캠핑기분을 느끼며 즐길수 있는 야외 BBQ장이다.   태풍만 오지 않았다면 요렇게 도란도란 앉아서 한우와 랍스타, 전복, 한우라면, 소세지 등등을 먹고 마시고 하고 있겠지.안쪽으로 편히 쉴수 있도록 매트도 마련되어 있다.   벌써부터 배가 고프지만 일단 곤도라를 타고 몽블랑을 올라가 보기로 한다.   물기를 잔뜩 머금은 구름이 산능선에 수북히 쌓여있고 그 밑으로 우거진 도의 숲이 펼쳐져있다. 역시 도다.   15분정도를 숲을 구경하며 구름을 뚫고 올라가다 보면   정상인 해발 1050m 몽블랑에 도착, 역시 앞이 아무것도 보이지 않는구나. 만약 화창한 날씨였다면 이런 장관이 펼쳐졌겠지만.   휘닉스 인스타 펌        비바람에도 굴하지 않고 열심히 즐기기​ 글램핑 & BBQ, 온도 레스토랑 BBQ  이번 여행의 하일라이트, 저녁  BBQ의 시간이 왔다.날씨로 글램핑BBQ를 실내 레스토랑 BBQ로 변경하고 6시가 되기 무섭게 도착. 벌써부터 침샘 폭발이다.    온도레스토랑은 리조트 건물이 아닌 호텔건물에 위치해 있고 넓은 시설과 깔끔하게 테이블들이 셋팅되어 있다.   분주하게 저녁준비를 하고 계시는 요리사분들            정갈하게 차려진 뷔페 음식들그리고 테라스쪽으로 나가면 BBQ를 직접 요리사분들이 구워 주신다.   와인 한잔 생각이 간절하다.   사실, 이거 몇접시를 가져다 먹었는지 기억이 안난다 ㅎㅎ;    다음날, 아침 조식도 같은 장소인 이곳 온도 레스토랑에서 먹었는데 역시 맛도 있고 무엇보다 깔끔하다.   아점을 하고 올라와 체크아웃을하고 워터파크인 블루캐니언으로 향한다.아무리 태풍이 불어온다지만 딸이 제일 좋아하는 물놀이를 빼먹고 갈수가 없다. 밖은 비바람에 더이상 여름날씨가 아니었지만 누가 우리 앞을 막겠는가 ;; 워터파크의 경우 9월에 시즌종료를 한다고 하는데 실내는 계속 운영한다고 한다.    심지어 저 슬라이드까지 몇번을 탔는지 모르겠다.​ 총평위에도 언급했지만 스키장의 리조트하면 겨울말고 가야할 이유가 전혀 없는 곳이라는 이미지가 강했는데 이곳 휘닉스 평창에 와서 느낀점은 비록 오늘은 태풍소식에 100% 즐기진 못했지만 놀거리가 많아서 가족들과 꽤 즐거운 시간을 보내다가 갈수 있을거라는 생각이 든다. 거기에 맛있는 저녁식사 BBQ와 아침 조식까지 훌륭해서 나무랄데 없다.오래간만에 우리가족이 부담없이 즐기다 간다. 나도 와이프도 만족도가 너무 높아 다음달 또 친구들과의 가족모임을 이곳에서 하기로 결정하고 동일상품을 예약까지 해두었다. (그때는 이번에 타지 못한 루지를 꼭 타보는걸로) 
 추운 겨울 화이트크리스마스를 위해눈이 오지않는 경기도를 벗어나평창으로 힐링 여행 왔어요​눈 오는 날 무조건 와야하는대만족한 평창 힐링여행평창 가봐야하는  추천드려요  ​평창 날씨는 현재 영하10도로눈이 펑펑 내리고 있어요메리 화이트크리스마스  한해를 마무리하며지친 마음을 힐링하기 위해서찾아온 도 평창 분위기 좋은 온천#블루캐니언 입니다​  ​겨울에 스키타기 좋은 휘닉스파크에서운영하고 있는 블루캐니언더운 여름에는 워터파크로추운겨울에는 온천으로이용할 수 있어요 ​눈이 펑펑 내리고 있는 평창 블루캐니언눈 오는날 야외온천이라니 설레오네요ㅎㅎ​ ​블루캐니언 바로 앞에 주차장이 넓게되어 있어서주차 걱정도 없어요​ ​원래라면 계단으로 걸어내려가지만폭설로 계단이 얼어 승강기를이용해볼게요ㅎㅎ​ ​승강기는 계단 바로 옆에 있습니다제설작업 중이신 휘닉스파크 직원분들덕분에 미끄러지지않고 잘 걷고있어요감사합니다​ ​블루캐니언 입구입니다귀여운 오리캐릭터들ㅎㅎ​ ​체온체크 후 입장해 줍니당QR은 카운터에서 진행합니다​19세 이상은 백신접종완료자만이용이 가능하다고하네요​ ​저는 네이버로 미리 예약을 했어요네이버로 예약하면 할인률이 50%!!​ 휘닉스평창 블루캐니언 : 네이버방문자리뷰 2,825 · 블로그리뷰 613m.place.naver.com ​12월 3일부터 내년 2월 28일까지이용가능하니 사용기간도 넉넉해요​​  ​농협카드, 삼성카드, BC 등할인 안내가 있으니 참고가 되셨으면 좋겠네요​  ​이렇게 예약완료가 되고바코드를 찍으면 입장가능합니다 ~​이제 도 스파하러 고고 ​입장안내와 운영시간을 확인해줍니다코로나로 인해서 운영시간이8시 30분까지로 단축됬다고 하네요​ ​락커 번호가 적힌 입장티켓을 받고 입장해봅니당​  ​신발락카에서 번호를 찾아신발을 먼저 보관합니다​신발락카키와 탈의실락카키를 공유하더라구요​ ​이제 탈의실로!!​ ​탈의실 입구에 미아방지띠도 있어요​ ​탈의실 입구퇴장 시 재입장이 불가하다는 안내가적혀있어요​다른 손님들도 있어서 내부 촬영은여기까지만!ㅎㅎ ​블루케니언 여자 샤워실에는바디샴푸, 치약 외에는세면용품이 없어요​필요하시다면 탈의실 입구앞에서사서 들어가셔야할꺼같아요​ ​젖은 수영복을 담아갈 봉투는 준비되어있습니다​탈수기는 비치되어있지않아서잘 짜서 담아가시면 됩니다​ ​샤워실도 있지만 탈의실과 연결된 사우나도 있어요 코로나로 이용시간은1시간으로 제한되어 있네요​공용 수건도 준비되어있으니수건은 가져오지 않아도 되니 편하네요​ ​유수풀, 바데풀, 유아풀 등실내존 지도가 있어요​혹시 몰라 모자를 들고 왔었는데안 써도 되서 좋았습니다!​ ​생각보다 넓어서 만족한 블루캐니언파도풀은 구명조끼가 필수고대여도 가능합니다​ ​유수풀은 야외 풀이랑 연결되어 있어요바데풀, 유수풀 각자 연결된 풀이 달라요​ ​유수풀에서 연결된 풀로 나와서걸어나가면 나오는 야외스파​걸어가는 짧은 몇초가 너무 춥지만파란풍차와 온천, 스파의 따뜻한 물에힐링되요​  ​따뜻한 물에서 펑펑 내리는 눈을보면서 힐링 중입니다~​ ​실내에 있는 마사지 가능한 바데풀이 풀도 야외로 연결되어 있어요​  ​분리된 야외스파에서 프라이빗하게스파할 수 있었어요​ 바데풀 옆에 있는 문으로도나갈 수 있어요​미로처럼 입구 찾는 재미도 있네요ㅎㅎ  ​저는 3개의 야외스파 중여기가 제일 마음에 들었습니다​  ​문을 열고 들어가면펑펑 내리는 눈과 분위기 있는 스파를 즐길 수 있어요​  ​7시쯤 되니 사람들이 점점 줄어전세낸 것처럼 편하게 즐길 수 있었어요​ 들어올 때부터 궁금했던 나무집 ​따뜻한 쉼터였습니다​야외를 걸어다닐때 발이 아프고 시렸었는데 반갑더라구요 ​쉼터가 아담하다보니 여러명이 우르르 들어가는게 아닌한팀씩만 들어갈 수 있어서 좋았습니다​규칙이 있으니 잘 지켜서이용해보아요ㅎㅎ​ ​센스있게 준비되어있는따뜻한 코코아와 둥글레차​ ​따땃한 코코아랑 몸을 녹여요​  ​야외스파는 마감 30분 전에마감을 하기 때문에 남은시간 열심히 즐겨줍니다​블루캐니언의 분위기는 스파의 수증기그리고 잔잔히 들리는 노래여서동영상을 잔뜩 찍어봤네요ㅎㅎ​  제가 블루캐니언에서 제일 좋아하는 분위기입니다​따뜻한 물에서 잔잔히 나오는 노래들으며 눈과 수증기를 보면서힐링했어요ㅎㅎ​  ​갑자기 푸드코트금강산도 식후경물놀이 후에 국물이 국룰!!​푸드코트는 8시까지만 운영을 합니다  푸드코트는 후기가 별로 없어서잘 모르고 방문했어요​솔직한 제 총평으로는 방문해볼만하다고 추천드려요  ​휴대폰에 물이 묻어 빛번짐이 좀 있네요​주문하는 곳에서 주문을 합니다메뉴는 다양했지만 아쉬운 점은라면이 없더라구요​아쉬운대로 우동과 떡볶이를 주문했어요직원 분 말로는 우동은 양이 좀 적고떡볶이는 많다고 하셨어요​ 주문하고 창가자리를 찾아서 올라왔습니다​푸트코트 음식을 주문하면이용할 수 있는 디저트바가 있더라구요​  ​찐빵에 과일, 머핀, 젤리사진엔 안 나온 마쉬멜로와 고구마맛탕까지생각보다 퀄리티가 너무 좋더라구요특히 맛탕이 진짜 맛있었습니다​ ​김치,피클, 할라피뇨, 단무지도 있어요​ ​오픈키친이어서 요리과정을 볼 수 있었습니다퇴식구도 옆에 있어서 나가실 때 그릇정리하시면 좋을꺼같아요​ ​디저트를 먹다보니 나온 음식들기대 이상으로 맛있었습니다​ 꼬치어묵우동 10,000라면 대신 골라본 우동꿩 대신 닭이라서 기대를 안했는데​인스턴트보다는 제대로 끓였다(?) 느낌으로국물이 따뜻하게 진해서 맛있게 먹었어요!​어묵도 많아서 든든하더라구요​역시 물놀이 후엔 따뜻한 국물!!  떡볶이&튀김 콤보 11,000쫄깃한 쌀떡볶이와 김말이, 만두튀김이 들어간 떡볶이 콤보​쌀떡 좋아해서 쫄깃 촉촉했고김말이야 뭐 떡볶이 소스와 말모ㅎㅎ​만두는 당면 만두가 아닌 고기와 야채가들어간 만두더라구요 별미여서 맛있게 먹었습니다다만 맵린이인 저에게 좀 맵더라구요  ​기대이상으로 맛있었던 음식물놀이하시고 허기진 배 블루캐니언 푸드코트로 오세요ㅎㅎ​  푸드코트 앞에 건식 사우나도 있어서10분 정도 가볍게 이용해보고 도 스파여행 즐기러 출발!!​아쉽게도 야외스파는 마감되어서바데풀과 연결된 야외온천에서스파를 하다가 실내에 있는 한방풀에서마저 스파하다가 나왔습니다​코로나로 날아가버린 운영시간 30분이 아쉬웠지만그래도 따뜻하고 분위기있는 스파했어요  걸어다닐때 발이 아파서아쿠아슈즈를 가져오시는걸 추천드립니다​구명조끼가 대여는 되지만 7천원으로 금액이 있더라구요개인조끼를 챙겨오는걸 추천드립니당​ 텐트, 카바나도 유상으로 대여가 가능합니다원하신다면 대여소에서 대여가능해요​  별점 만점으로 너무 만족한도 힐링 온천여행분위기 있고 따뜻한 힐링을 원한다면​평창 휘닉스파크 블루캐니언에서스파여행 추천드립니다  휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  도 평창 맛집 추천 [평창맛집] 봉평군 오리고기 특수부위 전문점 #다키닥팜한번씩 생각나는 오리고기 저는 훈제도 너무 좋지만 생오리,로스를 더 좋아하는데요! 오리고기에도 특수부...m.blog.naver.com [평창맛집]휘닉스파크 맛집 도 봉평 인생파스타 찐맛집 #꼬로베이영하의 날씨로 추운 도지만 하얀 설원이 이쁜 평창입니다 휘닉스 파크, 블루캐니언 스키장과 온천으로 ...m.blog.naver.com 
​수도권에 있는 가까운 워터파크를 다니다가 휴가를 이용해서 이번에 공기 좋고, 수질 좋은 도 휘닉스평창 블루캐니언에 다녀왔어요.    ​  블루캐니언의 수질전국의 워터파크를 많이 다녀봤지만, 이렇게 물이 깨끗하고 건강한 곳 처음 본 것 같아요. 보통 온천물로 된 워터파크도 많은데, 아무리 물이 좋아도 수질관리가 잘 되지 않거나 사람이 많아서 곳에 따라 부유물이나 더러웠던 경험이 꽤 있었어요. 휘닉스평창 블루캐니언의 물은 칼륨, 칼슘, 마그네슘이 풍부한 지하 700M 천연 암반수를 사용해서 체내 노폐물 배출, 혈액순환, 항산화, 성인병예방, 피부미용 등에 좋대요. 물이 좋아 피부가 민감하고 여린 피부의 아이들까지 안심하고 다녀올 수 있었어요.     ​​​9시 땡~ 문 열자마자 일찍 들어가니 사람도 많지 않고 좋더라구요. 휘닉스평창 리조트는 많이 와봤지만, 블루캐니언 워터파크 이번에 처음 가봤는데 수질도 좋고, 가족형워터파크로 딱이더라구요. ​   ​​다행히 아침 일찍이라 대기줄은 길지 않았어요.    ​​블루TOP시즌인 8월25일까지는 실내랑 야외 워터파크 오픈 시간이 달라요. 특히 야외상단과 하단이 오픈시간 9시 10시로 다르더라구요. 종료시간도 실내 20:30 야외 상단 19시 야외하단 18시로 다르니 참고 하세요.    ​​​티켓팅을 하면 입장하면 락커키를 주는데 1층에 들어서자 신발장이 있어요. 락커키 번호로 신발장과 락커를 동시에 사용할 수 있네요. 남자 락커는 1층 여자 락커는 지하에 있더라구요.     ​​  블루캐니언 실내워터파크 ​​들어서자 보이는 닥터피쉬 5,000원 별도의 요금을 내고 이용할 수 있답니다. 오호 덕분에 각질제거 신나게 했죠.     ​곳곳에 지중해 산토리니를 연상시키는 소품들이 많았어요.    ​다양한 수온의 바데풀과 스파를 실내에서도 즐길 수 있어요.    ​실내에서 타서 외부로 나갔다가 다시 실내에서 풍덩하게 만들어진 슬라이드 경사가 완만해서 어린이들이 이용하기 좋더라구요. 유아들이 사용하기 좋은 실내와 실외를 왔다갔다 하는 잔잔한 유수풀      ​실내 유수풀 이때까지만 해도 블루캐니언에 더 재밌는 게 많다는 걸 울 가족은 몰랐답니다. ^^   ​​블루캐니언은 곳곳에 쉴만한 썬배드나 방가로 같은 시설이 진짜 많더라구요. 어린이 놀이방과 수유실도 있구요. 수유실엔 정수기랑 전자레인지도 보였어요.     ​실내 푸드코트가 있어서 물놀이하다 출출하면 식사도 할 수 있어요.     ​​구명조끼 대여하는 곳에 줄이 길던데 우리 가족은 구명조끼가 이미 있어서 시간 절약하고 바로 놀 수 있었어요. 비치후드도 대여가능하고, 체험 스킨스쿠버도 할 수 있다니 해보고 싶어요.    ​​실내 파도풀 면적은 좀 좁아도 1.2M~1.8M 까지 출렁출렁 신나게 즐길 수 있었네요. 실내나 실외 파도풀은 매시 정각부터 50분간 운영하고 10분 쉬는 시스템이라 대부분 신나게 놀 수 있는 타임     ​2학년 짜리 울 아들이 제일 좋아하던 곳     블루캐니언 야외 상단  슬라이드  / 워터플레이10시가 안된 시간이라 처음엔 야외가 생각보다 좁다고 생각했어요. 10시 이후에 열리는 야외 하단을 보지 못했기 때문에 ...뭐니뭐니 해도 워터파크의 꽃은 슬라이드죠. 야외에 다양한 슬라이드가 있어서 혼자 또는 둘이서 튜브타고 또는 맨몸으로 신나게 슬라이드를 즐길 수 있어요. 대기줄때문에 슬라이드에 줄 설 엄두도 안났던 곳 꽤 있는데 블루캐니언은 생각보다 대기줄도 길지 않아서 탈만하더라구요.     ​야외 상단에도 스낵바가 있어서 도미노피자도 즐기고 다양한 간식을 먹을 수 있어요.     ​​특히 유아들이나 저학년들에게 인기 많은 어린이 플레이존    ​​아직까지 어른들이 타는 슬라이드는 겁이 나는지 어린이 슬라이드로 신난 아이들 10번도 더 타더라는~    ​색색의 볼풀과 기다림없이 탈 수 있는 어린이 슬라이드로 유아들의 핫플레이스     ​​야외에도 썬베드나 가족 단위로 쉴 수 있는 공간이 많아서 좋더라구요.      ​​야외 상단에도 다양한 수온과 어성초, 한방탕, 허브 등의 패밀리 스파들이 생각보다 많아서 놀랬어요. 부모님 모시고 와도 몸 담그면서 쉴 수 있는 곳이 많아 좋은 가족형워터파크        ​​아침 일찍이라 물에 들어가니 좀 추워서 한방도크에 들어가봤어요. 감기가 올락말락하다가 싹 달아나는 느낌    ​​가운데는 황토볼과 벽에 걸려있는 한약재들 때문에 은은한 향과 따뜻한 기운이 몸의 노폐물을 쏙 빼주는 느낌 살짝 추워서 벤치에 한참 누워있었더니 완전 충전완료. 나이가 들면서 왜 점점 이런 곳이 좋아지는지... ㅎㅎ     ​​​​​  블루캐니언 야외 하단 웨이브 리버실내와 실외를 번갈아가면서 놀다보니 블루캐니언 이게 다인가? 싶었다가 아까 어린이 플레이존 옆으로 막아놓았던 줄이 열려있는 걸 알게되었어요. 9시 오픈이지만 10시가 되야 열리는 야외 하단에 신나는 웨이브 리버가 있더라니~~~ 여기 안 내려가봤으면 블루캐니언 반만 보고 가서 평생 후회할 뻔    ​​평창의 푸르른 산세에서 즐기는 방가로 미리 예약해서 즐기면 간식 먹거나 아가들 아빠들 낮잠 즐기기에도 좋죠.    ​아니면 썬베드에서 쉬기도 좋아요. 썬베드 모자를일 없는 가족형워터파크 블루캐니언   ​​어린이들이 좋아할만한 타잔풀~ 모험심 유발되는 이름처럼 타잔풀 맞더라구요.    ​​물놀이하다가 체온저하나 심신이 피로하면 잠깐 쉴 수 있는 따끈한 웰빙스파 야외 하단에도 여러 군데 있었어요.       ​​물총으로 아빠 공격하기 애들이 신났어요.    ​​블루캐니언에서 서핑즐기기 포토존이 있어서 다들 한컷씩 찍고 가는 더라구요.      ​야외에도 스낵바가 있어서 츄러스 같은 간식 즐길 수 있구요. 여기저기 치맥 드시는 분들은 어딜가나 계시더라구요. 그닥 무섭지 않으면서 신나는 슬라이드가 로데오마운틴이에요. 키 130cm 이상이면 탈 수 있어서 키가 가능한 초등생이나 부모님들도 신나게 즐기더라구요.     ​130cm 딱 되는 2학년 4학년 울 아들래미 신나게 여러번 탔어요.    ​​중간중간 사람 찾는 안내방송이 많이 나와서 아이 잃어버릴 걱정은 덜 해도 되겠다 안심이 되더라구요.   ​그동안 다녔던 워터파크의 유수풀 중에 단연 제일 재미있는 곳을 꼽자면 블루캐니언이 아닌가 싶어요. 유수풀 + 파도풀 파도치는 유수풀이라 넘 재밌어서 10번도 더 이용했다는 ~     ​​2인용 튜브와 1인용 원형튜브가 떠다녀서 조금만 기다리면 획득할 수 있어요. 사람이 많아도 질서정연하게 튜브를 즐기는 모습을보니 뿌듯하더라구요.     ​​​웨이브리버 완전 꿀잼 꿀잼  ​​ 야외 슬라이드 다양하게 즐겨보는 것도 워터파크의 묘미죠. 극성수기라 물보다 사람이 많다는 소리에 워터파크 엄두도 못내고 있었는데, 복잡한 도시를 벗어나니 공기좋고, 푸르른 휘닉스평창 블루캐니언에서 생각보다 여유롭게 물놀이를 즐기다 와서 뿌듯한 하루였어요.    ​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  블루캐니언 싸게 가기 http://bit.ly/2Tch2fE   ​ 
#평창휘닉스파크#보타닉가든#평창가볼만한곳​​안녕하세요~ 차차빠더 입니다^^오랜만에 아이들과 함께 즐거운 시간을 보냈습니다.​주말에 평창 휘닉스 파크 블루캐니언을 다녀왔고 1박2일 일정으로 말이죠. 이틀날은 평창 보타닉가든 카페를 방문 했습니다.1박 2일 동안의 즐거운 일정을 기록해 봅니다.​​  ​요즘 날씨 예술인거 아시죠? 짠한 하늘과 시원한 공기는 가만히 집에만 머물수 없게 합니다.어디론가 떠나야 하는 계절이라면 바로 지금이 아날까욥?ㅎ​  ​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​평창 휘닉스 파크는 수도권에서 약 2시간 거리..차가 막히면 3시간이면 닿을수 있는 거리 입니다.영동 고속도로 면온 IC 를 나오면 약 5분 거리에 위치해 있습니다. 부대 시설로는 콘도와 호텔 그리고 물놀이 시설인 블루캐니언이 있습니다.물론 겨울에는 스키장이  입니다 : )​​   ​​하하~ 어쩌다 보니 아이들 보다 더욱 신난 아뿌가 되어 버렸네요 ^^아이들과 놀아 주다 피곤하면 노천 스파를 즐기면 됩니다. 아주 적당하게 따시 합니다.​   ​주차장에는 여전히 많이 차들이 들어 옵니다.주말을 맞아서 지금 같은 환상적인 가을 날씨를 즐기기 위한 인파들로 가득 합니다.   금강산도 식후경 저녁은 김치 전골과 함께​   ​비니는 좋아하는 유튜브 영상을 본다고 아주 신이 났습니다.깜찍하고 기여운 포즈로 이야기 합니다~ 아빠 나 재밌는거 볼거니 말 시키지 마~ㅋ​신기하게도 아이들은 먼가 집중할 때 밥을 더 잘 먹습니다. 얌얌 짭짭~ 밥 한그릇 뚝딱 먹었답니다물놀이도 신나게 하고 밥도 잘 먹어서 인지 이날 저녁 취짐도 아주 잘 했답니다.​  ​다음날 아침을 대충 때우고 우리가 찾아간 곳은 평창하고 가까운 곳에 있는 보타닉 가든 입니다.집에 그냥 가려고 하니 먼가 허전하죠~? 아빠가 서칭해서 찾아 보니 식물원 같은 카페가 있다고 해서 찾았습니다.예상치 못하게 기여운 고양이도 만났지 멉니까 ㅋ​​  ​​푸른 하늘과 초록이 어울러진 자연이 우리를 반겨 주었고 차차와 비니 모두 컨디션이 최상~요금은 성인하고 어린이 각각 5천원 3천원 입니다. 카페에서 음료나 식당에서 음식을 먹으면 요금 만큼 차감이 됩니다.​​  ​보타닉 가든의 명물 레오를 소개 합니다. 아주 기여운 녀석으로 사람의 손길이 어색하지 않습니다.자꾸 만져 달라고 배를 내놓고 졸졸 따라 옵니다 ㅎㅎ아이들이 야옹이를 왜케 좋아하는지..개인적으로 애완 동물을 별로 안좋아하는 아빠를 이해해 달라~​​   ​​실내에 2개의 식물원이 있어서 살짝 관람하기 좋습니다. 가을 보다는 아마도 봄이 훨씬 이쁠걸로 보입니다.이쁜 꽃 종류가 많은걸로 봤을때 말이죠. 다음에 기회가 되면 봄에 한번 오도록 하죠~​​   ​​카페에 들어서서 커피와 아이들이 마실 음료를 주문 했는데 벌써 비니는 지겨워 하는 표정 이라는거~ㅋ이럴때는 밖으로 나가서 놀아야죠~아이들은 역시 밖에서 뛰어 놀때가 최고 입니다.​​  ​비니는 아주 가벼운 몸놀림으로 잠자리를 잡고 차차 역시 잠자리를 한마리 잡아서 보여 주네요~잠자리는 잡았다가 바로 놓아주고 또 잡고 하면서 아주 재미있게 놀았 답니다.평창 보타닉 가든에는 고추 잠자리가 아주 많아서 쉽게 잡을수 있다는거 ㅎㅎ​​   ​​이젠 제법 비니와 차차의 잠자리 잡는 실력이 늘었습니다.비니는 잠자리 말고 나비와 벌 같은 녀석들도 잡을라고 합니다 ㅋ 마음대로 쉽지는 않지만요​​   ​엄마 사진 몇장 더 찍어주고 아이들과 함께 아빠도 사진 몇장을 추억으로 남깁니다.점심은 보타닉 가든 일층 식당을 이용 하기로 합니다.​맛있는 불고기 전골과 갈비탕에 밥 말아서 뚝딱~ 한끼 떼우고 와앙~밥을 많이 먹어서 아빠는 졸린데..잘 갈수 있긋지?​반자율 주행이 알아서 운전해 주것지 ㅋㅋㅋ​ ​​집으로 돌아 오는길~ 아가들은 아이패드와 친구 놀이를 하면서 즐겁게아빠는 졸듯 안졸듯 하면서 반자율 주행과 함께 룰루랄라~반자율 주행 없을때는 어떻게 다녔나 몰러 ㅋ 십년 후에는 자율 주행이 나와서 다닐라나 ㅎㅎ여주 휴게소를 지나고 나니 억수로 막히기 시작하네...가을 주말은 여행과 함께~​  ​​By 차차 
​​​  ​안녕하세요.요즘 날씨가 선선해져서 놀러가기 좋은 날씨더라고요.작년 이맘때 쯤에도 친구들과 리조트를 잡고 놀았던 기억이 있는데요.오늘은 구글 호텔에서 호텔이나 리조트를 저렴한 가격에 예약할 수 있는 꿀정보를 소개드리려고 합니다.몇 개월 뒤에 다가오는 여름 휴가,아직도 어디 갈지 정하지 못한 분들에게도좋은 정보가 가득하니 꼼꼼히 정독하시면 좋을 것 같아요.​​  ​여러분들은 구글 호텔에 대해서들어보신 적 있으신가요?구글도 포털사이트 N사처럼호텔 및 리조트를 검색하여 객실을 예약할 수 있는 서비스가 도입되었는데요.구글 호텔은 구글의 방대한 빅데이터와 기술로 이루어졌기 때문에 전 세계 숙소 위치와 최적의 루트를 제공한다는장점이 있습니다. ​​  ​구글 호텔을 통하여 리조트 및 호텔의 가격 비교하는 방법을 알려드릴게요.우선 가고자할 호텔을 구글에 검색한 뒤예약일자와 숙박인원을 선택해주는데요.선택한 일자의 객실 가격을 모두 한 꺼번에 조회할 수 있어서 금액 비교가 쉽더라고요.그렇기에 다른 숙박 플랫폼보다 최저가로 예약하기 더욱 수월하겠죠?​​  ​구글 호텔에서 리조트 및 호텔을 검색하면호텔 등급, 세부시설, 객실 사진, 이용자 리뷰,특가여부, 근처 비슷한 호텔 등을 알 수가 있는데요.개요 페이지로 들어가면 추천  및 정보들을더욱 세세하게 확인할 수 있어서 좋더라고요.가격과 사진까지 친절하게 안내되어 있으니보기에도 간편했답니다. ​​  ​구글 호텔의 리뷰 페이지에는 OTA들의 리뷰부터 구글 자체 리뷰까지 리스트업 돼 있어서 한 눈에 알아볼 수 있는데요.굳이 숙박 플랫폼마다 호텔의 리뷰를 여기저기 찾아보지 않고도 구글 호텔에서 토탈 리뷰를 볼 수 있으니 수고도 덜하고 편리하더라고요.​​  ​구글호텔을 이용하면 소노 호텔 또는 리조트를 특가로 예약할 수 있는데요.오션월드와 가까운 소노벨 비발디파크를조금 더 저렴한 가격에 누릴 수 있는절호의 기회가 아닐까 싶네요.​이어서 여행레저를 즐길 수 있는 금호리조트도 특가로 만나볼 수 있는데요.특히 제주 여행을 가면 많이 찾아가는 제주 금호리조트에서 노천탕과 실외풀을 즐길 수 있으니 특가로 방문하면 더 좋을 거 같아요.​​ ​또한 싱그러운 자연 속에서 숲캉스 하기 좋은 휘닉스 호텔 및 리조트도 특가 이벤트가 진행되고 있는데요.워터파크인 블루캐니언이나 눈썰매장인 스노우빌리지를방문하면서 묵기 좋은 위치에 있어 많이들 숙박하는 곳이립니다.​ ​여기서 끝이 아닌데요.반려동물 동반 입실이 가능한 펫프렌들리 리조트도 특가 할인이 진행되고 있어요.스노펫 클럽앤리조트와 켄싱턴 리조트앤호텔은다른 곳과 달리 구글 호텔에서 할인된금액으로 만날 수 있다는 꿀팁을 알려드리고 싶네요.​​  ​구글 호텔에서 특가 예약을 할 수 있는호텔과 리조트는 계속해서 추가 될 예정이라고 하니계속 관심을 가져주시면 좋을 것 같아요.지금까지 구글을 통하여 호텔 또는 리조트를쉽게 검색, 비교, 예약 할 수 있었던 구글 호텔에 대해 소개드렸는데요.구글 호텔에서 진행되고 있는 특가 할인을 통하여 많은 분들이 할인된 금액으로호캉스를 즐기셨으면 좋겠습니다.​구글 호텔의 홈페이지는 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다. ​​​ 구글호텔 특가 리조트구글호텔 오픈 기념 특가 리조트 예약은 ONDA에서!bit.ly ​​​​​#구글호텔 #구글호텔특가 #구글특가 #소노 #휘닉스평창 #금호리조트 #펫리조트​​​​​ ​ 
​​​​​​​  도 평창맛집 " 메밀꽃필무렵 " : 메밀음식전문점 봉평맛집, 허브나라맛집, 블루캐니언맛집  #메밀꽃필무렵 #봉평마집 #허브나라맛집 #블루캐니언맛집 #평창맛집 #TV맛집 #도평창맛집 #이효석생가 #이효석메밀꽃필무렵 #도맛집 #도양양맛집 #도원주맛집 #강릉맛집 #평창가볼만한곳 #주문진맛집 #평창 #메밀맛집 #메밀국수맛집 #막국수맛집 #평창읍맛집​​​​​​더운 여름의 나날들,역시 더울 때는 도로 떠나는 게 최고라며!남들보다 조금 더 부지런 떨어서 아침 일찍 허브나라를 다녀오고도 평창에 왔으니 TV에서도 자주 소개된 도 평창맛집인 메밀꽃필무렵 다녀왔어요!지난겨울에 '찾아라 맛있는 TV"에서 강레오 씨와 홍진영 씨가 맛있게 먹는 모습이 방송에 소개되었는데요!너무 맛있게 드셔서 저도 먹어보러 왔어요~​​​​​​   메밀꽃필무렵 바로 안쪽에는 이효석생가가 있어요!식사도 하고 이효석생가도 다녀오기 좋더라고요~다른 분들 후기를 봤을 때는이미 평창맛집으로도 유명하고,티비에 자주 출연한 맛집이라서손님이 굉장히 많은데요특히나 점심시간에는 대기시간이 너무 길어질 수 있다고 해요!그래서 개인적으로는 점심시간보다는 조금 더 일찍이 다녀오시거나,점심시간대를 피하면 여유롭게 식사가 가능하다고 하니,메밀음식전문점 메밀꽃필무렵에서 메밀맛을 음미하실 수 있으세요~9시 30분부터 영업하시고 평일은 저녁 6시 30분주말에는 7시까지 마지막 주문이 가능하다고 하니이점 참고하세요!​사진 찍는 분들이 많으셔서 사진이 없는데요메밀꽃필무렵 시당 앞에는 연못과 구름다리를 만들어두셔서그곳 앞에서 사진 찍는 분들이 많으시더라고요~메밀꽃필무렵 포토존!!​​​​​​​   ​메밀꽃필무렵 내부에 들어오시면 정말 티비에 많이 출연하였더라고요!메밀음식전문점이 흔하지 않기에 꼭 들러 보셔야 하는 메밀꽃필무렵이예요~​​​​​​    메밀꽃필무렵 주문한 메뉴들이 다 나왔어요!메밀음식전문점 평창맛집이기에골고루 주문해보았어요!​​  ​​​​   메밀꽃필무렵 산채나물 비빔국수에는 메밀국수와 함께 도라지, 더덕, 명이나물, 명태회와각종 싱싱한 나물들이 있어서 함께 비벼 드시면 여름 별미 비빔국수예요!​​​​​​​   메밀꽃필무렵만의 명태회와 싱싱한 채소 그리고 역시 여름별미인 메밀국수로입맛을 돋고 아주는 산채나물 비빔국수예요!​​​​​​​   메밀꽃필무렵 메밀물국수는 직접 재배한 메밀과 유기농 채소를 사용한다고 해요!싱싱한 유기농 채소라서인지 메밀물국수와 정말 잘 어울리더라고요~​​​​​​​   메밀물국수 후루룩~ 면치기도 해주고요메밀물국수 육수도 시원하게 후루룩~ 마셔보았어요!더위가 싹-! 가시는 시원한 맛!​​​  ​​​   메밀꽃필무렵 순메밀 묵밥!100% 수제 묵을 채를 쳐서 시원한 육수와 함께 나오는데요​​​​​​​   밥 말아 드셔도 정말 맛있는 순메밀 묵밥이예요!순메밀 묵밥 역시 더위가 싹-! 가시는 맛!면보다는 밥을 좋아하시는 분들은순메밀 묵밥으로 추천드려요~​​​​​​   메밀꽃필무렵 메밀전은 하얀 메밀쌀을 직접 갈아서 만든다고 하는데요!하얀 메밀쌀을 반죽으로 김치와 부추 등 들어가 있더라고요~​​​​​​   별거 없어보이는 메밀전이지만,자꾸만 손이 가는 맛이더라고요!담백 고소하니 자꾸만 손이 가요~​​​​​​   메밀꽃필무렵 감자떡!도에 왔는데 감자떡을 빼먹을 수 없죠~저 감자떡 정말 정말 좋아하거든요 >.<​​​​​​   메밀꽃필무렵 감자떡은 감자가 주재료로 들어간다고 하는데요노란색은 옥수수예요! 다른 감자떡과는 톡톡 옥수수가 씹히는 식감이 좋더라고요~쫄깃쫄깃한 감자떡과 찰떡궁합!​도 특산물인 메밀, 감자, 옥수수 모두 즐길 수 있는 도평창맛집 메밀꽃필무렵!​​​​​​   메밀꽃필무렵에서 직접 농사지으시는 명이나물로 만드신 장아찌!맛이 좋아서 자꾸만 손이 가는 명이나물 장아찌예요!​​​점심시간만 피해서 간다면 대기시간 없이 여유롭게 메밀음식들을 즐기시기 좋은 메밀꽃필무렵!올리브티비 원나잇푸드트립에 양정원씨께서도 소개하셨더라고요~역시 메밀음식 전문점 다운것같아요!메밀뿐만 아니라 직접 키우신 채소, 유기농 채소 등을 사용하여서채소의 싱싱함이 느껴져서 좋았어요~또 메밀꽃필무렵 안쪽에는 이효석생가도 있으니 식사하시고,소화도 시킬 겸 구경하시는거 추천이요!밥도 든든히 먹었으니,휘닉스파크에서 재밌게 놀아야겠어요!유명 가 근처에 있어서 식사하시기 좋은 평창맛집 메밀꽃필무렵!도 평창에 오셨다면,평창에서만 맛볼 수 있는 메밀음식전문점메밀꽃필무렵에 다녀오세요~ 사진에 있는 메뉴뿐만 아니라,메밀음식이 더 다양하게 있는 메밀꽃필무렵입니다!​​​​​ 메밀꽃필무렵도 평창군 봉평면 이효석길 33-13  메밀꽃필무렵월~금 9:30 - 19:00 마지막 주문 30분 전 마감토, 일 9:30 - 19:30 마지막 주문 30분 전 마감☎ 033-335-4594구주소) 도 평창군 봉평면 창동리 682신주소) 도 평창군 봉평면 이효석길 33-13​​   ​ 
​  도 식재 기부동해안 산불 기부×야놀자 후원 ESG 캠페인 <도야, 푸르고 울창하게 놀자> ​​​ ​​​주말에 잠시 쌀쌀했다가 다시 기온이 훅 올라가면서 포근한 봄 날씨가 완연해졌는데요 ♡ 요즘 봄바람 솔솔 불어오니 여행 가고 싶은 욕구가 뿜뿜 !!! 봄날씨 만끽하기 위해 3-4월 도 여행을 계획하고 있습니다 ㅎㅎㅎ​​​몇 년 전에 강릉 경포해변에서 본 일출이 잊히지 않아요 !! 일출로 유명한 이유가 있다니까요~~~​​​ 경포해변도 강릉시 강문동  산1-1 ​​​경포해변은 일출 뿐만 아니라 대낮에 백사장을 거닐기에도 너무 좋은 스팟이죠. 액자 프레임 조형물도 곳곳에 있어서 도 여행가서 인증샷 남기기도 딱 !!! 푸르른 하늘과 바다가 배경을 깔아주니 막 찍어도 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​어릴 때부터 성인이 된 지금까지 가족, 친구, 애인과 도 여행을 워낙 많이 갔던지라 강릉, 속초, 영월, 홍천, 동해안 곳곳에 추억이 깃들어 있어요. 그만큼 애정 가득한 국내여행지인데, 이번에 도 산불이 크게 나서 너무 속상하고 안타깝더라고요.... 황폐화 된 도 숲을 보니 마음이 너무 아팠고, 이로 인해 힘드실 도민들을 위해서  산불 피해 지역에 기부도 하고 도여행을 더 자주 가야겠다는 마음이 들더라고요.​​​ 야놀자 ESG 캠페인도야, 푸르고 울창하게 놀자 !​​​도 산불 기부 금액으로 마음을 전달하는 것도 좋지만, 직접 도여행을 가서 지역 경제도 살리고 식재 기부 캠페인으로 도의 푸른 숲을 다시 울창하게 가꾸어 보는 건 어떨까요 ?​게다가 따로 기부할 필요 없이  도 여행만 해도 식재 기부를 할 수 있다는 사실! 바로 야놀자의 ESG 캠페인을 통해 도 지역 상품 예약하면 예약할 때마다 1건당 묘목 1그루가 기부됩니다 !  대상은 2022년 3월 15일~4월 30일까지도 전체 지역의 모든 숙소(숙박/대실),레저, 티켓, 도 맛집,고속버스 및 KTX 교통편 예약까지 !어떤 상품이든 상관 없이도 지역 상품 예약 1건 당1그루의 묘목이 기부된답니다.  ​​▶ 도 여행 할인 받고 가즈아 ◀​​그리고 여기에 하나 더!  기왕에 가는 도 여행,할인도 받고 기부도 하면 더 좋겠죠?​ ​​​도 여행은 주로 고속버스를 타고 가는데요. 2022년 3월 31일까지 야놀자로 고속버스 예약 시 5% 할인, 상시 KTX 교통편 예약 시 최대 56% 할인 혜택을 받을 수 있어요.​​ ​​​알파카월드, 휘닉스평창 블루캐니언, 하슬라 아트월드 등 도 놀거리 10% 할인 쿠폰도 증정하고 있어서 KTX와 함께 입장권도 할인 받으면 도여행 저렴하고 알차게 다녀오기 딱이에요.​​ ​교통 예약 시 최대 56% 할인​■ ktx+숙박/레저 장바구니 묶음 예약 시 최대 56%할인■ ktx 승차권 2회 이상 예매시 최대 30% 페이백■ 고속버스 5% 할인 예약​​단, KTX의 경우에는 단독 예약이 안되기 때문에 도 숙소나 다른 레저/티켓 등을 함께 예약해야 페이백을 받을 수 있다는 사실!​​  ​​​​그밖에도 호텔/펜션 얼리버드 쿠폰으로 최대 2만 원까지 즉시 할인 받을 수 있습니다 ! 10% 통큰 할인율로 도 여행 다녀오면 좋겠죠? ㅎㅎㅎ​​ ​도 여행 30% 페이백​■ 기간 ~3/31■ 숙박 + 교통 or 레저=> 장바구니 구매시, 최대 30%(3만 코인) 페이백■ 페이백 지급: 4/11 일괄 지급■ 지급 조건 ①3/31까지 사용 완료 ②밀크앱 연동 ③마케팅 수신 동의​​야놀자×도 식재 기부 캠페인 참여 방법​■ 기간 내 도 여행을 예약하고, 식재 캠페인 안내 전까지 투숙 또는 이용 완료, 식재 캠페인 참여 의사를 밝힌 야놀자 회원 대상■ 일정: 2022년 가을 또는 2023년 봄 예정■ 참여방법은 야놀자 SNS를 통해 차후 안내​​​ 사근진해변도 강릉시 해안로604번길 16  ​​​마지막으로 도여행 인생샷 찍기 좋은 해변 추천드릴게요 !!! 커다란 암벽이 있어서 분위기 있는 사진 찍기 좋았던 사근진해변 ㅎㅎㅎ 예전에 갔을 때 인상 깊었던 곳이라 또 가고 싶더라구요 !​​​어디든 놀러가고 싶어서 근질근질거리는 계절이에요. 봄맞이 여행으로 도여행 어떠신가요 ! 저처럼 도여행 계획하시는 분들, 야놀자 통해 할인 혜택 받으시고 동해안 산불 기부 도 식재 기부도 함께 참여해요 !!!  ​​위 포스팅은 야놀자에서 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다. 
강릉쉬림프박스 - 사천해변 - 카페곳 - 허균.허난설헌공원 - 2편에 이어서.​3월초 동생에게서 카톡이 날라왔다. 평창휘닉스 올인클루시브패키지 1박에 15만원대! 말만 올인클루시브해놓고 조식or중식 선택이 아닌 조+중+석식 3끼가 모두 포함되고 곤돌라와 블루캐니언입장권까지 포함된 게다가! 얼리체크인+얼리체크아웃까지 가능한 완전 혜자로운 퍠지키였다. 다만 사용기간이 4월말까지 제한이 있어서 2개만 구매해놓고 이사를 끝내고 난후 3월말즈음 날씨 좀 풀리면 놀러가야겠다고 생각만 하고 있었는데, 3월중순 우리가족이 코로나에 걸려버렸다.! 덕분에 3월은 통으로 난리고 격리가 끝난이후 4월초 여행을 다녀왔다. 그땐 블루캐니언도 휴장기간이었고 곤돌라도 운휴여서 이용하지 못했지만 강릉에서 즐긴 바닷놀이도 평창에서 보낸 1박도 너무 만족스러워서 같은코스로 다시 여행을 계획하기로 했다. 뷔페를 또 가고싶다는 아이의 강력요청이 있기도 했고! 그리하여 첫 강릉&평창여행을 다녀온 3주뒤 다시 같은코스로의 여행을 시작했다.​블루캐니언이 4월내내 휴장으로 안내가 되어있어서 사실 이번 여행에서도 블루캐니언은 못가겠구나 했었는데, 여행을 떠나기 이틀전 4월 22일부터 블루캐니언이 한주조기개장했다는 뉴스를 접했다. 그래서 전화로 확인후 일정에 블루캐니언도 들리기로 계획을 세웠다. ​​일-화 2박3일 강릉1박, 평창 1박 여행.​ 여행일정에 워터파크가 끼면 짐이 너무너무 늘어난다. 짐줄이려고 튜브는 일부러 안챙겼는데 우리집 물개아가는 튜브가 필요없었다.​​​ 첫목적지는 쉬림프박스사실 별준비없이 떠난 여행이라 가다가 배고파지면 휴게소에서 점심을 먹고 별로 생각이 없음 강릉에 도착해서 점심을 먹자 생각하고 움직였다. 우리집(경기 광주)에서 강릉까지는 약 2시간정도 걸리는데 집에서 챙겨온 간식들도 먹고하니 휴게소를 들리지않고 바로 강릉으로 들어가기로 했다. 간단하게 점심을 해결할만한 곳이 없을까 하고 검색하던 중 우연히 눈에 들어온 쉬림프박스! 어머! 완전 내취향이다. 금,토,일만 운영하고 매일매일 운영여부를 인스타그램에 공지해둔다고해서 바로 검색해서 들어가니 약 20분전에 공지글이 올라왔다. ​ ​목적지를 순긋해변으로 찍고 바로 고.! 원래도 텐트치기 편한 작은 해변을 찾던중 순긋해변을 들릴까 하던 중이라 잘됐다! 를 외치며 목적지로 향했다. 그런데 순긋해변은 바로 뒤편에 야영장이 있어서인지 일요일오전 차들이 너무 많고 주차하기 좋은 곳은 아니였다. 우리도 겨우 한자리를 찾아 주차하고 조금 걸어서 쉬림프박스가 있는 주차장끝으로 향했다.! ​ 이런 갬성이라니. 주차장에서 조금의 귀찮음을 충분히 감수할만하다.! ​​ 오랫만에 다시 찾아본 하와이 새우트럭. 주변풍경은 강릉 새우트럭이 더 멋진것 같다.  ​  테이블은 총4개뿐이지만 앞에 대기하는 사람들이 없어서 이미 식사중이신분들 근처에서 조금 기다리다보니 자리는 금방 났다. 음식도 빨리나오고 간편하게 먹을 수 있는 음식이고하다보니 테이블회전율이 나쁘진않을것 같다. 날씨까지 도와준덕에 아이와 사진많이 찍고 기다리다보니 어느덧 나온 우리음식. 새우트럭답게 메뉴는 단촐하다. 소스가 다른 새우요리 2가지. 그리고 음료수 몇종류. 음식맛도 생각보다 나쁘지않아(소스가 너무 많아서 밥이 질척질척한게 좀 아쉬웠지만) 즐거웠던 점심시간이였다. ​​ 예쁜곳 오는거 엄마만큼 좋아하는 우리아이도 좋아했던 이곳. 다음에 또 강릉여행을 오게되면 날씨좋을때 또 와야지.! 다음엔 하나는 밥 따로 담아달라고 해야지.! ​​​ 사천해변에서 텐트치고 놀기점심을 먹고 이제 해변에 텐트를 치고 놀려고하는데 순긋해변은 이미 캠핑족들이 주차장을 다 차지하고있어서 텐트치기 좋은 환경이 아니였다. 그래서 다른 해변으로 이동하기로 결정하고 북쪽으로 올라갔다. 순긋해변에서 북쪽으로 얼마가지 않아 나오는 순포해변은 주차장이 길건너편에 있어 더 좋지않았고 조금더 올라가니 사천해변이 나왔다. 이곳도 주차장이 해변과 그닥 가깝지 않기는 매한가지였지만 이미 아이는 기다림에 지쳐있었던터라 엄마아빠가 조금 고생하기로 했다. 한쪽에 주차를 하고 텐트를 들고 해변으로 이동. 많이 멀지는 않았지만 원래라면 주차장에서 해변과 매우 가까운 주차장이 있는 해변을 찾고 있었던터라 좀 아쉬웠다. ​​​​  얼른 바다에서 놀고싶었는데 엄마아빠가 자꾸 해변을 찾아헤매니 지쳤던 우리집아이. 후다닥 텐트를 쳐주고나니 완전 신나서 뛰어놀기 시작했다. ​​​​ ​사실 아이는 바다에서 모래놀이 몇개만 펴주면 텐트든 돗자리든 필요없지만 엄빠가 편하려고 텐트를 치는거지.!​​ 아이는 밖에서 뛰어놀고 엄빠는 텐트안에 앉아서 아이를 쳐다볼때가 제일 좋긴하다. 하지만 이런 평화로운 시간은 오래가지 못하지. 아 바다좋다. 하고 멍좀 때릴라면 "엄마 조개케익 만들자" "엄마 과자팔자" 같이 놀자는 아이. 무거운 궁둥이를 떼고 놀아줘야지. 언젠가는 우리함께 텐트치고 바다에 앉아 멍도 때리고 서로 취향에 맞는 소설책이랑 음료수하나씩 들고 와서 몇시간씩 앉아있다가는 날이 오겠지! 언젠가는!! ​​​ 카페 곳오후가 되니 바람도 세지고 하여 아직 바다놀이에 대한 아쉬움이 남은 아이를 간식먹자 꼬셔서 카페나들이를 가기로 했다. 우리가 주차를 한 주차장근처에도 카페가 있었지만 차로 5분정도의 거리에 유명한 카페가 있어서 거기까지 가보기로 했다. 베이커리류가 많아서 아이가 간식고르기도 더 좋을것 같았다. 유명한 카페답게 규모도 물론이거니와 넓은 주차장이 꽉 차 있었다. 다행히 빈 자리에 주차를 하고 실내로 들어가보니 생각보다 훨씬 규모가 있었다. 베이커리종류도 무척이나 많았고! ​​ 아이들이 좋아할만한 알록달록한 색감의 간식종류가 많아서 구경하는 재미가 있던 카페 곳!​​  1층은 층고가 매우 높을뿐만 아니라 전면부를 아예 오픈형으로 해두어서 탁 트인 느낌이 들어 좋더라. 그만큼 1층에 많은 사람들이 있었고, 2층과 3층에도 테이블들이 많아서 자리는 여유가 있는 편이였다. 4층엔 루프탑도 있다는데 우리는 조금 한적한 3층에 자리를 잡고 간식타임을 즐겼다. ​​ 시원한거 먹고싶어서 시킨 음료수와 알록달록한 각종 빵들 사이에서 아이의 픽을 받은 초코초코빵. 겉부분만 초코가 있는 줄 알았는데 빵안쪽에 크림이 잔뜩 있어서 크림 안좋아하는 아이는 살짝 실망했던 빵.!​간식을 먹었으니 저녁을 먹기전 배도 식힐겸 놀이터를 가기로 했다. 지난번 강릉여행때 경포호수를 돌며 그근처에 놀이터가 있다는글을 본 적 있었는데 인터넷글을 잘못 보고 처음에 허균,허난설헌기념공원안에 놀이터가 있는 줄 알고 목적지를 거기로 정하고 이동했다. (사실 놀이터는 이곳이 아닌 강릉녹색도시체험센터 외부에 있었다.)​​ 허균허난설헌기념공원허균.허난설헌기념공원도 강릉시 난설헌로193번길 1-16 ​강릉여행은 여러번 왔지만 이곳은 처음이였는데, 소나무숲도 멋지고 꽃들도 너무 예쁘게 피어있어서 잘못 온 곳이긴 했지만 아이와 함께 잠깐 산책하기에 너무 좋은 장소였다. 아이는 이곳에 놀이터가 있는줄 알고 잠깐 오래된 집에 관심을 가진 이후 본래의 목적인 놀이터찾기에 바빴지만.​​ 주차장에 차를 대고 입구로 들어가면 이렇게 키가 높은 나무들이 가득찬 숲이 나온다. 이길을 따라 죽 걸어가다보면 사람들이 앉아서 쉴만한 벤치등이 있고 돗자리를 펼만한 공간들도 있어서 피크닉나온 사람들도 많아보였다. 강릉에서 유명한 카페들이 즐비해 있는 동네이다보니 커피사들고 산책하기도 너무 좋을듯하다. ​ 아이가 먼저 관심을 보이고 뛰어갔던 오래된 고택.  ​​  한바퀴 둘러볼 요량으로 들어갔는데 꽃나무가 너무 예뻐서 조금더 안쪽으로 들어가다보니 정말 예쁜 광경이 나왔다. 빨간꽃과 분홍겹벚꽃과 초록초록 나무와 파란하늘까지. 너무너무 마음에 들었던 풍경. ​​ 난 겹벚꽃을 제대로 본게 이곳이 처음이였는데, 정말 너무 예뻤다.! 내년에도 또 보러 오고 싶을 정도! 내년벚꽃시즌엔 겹벚꽃를 꼭 한번 둘러봐야지. ​​이제 아이가 찾아헤매던 놀이터가 있는! 제대로 된 검색을 통해 알게된 녹색체험센터 놀이터에 가기로 했다. ​이어서 계속. ​​​​​​​#아이와강릉여행 #강릉평창2박3일 #강릉여행  
처음 시작은 SKT 멤버십 이벤트로평창 휘닉스파크 블루캐니언티켓이 4장 생기면서였어요.애들이 커가고 학원숙제에 치이고 그러다보니(정확히 말하면 숙제는 많지 않은데 울 애가 세월아네월아 한다는거지만 ^^;;)외박하는 여행이 쉽지않아서 당연히 당일치기로 다녀올 생각이었어요.그런데 문득, 매주 토요일 오후 어린이미사가 없는 첫주라는 것을 깨달았고,그럼 1박이 가능하겠는데? 싶어서,비싼 숙박비 내는게싫어서 땡처리로 나오는 숙박권 있으면 가자!했지요.중고나라에 문의하니다 업자더라구요.휘닉스파크 한화콘도는비싸고, 화이트호텔을 권하는데,마침 카페에서 회원분이 화이트호텔 추천했고,다른 분도 다녀온후기가 있어서 괜찮겠다 싶었어요.중고나라 통해 예약하려다가혹시나 싶어 호텔 홈페이지를 들어갔더니 글쎄!!1월 1일부터 3월31일까지 황금돼지해 이벤트로주중 6만원, 주말 9만원 숙박이가능하더라구요.이름없고 규모작고허름한 펜션들도 4인 가족이면 비용 추가되어 10만원인데말이죠!!애들 스키복 입고, 잠 잘 옷 싸고, 물놀이 준비하니 저녁 시간이라 저녁 먹고 ^^;;화이트호텔에 도착한게밤 9시였습니다.카페에서 후기 본대로평창올림픽 때 숙소로 지어진거라 휘닉스파크랑 정말 가까웠어요.호텔이니까 서비스좋고 새거라 깨끗하구요.바닥이 여타 호텔처럼신발(슬리퍼) 신는 스타일이 아니라마루 같아서 맨발로다녀도 되고 먼지도 없고,세면기, 화장실, 샤워실이 다 분리되어 있어서 온 가족이 한꺼번에양치하고 샤워하고볼일 보고 다 할 수 있어 좋았습니다.단, 화장실이 반투명으로 비쳐 보이고샤워실이랑 밀폐된문이 아니라 소리기 새어 약간 불편..비즈니스센터에 좋은책도 잔뜩 있구요.편의점 하나 외엔다른 위락시설이 없고 취사불가지만,이 정도 시설에, 주말인데 4인 가족 9만원이라니다시 한 번 넘나 횡재~다 싶습니다.솔직히 화이트호텔이 가격 안다면 한화콘도 이런데 안 갈 것 같습니다.그런데 올림픽 숙소라룸이 엄청 많은데 많이 비어서 안타까웠습니다.평창! 하면 용평 쪽으로 많이 가는지라휘닉스파크에서 스키타거나블루캐니언에서 물놀이하는거 아님이쪽으로 올 일이별로 없다는게 함정…암튼 이 근처로 여행올 일이 있다면 화이트호텔 이용하시라고 정말 강추강추하고 싶습니다.https://be.wingsbooking.com/ko/TWH1?더화이트 호텔더화이트 호텔 평점 0명 답변 0 /5 리뷰 요약 리뷰보기 Copyright ⓒ 2017 by SANHA IT INC. SNS 페이스북 인스타그램 날짜 및 인원...be.wingsbooking.com예약페이지에서 날짜선택하시고 Golden Piggy 프로모션으로 선택한 후,호텔 와서 결제하면됩니다.Standard Double은 더블 침대 1개로 기준 인원 2명에 최대 3명,Standard Ondol은 아무 것도 없고 침구만 3채에 기준 인원 3명에 최대 4명,Standard Plus는 싱글침대와 더블침대 각각 1개씩에 기준 인원 3명에 최대 4명입니다.각 크기는 세 개모두 같구요~4인 가족이라 온돌이 더 편하지만 그래도 호텔은 침대에서 뒹구는 맛이지! 하고저흰 Standard Plus로 아빠 혼자 싱글침대 쓰고 더블침대에 저랑 애들이랑 셋이 잤어요.좁진 않은데 이 겨울에셋이 붙어 있으니 더워 죽는줄.. ㅋ몇 만원만 더 내어도방 훨씬 크고 더블 2개인 룸 있으니여유있게 지내고 싶거나식구 더 많으신 분들은 더 큰 룸 쓰세요.​​​ 일요일 당일치기로오면 블루캐니언만 딱 놀고 갈 생각이었는데~1박을 했으니 여유롭게 한 군데 정도 놀아야 할텐데~~눈썰매까지 챙겨왔는데남편이 스키 슬로프 아래에서 타는건 위험하다고,원래는 눈이 많이왔으면 그냥 산?에서 탈 생각이었는데 눈이 없다고 안된다는거예요.평창 쪽 놀거리는모두 휘닉스파크 쪽이 아닌 용평 쪽에 몰려 있더군요.월정사나 송어축제가괜찮을 것 같았는데왕복 1시간 이상 소요되는데다 송어축제 체험 비용이 꽤 비싸서 잠깐 놀긴 좀 그래서 포기,우연히 무이예술관이정표를 보고 아이가 가자고 해서 아무 정보없이 갔어요.폐교를 천문대, 박물관 등으로 꾸민 곳은 많이 다녀봐서 정말 기대없었는데,얼음썰매장을 만들었더라구요.예술관 입장료 3천원, 썰매장 이용 3천원. 썰매는 애들 비용만 내구요~~별 거 아닌 그 썰매장에서아직 어린 둘째는 물론다 컸다 생각한 첫째도신나게 무려 2시간을 놀았습니다.카페가 있는데 아기자기너무 예쁘게 꾸며놔서 사진 찍고 커피 마시고인터넷 서핑하고 중간중간 애들 사진 찍어줘가면서 저도 잘 쉬었어요.사실 예술관 자체는그냥 그랬는데 얼음썰매장이 하드캐리했습니다.모닥불에 밤, 고구마, 떡, 소시지, 귤 구워 먹는 것도 있었는데아침으로 이미 컵라면등을 폭풍 흡입?한데다점심도 이미 계획한게있어서 못 먹은게 아쉽네요.여기에 이런게 있는줄알았음 아침 안 먹고 왔을텐데!!아니, 어제밤에 스카이캐슬만 안 했어도 여기 와서 놀았을텐데! 말입니다. ㅎㅎ모닥불 놀이는 밤에하는게 제 맛이죠~~얼음썰매는 9시, 카페는 10시까지인데토요일 밤에 손님들이오래 머물러서 12시까지 하셨대요.커피 안 마셔도 되니까 춥게 밖에 있지 말고 안에 있으라고 하시고~다들 너무너무 친절하고 장사속이 아니라 더 좋았습니다.​​​잠깐 무이예술관 구경한다는게2시간 후딱 지나가고,점심은 카페글 폭풍검색해서 어떤 분이 추천하신 흔들바위 산채정식집으로.1인 1메뉴, 단 10세 미만 어린이는 2인 1식인데.큰애는 10세 이상, 작은애는 10세미만이라,남편은 4개 시키자 하는걸 제가 그래도 정식인데 양이 많지 않을까?산채정식이라 애들이잘 안 먹을 것이다~ 하고 3개 시켰어요.그런데 무한리필이더라구요.저의 예상대로 애들은고기 없다고 투덜대며 깨작댔으나(나물 반찬 다 먹으면 불고기 시켜줄거야! 라고 했는데 애들이이미 의욕 상실.. ㅡ_ㅜ)정말 건강식이라 저희부부는 반찬 한 번 리필해서 싸악 비웠습니다.뭐 애들 좋은 것만좋나요, 우리 부부 좋았음 좋은거죠~~​(사진으로 보니까 양이 적어보이는데~ 무한리필되니까 부담없이 더 달라 하면 됩니다.아마도 산채정식을 즐기시는 분들은 채식에, 소식하시는 분들이 많아 적게 주는듯 합니다.나중에 더 달라 하니까 처음보다 더 많이 주시더라구요!)​ 그리고 오후 3시가 다 되어 간 블루캐니언!지난 달에 율암프로방스에다녀와서 너무 작은 규모에 실망을 금치 못했던지라,블루캐니언은 거기보다훨씬 커! 하고 기대했는데 ㅠ_ㅜ겨울이라 실내만 하니까작더라구요.워터파크를 너무 오랜만에와서 기억이 잘 안 나는데에버랜드나 그런데는실내만 해도 이렇게 안 작았던 것 같은데? 애들이 커서 그런가?차라리 애들이 어리면어린이풀장에서 한참 놀텐데(하루 종일 놀던 기억이..)애들이 크니까 슬라이드달랑 2개 있는거 한번씩 타고(워낙 스릴 넘치는걸 많이 타봐서 시시하다고 ㅜ_ㅡ)유수풀이랑 몇 번왔다갔다하고 많이 신나하질 않아서 안타까웠어요.지난달 그 작은 율암프로방스에서도신나게 놀더니,물놀이 한지 너무얼마 안되어 그런가 봅니다.그래도 거기서 2시간 넘게 놀고 1시간 사우나하고 6시에서울로 귀경.SKT 블루캐니언 초청 티켓 유효기간이 1월 31일까지라 중고나라에서 엄청 거래되고 있어요.대략 1인당 1만원에 판매 중이니 싼 맛에 한 번 가보는건 괜찮을 것 같습니다. ^^;;;;이런거 양도 안되는줄알았는데제 폰으로 남편거랑제거랑 한꺼번에 4장 바코드 보여줘도 티켓 주더라구요.티켓 주면서 이름과전화번호 하나만 적으라고 하던데SKT 회원인거 확인하는 것도 아니고 광고 문자 보내려는건가? 왜 그런지모르겠어요.개인정보인데 왜 적어야하냐고 물어볼걸!​(2011년 휘닉스파크 사진. 그땐 제법 붐볐는데.. 이번에 보니 경기 탓으로 엄청 휑~~)아~ 그리고 저녁은 대체 뭘 먹냐!어제 저녁, 요즘 카페에서 나름 핫한? 고기무한리필집에 갔던지라횡성한우를 먹기도좀 그렇고마땅히 먹을게 없어서차라리 서울 오는 길에 이천으로 빠질까?정식은 낮에 먹었으니초이돈까스나 초이수제비 같은데서 가볍게??이렇게 생각했는데!애들이 잠들어서 그냥송파까지 와서 하남C 팔복도가니탕에서 먹고 대만족했거든요~~그런데 글쎄!!2011년도에 휘닉스파크 왔던 기억에 일기랑 사진을 뒤져봤더니!!악.. 오는 길에 이천 초이돈까스에서 밥 먹고 온거 있죠. ㅋㅋㅋㅋ그때나 지금이나 휘닉스파크쪽에서 밥 먹는게 마땅치 않은건 똑같은가봐요.이번에 간 일정은아니지만2011년 다이어리 바탕으로 추가 정보 드리자면,무이예술관에서 좀더 들어가서 허브나라,그때도 겨울이었음에도불구하고 나름 사진 찍기 좋았다고 써놨던데,이후 세월이 많이지나 시설이 더 좋아졌는지 낡아졌는지는 정확히 모르겠어요.초록도 없고 단풍도없고 눈도 없는 애매한 오늘 같은 날씨는 특히 더.. ^^;;그리고 이효석 생가는두 번이나 갔는데 두 번 다 재미 없었다고 써놨네요. ㅋ~심지어 그때 둘째가아장아장 걷는 아기였는데바닥에 돌이 깔려있어서 걸려 넘어져서 다쳤다는 기록이…. ㅜ_ㅡ아, 그리고 남편이 신재생에너지에 관심이 많아서 태기산 풍력발전소를 찾아갔는데,겨울에는 가파른 경사에사고 날까봐 차량 통제 금지더라구요.덕분에 안 올라갔습니다. ㅋㅋ제주도에서 이미 풍력발전소가봤는데 한 번 볼만해요.가까이에서 보면 어마어마하게크거든요.그런데 뭐 굳이 또보러.. ㅜ_ㅡ 날씨가 좋으면 좋지만 날도 추운데 말입니다.이상 얼떨결에 평창에서신나게 놀고 와서 신나서 쓴 평창 여행 후기입니다. ^^
​ ​이번에 신랑과 주니드니와 함께도로 3박4일 여행을 다녀왔어요.원래 일정은 2박3일이었으나급 하루 더 늘림ㅎㅎ​3박4일동안 묵은 호텔이 모두 달라서3번에 걸쳐 포스팅을 남겨볼까 합니다 :D​사실 읽는거야 휘릭하고 5분이면 끝나지만쓰는것은 그보다 훨씬 많은 시간과노오력이 들어간다는것!! -.-​뚝딱하고 글이 써지고 뚝딱하고 사진편집이 되는것은 아니기에 여행일정이 길어질수록 사진도 어마어마해지고 부담감이 커지지만귀차니즘을 극복하고 이렇게 또 여행후기를 쓰는 이유는 아이들이 가끔 내블로그에 남겨진 여행기록들을 보며 "여기 진짜 좋았는데~", "요기 또가요~", "바다소리 좋다~", "눈감고 있으면 바다에 있는 느낌이예요~", "이거 할때 재미 있었어요~" 등등 같이 사진도 보고 동영상도 보며 추억을 느끼는 모습이 좋아 이번 여행도 이렇게 또 추억정리함에 한장 끼워 넣어 보렵니다~!!  ​그럼 첫째날 묵었던평창 휘닉스파크부터 스타투!!​ ​2021년 9월 22일매번 여행때마다 날씨가 좋은편이었는데이번에는 그러질 못했어요.하늘에 구름 어쩔.....비가 오다 안오다 반복;;​그리고 엄청 추웠어요. 평창은 언제나 춥다는것을 기억하고 있었기에이번에 후리스까지 챙길까 말까 고민하다 좀 오바인가? 하며 마지막에 가방에서 뺏거든요.​근데 그게 그렇게 아쉬울 줄이야. 저녁에 매우 춥습니다ㅠ9월달 말쯤... 후리스 오바아니예요. 게다가 비온다음날이면 더더욱!!​아무튼 이번 휘닉스파크도저번에 폿팅한 것과 같은올인클루시브로 다녀왔는데요.구성이 조금 달라졌어요.​https://blog.naver.com/seven0623/222344460537 휘닉스평창 올인클루시브 아이들과 행복한 여행 (와인마리아주, 루지)9살 초등학생 2학년인 준이네 학교가 6, 7일이 재량휴업으로 지정되어 5,6,7,8,9 이렇게 5일연휴를 쉬게 되...blog.naver.com 위 포스팅이 5월달에 다녀온 휘팍!!​​  ​​이번에 다녀온 9월달 구성은 휘닉스평창 올인클루시브​객실 - 스탠다드 콘도조식 - 호텔뷔페 or 도시락워터파크 블루캐니언 2인 (소인2인무료)곤돌라 2인 (소인2인무료)​+​평일특전키즈플레이라운지 4인입장볼링 4인 1게임레이트 체크아웃 ​카카오메이커스를 통해 예약한이전 패키지에는 루지가 포인트였는데이번에 빠졌더라고요..대신 볼링 4인 1게임!!이거 별로 기대없었는데은근 재미지데요??ㅎㅎ볼링에 대한 이야기는 뒤에 이어서 할께요~​그리고 이번에도 워터파크는 패스했습니다.저는 아직 무서워요.... 하지만 이용하시는가족단위 분들은 많더라고요.올인클루시브안에 들어가 있어서안쓰면 사실 아깝긴 하지만그거말고도 재미지게 놀았으니 후회없어요.​레이트체크아웃(11:00 ~ 15:00)일찍 들어갈수 있었던것은 좋았고요~늦게 체크아웃하는것은 저희 가족에게는 큰 메리트는 없었던것 같아요~​위 적혀있는 BBQ는 추가선택인데이번에 안넣은것이 너무나 아쉽네요~다음번에는 꼭 해보려고요~​​ 체크인 - 블루동 ​콘도 체크인하는 곳이 블루동이고요.그 옆으로 그린동, 오렌지동이 있어요.현재 리뉴얼룸은 그린동에 준비되어 있고요.블루동도 일부객실이 리뉴얼 공사중이더라고요~​​  ​체크인 하는 것만짧게 30분~길게1시간 생각해야합니다.대기가 막 70명 이래요 ㅋㅋ체크인을 번호표 뽑고 기다려야하는....전에는 1시간 넘었다죠...​​  ​기다림.. 기다림.. 기다림..다시 생각해보면 다같이 기다릴 필요없이 한명만 기다리고다른 어른 한명이 아이들 데리고 나가 뛰어놀아도 되는데 말이죠.왜 이렇게 다같이 마냥 기다렸나 몰라요 ㅎㅎㅎ​​ ​기다림끝에 체크인하고 카드키와 이용안내문과 시설이용바코드가 적힌 종이를 받게 되어요.올인클루시브패키지를 이용할수 있는 바코드이기 때문에 잃어버리면 큰일나요.여러가지 부대시설을 요 종이에 있는 바코드로 해결합니다.분실위험이 있기에 폰으로도 보내주면 좋을텐데요. 조금 아쉬운 마음이 들어요.​​ 콘도 그린동 리뉴얼룸 (+20,000원)가든이 갬성사진 ♡​저번에도 이번에도 리뉴얼룸을 이용했어요.아쉽다면 5월달 이용했을때는 평일이라서 일반객실에서 리뉴얼룸으로 무료업그레이드를 해주셨는데이번에는 22일인 추석연휴3일의 마지막날이라 연휴로 들어간다며 업그레이드가 안된다 하네요.그래서 2만원 현장결제를 하고 리뉴얼객실로 받았답니다;;​ 휘닉스 평창콘도도 평창군 봉평면 태기로 174  ​이번에는 6층 612호 배정!!리뉴얼 룸 영상으로 보세요!! :D​↓↓↓↓↓↓​​  ​​​  ​문을 열고 들어가면 주방과 거실이 나오고요소파와 테이블이 있어요~맞은편에 티비와 리모컨, 전화​ ​6층에서 내다본 뷰~먹. 구. 름. ㅠㅠ​   ​주방쪽 느낌은 이렇고요~간단한 식기류와 머그컵4개,일외용수세미는 있지만 식기건조대는 없음.어디다 엎어두라는건지...;;냉장고에 평창수 2개 ♡​​  ​욕실은 세면대가 밖으로 나와있는 구조라서 아이들 세수나 치카시킬때 편해요.수건은 4식구쓰기 넉넉하지는 않지만 그냥저냥 적당한 갯수(5개)고요~​  ​저기 쨍한 파란색 문을 열고 들어가면 침실이 나와요.그옆에는 여분의 이불이 있고요~아이들은 요거 바닥에 깔고 잤지요.패드2개 이불2개 베개2개​ ​더블침대가 있는 방은 그리 크지 않지만뭐 사실 클 필요도 없겠지요~​​  ​가든이 갬성사진요사진 참 마음에 들어요 ㅎㅎ​폭신폭신 침구느낌은 굉장히 좋아요~초록초록뷰도 좋아요~​​ 키즈플레이라운지​올인크루시브안에 포함되어 있는키즈플레이 라운지예요.​   ​센터플라자 2층에 위치한KIDS PLAY LOUNGE​중간중간 테이블도 있고 부모님들 쉴만한 공간이 많아요.음료판매하는곳도 있고요~ 휴대폰충전기까지 준비되어 있더라고요~아이들 노는 곳은 대부분 유아들위주이고 초등2학년인 준이에게는 조금 시시한 느낌이였어요~미취학아이들에게 적당한 곳입니다~7세 가든이는 재밌게 잘 놀았어요 :D​​ 밤에도 예뻐요   ​저녁산책 나오신분들 많더라고요~밤에도 곳곳에 조명들이 있어 사진찍을곳도 많고 예쁩니다~니풀나풀 가든이 나비따라 뛰어다니고요 ♡밤공기 시원하게 (조금 추웠..) 잠깐 놀다가 와인 마시러 고고!!​​ 와인마리아주 ​저녁은 간단히 먹고 일찍부터와인무제한뷔페 - 와인마리아주에 왔어요.이번 올인클루시브에 포함은 아니고따로 추가결제해서 이용했는데5월달보다 가격이 조금 올랐더라고요. 정상가어른 : 45,000원어린이 : 20,000원​이벤트가어른 : 35,000원어린이 : 9,900원​호텔1층 아베토라운지에서 하고운영시간은 20시~24시인데요.30분마다 라이브공연을 하는데화요일은 공연이 없으니 참고하시길 바래요.​웃긴게 투숙당일날 부대시설이용에 관한 안내문자를 여러번 보내주는데요.아침에는 5월달에 이용했던 가격인 29,000원이라고 보내놓고서 저녁되니 35,000원이라고 다시 문자가 오더라고요.문의하니 가격안내가 잘못되어서 다시 보냈다고.. 하하;;; (어이없,,,)여하튼 이전에 와인마리아주를 너무 만족하며 이용했기에 이번에도 당연히 갔는데이날 가든맘이 컨디션이 급 안좋아 와인을 조금밖에 못 마셨다는.....ㅠㅠ그래도... 와인 좋아하는 분들이라면 강추하는 곳입니다.​  ​그날그날 제공하는 와인리스트가 다른데이날은 화이트와인이 4가지정도레드와인이 5가지 종류였어요.화이트도 까바와 리슬링, 샤도네이등레드는 까,쇼와 멜롯, 말벡 등등다양한 종류로 준비해 놓았더라고요~​    ​간단한 안주라지만 사실 꽤나 푸짐하다는!!크래커3종, 나쵸, 소스도 두가지먹태와 소스, 까먹기 귀찮지만 넘나 맛있는 새우오렌지,포도,파인애플 그리고 말린과일들, 조각치즈사진에는 안보이지만 모닝빵과 쨈,카프레제와 그안에 생모짜젤라치즈 넘 맛있고요~소세지와 감자튀김도 애들이 넘 좋아하지요~​  ​토마토 맛있어요!! ♡그리고 먹태 맞나???여튼 마요네즈에 청양고추 찍어먹으면 넘나 맛남.​​  ​나는 레드와인~ 가든이는 포도주스~ :D아이들을 위한것인지 포도주스가 있지요.요것도 무제한!! GOOD!!​8시부터 오픈인데 자리가 금방 차요~팁을 드리자면 쇼파로 되어 있는 자리가 3군데 있는데이자리가 인기가 치열하니 일찍 가서 줄서있어야합니다.​​  ​라이브공연을 보면서 와인을 무제한으로 즐길수가 있어요.간단한 먹을거리들이 있으니 아이들도 군소리 않고 잘 즐겨주는데요.문제는 제가 이날 급 컨디션이 안좋아......좋아하는 와인도 이만큼밖에 못먹고 ㅠㅠ금방 일어났다는...........ㅠㅠ​여하튼 와인마리아주는 좋긴 좋아요.가격이 오른게 불만인긴 하데그래도 만족해요~담번에 또 가면 컨디션조절 잘해야지....ㅠㅠ​ 조식​조식먹으러 가는길발걸음이 너무 힘차보이는거 아니야??ㅎㅎ​​ ​휘닉스 평창 조식 잘나오는걸로 진짜 유명하지요.오픈시간에 맞추어 일찍 가지 않으면 줄서서 기다리게 되는 일이 발생한답니다.아주 일찍 가거나 아주 늦게 가거나 해야해요~​3층 온도레스토랑이 항상 만석이라서 1층만 이용하게 되네요~​  ​일찍가서 그래도 여유있게 음식을 담아보아요~근데 진짜 저기 테이블 금방 차요~ 사람들 갑자기 많아지더라고요.​가든이 쪼그만 손으로 음식 담는거 졸귀 ♡​​  아빠 아~​창가자리 강추강추!뒤에 초록초록 배경으로 통유리창!아이 사진찍기 넘 좋은데근데 저 기둥 뭡니까ㅋㅋㅋㅋ가운데 회색기둥... 아 지우고 싶다아 -.-​​ 루지​조식 맛있게 배부르게 먹고룸에 들어가 잠깐 쉬다가루지타러 다시 나왔지요.너무 추워서 가든이 바지로 갈아입고다시 나왔답니다..ㅠㅠ너무너무 추웠어요 ㅠㅠ​​ ​루지가격 정상가1회권 15,000원2회권 25,000원3회권 33,000원인데 투숙객, 제휴할인, 지역주민 등등의 할인이 있어요.그리고 동반어린이 가격은 7,000원​투숙객 할인받아 아이앞에 앉혀서 루지 한번 타는 가격은 어른 13,000원 + 아이 7,000원 = 20,000원우리가족 4식구이므로 한번 이용시 4만원이예요 ㅋㅋ​솔직히 5분남짓 타는 가격에 4만원은 비싸긴 합니다..;;;;그래도 재미가 있으니까요. 여기까지 와서 안타면 서운하니까 필수코스로 꼭 한번씩 타줍니당!!​​  ​헬멧은 색상별로 사이즈가 다 달라요.사이즈에 맞는걸 찾아서 쓰고서 리프트타고 올라가 슝~리프트 쬐에끔 무섭.....​  ​루지 막 앉았을때 제일 떨리고다 내려오고 나서는 뭔가 아쉬운 ㅎㅎ항상 가든이안고 타다가이번에는 준이랑 같이 탔는데너 엄마랑 같이 타기 싫으니?ㅋㅋㅋㅋ 표정이....;;​​​ 곤돌라 + 몽블랑정상​휘팍 평창의 빠질수 없는 또 하나의 예요!!몽블랑정상!!곤돌라타고 올라가면 높고 탁 트인 경치를 감상할수 있는데아무리 뒤져보아도 이번에는 멋지게 찍은 사진이 없네요.네 보다시피 날씨도 구리구리 하고 너무나 추워서 사진찍을 생각이 별로 없었어요. ㅠㅠ​​ ​가든이 예쁜 사진 많이 찍어주려고 예쁜 원피스 많이 챙겨갔는데넘나 추워서 후줄근한 트레이닝바지에 후드짚업입고 바람불어 머리 산발인 사진들만 가득합니다 ㅠㅠ원피스가 왠말이야... 후리스 안가져간것을 후회...몽블랑 정상은 아래보다 훨씬훨씬 더 춥다는 것!! 또 기억합시다!다른 여행객들도 모두 추워서 덜덜덜..​​  ​몽블랑정상에서 약간 숨어있는 길인숲속산책로가 있는데 요기 엄청 좋아요~다 도는데 15분?20분? 정도인데가족끼리 가볍게 두런두런 이야기하며 걷기 너무 좋더라고요.공기부터가 정말 상쾌하고 맑아요.가슴속까지 맑아지는 느낌~~!!!​  ​연못도 있고~ 구경도 하고~물고기들 많이 살고 있어요.​곳곳에 포토존이 있는데 줄서 있기에 사진을 안찍었네요.이번에 사진을 많이 안찍어 올릴만한게 없지만 여하튼 요긴 정말 꼭 한번 들려볼만한 라는 것!!​​ 볼링 ​센터플라자 지하에는 많은 몇가지 놀거리들이 있는데전혀~~~~ 생각없던 볼링을 한번 해봤답니다.올인클루시브안에 4인 한게임 제공내역이 들어가 있었으니까요~ㅎㅎ포함되지 않았으면 전혀 관심 없었을텐데..워터파크도 패스했는데 요거까지 날려버리면 너무나 아깝잖아요??ㅎㅎ그래서 그냥 큰 기대없이 가족끼리 한게임 해봤는데 아이들과 치는것도 은근 재미지데요???ㅎㅎㅎ​​   ​가든이 너무 귀여운거 아니냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 볼링칠줄 몰라도 그냥 데굴데굴 굴리는데도 잘 맞아요~~ ㅋㅋㅋ그리고 범퍼볼링이라고 해서 양옆에 빠지지 않게 범퍼가 올라오게 해주시는데요. 요거 굿!!아이들과 하다보면 사이드로 빠질때가 훨씬 더 많잖아요~그런걸 방지해주어서 아이들과 함께 게임할때 더 즐겁게 할수 있더라고요~​​앞으로 평창 휘닉스갈때마다 요기도 꼭 필수코스 찍을것 같은 예감~~​​  ​나와서 잔디광장에 있는모래놀이터에서도 한번 놀아주고요~근데 모래놀이 장난감 놔두고 다들 왜 저거 들고 모래를 긁어모으는거죠??ㅋㅋㅋ​​  ​어린이 골프도 쳐보고요~​​  ​널뛰기도 하고 이렇게 그네도 타며여기 잔디광장에서 한참을 놀았답니다.초록초록 넓은 잔디밭이라 사진찍기도 뛰어놀기도 정말 좋긴해요~5월에는 연날리기 kit를 주었기에 연날리며 놀기도 했었지요~​이렇게 1박2일을 알차게 놀고평창에서는 여기까지 마무리합니다.​  세상에나.. 다 적어놓고 보니사진이 무려 100장이예요.리뉴얼룸 따로 루지 따로 와인마리아주 따로 등등세분화해서 포스팅해야하나 급 고민이 되지만그냥 한곳에서 즐겼던 추억들 정보들 한 포스팅에 담기로 해보아요.​정보를 찾아보는 누군가에게그리고 추억을 담아두고 아이들과 가끔씩 들춰보기 위해이렇게 기록해봅니다.​그럼 가든맘은 여기까지!!​다음화 도 속초에서 만나요~!! :D​  ​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 #평창휘닉스파크 #휘닉스평창#도여행 #내돈내산#평창휘닉스파크올인클루시브#와인마리아주 #루지 #조식​ 
​지난 8월 12일에 도 평창 휘닉스파크에 2박 3일 일정으로 여름휴가 겸 해서 가족들과 다녀왔는데요. 올여름휴가 계획이 처음에는 없었기에 예약조차 하지 않았는데 혹시나 싶어서 숙박 사이트 검색하다가 예약 취소된 자리인지 방이 있길래 바로 예약할 수 있었습니다. 휘닉스평창콘도블루동입구도 평창군 봉평면 면온리 ​그러니까 목적지는 어디는 상관없이 예약이 가능한 리조트만 있으면 그곳을 중심으로 한 일정을 계획하려 했는데 그곳은 다름 아닌 평창 휘닉스파크였고 자연스럽게 그 주변의 관광지인 흥정계곡을 비롯해 동해안 일출 인 정동진에서 해 뜨는 모습까지 볼 수 있었네요.​ 정동진 일출시간 맞춰 모래시계공원 도착 해뜨는 순간 담다​올여름휴가는 기나긴 장마로 인해 비와 함께 하신 분들 많으실 텐데요. 저 역시도 출발하기 전날까지 많...blog.naver.com ​산도 보고 바다도 보고 무엇보다 깨끗하고 시원하다 못해 춥게까지 느껴지는 평창 봉평 흥정계곡에서의 아이들과의 물놀이는 이번 도 여행의 백미가 아닌가 싶은데 휘닉스 평창 이용하신다면 거리가 10km 이내에 위치한 흥정계곡 방문해 보시는 것도 좋을 듯합니다. ​ 흥정계곡 평상대여 후기 도 평창 물놀이  인정~​올여름휴가는 끝이 보이지 않는 장마와 코로나 때문에 갈까 말까 고민하다가 운이 좋게 평창 리조트 예약...blog.naver.com ​▲▲▲▲▲혹시 도움이 될까 싶어서 평상대여 및 주차, 준비물에 관한 포스팅 먼저 했으니까 참고하시면 되겠네요.​  ​새벽을 달려 정동진 일출을 먼저 보았기에 평창 휘닉스파크 입실 시간인 오후 2시까지는 시간의 여유가 많아서 안목해변에서 커피도 마시고 밥도 먹고 경포대해수욕장에서 바다도 보고 차에서 잠시 눈도 붙이고 이렇게 시간을 어느 정도 보내고서야 다시 왔던 길을 달려 평창에 도착했는데요 하나로마트 봉평농협본점도 평창군 봉평면 기풍로 92 쌀과 간단한 밑반찬 외에는 음식을 전혀 챙기지 않았기에 근처에 있는 봉평 농협 하나로마트에서 2박 3일간 머무르면서 먹을 음식들을 샀는데 물회와 벌집삼겹살 정말 맛있더군요.​참고로 휘닉스평창 지하에 CU 편의점이 있고 회를 포함한 다양한 먹거리들을 팔고 있으며 부대시설로 음식점 및 야외 바베큐를 이용할 수 있으니까 취사 원하지 않는 분들은 리조트 내에서 다 해결할 수 있을 듯합니다. 그리고 리조트 주위에 음식점들도 제법 많더라고요.​  ​경포대해수욕장에서 출발해서 봉평 하나로마트 들러서 장 보고 평창 휘닉스파크 리조트에 들어서니 발열 체크를 하던데 뒷자리에서 자고 있는 아이들은 와이프가 체온계 받아서 열을 대신 체크했고 정상이라 손목에 두르는 초록색 밴드를 받았습니다.​예전 직장 생활할 때 동료들과 보드 탄다고 겨울에만 왔었는데 이렇게 여름에 온 것은 처음이고 아이들과도 첫 방문이니까 휘닉스평창 족히 10년은 넘은 듯하네요.​  ​낮 12시가 조금 넘은 시간에 도착했고 정동진 일출 본다고 새벽에 출발했기에 피곤한 아이들은 곯아떨어졌는데요. 블루동 1층 로비에서 체크인하고 카드키도 받고 당구장, 블루캐니언 워터파크, 루지, 곤돌라 등 부대시설 할인쿠폰도 주더라고요.​  ​긴 황금연휴의 첫날이었기에 로비에 사람이 많을 줄 알았는데 생각보다 한산한 모습이었고 호텔을 제외하고 블루동, 오렌지동, 그린동 중에서 저희는 블루동을 배정받았습니다.​  ​짐이 많았지만 로비에 비치된 카트 덕분에 한 번에 옮길 수 있었고 입실 시간인 2시 전에도 짐은 올려놓을 수 있다고 하길래 올라갔는데 마침 청소가 끝난 상황이라 사용해도 된다고 하길래 오후 1시 정도에 입실할 수 있었습니다.​  ​오래된 리조트라 큰 기대는 없었지만 문을 열고 들어섰을 때 낡았다는 느낌은 지울 수 없더군요. 크기 또한 크지 않았지만 나름 깔끔한 모습이었고 어차피 룸 컨디션에 크게 상관하지 않는 성격이기에 객실 구조 대충 파악하고 에어컨 먼저 켰는데 이 날 날씨가 더워도 너무 덥더라고요.​  ​방1, 거실 겸 주방, 화장실1로 4인 가족이 사용하기에는 적당했는데 잠깐 적응하니까 그렇게 작다거나 낡았다거나 하는 생각은 전혀 들지 않더라고요. 취사 가능한 객실이었기에 전기레인지부터 취사도구, 냉장고 등이 갖춰져 있던데 필요한 식기며 주방도구는 가져왔기에 불편한 점은 없었습니다.​ ​스키장 방향이 아닌 주차장, 블루캐니언 쪽 조망이었지만 주위가 온통 산이고 개방감이 좋아서 저는 개인적으로 이쪽이 더 마음에 들더라고요.​ ​블루동 객실에 짐 풀고 잠시 쉬다가 평창 휘닉스파크에 어떤 부대시설이 있는지 간단하게 둘러보았는데요. 전날까지 장마로 비가 많이 와서 걱정했는데 전형적인 한여름의 날씨라 많이 덥더라고요.​  ​블루동 지하에 위치한 편의점 규모도 나름 크고 파는 품목도 다양하던데 입구에 수족관이 있고 회를 떠 주기에 조금은 놀랐는데요. 와이프와 딸아이는 하루에 몇 번씩 이용하던데 리조트에서 편의점의 존재는 생각보다 큽니다.​  ​블루동 맞은편에 센터 플라자라는 건물이 있어서 가보았는데요. 베스킨라빈스, 파리바게뜨, 한식당, 분식점, 피자, 파스타, 한우식당 등의 먹거리를 즐길 수 있는 매장이 있고 블루캐니언과도 이어져 있던데 올해는 코로나 때문에 워터파크는 가지 않기로 했기에 아쉽지만 다음에나 이용해야 할 듯합니다.​우리 아이들 워터파크 정말 좋아해서 실망할까 봐 블루캐니언의 존재는 얘기하지 않았는데 코로나가 빨리 소멸되거나 백신이 빨리 나왔으면 좋겠다는 생각이 들더라고요. 영업은 하는지 튜브 들고 입장하는 가족단위의 방문객은 꽤 보이더군요.​  ​이 건물 지하에 있는 부대시설로는 볼링장, 당구장, 오락실이 있고 오락실의 이용 시간은 주중, 주말 12시~24시까지이며 테트리스 등 옛 고전 게임부터 사격, 레이싱, DDR 등 다양한 게임이 있더라고요.​이용하는 사람들은 많이 없었고 볼링 치는 사람들 몇 명과 당구장에는 사람들이 없더군요. 블루동 지하와 연결이 되어 있어서 지상이 아닌 지하로 이동해도 되겠더라고요.​  ​조만간 포스팅할 내용인데 휘닉스 평창 호텔 쪽에 위치한 부대시설로는 루지 랜드, 곤돌라와 몽블랑 정상, 글램핑 BBQ 등도 이용할 수 있으니 이용해 보시면 좋을 듯합니다.​   ​새벽부터 움직인 여행의 첫날은 너무 피곤해서 평창 휘닉스파크 부대시설이 뭐가 있는지 간단하게 둘러 보기만 했는데요. 저녁에는 프로야구 보면서 삼겹살과 물회, BBQ 치킨 배달로 즐겁고 배부른 식사할 수 있었는데 시원하게 에어컨 틀고 바깥 경치 보면서 한잔하니까 기분이 안 좋을 수가 없더라고요.​ ​오래간만에 잠도 잘 잔 듯하고 다음 날에는 날씨가 좋아서 처음에 말씀드린 흥정계곡에서 물놀이하고 곤돌라도 타고 평창 휘닉스파크에서의 즐거운 2박 3일이었습니다.​ ​그린동, 오렌지동은 모르겠지만 블루동은 오랜 세월의 흔적을 느낄 수 있는 좀 낡은 느낌이었기에 사람에 따라서 호불호가 갈릴 수는 있겠지만 저는 개인적으로 처음에만 조금 실망하고 나름 만족스런 2박을 할 수 있었네요.​객실은 좁고 오래된 느낌이라 조금 아쉬웠지만 부대시설은 다른 리조트에 비해서 종류도 많고 덜 지루할 수도 있겠다는 생각이고 조망도 이 정도면 괜찮고 말이죠. 이상 휘닉스 평창에서의 2박 3일 솔직 후기였습니다. 
​​​해발 700m 청정 고원지대에 위치한 휘닉스 평창 리조트에서는 사계절 자연의 아름다운 풍광을 조망하실 수 있습니다. 평창역에서 차로 약 15분 거리에 있으며, 주변 인 이효석 문학관은 차로 약 8분, 허브나라농원과 청태산 휴양림은 차로 약 15분이면 갈 수 있습니다. 리조트는 국내 콘도 중 최고층을 자랑하는 스카이 콘도(28층)을 포함하여 3개동으로 구성되어 있습니다. 휘닉스 스노우 파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽, 블루캐니언(워터파크) 등의 휴양 레저시설을 갖추었으며 푸른 숲속에서 여유롭게 편안한 휴식을 취하실 수 있습니다.​​​​​​추가 정보, 요금 보기​​​​주소: 도 평창군 봉평면 태기로 174​​​​​숙소 위치​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 
외장 하드에 고이 잠자고 있던 사진들을 모아 뒤늦게 #휘닉스파크 후기를 올려보아요. 이곳은 #도 #가볼만한곳 으로 이미 잘 알려져 있어서 인터넷을 검색하면 꽤 많은 정보와 사진들을 볼 수 있는데요. 저 역시 지난가을 알로하와 함께 객실에서 1박을 하며 루지와 곤돌라 등 액티비티를 체험하고 왔어요. 얼마 전에는 로하 유치원 친구들이 몇몇 모여 평창 가볼만한곳으로 떠난다고 하길래 추천해 주시도 했지요. 생각보다 서울에서 가는 것이 힘들지 않았고 고속도로 휴게소에 들러 신나는 먹방도 즐겼던지라 알차게 다녀온 것 같요.​​   ​​평창 휘닉스파크라고 하면 리조트를 떠올리게 되는데요 우린 휘닉스호텔에서 숙박했어요. 제가 갔을 때 마침 할리데이비슨 행사가 크게 열리고 있어서 투숙객들이 엄청 많았지요. 잔디 광장에서도 축하무대가 마련되어 다양한 공연이 펼쳐졌어요. 체크인할 때 직원분이 오토바이 때문에 소음이 발생할 수 있다고 양해를 구하셨는데 지내는 동안 큰 불편함은 없었어요. ​​   ​​  휘닉스호텔 슈페리어 트윈 객실우리는 슈페리어룸 트윈베드에 묵었어요. 싱글 침대가 두 개 놓여있는데 이젠 킹사이즈에서 모여 자는 것보다 이렇게 각자 떨어지는 것이 편해요~ 알로하가 가끔 발차기도 하고, 360도 회전을 하기도 해서 한밤중에 깨는 저랑 절대미남자가 깨는 경우가 종종 있거든요... 하하! 그리고 요즘은 침대에서 떨어지지 않아서 혼자 재워도 충분히 아침까지 숙면을 취해요. ​​   ​​휘닉스호텔 객실에는 큰 창문이 있었어요. 바로 앞에는 쿠션이 있는 긴 의자가 놓여 있었는데 베드 역할도 가능해서 필요한 경우 이곳에서도 잠도 잘 수 있어요. 하지만 우린 수납공간으로 활용했어요. 1박 2일 지내는 것인데 짐은 왜 이리 많은지... 전날 캠핑을 하고 와서 그런가 옷 가방이 한가득이에요. ​​    ​​객실에서 바라본 풍경... 초록이 가득하죠? 저는 단풍이 시작될 무렵 다녀와서 지금은 완전 울긋불긋 예쁘게 물들었을 거예요. 단풍놀이하기 좋은 평창 가볼만한곳으로 여기 강추~ 시간만 있었다면 주변 등산로를 거닐며 산책도 했을 거예요. ​​   ​​sns에 휘닉스호텔라는 키워드로 검색해 보니 저 창문에서 인생 사진을 많이 찍더군요. 분명 나도 촬영한 것 같은데 지웠나? 뒤져봐도 없어요... ㅠ.ㅠ 대신 아들 모습만 이렇게... 샤워하고 금방 나와서 뒷모습은 살짝 가렸어요~ "엄마가 지켜줄게!"​​   ​​슈페리어 객실은 깔끔하고 모던했어요. TV 앞에 놓인 긴 선반은 챙겨간 노트북으로 잠깐 일을 볼 수 있을 정도로 공간이 넉넉했어요. 바닥은 카펫인데 청소도 잘 되어 있더군요. 옷장도 옷걸이가 여러 개 있어서 두툼한 외투를 걸어두기 편했어요. ​​   ​​개구쟁이 아들... 해외여행은 긴 비행시간 때문에 아이가 힘들어해서 최근엔 국내로 많이 다녔어요. 그중 도 가볼만한곳으로 휘닉스파크는 놀거리도 많도 신나게 뛰어다닐 수 있어 만족스러웠죠. 지금 나이 때는 한창 달리고 점프해야 할 시기인데 집에서는 층간 소음을 신경 쓰느라 "뛰지 마!"라는 말을 입에 달고 살거든요... ㅠ.ㅠ 이번 여행에서 원 없이 에너지를 발산 시키고 왔네요.​​      ​​여긴 욕실이에요. 욕조는 없지만 샤워부스가 넓고... 어메니티도 제가 좋아하는 브랜드예요. 세면대는 별도 공간에 마련되어 있어서 왔다 갔다 하며 씻기 편했어요. 수건도 넉넉히... TV 옆 선반에도 또 한가득 타월이 비치되어 있었어요. ​​   ​​저는 호텔에 가면 와인잔이 있나 없나를 확인하게 돼요. 어디를 가면 항상 챙기는 물품 1호라서 잔이 없으면 곤란하거든요. 어제 투숙했던 호텔은 객실에 비치되어 있지 않아 따로 요청을 했는데 디파짓까지 걸어야 했아요. 그런데 여긴 어메니티로 제공되니 좋네요! 또 야식으로 컵라면을 먹을 때가 있어서 전기 주전자도 필수~ 요런 것들이 없으면 섭해요. 커피도 카누로 제 스타일이네요. ​​   ​  루지 탑승개인적인 취향은 객실에서 편하게 쉬면서 우아하게 와인 한잔하는 것이지만 아이와 함께 여행을 떠나면 그럴 수 없어요. 에너지가 넘치는 알로하는 잠시도 가만히 있지 못하거든요. 그래서 바로 루지를 탑승하러 갔어요. ​​   ​​위 사진은 곤돌라에서 내려다 본 루지 레인인데 생각보다 꽤 길어요. 그래서 아래까지 내려오는 시간도 제법 걸려요. 저는 여기도 재미있었는데 아들과 절대미남자는 싱가포르 센토사 루지가 훨씬 신났데요.​​   ​​리프트를 타기 전 헬멧은 머리에 맞는 걸로 알아서 착용하시면 돼요. 괜히 머리 작은 척하며 스몰 사이즈 골랐다가 안 들어가면 민망하니 이런 걸로 무리하지 마세요 ^^ ​​   ​​리프트를 타고도 한참을 올라가야 해요. 저는 겁이 많아서 이걸 타는 것도 손발이 부들부들 떨렸어요. 그래서 차마 저 위에서는 인증샷을 찍을 수가 없었네요. 움직임을 최소화하면서 앞사람 뒤통수만 보고 갔어요. 발이 땅에 닿지 않는 건 정말 싫어요~ ​​   ​​위에서 내려다 본 루지 레일 모습이에요. 꼬불꼬불 경사가 꽤 많아요. 운전 실력이 있으신 분들은 신나게 드리프트를 즐기실 수 있지요. 저는 안전 속도를 지키면서 원만하게 회전했어요. ​​     ​​처음 타는 분들은 간단한 교육을 받아요. 하지만 우린 이미 여러 번의 경험이 있어서 그럴 필요 없이 바로 내려왔어요. 아이와 함께 도 가볼만한곳을 찾는다면 숙박과 액티비티가 한 번에 해결되는 휘닉스파크 괜찮아요. ​​    ​​분명 출발은 내가 먼저 했는데.... 도착은 절대미남자와 알로하가 먼저 했어요. 저는 안전운전을 하며 저속으로 내려왔거든요. 그래야 주변 경치도 감상하고 바람도 느낄 수 있어요. 순식간에 훅~ 지나쳐 버리면 아래에서 아쉬움이 가득 남아요. ​​   ​  곤돌라 탑승 (몽블랑 언덕 / 양떼목장 구경 )​스피드를 즐기며 가볍게 몸을 풀어 준 후 우린 곤돌라로 향했어요. 겨울에는 최상급 스키나 보드 코스겠지만 눈이 없는 계절엔 전망대와 산책로로 활용되고 있어요. 또 양떼목장도 있어서 먹이주기 체험도 할 수 있지요.​​   ​  ​처음 방문하는 휘닉스리조트라 어디서 타야 할지 몰랐어요. 그래서 동네 한 바퀴를 돌고 나서야 겨우 탑승장을 찾았지요. 알고 보니 바로 코앞에 있었는데 그것도 모르고 주변을 돌아다녔네요. 올해는 여수, 목포 등 케이블카도 참 많이 탔는데... 이번엔 평창까지 와서 또 하늘을 날게 되네요!​​   ​​와우... 이것도 꽤 높이 올라가네요. 그래도 발이 바닥에 닿아서 덜 무서워요. 곤돌라 안에서 보니 경사가 꽤 급하네요. 이제 쭉~~ 타고 10분 정도 올라가요. 우리끼리만 제한된 공간에 있어서 아늑한 느낌이 들었어요. 연인끼리 이용한다면 세상 둘도 없는 알콩달콩한 시간을 보낼 수 있지만 스키시즌이 돌아오면 개장을 해야 하니 체험 곤돌라 운영은 10월까지 밖에 안 해요... ​​   ​​저는 아들이랑 사진도 찍고 장난도 치고, 끝말잇기도 하면서 정상에 올랐어요. 한 가지 아쉬운 건 창문이 좀 깨끗했으면 더 멋졌을 텐데 하는 점이에요. 스크래치도 있고, 먼지도 있어서 경치 감상을 할 때 좀 불편했어요. ​​   ​​여기가 바로 몽블랑 정상이에요. 일부러 해가 산 중턱에 걸렸을 때 올라갔어요. 노란 햇살이 아름답죠? 저기 앞에서 기념사진도 많이 찍으시더군요. 또 포토존도 군데군데 마련되어 있어서 예쁜 컷들을 건질 수 있어요.    ​​잔디밭에서 한참을 뛰어놀고 산책로를 따라 내려갔어요. 이 길로 쭉 가면 양떼목장이 나와요. 멀리 대형 바람개비도 보이네요. ​​    ​​귀여운 양들이었는데 털이 꼬질꼬질... ㅋㅋㅋ 하긴 목욕 시켜주는 일도 쉬워 보이지는 않아요. 엄청 높은 지역이라 바람이 좀 차가웠는데 이 녀석들은 복슬복슬 한 털 때문인지 날씨에 전혀 신경을 쓰지 않네요~ 먹이주기 체험도 10월까지만 가능해요.​​   ​​양들을 위한 건초는 3천 원을 주고 별도로 구매해야 하네요. 저 한 바구니에 행복해하는 아들 모습... 제가 다 뿌듯하네요. 아이가 환하게 웃을 때 엄마 아빠도 행복해지거든요.​​   ​   ​​오며 가며 여행객들이 꽤 많아서 배부르게 먹었을 것 같은데... 건초를 들고 있으면 서로 달라고 경쟁이 치열해요. 그래서 최대한 공평하게 나눠주었지요. 그중 적극적인 아이들은 울타리를 잡고 번쩍 올라서기까지 해서 깜짝 놀랐어요. ​​  ​   ​​도 평창의 선셋.... 나름 네요. 아름답죠? 평온해지는 순간이에요. ​​   ​​로하는 주변에 있는 아이들과도 쉽게 친해지네요. 같이 흙장난도 치고 꽃과 나무를 관찰하며 시간을 보냈어요. 아이와 함께 할 수 있는 도 가볼만한곳으로 이 정도면 훌륭하죠? ​​   ​​여행은 언제 즐거워~ 한 번은 날씨도 별로이고 피곤해서 하루 종일 집에 있어봤는데 정말 지루했어요. 아무것도 하지 않고 지나는 시간들이 아깝기도 했고요. 그래서 요즘은 주말에 무조건 나들이를 떠나요. 평창 가볼만한곳을 찾는다면 바로 요기~~~ 아이가 자라는 순간을 카메라에 기록하는 것도 행복한 일이에요.​​   ​​아.. 우린 디너 뷔페도 이용했는데 레스토랑 후기는 다음 포스팅에 올려둘게요. 처음엔 야외에서 즐기는 BBQ로 신청했다가 춥기도 하고 외부 행사 때문에 시끄러워서 실내로 바꿨어요. 아이들은 해먹에서 그네도 타고 뛰어놀 수도 있는 야외를 선호했지만 엄마 아빠가 피곤해서... ㅋㅋ 넘치는 에너지를 발산할 평창 가볼만한곳을 찾는다면 야외 BBQ를 이용해 보세요. 글램핑 느낌이라 나름 낭만 가득할 거예요.​​   ​  도 가볼만한곳​다음날 체크아웃... 로비가 꽤 크죠? 깔끔한 시설과 놀거리가 많아서 체크아웃을 하고도 블루캐니언에서 신나는 물놀이를 즐겼어요. 그리고 집으로 돌아오는데 완전 에너지 고갈.... 하루 더 휘닉스호텔에서 머물고 싶더군요. 편안한 침대가 간절했던 순간!​​   ​​휘닉스파크에서 정말 알찬 시간을 보냈어요. 곤돌라, 루지, 몽블랑 산책에 워터파크까지... 1박 2일이 정신없이 지나갔어요. 완전 풀로 꽉 채워서 모든 것을 누리고 왔어요... 진심 하얗게 불태운 날~ 도 가볼만한곳으로 훌륭하다고 생각돼요. ​​   ​​겨울엔 이곳으로 눈썰매를 타러 가야 하나... 고민 중이에요.  추운 건 딱 질색이지만 로하가 저렇게 좋아하니 또다시 와야 할 것 같아요. 곧 겨울방학도 다가오잖아요. 춥지만 아이가 있다면 야외활동은 필수인 듯해요. 어디를 가야 하나 고민할 필요도 없고 이번 여행에서 만족스럽게 즐겼으니 눈 쌓인 도를 즐겨볼래요~​​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스 평창스노우파크몽블랑도 평창군 봉평면 진조2길 281-77 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174  ​ 
평창휘닉스파크근처펜션 - 숨겨두고 아껴뒀던 알려지지 않은 로 꼽히는 회사야유회추천저희 회사에서 얼마 전에 답사 차 다녀온 평창 휘닉스파크 근처의 한 단체펜션을 다녀왔는데시설도 좋고 주변 경관이 너무나 예뻐서 답사 겸 힐링까지 하고 돌아온 곳인데요.아~~ 정말 너무 좋았습니다.저희가 인원수가 70~80명 정도 되는데저희끼리 독채로 쓰기에 딱 좋았고세미나실도 있고 바로 앞엔 금당계곡도 흐르고휘닉스파크 까지는 거리가 5분 거리 여서겨울철 스키나 모 이런 레저 즐기기에도 더할나위 없이 좋았습니다.서울근교 가평이나 청평 보다도거리는 20~30분 더 가야하지만비용도 저 저렴하고 주변 관광지도 훨씬 볼게 많아서단체로 야유회 가기엔 최적의 환경을 갖춘 곳이 아닐까 생각이 드네요. 평창 봉평면에 위치한 단체독채펜션인데 총 12개의 크고 작은 복층형 객실과 세미나실, 운동장, 바비큐장,넓은 테라스가 갖춰진 곳입니다.​ 펜션 바로 앞에는 청정 1급수 금당계곡이 흐르고 있구요.​넓게 카라반도 있어서카라반에서 1박 워크샵도 괜찮을 듯 싶네요. 그리고 카페 겸 식당으로 쓰이고 있는 곳인데인테리어에 요목조목 신경을 많이 쓰신 티가 나네요.​.그리고 세미나실도 돔형태로 되어 있어서 집중도도 높고 ~~ 강의책상과 의자도 아기자기 하네요^^​ 그리고 이렇게강당으로도 쓸 수 있다고 하니 참고하세요.​ 주변이 다 산으로 둘러쌓여 있고계곡 물소리에 ~~ 참 ~ 좋네요​ 직원들 그동안 업무에 많이 지쳤을 텐데오랜만에 힐링하겠네요.​ 그리고 노래방과 탁구 및 당구대도 있네요 ㅋ​ 이걸로 시합한번 해야 겠어요 ㅋ.그리고 동절기 시즌에 이용할 수 있는바비큐장인데 한번에 80여명 정도 넉넉히 바비큐파티 할 수 있게 넓게 되어 있어 별도로 노래방기기도 설치가 가능하다고 합니다.,그리고 무엇보다 이곳의 강점은 숙박시설이었어요.넓은 복층구조로 되어 있어서 편의성은 물론이거니와 ~ 창문만 열어도 도의 절경을 그대로 눈에 넣을 수 있으니 ~~ .그리고 인테리어도 튀지 않고 깔끔한 소재로 되어 있어서 오히려 더 좋더라구요.​.나중에 가족들이나 친구들끼리 와도 좋을 듯 하네요.​,이 객실은 연회장 바로 옆에 있는 객실인데 구조가 특이하죠?> ㅎㅎ저희는 이방은 밤새 술마시고 놀사람들을 위한 공간으로 쓸 예정입니다.​.아! 그리고 각 객실 전체가 간단한 취사는 가능하게끔 되었어요.펜션 바로 앞에 흐르는 계곡인데무슨 선녀탕 같네요^^고기가 그냥 막 눈에 보일 정도로 정말 깨끗하네요..그리고 다음으로 본 곳은서바이벌게임장인데요도 답게 서바이벌게임장도 산악지형에서 할 수 있도록 되어 있네요. 다들 서바이벌게임 하면서땀 좀 흘리겠는데요 ㅎㅎ가는 길에 허브나라와 휘닉스파크(블루캐니언)도 둘러보고 갔는데제 카메라로 찍질 않아서 제가 소개해드릴 부분은여기까지네요^^;나중에 다녀와서 꼭 후기 남겨보도록 하겠습니다.By 사계리조트(봄/여름/가을/겨울/펜션) 답사 끝!! 
​8월 12, 13일 2박 3일 일정으로 다녀온 휘닉스 평창 리조트 나름 좋은 기억으로 남았는데요. 끝날 줄 모르는 기나긴 장마로 야외 활동은 어려우니 그냥 리조트 내부만 둘러보면서 조용히 쉬다가 와야지 하고 전날까지 생각하고 있었습니다.​하지만 긴 장마의 끝인지 여행 첫날 하늘은 파랗고 날씨는 8월의 한 여름을 체감하게 하는 무더운 날씨였죠. 개인적으로 더운 날씨보다는 비 오는 날을 더 좋아하지만 길어도 너무 긴 장마로 쨍한 햇빛이 오히려 반갑더라고요.​급작스럽게 휘닉스평창 예약을 했고 별 계획 없이 일단 도착했는데요. 아이들이 너무나 좋아하는 리조트 내 워터파크인 블루캐니언 갈까 말까 정말 많은 고민을 했는데 결론은 올해는 미루고 내년에나 가자였습니다.​ ​해마다 워터파크가 있는 리조트 한 번 정도는 가려고 하고 재작년에는 설악워터피아, 작년에는 경주 블루원리조트 다녀왔는데 아쉽지만 올해는 블루캐니언을 코앞에 두고도 못 가는 신세가 되었습니다.​블루캐니언 오픈은 한 상태이고 이용하는 가족단위의 이용객들도 꽤 보였지만 때가 때인지라 안 가는 게 좋을 듯싶더라고요. 아이들한테는 미안하지만 내년을 기약해야죠 뭐,,,​그래서 휘닉스평창 리조트 내에 있는 부대시설 중에 루지랜드, 곤돌라를 이용하려고 마음먹었는데요.​ ​여행 둘째 날 오전에는 파란 하늘과 한 여름의 더위가 기승을 부리더니 낮에는 우중충한 하늘에 비도 가끔씩 흩날리고 저녁에 곤돌라 타고 올라 간 휘닉스 평창 몽블랑에는 비가 세차게 내리고 바람까지 부는 최악의 날씨가 되어버렸습니다.​낮에는 근처의 인 봉평에 있는 흥정계곡에서 아이들과 간단하게 물놀이했는데 해가 안 나니까 너무 추워서 일찍 돌아왔고 저녁에 경치 감상하러 곤돌라 타고 오른 몽블랑 정상에서는 비와 안개 때문에 밑은 잘 내려다보이지도 않고,,, 뭔가 살짝 아쉬운 하루였지만 그래도 생각해 보면 기억만큼은 선명했던 하루였네요.​  ​밑에 있는 휘닉스파크에서 올려다보면 안개와 구름 때문에 안 보였을 테니 꼭 구름 속에서 신선놀음 한 기분까지 들던데 주위가 보이건 안 보이건 그냥 이 시간 이곳 자체의 느낌과 습하면서 신선한 공기가 그렇게 좋더군요.​ ​입장권 구입은 휘닉스 호텔 근처에 있는 루지랜드에서도 가능하지만 블루동 1층에 위치한 투숙객 전용 발권 컨시어지에서 곤돌라, 루지랜드 이용권을 구입할 수 있는데요.​ 곤돌라 이용 가격은 투숙객 할인으로 4인 가족 3만원이 안 되었던 것 같고 루지 또한 그렇게 비싸지는 않은 듯한데 트랙의 길이가 1.2km로 좀 짧더군요.​  ​계획으로는 늦은 저녁 먹을 생각을 하고 곤돌라 먼저 타고 몽블랑에 올라 경치 구경하고 내려와서 옆에 있는 루지랜드에서 아이들과 루지를 탈 생각이었는데요. ​너무 늦게 표 끊고 타러 온 탓도 있지만 비 때문에 루지랜드에서의 루지는 포기해야 했습니다. 딸아이의 관심은 곤돌라도 아니고 오직 루지였는데 평창의 날씨가 도와주지 않더라고요.​ 루지랜드 입구 포토존 ​그래서 다음 날 체크아웃하고 나오면서 타자고 열심히 달랜 끝에 무사히 넘어갈 수 있었는데 결론적으로는 마음이 바뀐 건지 피곤했는지 루지 안 타도 좋으니까 집에 빨리 가고 싶다고 해서 결국엔 못 타고 돌아왔는데 딸아이도 딸아이지만 저도 바퀴 달린 썰매 한번 타보고 싶었기에 아쉬웠는데 이번 여행에서 루지는 인연이 아닌가 봅니다.​아스팔트를 달리는 무동력 썰매인 루지 강화도에도 있는데 그나마 가까우니까 휘닉스평창보다 강화도에서 먼저 이용하지 않을까도 싶네요.​  ​곤돌라, 루지랜드 매표소는 리조트 입구에 있는 건물에 있어서 블루동에서 내려와야 하는데 걸어서 몇 분 걸리지 않으니까 슬슬 걸어 내려오면 되겠더군요.​성수기의 루지랜드 운영시간을 보니까 휴장일은 없고 월요일~일요일 10시~21시까지이고 14시~15시가 브레이크 타임입니다. 꽤 늦은 시간까지 운영을 하니까 저녁 먹고 이용해도 좋을 듯합니다.​루지 탑승 조건이 있던데 1인 탑승 기준은 키 120cm 이상, 초등학교 4학년부터이고 부모 동반 탑승 기준은 키 85cm 이상, 만 10세 미만이라고 합니다.​헬멧을 골라 착용하고 간단한 교육을 받은 뒤 리프트를 타고 올라가 루지 타고 구불구불한 트랙을 내려오는 듯하더라고요.​  ​루지랜드 위치는 블루동 콘도, 휘닉스호텔 근처이고 넓은 잔디밭이 잘 관리되고 있어서 아이들이 뛰어놀기에 좋고 반려견 놀이터 공간도 별도로 마련되어 있고 모래놀이도 하고 간단하게 손발을 씻을 수 있는 수도 시설도 마련되어 있더군요.​  ​차박 캠핑과 글램핑의 기분이 나는 이곳이 바베큐를 즐기는 장소인가 본데 제대로 알아보지도 않고 와서 있는 줄도 몰랐습니다. 다음에 오면 이곳은 필히 이용해야겠던데 공기 좋고 경치 좋은 곳에서 먹는 바베큐를 놓쳤으니 루지 타지 못한 것보다 더 아쉽더라고요.​이때까지만 해도 먹구름만 낀 날씨였고 오히려 쨍하고 더운 날씨보다 활동하기 좋고 분위기도 좋았기에 몽블랑에서의 경치가 기대되었는데요.​  ​늦은 시간인지 타는 사람도 없고 곤돌라에 탑승하고 잠시 뒤에는 비까지 내리더군요. 휘닉스 평창의 불빛들을 뒤로하고 약 15분 정도 올라가니 몽블랑 정상이던데 역시나 세차게 내리는 비에 날씨가 안 도와주는구나 살짝 실망했습니다.​  ​이때의 시간이 오후 7시 50분 정도로 해가 거의 지는 시간에 경치도 보고 어두워지면 야경도 감상하려 했는데 비는 세차고 바람도 심하고 주위는 어둡고,,, 대신 유난히 초록 초록해 보이는 잔디밭은 너무나 선명하고 예쁘던데 사람도 없고 전세 낸 기분이라 나름 여유롭고 즐거운 시간이었습니다.​  ​해발 1,050m의 몽블랑 이렇게 비 오는 날씨가 잦은지 우산을 대여해 주더라고요.​   ​비오는 궂은 날씨라 몽블랑 카페에는 사람도 거의 없고 그래도 빈 곤돌라는 열심히 오르락내리락하던데 좀 더 빨리 올라올 걸 하는 생각도 들었습니다.​  ​한 30~40분 정도 몽블랑에서 있었고 비가 잠시 그치면 신나게 뛰어노는 아이들 비록 멀리 경치 구경은 못했지만 색다른 느낌의 시간들을 이렇게 사진으로 담아올 수 있어서 좋았는데요.​ ​습하고 축축한 공기와 풀 냄새, 나무 냄새, 드라이아이스 효과를 낸 듯한 사방으로 흩날리는 수증기, 너무나 선명한 녹색의 잔디밭 등 묘한 느낌의 짧은 시간이었고 기억에는 오래 남을 듯합니다.​​ 흥정계곡 평상대여 후기 도 평창 물놀이  인정~​올여름휴가는 끝이 보이지 않는 장마와 코로나 때문에 갈까 말까 고민하다가 운이 좋게 평창 리조트 예약...blog.naver.com ​2박 3일의 짧은 여름휴가 도 휘닉스평창에서 여유롭고 편안하게 보낼 수 있었는데요. 멀지 않은 거리에 경포대 해수욕장이 있으니 동해바다도 볼 수 있고 근처 10km 정도의 거리에 흥정계곡에서 물놀이도 할 수 있고 아니면 리조트 내 부대시설인 블루캐니언, 볼링장, 곤돌라, 루지랜드 등도 이용할 수 있으니 2박 3일의 일정이 길지는 않겠더라고요.​ 평창 휘닉스파크 2박3일 솔직 후기(블루동 콘도 객실 및 부대시설)​지난 8월 12일에 도 평창 휘닉스파크에 2박 3일 일정으로 여름휴가 겸 해서 가족들과 다녀왔는데요. ...blog.naver.com ​오래된 리조트라 제가 머문 블루동 숙소는 살짝 좁고 노후된 느낌도 있었지만 그래도 깔끔하게 관리한다는 느낌을 받았고 가족과 주말 즐기기에는 큰 불편함 없는 그런 휘닉스평창이 아닌가 합니다.​겨울의 눈 쌓인 스키장의 모습보다 한 여름의 푸르른 모습이 개인적으로 이색적이고 느낌도 더 좋던데 꼭 겨울이 아니더라도 언제나 편안하게 쉴 수 있을 듯하고요.​열흘 전의 이야기인데 사진 정리하고 흔적들 남기다 보니까 또 가고 싶다는 생각이 드니 우리 가족 휘닉스 평창에서 힐링 잘 하고 왔나 봅니다. 
안녕하세요?경매로 하는 호텔예약 닥터트립입니다. ​이미 공지드린 바와 같이, 11/9 ~ 12/23까지 3만원 또는 2만원 숙박 쿠폰이 지급되는 대한민국 숙박대전이 진행됩니다. ​​대한민국 숙박대전예약 가능 기간 : 11/9 ~ 12/23투숙 가능 기간 : 11/9 ~ 12/23혜택1. 판매가격 7만원 초과 객실(또는 패키지) 예약시 3만원 쿠폰 적용혜택2. 판매가격 7만원 이하 객실(또는 패키지) 예약시 2만원 쿠폰 적용​​이렇게 좋은 쿠폰이 성수기가 아닌 비수기에 사용해야 된다는 점은 아쉽지만, 이번 기회에 그동안 가보지 못한 여행을 좀 더 저렴한 가격에 다녀오시면 좋겠습니다. ​이번 숙박대전 기간 중 꽤 좋은 프로모션을 진행하는 곳들이 종종 있는데, 바로 대표적인 예가 휘닉스 평창입니다. 그럼 어떤 패키지들이 있는지 한번 확인해볼까요?​​휘닉스 평창 - 숙박대전 패키지 ​판매기간 : 11/9 ~ 12/23투숙기간 : 11/9 ~ 12/23​포함사항1. 객실포함사항2. 조식뷔페 2인포함사항3. 블루캐니언 윈터스파(워터파크) 2인​네이버 최저가 : 220,000원닥터트립 특가 : 203,280원쿠폰적용 가격 : 173,280원※ 11월 토요일 스탠다드 20평 1박 기준​​휘닉스 평창 - First Winter 스노우빌리지 패키지 ​판매기간 : 11/9 ~ 12/23투숙기간 : 12/3 ~ 12/23​포함사항1. 객실포함사항2. 스키하우스 올데이뷔페 2인포함사항3. 스노우빌리지(눈썰매장) 2인포함사항4. 블루캐니언 윈터스파(워터파크) 2인포함사항5. 스키입문강습 2인※ 스키입문강습은 선착순으로 제공​네이버 최저가 : 313,000원닥터트립 특가 : 289,212원쿠폰적용 가격 : 259,212원※ 12/4 토요일 스탠다드 20평 1박 기준​​휘닉스 평창 - First Winter 스키 패키지 ​판매기간 : 11/9 ~ 12/23투숙기간 : 12/3 ~ 12/23​포함사항1. 객실포함사항2. 스키하우스 올데이뷔페 2인포함사항3. 스키입문강습 2인※ 스키입문강습은 선착순으로 제공​네이버 최저가 : 363,000원닥터트립 특가 : 335,412원쿠폰적용 가격 : 305,412원※ 12/4 토요일 스탠다드 20평 1박 기준​​이번 휘닉스 평창 패키지들은 정말 혜택들이 좋습니다. 항상 보면 휘닉스 평창은 혜자스러운 혜택의 패키지를 구성하는 것 같습니다. ​그럼 지금부터는 휘닉스 평창 소개를 해드려야겠죠?​​​휘닉스 평창휘닉스 평창은 리조트와 호텔로 나누어져 있습니다. 해발 700m 청정 고원지대에 자리잡고 있어, 여름에는 숲캉스, 겨울에는 스키로 많은 분들이 찾는 곳이죠. 스노우파크(스키), 스노우빌리지(눈썰매), 블루케니언 워터파크, 휘닉스 컨트리클럽, 그리고 다양한 다이닝 옵션과 편의시설을 갖추고 있어, 4계절 내내 이용가능한 레저 휴양 리조트 컴플렉스입니다!  ​​​호텔 - 슈페리어룸호텔 슈페리어룸은 정원 2인으로 트윈베드(싱글베드2개) 또는 더블베드 타입 중 선택이 가능합니다. 호텔이기 때문에, 원룸 안에 침구 및 화장실(욕실포함)이 있습니다. 따듯하면서도 모던한 느낌의 인테리어로 꾸며져 있습니다. 정원외 1명까지 추가 입실이 가능하고, 침구류를 포함해 1박/1인당 15,000원을 현장에서 추가로 결제하시면 됩니다.  슈페리어 더블슈페리어 트윈​​​리조트(콘도) - 스탠다드 20평스탠다드 20평은 정원 4인의 콘도형 객실로 거실 + 주방 + 방1 + 화장실1 구성입니다. 방에는 2인용 더블베드1개가 있습니다. 그리고 침구 2개가 제공됩니다. 리뉴얼 객실이 따로 있고 리뉴얼 객실로 업그레이드 하시려면 추가 요금이 발생합니다. 비수기 주중/주말, 성수기 주중에는 1박당 2만원, 성수기 주말에는 1박당 5만원의 추가요금을 현장에서 결제하셔야 합니다. 그런데, 일반 객실도 충분히 만족하실 수 있는 수준이어서, 리뉴얼 객실로 굳이 업그레이드 하실 필요는 없습니다.  스탠다드 20평 리뉴얼 객실스탠다드 20평 일반 객실​​​리조트(콘도) - 스위트 30평스탠다드 30평은 정원 5인의 콘도형 객실로 거실 + 주방 + 방2 + 화장실2 구성입니다. 방 하나에는 2인용 더블베드1개가 있고, 나머지 방은 온돌방으로 침구 3개가 제공됩니다.  최대 2인까지 추가 입실이 가능하고, 추가인원은 1박/1인당 15,000원 요금을 현장에서 결제하셔야 합니다. 스탠다드 20평과 마찬가지로 리뉴얼 객실은 비수기 주중/주말, 성수기 주중에는 1박당 2만원, 성수기 주말에는 1박당 5만원의 추가요금을 현장에서 결제하셔야 합니다.  스위트 30평 리뉴얼 객실스위트 30평 일반 객실​​​리조트(콘도) - 로얄 40평로얄 40평은 정원 6인의 콘도형 객실로 거실 + 주방 + 방2 + 화장실2 구성입니다. 스위트와 마찬가지로 방 하나에는 2인용 더블베드1개가 있고, 나머지 방은 온돌방으로 침구 4개가 제공됩니다. 로얄 40평은 따로 리뉴얼 객실이 없습니다. 로얄룸은 이번 패키지에 포함되지 않았지만, 숙박대전 프로모션 가격이 적용되고, 개인적으로 가족 여행에 좋기 때문에 추천드립니다.  ​​​리조트(콘도) - 로얄스위트 50평로얄스위트 50평은 정원 7인의 콘도형 객실로 거실 + 주방 + 방3 + 화장실2 구성입니다. 로얄스위트는 방이 3개 있는데, 방 하나에는 싱글베드 2개, 다른 방에는 2인용 더블베드1개가 있고, 나머지 1개 방은 온돌방으로 침구 3개가 제공됩니다. 로얄 50평도 리뉴얼 객실은 없습니다. 로얄스위트룸 역시 패키지 적용 객실은 아니지만, 숙박대전 프로모션 가격으로 이용하실 수 있어서, 추천드립니다.  ​​​온도레스토랑 & 스키하우스 올데이 뷔페어떤 패키지를 예약하시느냐에 따라서 뷔페 장소가 상이합니다. 우선 숙박대전 패키지는 휘닉스 평창 호텔 3층에 위치한 온도 레스토랑에서 진행됩니다. 숙박대전 패키지는 조식만 가능합니다. 스키하우스 올데이 뷔페는 09:00 ~ 15:00까지는 뷔페, 17:00 ~ 종료까지는 음료/스낵을 드실 수 있습니다. 스키나 눈썰매 타다보면 어느순간 허기를 느끼실텐데, 그래서 스키하우스 올데이 뷔페를 제공하는 겁니다. 말 그대로 올데이 뷔페이기 때문에 아무때나 가서 드시셔도 되고, 여러번 이용하셔도 됩니다!  온도 레스토랑온도 레스토랑 ​​스노우파크(스키)First Winter 스키 패키지를 이용하시는 분들은 한국을 대표하는 스키 인 휘닉스 평창 스노우파크를 이용하시게 됩니다. First Winter 스키 패키지에 포함된 스키 리프트 종일 이용권으로, 12월 3일부터 오픈하는 스노우파크에서 가족/친구들과 즐겁게 스키를 즐기시면 되겠습니다. 참고로 스키리프트권은 예약 문자가 따로 발송되며, 사용일을 지정하실 수 있기 때문에, 아무때나 사용하시면 되겠습니다!  ​​스노우빌리지(눈썰매장)역시 스노우파크와 함께 12월 3일 개장하는 스노우빌리지는 아이들이 정말 좋아하는 곳입니다. 사실 아이들 때문에 갔다가 부모님이 더 즐겁게 시간을 보내게 되시는 곳이기도 하죠. 미취학 또는 초등학교 저학년 아이를 동반한 여행에는 스노우빌리지가 딱이고, 그래서 First Winter 스노우빌리지 패키지를 더욱 추천드립니다!! ​​​블루캐니언스파(워터파크)휘닉스 평창을 여름에도 많이 이용하시는 이유가 블루캐니언 워터파크가 있기 때문인데요. 블루캐니언 워터파크의 실내존은 당연히 이용 가능하고, 겨울에 오픈하는 노천 스파까지 이용이 가능합니다. 역시 아이들이 좋아할만한 혜택이죠~ ​​​이상으로 대한민국 숙박대전 휘닉스 평창 패키지들을 소개해드렸습니다. ​항상 말씀드리지만, 닥터트립은 모바일 어플리케이션으로 구글 플레이 스토어, 애플 앱 스토어에서 다운받으실 수 있습니다. 아래의 닥터트립 홈페이지에서 앱 설치하기 버튼을 누르시면, 해당 스토어로 이동됩니다. 앱을 다운받고 예약을 진행해주시면 되겠습니다. ​지금까지 닥터트립이었습니다~​ 닥터트립경매로 하는 호텔예약drtrip.app ​ 
 첫 가족여행 - 평창으로 물놀이하러 가요.   2014.06.05  이웃님들 선거날 그리고 현충일, 주말까지 긴 연휴 잘들 보내셨어요??끌레아는 우리 시크시훈이와 미노신랑 이렇게 세식구 첫 가족여행 다녀왔어요.    날도 더운만큼 여행의 테마는 물놀이!!!그리하여 급 정한 곳은 평창 휘닉스파크였답니다.  가장 의미있는건 그래도 우리 세식구의 첫번째 여행이라는 것이죠.  미노신랑이 목요일날 급하게 연차를 쓰게되서, 수욜 저녁 부랴부랴 가방싸서 도 평창으로 물놀이하러 휘닉스파크로 띰! 하고 출발했어요. 숙박시설도 미노신랑 목요일이 평일이니 일단 무작정 가서 캔슬되는 룸을 노리자며, 정말 그냥 막 그냥 막막막 막그냥 출발했더라지요. 아침9시에 기상해도 아기가 있는 집이라 역시 출발할 준비만 하는데 시간이 자그마치 3시간이 훌쩍 지나버리고, 12시나 되서 집을 나섰네요. 목욜이 평일이라 금욜 붐빌걸 생각해서 원래는 바로 도착해서 블루캐니언 워터파크로 들어가려고했는데 늦게 도착해버려서 그냥 물놀이는 금욜날 하는걸로~    에라이...이왕 늦게 출발한거 널널하게 여유를 즐기며 가자~누가 잡으러오냐!?!? ㅋㅋㅋ      # 남양주 팔당 브런치 하기 좋은 카페                     - 'M kitchen&cafe'   운전하며 열찌미 '노래'!? no~no~no~시훈이를 위한 '뽀로로'를 들으며 가던 중, 식사를 하기위해 팔당쯤 가서 보이는 카페로 들어갔어요. 우리가 잠시 머문 곳은 남양주 팔당에 위치한 'M kitchen&cafe' 에요. 결론부터 또 말씀드리자면 매우 흡족~ 별4개 드리고 싶어요:)(별5개는 아주아주 꼭꼭 아껴서 쓸꼬에요ㅋ)고로 별4개로 메겼으니 꽤 괜찮은곳이라는 의미겠죠!? 일상블로거인 끌레아 이름을 걸고 추천해드릴만해요. 들어가자마자 탁 트인 조경을 뒤로하고 테이블에 자리잡자마자 미노신랑 카메라를 잡아들었답니다:D    시크시훈이도 드디어 시크한 인상을 풀어해치는걸 보니,요기가 제법 마음에 드나봐요.    미노신랑도 시훈이와 함께...     브런치하기 딱 좋았던 카페였어요.음... 다음에 팔당이 목적지라면 한번 다시 찾을 듯 해요. 런치메뉴로 식사메뉴들이 9,900원에 후식 커피 제공하니까 괜찮더라구요.물론 맛도 그럭저럭 먹을만 했구요, 가장 마음에 들었던 건 카페에서 보이는 전경과 야외테라스였어요.       들어가는 입구에 붕붕이를 파킹하고,알찬 여행포스팅을 위해 입구에서부터 사진기를 냅따~ 들었네요.   /가족여행 생각하시는 분들~ 저희가 간 2박3일동안의 코스들 베스트 오프 베스트니깐 참조하셔서 눈과 입이 즐거운 여행에 한몫하길 바라는 마음에 정성껏 포스팅해보려구요.  물론 가족여행에 기본 베이직은 9개월아기와 함께라는 옵션이 붙습니다 :)  자, 그럼 본격적으로 여행의 첫째날 처음으로 들린 팔당 카페에서부터 시작할께요.   오른쪽 펫말에서 보이듯, 영업시간은 오전 11시부터 밤 11시까지네요.소소한 곳부터 아기자기하게 신경을 많이 쓴 듯한 인테리어였어요.   야외테라스 너무 멋지죠???팔당이 훤~히 보이는 경치가 너무도 아름다웠던 카페였더라구요. 여행 첫 장소 넘넘 만족스럽게 잘 머물었어요.    야외테라스에 심취해서 셀카도 찍어보고,나름 여름여행이라고 신혼여행갈때 쟁여두었던 나풀나풀 원피스 출산 후 첫개봉ㅋㅋㅋ 저 여행간다고 하루 전날 새벽까지 셀프네일 하다가 졸려서 졸도할뻔했어요...;;;시원한~ 블루 네일 컬러 보이시죵!?!? 히히     드디어 식사가 나왔네요.  미노신랑은 치즈오므라이스, 끌레아는 봉골레파스타. 가격은 둘다 9,900원이구요.3,000원 추가하면 셀러드바 무료인데 저희는 머니 좀 아끼자는 차원에서 그냥 식사만 요로케 했답니다. (왜냐면 여기 후식으로 커피 서비스 주더라구요)  6,000원 덜 쓰고 평창가서 한우 한점 더 먹을테얏!!!으하하하!!!  둘다 맛도 괜찮았어요.저희 부부는 입맛이 좀 까다로운 편이고 처음부터 너무 대중적인 요런 메뉴를 주문하긴했지만 맛은 솔직히 그닥 기대는 안했어요.'왜냐면 이런 야외카페들은 음식 맛보다 인테리어 그리고 자리값이 원래 비싸자나' 라는 편견... 근데 가격도 나쁘지 않았고, 맛도 그럭저럭물론 스테이크나 다른 메뉴들도 있긴했지만 착한가격 위주로 보다보니... 다행히 아기식탁이 구비되어있어서, 시훈이와 함께 멋진 풍경을 바라보며 '뽀로로'를 들었답니다.ㅋㅋㅋ박지성보다 연봉 높은 우리 뽀로로. 난 니가 참 좋다-     미노신랑, 시훈이가 떨어뜨리는 포크와 수저, 그외 사이드 장난감거리들(종이컵,메뉴판 등) 줍느라 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지... '아직 멀었어 여보, 난 그냥 바닥에서 먹었어 ㅋㅋㅋ당신도 언젠간 바닥에 앉아 하늘에서 떨어지는 무언가를 잡아가며 식사할 그날이 올거야.' 시훈느님, 엄마를 위로 올려다보게 만든 유일한 멋진 남자 ㅋㅋㅋ     정신없는 식사를 마치고 시훈느님과 안고 한컷씩.   후식 커피를 기다리며 열심히 오늘의 추억을 남겨봅니다.이제 곧 시훈이 돌잔치도 해야는데, 이번 여행에서 이쁜 사진들을 많이 남길것 같아 설레이기만 하답니다.  저희 행복해 보이나요??  일주일이 멀다고 한번은 꼭 티격태격하는 저희 부부도 오늘만큼은 진정 행복하네요.더더더 행복한 여행을 위해 양보하고 이해하고 부지런해볼랍니다. :D     엄마는 항상 시훈이 앞에서 웃으며 우리 아들만 바라보고있어,   언젠간 시간이 흐르면 엄마품만 찾던 너도, 친구들과 어울리는 시간이 더 많아지는 날이 오겠지? 그땐 엄마가 옆에서 바라보고있을꺼야,  그리고 다 큰 성인이 되어 엄마아빠를 닮은 새로운 가정을 꾸리면엄마는 너의 뒤에서 지켜보고있겠지...  항상 우리 아들 시훈이만,  건강하고, 많이 행복하자.사랑해.    ▷ M kitchen&cafe 위치 경기도 남양주시 와부읍 도곡리 494-3번지              # 휘닉스파크 - '올레' 방잡았다!!! 미노신랑한테 숙박은 맡기고 조마조마하고있었는데, 정말 당일 캔슬하신 분들이 계셨는지 휘팍에서 8만원에 방 얻었네요.이웃님들도 요런거 참고하셔요:)  tip. 당일 방문 숙박 생각해볼만해요!!!저도 여행출발하기전에 혹시 방 싸게 없을까하고 중고나라도 뒤져보고 열심히 찾아봤는데 거의 가격이 8만원정도 하더라구요.혹은 원하는 날짜에 방이 없거나...휘닉스파크나 이런 큰 리조트에서는 많은 인원이 숙박하는 곳이기도하니 분명 캔슬되는 룸이 있기마련이라는거죠.물론 평일에만 가능할 것으로 보이더라구요.(저희두 2박 중 1박만 숙박할수있었고 금요일은 만원이라 체크아웃해서 다른 작은 리조트에서 숙박했답니다.)      기분 좋은 만남 '평창'팻말에 글귀처럼 여행할때 이 기분이 넘 좋아요~ 여행은 즐거워~ 룰루♪   드뎌 도착한 휘닉스파크,우린 오렌지동에 묶었어요.기념으로 오렌지동 앞에서 치이즈으- 운전하느라 고생한 미노신랑,수고했어 진기사~♥ 갈땐 누님이 할께 ㅋㅋㅋ  멀리 여행온줄을 아는지 유모차 안전바를 잡고 놓칠않네요... 시훈아~우리아들 두고가지않아~ 엄마아빠가 있으니 안심하렴! :D  엄마랑도 한컷- 아기엄마는 정말 바쁜것 같아요.어디 나다니때마다 내 짐 챙기랴, 아기 짐 챙기랴...여행오니 더 챙겨야할게 많고 시훈이의 일상 스케줄이 있으니 시간과의 사투도 버려야하고 그에 따른 계획도 필요하고... 정말 아가씨때 몸뚱이와 화장품케이스 하나만 달랑달랑 들고다닐때와는 180도 다른 삶이네요...;;;;;; 신기한건, 그래도 행복하다는 것.   연애할때도 몇번 와봤던 휘닉스파크인데...시훈이가 좋아할만한게 뭐가 있을까하고 들린 오락실...아빠는 열심히 시훈이를 위해 쇼쇼쇼를 합니다. 코인 안넣고 바닥에 있는 알록달록한 공들 던져주기 ㅋㅋㅋ500원 아껴서 저녁에 한우 한점 더 먹을꺼에요 푸하하하;;;;  멀티쇼핑샵에도 들려 이것저것 구경도 하고,틈틈히 사진도 찍고,   아기들이 타는 이걸 뭐라고하죠???';;;;미니놀이동산??? ㅋㅋ왜 요런거 길거리에도 보면 많자나요, 뭐라고하는질 모르겠네... 암튼 요건 아직 타고 즐길줄을 모르니 색감 구경이나 하라고 앉혀봤어요. 아잉- 귀요워. (실은,,, 그냥 요데로 안크고 젤 귀요운 요상태로 시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각도 몇번 해봤네요.)(하긴, 빨리 니가 커야 엄마도 좀 자유롭지 않겠니?? 그냥 시간아 흘러라~ ㅋㅋㅋ)   천.진.난.만.   스누피를 보고 호감이 가는지 시크시훈님께서 빵긋 웃어주셨네요.제대로 포착!  올레~    시훈이가 좋아하는 멍멍이 인형도 구경 많이했어요.구.경.만....;;;; 예전에 휴게소에서 시아버님이 사주신 멍멍이가 털이 엄청 빠져서 시훈이가 좋아라는 하는데 주지를 못하겠더라구요.털 안빠지는 소리내는 멍멍이 있음 좀 알려주셔요. ㅜㅜ 우리 시훈이는 멍멍이를 너무 좋아해.       그리고 몇시간이 지난 후,시훈이가 잠이 들었어요. 사실은 잠을 재우기위해 유모차를 끌고 마실을 나다닌 이유도 있죠. 그래야 우리의 한우 저녁식사시간이 황홀할테니말이죠...          '쨔잔!'   # 첫째날 저녁   한우식당 - '다하누'  평창의 맛집을 꼽으라하면 한우전문점인데요, 그래서 첫날인 오늘은 한우로 저녁식사 메뉴 당첨!!!  내일 어버이의 열심히인 물놀이 봉사를 위해 미리 한우로 충전 좀 시켜줘야지 않겠어요!?열심히 검색하여 찾은 한우전문 . '다하누' 결론부터 말씀드리자면, 고급스런 분위기는 사양하겠어요! 대신에 값은 싸게 맛은 좋게! 하시는 분들이라면 흡족하실만한 아니 만족하실만한 곳이랍니다. 정육점식당이 머니머니해도 싸니깐-정육점식당 위주로 알아봤죠.         쏜살같이 식당에 진입하는 미노신랑,  아 나도 배고푸다.맛있는 식사를 위한 발걸음은 정말,,, 젤 가벼워 암튼ㅋㅋㅋ     그것보다도 시훈이가 지금 마지막 낮잠 중이시거든뇽, 아기엄마님들 다들 아시죠?? 아기잘때 무조건 손에 모타달고 맛난거 후닥닥닥 해치울수있는 귀하디 귀한 시간이라는것을...           미노신랑이 가져다온 아이들이랍니다.오늘 너희를 불질러주겠으!!! 꽃등심에 안심 되시겠습니다. 마블이 촘촘이~~색감 좋고,  촌시러운 끌레아는 피 질질나는 가볍게 익힌 소고기는 비호감이라 싫어하는디, 오늘은 좔좔흐르는 요놈의 정열적인 너네도 맛스럽게 보인다야!!! ㅋㅋㅋ           지글지글, 굽는소리 거기까지 들리나요???        진가이버, 오늘은 굽기아쟈씨로 변신!!!  가족이 되고서 첫 여행이라 그런지 아빠로써의 마음가짐이 무겁다는 미노신랑. 우리가 닿을 어떤 곳이든 편하게 안전하게 재밌고 즐겁게 행복하게 해주기 위해 무한 노력하신 미노신랑. 고마워요♥ 시훈이와 엄마는 마냥 행복하기만 하네요.    아, 여행 맨날맨날 다니고시퐁.벌써부터 여름휴가가 또 기대되게 만드는 당신은 후후훗~ 마술쟁이 ㅋㅋㅋ         난 궤기 먹을때 된장찌게에 누룽지가 젤 조터라!!!   아쉽게도 요긴 누룽지는 없었지만, 시골된장으로 만들어주신 된장찌개에 칼칼하니 찐하고 구수하더군뇽.  전 사실 소고기 보단 돼지고기 특히 삼겹살을 좋아하는데,이 날 만큼은 소고기 요고요고요고 괜찮네,했어요. 그만큼 입에서 꽃등심이 제 입안에서 꽃을 뿌리면서 다니셨답니다. ㅋㅋㅋ                시훈이와 미노신랑과, 우리 가족 첫 여행의 밤 입도 마음도,너무너무 맛있는 저녁이네요.               오랜동안 함께못했던 요놈의 카스...올여름 널 얼마나 마셔줄지... 여행와서 먹는 맥주 더더더더더 시원하고 맛잇네요.     ▷한우전문식당-'다하누' 주소: 도 평창군 봉평면 무이리 829-1 코업스위트하우스 1층전화번호: 033-332-5705 tip. 1층이 리조트업체인데 거기 프론트에 박이사님이라고 그분이랑 친한 지인이라고 하시면 엄청 싸게 할인해준다더라구요, 그래서 이튼날도 다시 찾았지만 둘재날은 너무 늦게가서 다른곳으로가서 식사했네요. 원래 이곳이 정육점식당이라 싸기도 하지만 제 블로그 놀러오셔서 보신분들은 나름 끌레아의 thank you tip 이니 참고하세요:)보통 10시에서 10시반에 마감이라고하더라구요.저희는 아가가 늦게잠들어서 결국 둘째날은 다른집으로...      둘째날 평창 여행기도 기대하세요 :)  see you~               
아침부터 산책겸 곤돌라 탑승!글, 사진 쇼로비우리가족 평창여행 첫째날 ④ : 휘닉스파크 온도레스토랑 스페셜 BBQ 디너뷔페첫날은 휘닉스파크에서 해결! 호텔에 오기 전에 전화해서 예약했던 온도레스토랑 디너 지금은 어린이 무료...blog.naver.com 아침일찍이 나와서 곤돌라 타러 왔다조식은 패스하고 우리가 싸온 음식 대충 먹고 나옴 ㅋㅋㅋ조식대신 블루캐니언 안 풀사이드뷔페를 이용할 예정 (조식대신 변경가능) 휘닉스 평창스노우파크몽블랑도 평창군 봉평면 진조2길 281-77 관광곤돌라 운영시간06:00~20:00오전 06:00~20:00(하행 12:30)오후 15:00~20:00(하행 20:30)운휴시간 13:00~15:00(리프트 운행중단)​몽블랑 카페07:00~20:00주문 마감시간 19:30까지운휴시간 12:00~15:00(Break Time) 사람 없고 좋다~~~~ 패키지 안에 곤돌라도 포함되어 있어서공짜로 탈 수 있었다탑승할 때 손도 안잡고 움직이는 곤돌라 혼자서도 잘 탄다..어떤건 겁이 있고 어떤건 겁이 없고..기준이 뭔지 모르겠다 우리가 구름 사이로 지나간다고 ㅋㅋ신기해 하는 촉촉이근데 비가 살짝 와서 아쉽다 ㅠ  가족사진 ㅋ오늘은 아빠도 무서워하지 않아서 즐겁게 탈 수 있었네 ㅋㅋㅋㅋ 도착~!생각보다 곤돌라 오래 탔어요~엄청 높이 올라가더라구요 ㅎㅎ  파노라마로 찍은 정상엄청 넓네요~ 사진찍을 포토존도 많이있어요포토존마다 핸드폰 거치대도 있어서가족사진 찍기도 좋아요 아빠와 함께 :)서로 바라보는 모습이 너무 예쁘다 이번엔 엄마랑하트 하자고 해서ㅋㅋㅋ 하트 하면서 찍었다  마지막으로 촉촉이가 찍어준 엄마아빠 사진오 너무 잘찍었는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 점점 카메라가 돌아가네 ㅋㅋ엄마랑 아빠랑 동시에 같은 포즈ㅋㅋ기가막히네  날씨는 우중충 했지만그래도 비가 금방 그쳐서 다행  이런 차는 또 처음이지?ㅋ겨울에 눈올 때 타는건데타도 되는것 같은데 비와서 젖어가지고 패스 ㅠㅠ  곤돌라 바로 옆 계단으로 내려가면 카페가 있어요패키지에 커피도 무료여서 내려가서 마셨어요커피만 무료면 못먹는건데.. 아이스티도 있어서전 아이스티 시켜서 촉촉이와 함께 마셨습니다 음료한잔 하고 다시 밑으로 내려가기 전남편에게 사진 한장만 찍어달라하고이리저리 움직이면서 사진찍었다 ㅋㅋㅋ  다시 내려가는 중맑은 날 오면 더 좋겠다 ㅋㅋ  우리끼리 있어서 잠깐 벗었는데거의 다 오니깐 다시 마스크 쓰는 촉촉이잘 배웠네 ㅋㅋ 내려오는 길 포레스트 캠핑존이 보이네요저기서 저녁에 비비큐 많이들 예약해서 먹는데요친구네도 예약했었는데 비와서 취소.. ㅠ 내려와서 잔디밭에서 잠깐 놀다가바로 수영장으로 출동했습니다! 아침부터 곤돌라 타고 상쾌한 공기도 마시니 너무 좋다!이제 하루종일 놀 블루캐니언으로 출발해볼까요!!!!!!!!!!!! ​ 
​​휘닉스파크 평창 스키장 스노우 파크가12월 초쯤에 개장한다는 소식을 접수하고직원들에게 알려줬더니....​글쎄 저희 직원이 깜짝 선물을 만들어주네요!!​  ​언제 또 이런건 준비했을까???​안그래도 바쁘고 고단할텐데이렇게나 우리 매장을 생각해주는그 마음이 너무 예쁩니다.​팔불출같지만 오늘은 자랑을 좀 해도 될 것 같아요.너무 기특해서 감동 받았습니다.아니 그 이상으로 뭉클해서 눈시울이..ㅎ그래도 내가 헛살지는 알았구나 싶고~~~허허여러분도 감상해보세요.​  ​#평창스키장 으로 인기인 스노우파크 는원래 11월 말 쯤에 개장되지만올해는 좀 연기되어 12월초로 예상된다고 하네요 ㅠㅠ​원래 11월 말쯤으로 알고 있었는데휘닉스파크 스키장 개장일이 아마도연기될 것 같다고 하니 직원이 수정까지 해줬답니다.조만간 겨울여행으로오시는 분들은 참고하시와요^^​평창에는 이밖에도 놀거리는 다양하지만특히 대표적인 로 손꼽히는 곳이사계절 복합 리조트 '휘닉스 평창' 입니다.​워터파크 (블루캐니언), 골프, 눈썰매장,루지랜드, 호텔, 각종 편의시설 등 ~~~머물다 가시면 거의 부족함 없이힐링하며 쉬었다 가실 수 있는 시설로 유명해요.​ 미가연도 평창군 봉평면 기풍로 108 ​저희 #미가연 은 반갑게도 자동차로 9분 걸리는가까운 거리에 위치해 있답니다.​평창 휘닉스파크 근처 맛집을 찾으신다면기억해두시고 찾아주시면무한 감사하는 마음으로 정성다해 모시겠슴당~^^​  ​정기적으로 네이버 예약 이벤트도 하고 있으니참고하시면 더욱더 즐거운 여행 되실 것 같네요^^​먹거리는 미가연, 놀거리는 휘닉스파크 평창스키장!올 겨울... 도 핫플과 함께 행복 가득하시길♡♡​​​​​​​​​​​​ 
비긴어게인 코리아 연출미등록출연이소라, 헨리, 이수현, 하림, 적재, 크러쉬, 정승환, 이하이, 소향방송                                                2020, JTBC  JTBC 에서 방영하는 ' 비긴어게인 ' 은 우리나라의 유명 가수들이 출연하여 해외를 배경으로 버스킹을 다니며 관객들에게 감동과 행복을 선사하는 프로그램으로 잘 알려져 있는데요 ! 2020년은 아쉽게도 코로나로 인해국내 곳곳에서 버스킹을 진행하는 것으로 포맷이 바뀌었습니다.지금껏 봐왔던 해외의 아름다운 풍경들은 볼 수 없게 됐지만이번 기획을 통해 우리나라의 숨겨져 있는매력적인 관광들을 알 수 있어서좋은 점이 있더라고요 ! ​국내를 배경으로 하는' 비긴어게인 코리아 ' 5화 에서는 도 강릉과 평창에서 '시네마틱 버스킹' 을 주제로 여정이 진행되었습니다.낮에는 '강릉 영화마을' 에서, 밤에는 '평창 휘닉스평창' 으로 찾아갔는데요 ! 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  그 중에서 제가 소개해드릴 곳은  '휘닉스평창 리조트' 입니다.곤돌라를 타고 올라가야 하는 이 리조트의 포레스트 파크 속 카페 '몽블랑' 이 있는 해발 1,050m의 산 정상 에서 관객 60팀을 대상으로 버스킹을 선보이게 되었습니다. 헨리와 이소라, 이수현을 비롯한 비긴어게인 출연진들은 '시네마틱 버스킹' 이라는 컨셉에 맞게누구라도 들으면 알만 한 곡들과 유명한 영화 OST를연주하고 부르며 관객들에게 잊지 못할 추억들을 선사합니다.​이 '휘닉스평창 리조트' 는 스노우파크, 호텔, 콘도 등의 휴양레저시설을 갖춘 종합리조트 입니다.스키장과 더불어 워터파크 '블루캐니언' 과 '휘닉스 CC' 골프장, 그외에도 짚라인과 게임, 볼링, 당구장과 같은 부대시설도 있습니다. '휘닉스평창' 홈페이지촬영이 이루어진 휘닉스 평창 '포레스트 파크' 는 웰니스 여행을 즐길 수 있는 자연 속 쉼터로 잘 알려진 곳이라고 하네요.캠핑과 글램핑 BBQ, 로디 캠핑카에서 차박을 즐길 수 있으며,  '휘닉스평창' 홈페이지 조용한 숲길을 거닐며 피톤치드를 느낄 수 있는 공간이 있으며워터파크, 스파도 즐길 수 있고, 테라피로 몸의 피로와스트리스를 풀 수 있다고 합니다.웰니스 숲 트래킹과 같은 야외 프로그램도 진행되고,아이들도 즐겁게 놀 수 있는 모래사장, 시냇가, 미니 골프장이마련되어 있다고 하네요  메인 | 휘닉스 평창Prev Next Stop 1 2 3 4 5 6 7 2021 FOREST PARKphoenixhnr.co.kr 숙박시설(콘도,호텔) 이용 요금과 다양한 레저 시설 이용 요금은 계절, 시기 별로 상이하니 자세하고 정확한 내용을확인하시려면 위 홈페이지에 방문하시는 것을 추천드립니다.  이번 비긴어게인 방송을 통해 '휘닉스 평창 리조트' 가그저 겨울에만 스키를 타러 오는 곳이 아닌,사계절 아무 때나 자연 속에서 힐링과 휴식을 하기위해찾을 만한 곳이라는 것을 알 수 있었네요 !  자연과 공감하여 여유롭게 힐링하는 여행을 즐기고 싶으신 분들께 이 '휘닉스 평창' 을 추천해드리고 싶어요 !깨끗한 공기를 마시며 자연에서 휴식을 할 수 있는 다양한 시설들이 마련되어 있기 때문이죠 🌿🌿​제가 지금까지 쓴 포스팅이 원하는 여행지를 찾고 계신 분들에게 도움이 되었길 바라면서,,마지막으로 이 곳에서 아름다운 연주를 선보인 헨리 씨의영상을 남기며 이만 인사를 드리도록 하겠습니다 ☺​ ​ 
​* 방문일 : 2022년 5월 23일 ​휘닉스 평창 블루캐니언이 포함되어있던 숙박상품이라 물놀이 할 채비를 했다. ​ ​그린동에서 나와서 1시 방향으로 가면 저런 곳이 보인다. 화살표 방향으로 내려가면​ ​너른 잔디 오른편으로 ​ ​블루캐니언 입구가 나온다. ​​​ ​휘닉스평창 투숙객은 40% 할인이 되기도 하고,할인 받아서 이용해야 안 아쉬운 블루캐니언 ㅎㅎ 오전 9시부터 오후 5시까지 운영한다. ​  ​입구 오른편에는 유모차 보관소가 있으니 마음 편히 짐을 싣고 와도 좋겠다. ​안에 들어가서 리조트 체크인 시 받은 쿠폰을 보여주니​ ​신발장 번호가 적힌 종이를 줬다. 해당 번호에 신발을 보관 후 신발장 키는 갖고 들어가서 락커 키로 이용하면 된다. ​  ​입구 정면에 커다란 창이 있다. 창을 통해 블루캐니언 실내를 볼 수 있다. ​​  ​입구 왼쪽으로는 어린이용 놀이터와 캔디 가게가 있다. 실내 놀이터는 3~8세만 이용 가능하니 일행을 기다릴 때 이용하면 되겠다. ​​ ​입구 오른쪽으로 신발장이 있다. ​ ​수영용품점도 있다. 못 챙긴 물품이 있으면 챙기면 좋을듯. 여기서 아쿠아슈즈도 팔았는데 블루캐니언 바닥은 거칠지 않아서 맨발로 다녀도 괜찮았으니 참고하길.방수기저귀와 방수마스크가 필요하다면 여기서 구입하면 된다. ​​  ​용품점 안쪽으로 들어가면 화장실과 도시락 식당이 있었다. 식당은 지금은 코로나로 운영이 중지된 상태다. ​​ ​블루캐니언으로 입장 후에는 대여나 식사 후 결제가 모두 락커키로 이루어진다. 퇴장 전 여기서 정산을 해야 신발장을 열 수 있다. ㅎㅎ ​​  ​신발을 보관후 왼쪽으로 가면 남자여자 입구가 갈라진다. 남자는 왼쪽, 여자는 오른쪽이다. ​​  ​여자탈의실은 계단을 내려가면 입구가 나온다. 만 5세 이상은 동반입장이 제한된다는 안내문구. 우리 딸들은 이번 입장이 아빠와 마지막 입장이었구나.. 😅​​ ​​사우나 운영시간오전 9시 ~ 오후 4시 30분 ​​​​​ 실내존대여소, 튜브 바람 넣는 곳, 파도풀, 개구리풀, 바데풀​락커에서 나오면 실내존으로 연결된다. ​ ​여자 락커에서 나오면 저 빨간표시 된 위치다. 만남의 광장이라고도 하니, 일행을 못찾으면 여기서 만나자고 미리 언질해두면 좋다. 미도리씨는 중간에 남편과 아이들과 떨어져서 한참 찾아 헤맸다.. 🥲​​ ​튜브 바람을 넣고 빼는 곳.공기 주입을 천천히 해야한다. 안그러면 뻥~! 터질수도..(경험담)​​ ​1시 방향으로 가면 약간 단차가 있게 내려가고 이 계단 층층 마다 많은 짐들이 놓여 있었다. 옆쪽 경사진 곳은 장애인용 길이니 가급적 그곳에는 물건을 두지 않으면 좋을 것 같다.. ​​ ​실내존 오른편시설. ​ ​대여소가 있다. ​ 블루캐니언 대여 요금표​블루캐니언 대여 요금은 위 표를 참조하시길. 아쿠아슈즈는 안신어도 될 만큼 바닥이 괜찮았다. 썬베드는 주중이라 그런지 실내존만 운영 중이었다. 대여 품목을 말하고 락커키로 결제하면 된다. ​​  ​실내존 오른편에는 유수풀이 있다. 아이들이 여기서 노는걸 좋아해서 다섯 바퀴 넘게 둥둥 떠다녔다. ​​  ​다리 위에서 본 풍경. 건너편에 파도풀과 오른쪽 전체창으로 야외존이 보인다. 가운데 천장에 시계가 달려 있어서 어디서든 시간을 알 수 있는게 좋았다. ​​​ ​파도풀 안내문어른아이 모두 구명조끼를 입어야 입수 가능하다. 최대 수심은 1.8m지만 그 앞으로 줄이 있어서 거기까지 들어갈 수는 없다. 하지만 파도가 넘실대서 그 앞까지만 가도 어른도 발이 안닿는다고 한다. ​ ​파도풀 앞에 있는 선베드. ​ ​파도가 꽤 세다. 넓은 폭이 아닌데 파동이 있어선지, 심하게 넘실대는 모습이었다. 그 모습이 무서워 보여서 보기만 하고 들어가진 않았다. 😝 아빠한테 안겨서 놀았던 아이들은 재미있었다고 한다. ​​ ​곳곳에 안전요원들이 배치되어서 매의 눈으로 위험한 상황이 있는지 보고 있었다. 간혹 물놀이장에서 시간 떼우러 온 것 같은 안전요원들 볼 때도 있는데 블루캐니언 안전요원들은 다들 열심이라 인상적이었다. ​​ ​파도 풀 옆으로 아동들이 이용할 수 있는 미끄럼틀과 잔잔한 풀이 있다. 배 모양의 미끄럼틀에 물이 흐르고 있어서 길이는 짧지만 스릴있게 놀 수 있을 것 같았다. ​​ ​그 옆으로 있는 개구리풀. 개구리 모양 미끄럼틀이 있는 유아용 풀이다. ​ ​개구리 목구멍을 타고 올라가서 ​ ​혓바닥을 타고 내려오면 성공! ㅎㅎ많은 엄빠들이 열심히 아이들과 놀아주고 있었다. 뭔지모를 동지애가 샘솟는 기분🥲(다들 고생 많으세요~!)​​ ​그 옆으로는 푸드코트로 들어가는 계단이 있고 계단 양 옆으로 따뜻한 탕이 있다. ​​​​ ​보글보글 바데풀신장 130cm 이하는 어른 동반 입수 가능하다.​  ​바데풀은 실내-실외로 이어지는데 ​ ​이 사진 오른쪽 아래 커튼을 지나 나가면 ​  ​야외 바데풀이다. 물이 따뜻해서 안에 있기 좋았다. ​​​​ 실외존​실외존으로 나가면 보이는 풍경. 파란 하늘과 초록빛 숲이 편안한 광경이었다. ​​ ​​여기 들어가서 산쪽을 보고 앉아있기만 해도 힐링이었다. ​​  ​​그 앞 가운데 풀에는 잉어 분수가 있다. ​​ ​야외존 오른쪽. 유수풀이 흐르는 곳 위를 다리건너 가면 ​​ ​작은 풀이 있고 ​ ​유수풀 위로 실내 바디슬라이드가 나와있었다. 무슨 이유에서인지 지금은 운영을 하고있지 않았다. ​​ ​그 맞은편으로 야외 슬라이드는 주중에는 미운영이라 구경만 하고 왔다. ​​ ​오른쪽으로 잘 보면 흡연실이 있었다. ​​ ​흡연실 뒤로 (유수풀 옆으로) 훼미리스파가 있다. 종일권 10만원(9만원+보증금1만원)이다. 5개동 정도 있었다. ​  ​흡연실 바로 옆에 있는건 라벤더실이니까 담배냄새가 싫은 분이 훼미리스파를 이용한다면 여기는 피하면 좋을듯. 반대로 흡연자에겐 최고의 명당👍​내부는 오른쪽 사진과 같다. 의자 2개, 월풀스파 1개, 에어컨이 설치되어 있다. ​ ​곳곳에 작은 풀이 있어서 추운 겨울에도 들어가 몸 녹이기 좋을듯. ​​  ​유수풀 옆으로 보이는  풀사이드바. 영업을 안하고 있었다 ㅠㅠ ​​  ​풀 사이드바 옆으로도 재밌어 보이는 풀이 있는데 (야외 워터풀인듯) 이쪽은 전체가 미운영. 시즌이나 주말에만 하나보다. ​화살표 부분에 훼미리 평상이 있다. ​​  ​야외존 왼쪽편으로 가보면 한방 도크가 있다. 뜨거울 것 같아서 들어가보지는 않았다. ​​ ​한방 도크를 지나 가면 보이는 훼미리평상들. 대여료는 8만원(보증금1만원 포함)​​ ​야외 화장실과 샤워시설이 있는 곳 앞에 있다. ​​ ​지나서 쭉 가면 푸드코트 야외가 나온다. ​​​​​ 그외시설푸드코트, 메뉴, 유아놀이터, 발한실​ ​락카에서 나와서 좌측으로 가면 ​ ​유아놀이방이 있고 (안에 수유실이 있다.)​​​ ​그 옆에 몸을 녹여주는 발한실이 있다. ​​ ​그 맞은편으로 푸드코트가 있는데 ​​  ​오전 9시~오후 4시까지 영업하고 뷔페도 여기서 오전 9시~ 오후 2시까지 운영된다. 리조트 곳곳에 뷔페 포스터가 붙어있어서 어디인지 궁금했는데 여기였다. ​​ ​안으로 들어가면 주문하는 곳직원분이 친절하셔서 기분이 좋았다. 전반적으로 직원들이 친절한 것 같았다. 👍​​  ​​ 블루케니언 푸드코트제조음료 5,000원 부터 식사메뉴 15,000원 선간식 5,000원 ~ 26,000원병음료 2,500원 부터하이네켄 6,000원! ​맥주가 너무 먹고싶었는데 가격보고 참았다 😂​​​ ​푸드코트 내부파란매트가 있어서 맨발이어도 괜찮았다. ​ ​주문은 아래에서 하고음식은 계단을 올라가서 받는다. ​​  ​위쪽 식당 내부. 이곳이 뷔페하는 곳이다. ​​  ​음식 받는 곳 옆으로 그릇 반납하는 곳이 있고비품이 세팅되어 있으니 필요한만큼 가져가면 된다. ​위쪽 테이블는 바람이 들어와서 아이들이 추울것 같아서 아래쪽 식당에 자리를 잡았다. ​ ​점심은 먹었고, 저녁은 고기를 먹을거라간단히 꼬치어묵을 시켰다. 꼬지 두개에 어묵이 끼워져서 나왔다. 뜨끈한 국물이 물놀이 하고 먹기에 좋았다. ​​​  ​​생각보다 깨끗하고 곳곳에 탕이 많아서좋았던 블루캐니언이었다. 내륙에서 산도 보고 물놀이도 할 곳을 찾는다면적당할 것 같다. ​​​이것으로 블루캐니언 포스팅을 마친다.🤗​​​​#평창곳 #블루캐니언 #내돈내산#휘닉스평창 #휘닉스블루캐니언​​ 
[아이와곳] 평창 휘닉스파크 콘도 블루동 체크인, 블루캐니언 수영장 여행1탄​​ ​​안녕하세요!주말들은 잘 보내셨나요!?저는 주말에 결혼기념일을 맞이해서아이와함께 평창 휘닉스파크다녀왔어요!가는길이 어찌나 신나던지~ 룰루랄라!그치만 평창에 도착하니 먹구름이...​  ​ ​길이막혔지만 그래도2시간만에 도착했어요~저희는 지하주차장에 주차했어요~혹시 더우면 햇볕에 뜨거울테고비가온다면 역시나 지하가 좋겠다 싶었죠~​​ ​​체크인은 블루동에서 가능하기에블루동쪽에 주차후 들어갔어요!여기가 입구에요!​​ ​문 들어서자마자 왼쪽에는엘리베이터가 있었고오른쪽에는 CU편의점이 있었어요!일단은 체크인이 급하니엘리베이터를 타고 1층으로 올라가요!​​  ​​1층에 도착!하니 많은 사람들이 와있더라구요~1층정문 왼쪽편에는 오렌지동과그린동으로 가는 길이앞쪽에는 체크인 하는 곳이었었어요!물론 체크아웃도 같은 곳에서 했죠~​​ ​​그리고 오른쪽에는 베이커리 냄새가 어찌나 솔솔~ 나던지요!  ​  ​​​순번 대기표에서 뽑았어요!11시부터 체크인 인데이렇게 많은사람들이 와있었네요~​참고로체크인 시간은 2부제로 운영중이며​ 1부 체크인 11시-13시 / 체크아웃 9시2부 체크인 15시 - 22시 / 체크아웃 11시​​   ​​그리고 지하에서 올라오는 사람들은 따로 열체크기가 없었는데이렇게 1층 정문앞쪽에는체온체크기가 있더라구요!그래서 다시 가서 하는 아들!​​ ​​​드디어 나의 번호가!생각보다 빠르게 운영중이었어요!한 20분 정도 기다린듯해요!얼른 뛰어가서 체크인을했죠!​​ ​​자 이제 숙소로 출발해볼까요~저희는 오렌지동 11층으로배정을 받았어요!온돌이나 침대로 고를수 있었는데바닥은 허리가 아프기에침대로 골랐죠~​​ ​​가는길에 위치해있는저기는 못들어가봤네요~뭐가 있던건지..​ ​​그리고 약국이랑 반려견쉼터도마련되어있었어요!​​  ​​블루동에서 끝쪽에 오렌지동이있어서 조금 많이 걸어갔던거 같아요!​ ​​그리고 오렌지동 11층에 도착했어요!​​ ​​패키지로 간거라 콘도는스탠다드로 20평이라고 했는데그게 맞는건지..​  ​​욕실빼곤 그래도 괜찮았어요!​ ​세면대는 밖에 있었고변기와 욕조는 있었는데샤워기가 망가져 있더라구요!샤워기 얼마한다고...저렇게 망가진걸 방치하다니~실...망...결국 샤워기 호수가 접힐때마다물줄기가 약해졌다는..​​   ​​​그래도 방이랑 거실이랑은나름 좋았어요~이불들은 군데군데 너덜너덜찢어져 있던거 말곤요..ㅎㅎ​​ ​​이틀묵는것도 아니고하루정도인데 그냥 썻죠다시 바꿔달라기에도 힘들고..그리고 우린 이미 배가 고팠거든요~​   ​​짐풀고 수영복으로 갈아입고그리고나서 평창 휘닉스파크 블루캐니언 수영장으로 갔죠!사람들과의 동선을 최소화 하기위해수영복도 입고 갔고 씻지않고 그냥바로 콘도와서 씻었어요~​​  ​오렌지동 그린동 블루동 나란히있었구요!오렌지동 바로 앞쪽이 수영장이에요!수영장 왼쪽에는 센터프라자파리바게트와 키즈플레이라운지가있었구요! 지하에는 볼링탁구 당구등 할 수 있게 오락실이 있는거 같더라구요~​​  ​앞쪽 계단으로 내려가면 이렇게블루캐니언이! 있었어요!​ ​이용방법도 자세히나와있더라구요! 블루캐니언 이용시간​10:00 - 18:00​ ​​문 들어서자마자외쪽에서 체온체크하고들어갈 수 있었어요!​​ ​​오른쪽에는 락커룸과 수영장으로내려가는길이 있었고오른쪽에는 아이들이 놀 수 있게 놀이기구  있더라구요!​ ​신발을 벗고 들어가서신발장에 넣고남자는 왼쪽에 바로 입장여자는 지하로 입장!​​  ​​​들어서자마자 푸드코트로향했어요!푸드코트는 왼쪽편에 있더라구요!​  ​​​주문을 하고 자리에 착석!점심시간보다 조금 일찍이라사람들이 별로 없었고넓직하게 띄엄 띄엄 앉아서 먹을 수 있었어요​​ ​​​근데 가격이 사악하더라구요!사진으로 보면 잘 모르겠지만자장면은 9천원인데 어른이 먹기에3입거리? 정도 였어요 ㅎㅎ​  ​​  ​​​다시 나오니 이제야 보이는푸드코드트 앞쪽에 놀이방과 사우나실 이있더라구요!​​   ​​​아이들 쉼터옆 오른쪽 방에는수유실도 있었구요!전자렌지도 있더라구요~​​ ​​자이제 본격 물놀이를즐기러 가볼까요!  ​  ​​​  ​​남자탈의실 나와 오른쪽 옆면에캐비넷도 있었고튜브 바람빼는곳이 있어요!바람넣는곳은 의무실 옆쪽에 위치해있구요!​​​ ​​​일찍 도착한다고 했는데전날온 사람들이 있었는지사람이 역시 많더라구요!확실히 주말에 오면 이렇긴 하겠죠~​​  ​​​대여소도 있었구요!대여소 옆쪽에 튜브 바람넣는곳의무실이 위치해있어요​​  ​​​실외 시설들은 6월부터 주말에만운영된다고 하더라구요!  ​​   ​그래도 다른곳보다 수영장시설들은 잘 되어있었고즐길곳도 많아서 좋았어요!​​ ​​​​ ​어린 아이들이 놀 수 있는공간도 있었어요!파도풀 개구리풀 유아풀 바데풀 유수풀스파랑 발한실 은 가능한데슬라이드는 운영안하더라구요!​​ ​​여기는 실외에요!나갈 수 있지만 따로 놀 수 있는 곳은 없고온탕만 즐길 수 있더라구요~​​  ​​물이 전체적으로 조금씩차갑더라구요!그중에서도 야외랑 이어지는 유수풀이정말 차가웠고 하지만 가장 재미있게 즐겼어요!​​  ​​그리고 바데풀이 좀더 따뜻했구요!하필 비까지 내려서 더 추워서많이 못놀겠더라구요~​ ​​​ ​​나올때 정산소에서음식먹은거 계산하고 그리고신발신고 나옴 된답니다!​​ ​이렇게 앞쪽에 작은 놀이할 수 있게되어있었어요!너무 힘들어 놀진 못했지만요~​​ ​​평창 휘닉스파크 1탄 이제마칠께요~2탄도 기대해주세요^^아! 그리고 날이 더운 여름이라반팔만 챙겨갔는데엄청 춥더라구요! 고지대라서 그런가봐요~아이들 긴바지랑 겉옷은 꼭 챙기시길 바랄게요!​​​  ​​​▼평창 휘닉스파크 콘도 블루캐니언 영상으로 만나보기 클릭▼​ 라야놀이터 LAYA playground라야 놀이터에요~ 내맘대루 끄적이는 일상공간!www.youtube.com ​​ ​ 
평창 워터파크 :: 평창 휘닉스파크 블루캐니언​방문 일자, 2020년 4월 30일입니다​  평창 블루캐니언은 휘닉스파크 내에 위치하고 있습니다객실에서 나와서 맞은편에 있는 센터플라자 건물로 들어가서 쭉 직진해서 나가면 나옴!!!  센터플라자 건물이에요~ 저 안으로 들어가서 직진해서 나오면 바로 보여요  평창 블루캐니언 영업시간​주중 10~6시 (오후권 2시입장)주말 동일​입장가능 시간 5시까지오후권 1시 50분부터 발권가능 평창 워터파크 블루캐니언 2020년 5월 30일 ~ 2020년 7월 10일 (블루1시즌)이용요금입니다! 휘닉스파크 공홈에 제시된 가격이구요~인터넷으로 미리 구매시 할인가로 구매하실 수 있어요  우대카드 확인하세용!   로비 엄청 커요~ 한쪽에 아기들 놀수있는 놀이방 같은것도 있더라구요수영복이랑 튜브도 구매할 수 있어요~ 보행기튜브도 있어요 ㅎㅎ  입장권에 있는 번호가 신발장이랑 옷장 번호에요~락카번호만 기억하면 입장권은 필요없답니당 ㅎㅎ그리고 락카키를 이용해서 워터파크에서 결젝하고 퇴장하고 결제하는 워터파크가면 다들 하는 그 시스템으로 운영되요~  휘닉스파크 블루캐니언에는 아이케어 서비스가 있었는데아이와 부모가 성별이 다를때에 직원이 도와주는 서비스래요미리전화해서 물어봤는데 탈의실, 샤워실에 직원이 상주해있어서도와달라고 하면 도와주신다고해용! 현이는 남자라서 오빠가 데려갔는데너무 어려서 샤워시키기가 힘들어서 오빠가 직원불러서 샤워실에서 도움받았어요  미아방지 시스템도 있었구요 !! 탈의실 들어가기전에 앞쪽에미아방지띠 작성하는곳 있었어요  블루캐니언 여자 락카 요금표샴푸, 린스, 폼클 같은거 500원에 구입가능해요~생리대, 머리끈, 템포,  칫솔도 구입가능하네용!수건은 목욕탕?앞에 있었어요~ 저는 4월에 가서 무제한으로 쓸 수 있었는데성수기 시즌에는 1인 2매로 제한되는거 같아요  튜브 바람넣고 빼는곳도 따로 있어요~ 돈 안든답니다!바람넣는건 구명조끼 사는곳쪽에 있고 바람빼는건 입구 바로앞에 있어요  저는 4월 30일에 방문해서 야외풀은 전부 사용 안되게 되있었어요실내도 크더라구요~ 아기랑 가면 실내에 많이 있게될거구..ㅋㅋ 파도풀 유수풀 평창 워터파크 블루캐니언  바디 슬라이드가 있었지만 이용은 할 수 없었어요~하절기 되면 운영하겠죠?  구명조끼, 아쿠아슈즈 등등 물품 대여금액이에요근데 구명조끼는 필수로 빌리지 않아도 되더라구요! 아주 좋아...구명조끼 필요없을때도 필수로 빌려야해서 짜증났는데 여긴 제약이 없네요~ 바데풀 바데풀은 마사지 할 수 있는 대포같은거 물속에서 나오는 곳이에요 ㅋㅋㅋ 유아풀 유아풀인데 좀 깊어서 어린이용같아요현이는 위험할거같아서 패스  이건 온수풀이에요! 근데 엄청 따뜻하진 않고 딱 체온 정도에요36도밖에 안되서 그냥 미지근~따뜻 사이 정도에요 ㅋㅋ  여기는 진짜 아예 어린애기들 위한 유아풀이에요~어른 무릎 밑정도되는 수심이구요 ㅎㅎ 개구리 미끄럼틀있어요현이는 여기서 놀았는데도 버거웠움... 4개월이니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦게가서 조금밖에 못있었는데 저는 만족스러웠어요 아기랑 놀기에 괜찮았어요샤워실도 괜찮았구용! 워터파크 치고 가격도 괜찮구요.. 휘닉스파크 안에 있는워터파크라서 다른 워터파크보다 싸긴하지만 ㅎㅎ 애들놀기에 괜찮은거같아요휘닉스파크 머물면서 워터파크 이용할 계획이면 아주 좋습니다 ~~~ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  ​ 
도 평창 겨울(방학) 끝자락 여행​​도 평창 휘닉스파크올인클루시브 1박2일​1.스노우빌리지 눈썰매장2.블루캐니언 실내 워터파크 야외 노천탕 스파3. 스키강습(4. 그리고 돌아오는 길 안개 낀 날에 민사고 짧은 방문)​참고로 맛집이나 분위기 좋은 카페는 없습니다 _-_오로지 아이들만을 위한 스케줄​ ​코로나를 핑계로 긴긴 겨울방학에 1박2일 짧은 여행도 하지 않았기에방학 마지막 주에 평창으로 갑니다.​자주 가는 도지만 그래도 가까워서 자주 갑니다.이번에도 짧고 굵게 놀다 오자!일찍 출발을 합니다.​휴게소도 들르지 않고 2시간 정도 걸려 도착.​​일찍 체크인을 해두고요눈썰매장 스노 빌리지로 갑니다.​2월 겨울 끝자락 평창은 다행인지 아닌지눈이 많이 녹았네요. ​추우면 노는 아이들 걱정이 되고안 추우면 눈이 녹아 안 재밌을 것 같은 걱정에이래도 저래도 걱정이었지만딱 적당한 날씨에 잘 놀았습니다.​​스노우빌리지 ​​눈썰매 몇 번 타 주고요 ​​  ​​튜브 썰매도 탑니다. ​튜브 썰매는 눈이 녹아 잘 내려가지 않고요.튜브를 끌고 올라가야 하니 아이들도 어른도 힘들어져서그냥  눈밭에서  놉니다.​​ 꼬밍천사 ​​  배고픈 것도 잊고 놀아  밥을 먹고 잠시 쉽니다.식당은 외부로 나가기 어려워 리조트 내 온담 식당에서 해결배고프니 맛있네요?!(메뉴에 없는 꼬밍이 미역국도 요청했는데 바로 가져다 주심)​​그리고 지친 엄마는 얼른 숙소로 갑니다. 20층 ​ ​정면에서 보이는 슬로프 뷰​  왼쪽과 오른쪽 룸​​ ​ ​​그리고 멀티룸 때문에 이 숙소를 잡았지우리 집에 없는 티비 여기는 대형 티비가 있네꼬밍이는 뛰고 좋다고 누워봅니다.​​​ ​취사를 하지 않을 계획이기에 전자레인지만 있으면 됨​다들 간식도 먹고 한숨 쉬고이제 다시 나갑니다. 블루캐니언 워터파크극한 알바가 따로 업네​   블루캐니언​스키(눈썰매) 그리고 워터파크 가는 준비물 챙기느라짐이 짐이...용도에 맞게 가방과 수건과 등등등 챙기고요구명조끼 돈 주고 빌려야 하니, 그것도 챙겨옵니다.​워터파크 내부에서는 뭐 사진 찍기도 힘들어.파도타기 놀이를 하다가야외 노천탕?에서 그나마 피로를 풀었네요따뜻하니 아이들도 좋아하고​​"얘들아 여기가 일본 홋카이도다 -  라고 생각해 "애들은 듣지 않음​ ​엄마도 피로 좀 풀고요노곤노곤합니다 _-_사람들이 많지 않아  이곳은 우리 가족만 있을 수 있어더욱 알찼습니다.​​ ​​​저녁을 먹으러 나가려 했었으나아이들도 어른들도 지쳐서 사 오고 시킵니다.그래서 이번 여행은 맛집도 없고 카페도 없고​​1박2일 알차게 보내는 방법으로포스팅하네요​​ ​​쉴 때는 티비 마음껏 보게 두었고아이들이 침대방 하나씩 차지해서 여기는 아빠 차지가 되었네요침구는 딱 침대 침구 외에는 없어서, 저녁에 이불을 요청했더니 무료제공되었어요.​​  스키 강습​다음날 오전에는 투숙객 무료 스키강습을 신청합니다. 선착순이라조식을 먹다 말고, 얼른 줄을 서는데...어라? 인기 많은 강습인데 정원이 안 차서 4명에서 강습을 받습니다.​졸졸졸 따라가는 아이는 숙소에서 보여요!강습 받는 곳도 다 보이고요​강습은 2시간 동안 진행되는데올겨울에 다시 한번 스키학교를 등록해 볼 계획입니다.​ ​ ​​큰 아이가 강습 받는 동안잠시 여유로운 시간을 보냅니다. ​​​엄마가 나가본다고 약속해서동생 꼬밍이랑 화이팅!! 외쳐 주고요​​​  ​​​계속 밖에 있으니 날씨가 춥지 않은 날이지만점점점 추워지고요.​꼬밍이는 그동안 눈으로 놀이 중요리를 만들어 줍니다.​  ​​이제 제법 잘 타게 되는듯한데!금방 교육은 끝이 나고​​​ ​​스키강습 시간이 있어서 late check-out 을 신청했었습니다.11시 > 1시 체크아웃 1만 원 추가3시까지 가능한데, 그러면 3만 원 추가.​깨끗하게 샤워하고 집으로 갑니다.​​​집으로 가는 길에 얼마 전아이랑 재미있게 봤던 민사고 이야기 영상이 생각나서가까운 곳이라 들러보자 했는데이날안개가 너무 많은 날이었네요.​다음에 다시 오자. ​ ​겨울방학 끝자락 가족여행.휘닉스파크 프로그램 칭찬합니다.비록 리조트밖에 나오지 않고맛집 카페도 없었지만너희들이 즐겁다면 엄마도 즐..겁다...​​이제 봄을 기다립니다.다음은 벚꽃 여행인가​​ 2021. 봄 ​ 
아이와 곳 추천 휘닉스평창 올인클루시브 블루캐니언, 조식까지 즐기기 (키즈룸으로 업그레이드!)  저번에 다녀왔던 평창 여행!몇달전에 카카오메이커스에서 휘닉스평창 올인클루시브를 예약했거든요​객실(빌라 또는 스탠다드 콘도) + 조식 + 캠핑 BBQ(선택옵션) + 블루캐니언 이용권 + 곤돌라 + 루지 + 키즈플레이라운지 + 포레스트 kit1세트  이렇게 구성이 되어 있었고요성인 2인 + 소인 2인 기준 (만 12세까지, 루지는 제외) 패키지였어요​​​ 요즘은 이렇게 다양한 액티비티를 묶어놓은 올인클루시프 패키지를 예약해서 여행을 가시는 분들도 많더라구요. 저희는 몇달전에 카카오메이커스에서 비발디파크 얼리버드 올인클루시브 패키지를 다녀왔는데 정말 만족스러워서 여기도 바로 예약을 했거든요.그런데  휘닉스 평창은 생각과는 달랐지만, 비발디파크와는 다른 매력이 있었고 뭐..나름 재미있게 다녀왔어요^^ 그래도 혹시라도 시설면에서 만족스러운 곳을 다녀오고 싶으시다면 비발디파크 쪽이 좀 더 아이들과 놀거리가 풍부하지 않을까 싶어요!​​​ 전 한가지 걱정이었던게, 휘닉스 평창의 콘도가 조금 낙후되었다고 해서 걱정이었거든요. 저희는 시부모님과 함께 가는거라..ㅋㅋ (비발디파크생각하고 굉장히 자신있게 말했는데 후기 읽을수록 조금 걱정이..ㅋㅋ) ​그런데 3만원 추가해서 키즈룸으로 업그레이드 했더니 (이것때문인가?) 룸컨디션이 나쁘지 않았어요. 방도 2개로 넓고 거실도 넓고요. 침구도 충분하고~ 그리고 앞으로 보이는 초록이들에 마음이 뻥 뚫리는 것 같달까요?​​   키즈룸이라 그런가 이렇게 책도 있고,​​​ 아기들 캠핑의자도 있었음 ㅋㅋ 그 외 미끄럼틀과 자동차도 있었는데 자동차 뚜껑을 여니 거기안에 쓰게리가 있어서 깜놀..^^...희희​​​​​  휘닉스 평창은 이렇게 자연속에 위치해 있는게 매력이라고 하더라구요? 산책만 해도 시간이 훌쩍 간다던데, 이때가 장마시작이었어요..ㅋㅋ 그래서 루지도 못타고 액티비티를 못해서 아쉽 ㅠㅠ BBQ 신청을 안한게 천만다행이라고 할까요? 후기보니 캠핑 BBQ 옵션으로 가신분들이 굉장히 만족스러워 하시던데 다음엔 저도 해보고 싶어요!​​​  키즈룸이라고 막 특별한건 아니지만, 이렇게 미끄럼틀 하나 있는 것만으로도 아이들은 엄청 신나함 ㅋㅋ​​​​  아 한가지..제가 이용한 패키지가 주중(월~목)은 30시간 숙박 및 객실 업그레이드가 되고, 주말, 공휴일 숙박시에는 2부제로 체크인을 제공한다고 되어 있었어요.​​​ 저희는 일요일에 체크인을 해서 2부제로 1부 : 체크인 11시 ~ 13시 선택시 체크아웃 09시2부 : 체크인 15시 ~ 22시 선택 시 체크아웃 11시라고 안내되어 있길래 11시에 체크인 하려고 청주에서 일찍 출발했거든요.그런데 도착하니..토, 일 2부제가 해당이 안된다고 하더라구요..? 무조건 3시부터 체크인이라고 해서 당황..ㅠ_ㅠ 2부제로 운영하긴 했는데 에러사항이 많아서 토,일은 제외되었다고..휴..이건 휘닉스 탓이 아니고 저희가 올인클루시프 예약한 여행사 쪽에서 말해주지 않은 사항이니..탓을 할순 없지만..너무 당황스러웠죠 ㅠㅠ그래도 곤돌라나 루지 같은 체험거리는 체크인전에 미리 끊어줄 수 있어 그걸 이용하면 된다고 하더라구요..우린 우선 그렇게라도 하자며 미리 받았죠 ㅠ_ㅠ 그런데 하필 장마기간이라 곤돌라도 못타고..포레스트 키트도 못하고;; 그렇다고 블루캐니언을 가자니 시간대가 애매해서;;우선 밥을 먹고 와서 저랑 아이들이랑 어머님, 아버님이 먼저 블루캐니언에 입장해서 놀고 있다가 남편이 체크인하고 짐을 옮겨두고 수영장에 입성했죠​(그래도 직원분들은 친절하셔서 감사합니다..!)  휘닉스평창 블루캐니언 오전 11:00~오후 19:00(입장 및 발권 마감 18시)​실내 워터파크 - 11:00~18:00야외 슬라이브, 워터 플레이 - 12:00~17:00(6월5일부터 주말에만 운영)야외 이벤트탕 - 11:00~18:00사우나권 발권 / 입장 - 17:00~18:00​​36개월 미만 증빙서류 지참 시 무료입장 가능소인기준 : 만 12세​​​​ 요금은 비성수기, 성수기 요금이 다르고, 주말, 주중 요금도 다르니 꼭 확인해보세요. 요즘은 블루캐니언 단독으로 오기보다는 저처럼 패키지로 오시는 분들이 많으실거라 따로 결.제.하는 분들은 적을 듯​ ​​ 참고로 올인클루시브로 블루캐니언 커버되는건 어른2+소인2이라 저흰 네이버에서 주말 대인권 30,200원 2장을 결제해서 들어왔고요 (정상요금이 대인 정상요금으로 치면 1인당 55,000원) 어트랙션 운영 현황은 홈페이지에서 확인가능하니 그날그날 확인해보시길 바랍니다! 저희가 갔을땐 실내, 실외 거의 다 운영을 했어요  ​​  후기를 보니 가격대에 비해 즐길거리가 없다고 했지만;; 전 이것만으로도 충분했어요 ㅋㅋ 아이가 어린집이라면 블루캐니언 강추추추추!!!! 정말 너무 너무 좋아해서 나갈 생각이 없더라구요?​​​​  여긴 무조건 방수마스크는 필참이고요~ 준비하지 못하면 1층에서 판매한다고 하니 거기서 준비하시면 될 것 같아요^^ 저흰 미리 준비해서 갔는데~ 확실히 찢어지지 않고 물놀이 하기 좋더라구요​​​​   구명조끼는 대여를 하고, 튜브는 들고 갔고요. 바람 넣고 빼는 기계는 안에 들어가면 있으니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요^^이 날 사람 참 많네요..ㅋㅋ 그래도 다들 마스크 끼고 있어서 안심? ​​​​  저희 아이들은 이런 수영장은 처음이라 저어어어엉말 좋아했고요. 어머님도 이런곳 처음이라 정말 좋아하시며 즐거워 하셨어요^^참고로 저는 물을 무서워해서..캐리비안베이 같이 넓은 곳은 가도 특별히 즐기질 못하거든요. 저한테도 아이들한테도 블루캐니언이 딱이었어요. (그런데 가격대가 저렴하지 않은건 인정)​​​​​ 수영도 열심히 하고, 저녁도 맛나게 먹고 그렇게 하루가 흘렀어요! 그리고 조식 :-)​ 휘닉스평창 조식 조식은 인당 28,000원으로 저흰 올인클루비스로 간 것 외에 어머님, 아버님 것 2장을 따로 결.제.하고 들어갔고요. 원래는 휘닉스 호텍 3층 온도 레스토랑에서 조식을 이용하는데 이 날 사람이 다 찼다고 해서 1층에 따로 마련되어잇는 곳에서 이용했어요. 음식 가짓수는 나쁘지 않았고 퀄리티도 나쁘지 않았던 것 같았네요a​​​ 저희가 이른 시간에 가서 그런지 1층은 북적이지 않았어요. 음식종류도 적은건 아니고~ 간간하니 내 서타일! ㅋㅋ​​​ 빵종류도 다양하고 쿠키종류도 다양, 한식, 면종류는 쌀국수가 있었던 것 같구요~ 스크럼블, 계란후라이도 즉석에서 해주시고 햄종류, 치즈도 몇가지가 있었어요^^​​​ 음식들이 따끈하고 깔끔하기도 하고, 일하시는 분들이 금방금방 체크해서 음식을 채워주시기도 하고, 응대도 친절하셔서 기부니가 좋음^^​​​  죽종류도 있어서 아이들과 함께 먹기도 좋고, 밥과 국 불고기도 있고요. ​​​ 아이들 커트러리도 있어서 아침부터 거하게 잘 먹고 나왔네요 ㅎㅎ ​​​ ​  남편 말로는 쌀국수는 별로였다고. (내 입맛엔 괜찮 ㅋㅋ) 무튼 몇달전부터 예약해서 기다려온 휘닉스평창 올인클루시브 블루캐니언인데 몇가지 아쉬운점이 있었지만, 아이들이 너무나 좋아해서 즐거운 시간을 보냈는데요 다행히 월요일엔 비가 그쳐서 곤돌라도 타고 왔는데(루지는 월요일에 휴장이기도 하고 리모델링? 들어간다고 해서 당분간 휴장한다고 했던것 같음) 이건 다시 포스팅 하도록 할게요! 곤돌라 타고 올라가서 본 몽블랑이 넘 예쁘더라구요^^(참고로 곤돌라는 화요일 휴장)그럼 전 이만 아이와 곳 추천 쾅쾅하고 가볼게요~ 안녕 ㅎㅎ  ​ 
해가 뜨는 평창의 아침 안개가 껴서 더 근사하지 않나요?전날 밤 혼자서 와인 홀짝 홀짝 하고는 그대로 자면 그대로 살이 붙을 것 같아커실의 커다란 TV에 유튜브를 켜고 홈트 한판 하고는 실신했다죠 ㅋㅋㅋㅋ​역시나 못 일어나는 저 대신에 남편이 사진을 찍어둬서전 사진으로 평창의 아침을 느꼈어요 ㅎㅎㅎ​​​  휘닉스 평창 All Inclusive숲에 머무르며 자연을 즐기는 공간 포레스트 파크  매년 느끼는 거지만 휘닉스 평창의 올인클루시브 패키지는가격대비 그 어딜가더라도 이보다 더 큰 대접을 못받는데 만족도가 매번 갱신됩니다 ㅎ1박 2일이지만 2박 3일 같은 꽉찬 혜택을 누릴 수 있답니다태기산과 블루캐니언까지! 지난 번 후기 못보신 분들은 꼭 확인해주세요 :)​https://blog.naver.com/kmk1572/222339573923 도 여행 휘닉스 평창 포레스트 파크 힐링하기휘닉스 평창 All inclusive 숲에 머무르며 자연을 즐기는 공간 포레스트 파크 햇빛 따뜻하고 바람 살랑살...blog.naver.com ​​ 조식은 인파가 붐비는 것도 싫고 아이들도 일찍 일어나긴 힘들것 같아도시락으로 미리 신청을 해둔 센스!! 전 날 신청해야 가능하답니다~여윽시 조식 맛집으로 소문난 이상으로 아침 일찍임에도 많은 분들이식사를 즐기시고 계셨고, 대기까지 줄이 엄청 길었어요 ㅎㅎㅎ​홀로 일찍 일어난 남편이 온도에 가서 픽업해 왔답니다.역시나 식사를 하러 온 손님들 줄이 길었다고 하더라고요. 도시락으로 선택하길 잘했다며ㅋㅋㅋ온도 조식뷔페 맛있기로 소문난 곳인데 조금 아쉬웠지만전 그 대신 꿀잠을 잤으니, 또 객실에서 편하게 먹을 수 있어 좋았어요.​​​ 도시락은 한식 2개와 양식 1개를 선택했어요.각 도시락마다 샐러드와 과일 포함이라 생각보다 푸짐하더라고요.전 간혈적단식을 하고 있기에, 아이들은 아침을 그리 많이 먹지 않아서네명이 3개의 도시락이 남았답니다.​한식 역시나 맛있어요. 아이들은 미역국 말아서 뚝딱하고요, 메로구이에 불고기, 김치며, 나물 등밑반찬도 간결해서 부족함이 없는 식사를 할 수 있었어요.ㅎㅎㅎ​​​  식사를 정리하면서 체크아웃 준비를 하는데딸램이 갑자기 핑크퐁이 보고 싶다고 요청하네요.유튜브 들어가서 핑크퐁 틀어주고 엄빠는 이불자리 정리며 짐정리를 시작해요.거대한 TV가 스마트기종이 유튜브와 넷플릭스도 모두 가능하니 넘 좋더라구요또한 잠이 덜 깬 아이들이 푹신하게 굴러 다닐 수 있도록 매트가 커서 더 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​​ 전날 바베큐를 먹어서 에어드레서를 이용했거든요.아주 뽀송뽀송하게, 탈취며 살균이 되어서 산뜻 산뜻~사용할수록 더 탐나는 가전인데 휘닉스평창 리조트에서 만나서 너무 좋았어요.스카이로얄 방은 정말 사랑인 거 같아요 :)​​​ 체크아웃을 하곤 베이커리를 들렸죠. 빵냄새가 얼마나 좋은지그냥 지나칠수가 없어요.ㅎㅎㅎ 물론 올인클루시브 패키지에베이커리 커피가 포함되어 있기도 하고요 ㅎㅎㅎ​​​ 차에 짐을 나르고 커피 마시곤 몽블랑을 가기 위해곤돌라 탑승장으로 고고고~!!! 곤돌라를 타기위해서는 매표소에서 티켓 교환해야 되요체크아웃 하시더라도 어트랙션은 지속적으로 이용할 수 있으니바코드가 있는 용지는 버리시면 안된답니다~​​​ 이날 바람이 꽤 불어서 곤돌라가 운영할 수 있는지 문의 했는데,이건 산들바람이라며 ㅋㅋㅋ 안전하게 운영한다고 하더라고요.바람소리며 한번씩 쎄게 흔들릴때마다 딸램은 불안한듯 엄마손을 꽉 잡았어요.​​​ 그런데 사진속은 아주 고요하고 바람한점 없네요 ㅎㅎ우리가 전날 신나게 탔던 루지 코스도 보이고요.조금씩 조금씩 정상을 향해 올라 가면서 탁 펼쳐진 풍경이 황홀했어요.​​​ 몽블랑 정상에 도착하자마다 온몸에 느껴지던 산뜻한 바람을 잊지 못해요.예전에 비긴어게인 코리아 촬영지라 이곳을 사랑하는 분들이 많기도 하더라고요.​​​ 10여분 곤돌라를 타고온 우리는 아이들이 화장실을 가고 싶어해서바로 몽블랑 카페로 들어갔어요.시원하게 볼일도 보고 시원하게 커피도 마시고 ㅋㅋㅋ실외 좌석도 춥지 않게 바람막이 해 놓아 자리를 더 여유롭게 앉을 수 있었어요.​​​​  카페엔 직접 제조한 음료 외에도 주스나 콜라, 어린이음료가 있으니가족들이 원하는 음료를 선택해서 마실수 있고요.뭐니뭐니해도 산에 오르면 라면이죠 ㅋㅋ즉석라면도 끓여먹을 수 있어 인기더라고요.ㅎㅎㅎ​​​ 역시 포토존 좋아라 하는 아이들은알아서 찾아가 사진을 찍어달라 요청해요.ㅎㅎㅎ찍사 아빠는 이리저리 바쁘게 찍어 대고요.​​​  도의 절경을 보며 시원한 바람을 만끽 할 수 있는 곳그래서 휘닉스평창에 오면 꼭 몽블랑에 오르는 것 같아요.​해가 지면 황홀한 석양도 감상할 수 있는 곳인데 다음엔 꼭 저녁에 올라가야겠다고 다짐했어요.​​​ 저희가 갔을때는 여기저기 리모델링? 공사를 하고 있었는데어떻게 변했는지 또 한번 가고 싶네요.우리 아들은 갈수록 시크한 표정때문에 모델이 되어 가는거 같아요 ㅋㅋㅋ​​​ 몽블랑정상에서 기분좋게 바람을 만끽하고 내려왔어요.두녀석 곤돌라에서 내리자마자 마구 뛰기 시작하는데과연 어디를 갈까요?​​​  정답은 노래노래 부르던 키즈 플레이 라운지 ㅎㅎ가면 별거 없는데 왜그리도 가고 싶어 하는지 ㅋㅋㅋ체크아웃과 체크인 사이, 점심시간이라 우리 아이들밖에 없었던전용 키즈 플레이 라운지에요. 자동차 등 작은 장난감이 있었는데그런 건 다 없어졌더라고요.​가계놀이도 하고요. 블럭으로 집도 짓고요.오르락 내리락 얼마나 신나게 놀던지 키즈카페 한번 데리고 가야겠다 싶었어요.​​​  다양한 체험도 할 수 있기에 좀 큰 아이들이 와도 좋은데요.공룡사랑이 넘치는 딸램은 공룡이 있는 건 다 하고 싶다고 해서식은땀 좀 흘렸습니다 ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 올인클루시브 패키지의 워터파크 블루캐니언은가장 마지막에 이용했어요 일정 안에 포함하면 쫓길거 같아서 ㅎㅎㅎ체크아웃하고 이용할 수 있어서 참 다행이다 싶었죠~​​​ 헉! 블루캐니언 워터파크 안으로 들어오니 작은 정글짐이 있네요.미끄럼틀도 있고.... 분명 수영이 너무 하고 싶다고 물놀이 하러 가자고 하던 아이들이이 정글짐을 보는 순간 저기서만 놀고 싶다고....아잉 얘들아 이럼 안돼~~~~ㅋㅋㅋㅋ​​​ 워터파크 안에 있는 물미끄럼틀 타자고 꼬시고 꼬셔서겨우 들어 왔네요 ㅎㅎㅎ저희가 방문했을 땐 블루캐니언 실내를 포함해제한적으로 운영하고 있었어요​​​   티켓팅 할때 다른 말씀 없으셔서 그냥 수영복만 갈아 입고 들어 왔는데웬걸!!! 다들 마스크를 하고 있더라고요 ㅠ미리 공지가 되었음 워터마스크를 구매해 왔을건데..따로 판매하지도 않아서 우리가 사용중이던 마스크를 쓰고 들어 왔어요.​아이들은 면마스크라 물에 젖으면 숨 쉬기가 더 버거운데도역시 물놀이는 즐겁다며 ㅎㅎㅎ유수풀을 이용할 수 있어서 몇바퀴나 돈지 모르겠어요 ㅎㅎ​​​ 아빠 손을 끌고 가기도 하고요. 실내보단 물 온도가 차가웠지만 그래도 즐거웠던 아이들이네요.둥둥 떠서 밖으로 나가면 더 많은 기구들이 있으니 빨리 야외도 오픈했음면 좋겠다며,야외가 오픈하면 또 오자고 약속 약속 했네요.​​​​ 배가 고파서 더이상 수영을 못하겠다며 ㅋㅋㅋ돈까스랑 우동을 요청하는 아이들과 함께 푸드코트를 찾았어요.마감할 시간이 가까워서 이용자는 우리밖에 없고,​​​ 아이들이 요청한 음식을 주문하고는 야무지게 맛있게 먹었네요.치즈돈까스 진짜 맛있어요.밥 좀 많이 주세요~ 했는데 진짜 많이 주셔서 아주 든든했답니다.​​​ 그렇게 밥도 먹고 수영도 더 하고 목욕도 하고 마감을 알리는 안내방송과 함께나온 우리 가족이에요.역시나 아이들은 올라오자마자 와다다다다다~~~~​​​ 뛰고 뛰고 또 뛰고미끄럼틀도 탔다가 도둑잡기놀이도 하다가우리가 젤 마지막으로 나온건 안비밀 ㅋㅋㅋ​​​ 여행을 하면서 먹을 걱정 하고 싶지 않다~다양한 체험을 하고 싶다~​한다면 무조건 휘닉스평창 올인클루시브 입니다.1박2일이 너무너무 짧게 느껴질 정도로 배가 꺼지지 않고휘닉스평창 내 있는 모든 시설을 이용해서 즐긴 듯 해요.​놀이동산의 자유이용권 부럽지 않은 올인클루시브!!!언제나 가고 싶은 태기산 풍경과 맑은 공기 정말 좋네요 :)​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/package/14343 패키지 | 휘닉스 호텔앤드리조트[프로모션] 프리미엄 올인클루시브 콘도 홈페이지 전용 프리미엄 올인클루시브 콘도 패키지 를 경험해보세요! 상품 기간 2021년 5월 1일 ~ 2021년 8월 31일 상품 구성 All inclusive 프리미엄 콘도 스위트 객실 1박 / F&B 자유이용권 ( 조식, 와인마리아주, 캠핑BBQ 등 ) / Activity 이용권 ( 루지 3회권, 관광 곤돌라, 블루캐니언 ) 상품 안내 콘도 스위트 객실 (30평형) 조식 캠핑 BBQ 와인마리아주 관광 곤돌라 루지 [5월] 프리미엄 상품 요금 안내 기간 인원 주중 주말 예약 5.1 ~ 5.3...phoenixhnr.co.kr ​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스평창 관광곤돌라도 평창군 봉평면 태기로 174 #휘닉스평창 #올인클루시브 #포레스트파크 #도여행 #도호텔 #도곳 #스카이로얄 #블루캐니언​​​​​본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다 
#평창휘닉스 #휘닉스 #블루캐니언#평창블루캐니언 #휘닉스올인클루시브#아이곳 #평창맛집 #봉평맛집​​  ​6월 연휴에 아이들과 함께 평창 휘닉스 파크에 다녀왔습니다. 엄청엄청 싸게 패키지가 나와서 안 갈래야 안 갈 수가 없었습니다.​ 올마이투어여행길에서 만난 나만의 인생숙소! 올마이투어www.allmystay.com ​여기인데요 친언니가 핫딜이 떴다면서 알려줘서 예약했고 처음 듣는 사이트라서 좀 떨렸는데 다행이 잘 예약되고 잘 다녀왔습니다.​  ​​완전 내돈내산입니다.일정은 6월 6일부터 7일까지였습니다. 토요일은 이미 완전 풀이었고 게다가 저희는 원래 일요일에 휴가를 시작하는 스타일이어서 이번에는 연휴 마지막 날에 시작했습니다.​ 평창 휘닉스 올인클루시브​이번에 간 평창 휘닉스는 처음이었습니다. 그런데 이번 패키지가 올인클루시브라서 완전 평창 휘닉스를 즐기고 올 수 있었습니다.​패키지 구성은 객실 1박 , 조식 2인 + 초6이하 자녀 2명, 블루캐니언 2인 + 초6이하 자녀 2명, 케이블카 4명이었습니다.​그래서 첫날 도착하자마자 블루캐니언부터 갔습니다. 연휴 마지막 날이었는데도 사람이 많았어요. 썬베드도 완전 다 매진...근데 저희가 도착한게 12시 30분쯤이라 슬슬 빈자리가 나오기 시작했습니다. 그래서 한 자리 빌렸습니다.​​ ​블루캐니언은 좀 무른 곳이었어요. 모자를 안 쓰고 파도풀이나 유수풀에 있는 사람도 있었는데 가드들이 별 말을 안 합니다.​그리고 냄새가 심하거나 너무 식사같은 음식 아니면 간단한 음료 혹은 과일도 용인되는 거 같아요.특별히 뭐라고 하지 않는 분위기였습니다.​성수기가 되면 어떨지는 모르겠지만요..ㅎㅎ​​즐겁게 수영을 마치고 15시에 체크인했습니다.체크인은 블루동에서 합니다.​ ​14번이 블루캐니언이고 2번이 블루동입니다. 현재 리뉴얼 마친 상태고요, 제가 체크인했을 때는 4번 오렌지동에서 숙박했습니다.​ ​블루동부터 오렌지동은 밖으로 나가지 않아도 되게 연결되어있어요. 제법 길지만 충분히 걸을 수 있어요. 그런데 카트가 마트 카트가 있어서 짐옮길 때 좀 웃겼습니다.​ 호텔 식당 온도​호텔 석식, 조식 모두 온도에서 해결했습니다.  제가 갔을 때 이벤트 중이었습니다. 지금도 하고 있는 거 같아요. 가격이벤트​ ​홈페이지에서 캡쳐했어요. 초등학생까지 9900원에 고기, 초밥, 회, 기타 뷔페가 제공되니 어른도 65000원이니 엄청 가성비 좋다고 생각해서 갔는데 맛이 넘넘 좋아서 감동~ 돈이 안 아까웠습니다.​서비스도 너무 친절하고 아이들이 일단 잘 먹고 좋아하니 맛집입니다.ㅎㅎㅎ 조식은 왠지 공짜로 먹는 느낌이라 더 만족도가 좋았습니다. 대박이에요. 온도.^0^​ ​평창 휘닉스파크 엘리베이터 옆에 있는 창문입니다. 완전 포토존입니다. 넘넘 좋아요. 어딜가든 산에 둘러쌓여 있으니 그림입니다.​  ​밖에 모래놀이장도 조식 후에 다녀왔는데 대만족이었어요. 작은 시소도 있고 모래놀이 도구가 일단 있으니 아이들이 한 시간 남짓 즐겁게 놀았습니다.​​ ​울 큰아들은 물나오는 저곳이 맘에 든거 같아요.계속 바라보고 있더라고요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​저는 올마이투어에서 예약해서 149000원에 다녀왔습니다. 낙후된 객실 화장실 시설빼곤 모두 만족스러웠어요. 블루동 1층에 있는 치킨까지도 맛있게 먹었습니다.​일~목 체크인의 경우 4시까지 체크아웃 시간도 연장해 줘서 여유있게 휴가를 즐겼습니다.재방문의사 100%입니다. 다시 핫딜뜨면 반드시 다시 갈 거예요.^^​​  ​댓글과 공감은 큰 힘이 됩니다. 
​안녕하세요.투엘홀릭이예요'◡'​아이들과 함께하는 도 여름휴가!조금 일찍 이른휴가를 다녀왔는데요.오랜시간동안 꽁꽁 묶여있다하나 둘 이른휴가를 떠나시는것 같더라구요.​휘닉스평창 올인크루시브 룸온리 프로모션으로다녀왔던 여행!​착한가격으로 힐링하고 돌아올 수 있는혜택이 가득한데요.​올인크루시브 룸온니 프로모션에포함되어있던 휘닉스평창 블루캐니언!도 아이와 곳 추천 장소랍니다~​프로모션외에 티켓을 구매해야한다면투숙객할인도 가능한데요.체크인시 할인권을 요청하시면받아보실 수 있어요.​블루캐니언 할인은 네이버예약으로해도저렴하더라구요~​ ​들어서는 입구에서 발열체크와 손소독은 필수전화로 방문체크하고 신발장키를 받아 입장!​ ​블루캐니언 운영시간은​2021년 5월 28일~ 7월 15일까지는11:00 - 19:00​7월16일~8월22일까지는09:00-19:00​입장은 18:00까지 가능하고야외슬라이드와 워터플레이는 6월부터토요일 일요일 주말에만 이용이 가능하답니다.주중에는 실내워터파크와야외 이벤트탕만 운영하고 있어요.​휘닉스평창 블루캐니언야외개장하면 훨씬~더 재미있는데야외수영장 이용을 못해서 살짝 아쉽더라구요.​​ ​로비에 실내놀이터도 마련되어있어입장전이나 퇴장전 아이들이잠깐이라도 놀 수 있는 공간!​입장할때 받았던 신발장락카키와여자탈의실, 남자탈의실 동일한번호로사용이 가능하고블루캐니언을 이용하는동안 락커키로결제를 하고 후불제로 나올때로비에서 정산한뒤 퇴장이 가능하답니다.​ ​로비에 큰 유리창으로 내려다보이는 실내존~​ ​워터파크 입장시 만5세 이상남, 녀 아이들 동반입장 불가하구요.도움이 필요한경우 직원에게 문의하면도와주신답니다.​ ​시기가 시기인지라사우나는 입장 후 1시간 내 이용및 퇴장공용물품 사용도 중지되었는데요.​봄에 방문했을땐 선풍기와 드라이기까지 사용불가였는데현재는 드라이기 사용은 가능하더라구요.​수건은 많이 비치되어있어 사용이 가능했어요~​ ​개인방역은 철저히워터마스크를 쓰고 입장했습니다~저희가족은 모자도 다 착용했는데모자는 필수는 아닌것 같더라구요.중간중간 착용하지 않으신 분들도 계셨던~​ ​실내존 지도입니다.참고하세요~​ ​바람을 넣는곳과 빼는곳이 분리되어있어요.유수풀을 이용할때도 따로 비치되어있는 튜브는 없기에아이들이 어리신 경우엔 따로 챙겨가시는게 좋을것 같아요.​ ​야외에 프라이빗스파도 오픈을 했었었는데지금도 운영중인지는 잘 모르겠네요.​​ ​대여소에서 구명조끼는 물론이고아쿠아슈즈, 비치타올 등등다양한 물품들이 대여가 되더라구요.​저희는 구명조끼도 다 챙겨서 방문을해서대여소는 이용하지 않았지만대여가격을 사진으로 담아보았으니참고하세요~​ ​도 아이와 곳 추천휘닉스평창 블루캐니언을 방문하면가장 좋아하는 장소인 파도풀!​파도풀은 구명조끼가 필수라지요~    ​야외오픈이 이벤트탕만 되어있다보니아이들이 파도풀과 유수풀을 왔다갔다하며가장 많은 시간을 보낸 공간인데요.​   ​50분의 파도가 작동하는 시간도 좋아하지만10분동안 파도가 치지 않는 시간도정말 좋아하더라구요?ㅎ​갑자기 누워서 둥둥 떠다니길래빠르게 위로 올라가서 찰칵!ㅎ​ ​도 아이와 곳 추천 하는휘닉스평창 블루캐니언은지하 700m 에서 용출되는1등급 천연 암반수를 사용해온천 수 못지 않은 성분을 함유하고 있는데요.​그래서 피부가 약한 아이부터 어른까지 모두 건강하게 물놀이를 즐기수 있데요~​  ​실내에는 아이들이 탈 수 있는배모양의 미끄럼틀이 있는 유아풀도 있고​ ​조금 더 어린아이들이 놀기좋은개구리풀도 있어요!​아이들과 함께 놀 수 있는 낮은물의 공간도 많아도 아이와 곳으로 추천 하기 좋은장소!​ ​한켠에는 바데풀도 있는데요.요기는 어른들이 좋아하시는 공간ㅎ​ ​실내에도 따뜻한 이벤트스파가 있고야외에도 이벤트스파는 오픈되어있어중간중간 몸을 녹이며 쉴수있답니다.​​ ​휘닉스평창 블루캐니언 블루캐니언 유수풀은실내와 실내가 연결되어있는데요.​    ​그래서 이렇게 야외 풍경도 감상할 수 있다는~야외수영장도 오픈되었으면 더 좋았을텐데 싶은아쉬움이 가득하더라구요~​ ​깊고 푸른 지중해품 고품격 물놀이공간~마치 산토리니에 와있는것 같은예쁜 풍경들이 가득한데요.​2년전 여름엔 야외에서도 정말 재미있게놀았는데 참....시기가 참 아쉬운...ㅠ​이날은 오전에 살짝 비가오고저희가 수영장을 방문했을땐비가오지 않았는데요.​사실 여름 수영장은 쏟아지는 비를맞으며놀아도 참 재미있잖아요?ㅎ​비가와도 걱정없는 즐거운 놀이터~​ ​야외한켠에 마련되어있는 이벤트탕은마운틴뷰가 예술!​ ​뷰좋은곳에서 사진한장 남기는건 필수죠?ㅎ요기서 사진들 많이 찍으시더라구요.​하늘과 숲이 어우러진 공간이라자연배경이 정말예뻐요~​ ​야외 푸드코트도 오픈을 했더라구요.여기는 간식류의 먹거리를 만나볼 수 있구요.실내 푸드코트에선 식사도 가능해요.​ ​실내 푸드코트 앞쪽으로어린아이들이 물놀이를 하다 잠시 쉴수있는휴식공간인 놀이터도 있고몸을 녹일 수 있는 건식사우나도 있더라구요.​ ​아이들과 한창 물놀이를 하다오후에 출출해져 간식을 먹기로 하고방문한 푸드코트!​ ​올때마다 느끼는거지만메뉴도 다양하고 맛도 좋아요ㅎ제가 방문했을때는 푸드코트 이벤트중이라스낵류가 아닌 식사류를 주문시음료한잔을 주더라구요~​음료는 콜라, 사이다, 오렌지탄산 ,파인애플탄산중선택이 가능했어요. ​자동으로 주문이 완료되고음식이 나오면 번호가 뜨고 픽업하는 방식이더라구요.​단무지, 피클, 김치같은 밑반찬은 셀프~​​ ​올때마다 주문하게 되는 메뉴인어묵우동과 떡볶이​그리고 서비스로 받은 음료한잔~맛있게 먹고 또다시 물놀이하러 GO!​   ​야외수영장을 운영하지 않아아이들이 오래 못놀지 않을까 걱정했는데그건 엄마의 괜한걱정!ㅎㅎ폐장시간까지 정말 쉬지않고열정적으로 열심히 놀더라구요~​  ​씻고 나와서도 끝없는 에너지!ㅎㅎ아이들과 함께 도 여름휴가 떠나신다면도 아이와 곳 추천 하는휘닉스평창 블루캐니언!​올인크루시브로 행복하게 즐겨요~​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​* 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다.​​​​#도아이와곳추천 #아이와곳추천 # #휘닉스평창 #올인크루시브 #포레스트파크 #도여름휴가 #블루캐니언 #워터파크 #도워터파크 #도수영장 #도가족여행 #가족여행 #휘닉스평창워터파크 #휘닉스파크블루캐니언 
휘닉스 평창 루지 랜드아이와 함께 도 여행​지난 평창 여행은 여러모로 의미가 있었어요.늦둥이는 아닙니다만^^ 막둥이로 태어나서형, 누나에게 가려서 온전히 혼자 사랑을 누리지 못했던 우리 담담이담담이와 엄마, 아빠 만이 떠난 여행이었죠.​  덩치만 컸지 아직도 애기애기인 담담이엄마 껌딱지입니다~이런 막둥이를 위해 아빠가 준비한 비장의 카드~루지였떤것!!!​   루지~~ 말만 들었지 처음 타러 갔어요  아마 온 가족이 왔다면 엄마는 안 탔을 루지 ㅋ담담이를 즐겁게 해 줄 형, 누나가 없으니엄마, 아빠가 나서야 하죠~​   키 120cm 이상, 초등학교 4학년 이상이면 단독 탑승 가능하구요~키 85cm 이상이 되어야 탑승 가능합니다.어린 아기들은 어렵겠네요~근데~ 타보니 왜 안된다 하는지 알겠더라는 ㅋㅋ​당근 음주하신분, 임산부 어렵구요~ 심장질환이 있으신 분도 탑승 불가라고 하는데그 정도는 아뉜데~~~​#도평창휘닉스루지랜드#루지​   탑승 전 헬멧을 꼭! 씁니다.한꺼번에 때려 넣어 있어서 이거 뭘 써야 하나 했는데~사이즈가 컬러별로 구분되어 있어요^^​   이거 깨끗한거야? 여러 사람이 만지는데 걱정되는데~ 하는 순간열심히 소독하고 방역하고 있다고 하니 믿씁니다!​   자~ 드디어 리프트 타고 올라갑니다~두근두근꽤 높은 곳으로 올라가서 리프트도 사실 좀 무서웠구요 ㅋ​    하지만 왠열~ 올라가다 보면 경치가 경치가~~정말 자연이 열일하고 있습니다.근데 정말 웃긴건저~~ 기 옥수수가 열심히 자라고 있는 곳 보이죠?저기가 겨울엔 스키장으로 변하는 곳이랍니다.여기는 평창 휘닉스 파크!!​  포동이 담담이 손~이쁜 울 아들^^   하늘도 적당히 맑고 그리 햇살 따갑지 않은 날~여행하기 참 좋은 날씨입니다.평창 루지랜드는 아이와 가기 좋은 곳 인것 같아요  정상에 도착하면 저렇게 많은 루지들이 똭 대기 하고 있어요.이 날도 사람이 아주 많지 않아서 저렇게 대기 중인 루지가 많은 거지예전같았으면 줄 선 사람이 더 많았을 것 같아요​  주행중 사진은 없습니다.제가 또 운전은 기가 막히게 합디다만 루지는 운전하며 사진찍기 못하겠더라구요​  ​  평창 휘닉스 파크 근처를 올 때마다 궁금했는데~저건 뭘까? 어디서 저렇게 떼로 텐트를 쳐놨을까? 궁금했는데  휘닉스 호텔에서 운영하는 캠핑st BBQ 더라구요.미리 예약을 해야 하구요,쪼~~ 기 전화번호로 예약하는거래요.우리가 간 당일은 만석~텐트 내부도 잘 갖추어져 있고 셋팅도 좋아 보였어요다음에 기회가 되면 꼭 와보고 싶은~~근데 사실 우리는 캠핑 장비가 다 있으니 굳이 이렇게 비싸게 주지 않아도좋은 고기만 있으면 멋진 캠핑 즐길 수 있으니 별로 부럽진 않았어요​#휘닉스호텔캠핑BBQ​  ​   아이와 한적하게 시간 보낼 수 있는 평창 루지 랜드~~ 평창 여행 중에 좋은 추억이 될 것 같아요.참참, 여기 호텔 리조트 들어오는 입구에휘닉스 평창 블루캐니언이 있어요~~저희는 묵을 숙소 더 화이트 호텔이 어디에 있는지 제대로 검색도 안하고 간거라블루캐니언을 놓쳤지만이렇게 사람이 없을 때 갔더라면 더욱 좋았을 텐데~~작년에 갔을 때 비도 오고 사람도 많았지만 좋았거든요.다음번 더 화이트 호텔을 묵을 땐블루캐니언도 가는걸로^^​아이와 함께 즐거운 도 여행~~사람 피해서 한적하게 즐겨보아요​​ 
 안녕하세요. 영먹이입니다.  요즘 가정보육과 등원을 번갈아가며 하느라 블로그를 자주 못했네요. 많은 글보다 필요한 내용만 올려보는 역량을 키워볼게요! ​ 아이랑 가기 좋은 워터파크로 휘닉스평창 블루캐니언에 다녀왔어요. 원주와 평창이 40분 가까운거리라 숙소를 잡지 않고 당일로 갔다왔습니다.​ 워터파크 아이랑 처음가요. 코로나 때문에 물놀이 못해본게 아쉬워 몇 번을 망설이다가 다녀왔습니다. 신혼때 정선 하이원 워터월드 다녀온 후 처음가네요. ​​ 블루캐니언 준비물(with 32개월 아이) 아이랑은 처음 가니 준비물도 적어봅니다. ​<엄마 아빠 아이 공통준비물>1.래시가드 2.아쿠아슈즈 ​<아이 준비물>1. 구명조끼(대여 7,000 보증금 1,000원 포함)2. 마스크3. 비치타월 큰 것, 스포츠타월 작은 것 4. 아기 보행기 튜브5. 물, 유부초밥(도착후, 다녀와서 차에서 먹음. 안에서 먹을 순 없음)​ 아직 겨울이라 그런지 방수마스크를 어른것만 팔길래 집에서 천마스크에 필터끼워서 가져가봅니다. 가서도 살 수 있어요. ​ 아이가 물 속에 처음 들어가봐서 마스크가 그닥 젖지 않았어요. 바디슬라이드 운영 안해서 안타서 그럴수도 있었고요.  워터파트 천마스크 만들기 - 그런데 안썼음..ㅋ​ 비치타월 필수라는데 수영가방 어디있는지 근 3년을 수영을 못한탓에 급히 만든 지퍼백 에코백ㅋㅋㅋ 지퍼팩에 테이프 달면 끝. 테이프 쓰레기 미안하지만ㅠㅠ 내용물 찾기 쉬운 투명 가방이 필요해서 만들고요. ​ 지퍼팩으로 투명가방 만들기 - 매우 유용​ 급하게 중고마켓에서 구명조끼랑 래시가드, 방수 기저귀 사고 친구네서 튜브빌리고 래시가드도 필요해서 샀어요. 당일치기라 숙소값 아끼겠다 싶었더니 돈이 막 들었어요. 나중에 돈 더 든 이야기 추가됩니다.    블루캐니언이 오늘 2022년 3월 28일부터 한 달간 휴장이라 평일에 다녀왔는데요. 입장료는 도민 할인 30%, 36개월 미만은 무료로 이용예정이었으나 카드사 35%할인이 있어서 4,000원 할인받았어요. 카드사 할인 굿~​ 꿀팁으로 준비해서 가야할 것 내 메모장에 적은 것 공개할게요. 카드 챙겨가길 잘했어요.  블루캐니언 꼭 챙겨가야 할 것들​ 비치타월은 아이 몸 덮을 용도 큰 것, 어깨 덮을 용도 스포츠타월 작은 것을 가져갔는데 둘 다 잘 썼어요. 잠시 앉아있고 싶을때 작은 타월로 목에 둘렀는데 그것도 편했어요. 샤워시설 내에 수건이 있긴한데 찜찜하신 분들은 가져가세요. 목욕용품은 따로 판매중이더라고요. ​ ​​ 이제 블루캐니언으로 가볼게요. ​  휘닉스평창 블루캐니언위치 태기로 174 운영시간 상시 다르니 홈페이지 확인 필수휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​ 저희가 간 날은 약간 흐린 날씨였어요. 3월 중반인데 추워져서 쌀쌀했어요. 그런데 실내에서만 놀아서 안추웠어요. 주차는 바로 위쪽에 약 20여대 할 수 있었어요. ​ 평창 블루캐니언​ 운영시간은 이 때는 09:00-17:00 이었어요. 4월 28일 다시 개장시 운영시간 꼭 확인하고 가세요. 저는 매표소에서 이용요금 안내 카드할인 보고 삼성카드로 입장권 끊었어요. 이것도 변경될 수 있으니 확인필수요!​  ​ 매표소에서 남녀 신발 락카키를 받고 신발을 넣으러 갑니다.      로비에 있는 놀이시설. ​ 아이가 기다릴때 아이 놀게 하기 편하더라고요. 트램폴린도 튼튼하고 아이 미끄럼틀도 작지만 알차게 구성되어 있어요. ​  ​ 옆쪽에 실내 워터파크를 한 눈에 볼 수 있어요. 처음 가는 아이랑 같이 쳐다보니 얼른 가자고 재촉하네요. 너만 서두르면 된단다.  블루캐니언 실내 시설 훑어보기​  남자락카는 1층, 여자락카는 지하1층.남녀 락카 동반입장 제한 안내가 있습니다. 아이케어 서비스 안내도 있습니다. ​  ​ 아기 튜브 빌려갔는데 바람을 가득 넣어서 터졌어요. ㅠㅠ 지금 친구것은 새로 사서 배송오는 중인데 당장 필요해서 블루캐니언 샵에서 새로 샀어요. 블루캐니언 1층 샵 전화번호는 033-330-3204입니다. ​​ 아기 보행기 튜브 가격은 30,000원. 방수팩은 19,000원. 올해 대 호갱 인증. ㅠㅠ입장료 비슷하게 샵에서 쓰다니. 나중에 인터넷 검색해보니 나는 지금 호갱입니다. 그래도 빨리 사서 대만족. 빨리 사서 빨리 쓰는 것이 핫딜이라며. 가게 사장님은 그와중에 너무 친절하셔서 감사..ㅠㅠ 그래도 속쓰려..ㅋㅋ​​ 물놀이시설은 지하1층, 샵은 1층이라 구매할 것이 있으면 미리 사서 입장하세요!​ 블루캐니언 샵 아기보행기튜브 방수팩 구입  ​  샤워하고 옷 갈아입고 고고씽!​ 제가 간 시기에는 실내만 운영했던 터라 바디슬라이드도 안해서 어린이들이 없었어요.  아기들이 놀기 좋은 딱 이 정도의 워터파크인데 미끄럼틀을 안해서 우리 또래 아이들만 있는 느낌입니다. (=어른은 심심)​​ 제일 좋았던 바데풀.   엄마 아빠 마사지도 해가면서 아이도 놀기 좋았어요. ​ 블루캐니언 아이랑 놀기 좋은 바데풀 ​ 블루캐니언 수질. 지하 700m 암반수.​ 다녀오고 나서 피부 이상은 없었어요. 다만 마스크를 3시간가량 써서인지 아이 턱 주변이 오돌토돌해졌어요ㅜㅜ ​ 블루캐니언 수질검사 ​ 아이 처음 들어가서 적응하기 좋던 개구리풀. 수심 30cm였나. 아이는 놀게 하는데 나는 허리 구부정! 같이 헤엄치자니 좁으나 사람 없을땐 좋았어요. 사람 좀 늘면 복작복작.​ 저 개구리 혀 빨간부분과 노란부분이 경사가 다르고 살짝 미끄러워서 신발을 신는게 좋겠더라고요. 아이는 크록스 신고 갔는데 당시 신발 제한은 없었어요.  ​ 개구리풀 처음 적응하기 너무 좋았어요. 작은게 흠. ​ 파도풀은 구명조끼 필수 착용해야 하는데 저희는 유수풀만으로도 충분해서 구명조끼는 안빌렸어요. 처음부터 대여하지 말고 놀면서 아이반응 보면서 대여하세요.   아이는 파도풀과 그 옆 미끄럼틀 사이에서 한참을 놀았어요. 파도를 밟기도 하고 깊어지는 물속을 걸으면서 물의 깊이를 느끼는 듯 했어요. 아이가 어느곳에 feel 받을지는 아무도 예상할 수 없었어요! ㅠㅡㅠ  블루캐니언 파도풀​ 대여 시설들과 개인락커. ​ 성수기엔 모자라겠지만 이 날은 비성수기라 그런지 풀장 근처에 두고 있어도 편했어요. ​ 푸드코트는 어떤 메뉴가 있나 가봤어요. 음식 주문하면 샐러드바 이용가능해요. 주문하는 곳에서 계단 몇 개 올라가면 음식 나오는 곳과 샐러드바가 나와요. 비성수기 치고는 신선해보였는데 불안해서 먹지는 못하겠더라고요. 그런데 먹는 사람 못봤어요. 다들 같은 마음인지.​ 대여시설과 개인락커 푸드코트 ​ 대여시설들. 그리고 체온 비슷한 따뜻한 온탕. ​실내에만 있었더니 별로 안추웠어요. 아이는 나올때만 비치타월 덮고요. ​ 대여시설과 온탕 바데풀 ​ 마스크 안쓰는 사람 2명 봤어요. 안 쓴 사람만 계속 안쓰더라고요.   ​ 유수풀은 두 바퀴 돌고 나니 옆에 보이는 슬라이드 타고 싶다고 해서(=떼쓰다가) 슬라이드 옆 잠깐 가서 놀다가 다시 바데풀로 입장. 다른 미끄럼틀 한 번 타고 말거면서ㅋㅋ​ 미끄럼틀<유수풀<<<바데풀 선호한 아이기준으로 꼭 가져가야 할 것은 구명조끼, 아기 보행기 튜브 였습니다. ​ 유수풀 연결되는 곳 ​ 또 필요한것?입장 전, 퇴장 전 차에서 먹을 간식거리들. 유부초밥 싸갔는데 너무 잘 먹었어요. 푸드코트에서 못 먹으니 비요뜨, 작은 뻥튀기 이런것 가져갔는데 어른도 당충전하고 당일로 돌아올 수 있었어요. ​​ 그럼 저는 다시 언제갈지 모를 워터파크 이야기를 줄이며 물러날게요. 코로나가 얼른 잡혀서 일상이 회복되면 좋겠어요. 지난 번 정선 하이원 워터월드 개장시 올린 링크를 아래 남기며 인사드릴게요! 무려 3년 8개월 전 이야기^^ ​그럼 안녕히 계세요!​ 정선 하이원 워터월드 후기안녕하세요 영먹이입니다 오늘은 정선에 생긴 하이원 워터월드 다녀온 후기를 쓸거에요~ 7월5일 개장해서 ...m.blog.naver.com  ​​#원주와가까운워터파크 #원주아이와갈만한곳 #4살아이와워터파크준비물#블루캐니언내돈내산후기 #블루캐니언실내풀 #블루캐니언비성수기 ​ 
안녕하세요 .​꽃보다 강남매 입니다.8월말에 다녀온 도 평창 여행시 휘닉스파크 블루캐니언 워터파크 후기 입니다.휘닉스파크 평창리조트 숙박 패키지 상품으로 울며 겨자먹기로 다녀왔는데요.생각보다 주말인데도  8월말이라 사람들이 많지 않았어요.워터파크는 한여름 휴가때는 가지 않아도 되겠다는 생각을 했어요.​그리고 생각지도 않은 멘붕온 거... 워터파크이용시 먹는 것....코로나19로 인한 평창 휘닉스파크 블루캐니언 워터파크 이용시 식당 운영 방식입니다.​식당내 단품은 오후 2시부터 가능하고 그 외의 오전시간과 다른시간은 뷔페만 이용할 수 있어요.저희는 뷔폐이용하면 많이 손해라서 뷔페는 먹지 않았어요.그리고 야외 음식 코너는 라면(사리곰탕만 있더라는...ㅜ.ㅜ),핫바,소떡소떡 외 몇가지만 점심시간때쯤 운영을 시작 했어요.앉아서 먹을 자리가 부족하니 문열자마다 자리부터 맡으시고 주문하세요.​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 아이들이 지금보다 어릴때에는 썬배드를 늘 대여를 했는데요.워터파크를 몇번 다녀보니 썬배드는 짐만 올려 놓고 이용할 일이 없어서 썬배드 대여를 하지 않았어요.대여를 하지 않아도 불편함이 없었어요.어린 아이들이 없는 집은 굳이 대여를 하지 않아도 될 것 같다는 생각입니다. 워터파크라면 하나씩은 있는 파도풀이예요.11살,5세 아이들도 어른들과 동반해서 잘 놀더라구요.전 솔직히....쪼금 무섭다는...ㅎㅎ구명조끼는 필수 인거 아시쥬? 혹시나 싶어 인터넷에 팔고 있는 투명플라스틱(?) 마스크를 준비해 갔는데요.눈에 찔리고 물이 찰까봐 걱정도 되고 아이들이 답답,불편해 했어요.저희는 KF94 마스크를 했고 마스크가 흠뻑 젖거나 많이 불편하지는 않았어요.KF94마스크 여유분을 챙겨서 가시면 좋을 것 같아요. 날씨가 흐려서 조금 쌀쌀했지만 뜨거운 물에서 놀면서 왔다 갔다하니 재미있고 춥지는 않았어요. 요즘은 유치원 외 기관에서 교육을 잘해주시고 아이들도 코로나가 1년이상 지속되니 저렇게 마스크도 잘하면서 잘 놀더라구요. 아빠가 더 쉰났네요. 햇빛이 나더니 대충 사진 찍어도 저렇게 사진이 멋지게 잘 나오는 것 같아요. 남자 수영복을 입었지만 남자 아닌 파란색,민트색을 좋아하는 이쁜 11살 초딩 누나예요.포즈가 멋지네요.ㅋ​   둘째는 무서워서 동생들이랑 개구리 미끄럼틀만 줄구장창 탔어요.엄청 재미나다네요.​도 평창 여행시 워터파크에 가보고 싶으시면 블루캐니언 추천드려요.시설이 엄청 좋고 엄청 넓지는 않지만 아이들과는 좋은 시간을 보낼 수 있는 것 같아요.​읽어주시고 관심가져 주셔서 감사합니다.블루캐니언 이용시 도움이 되셨으면 좋겠습니다.^^ 
평창 워터파크.아이와 함께 휘닉스 평창 블루캐니언에서이른 여름 즐기기🏝평창여행을 계획한 첫번째 이유 중 하나.☝️코로나로 워터파크를 2년 동안 못 간 아이들이워터파크를 가기를 원했기에.나도 가고 싶고...😉오랜만의 물놀이에 모두들 씐나씐나.   얼마만에 보는 블루캐니언이니!🥹3년전에 아이 친구가족들과 함께 왔을 때 딱! 요 앞에서 사진찍었는데..추억이 생각나는 순간이였다.​​ 휘닉스 평창 블루캐니언- 위치: 도 평창- 운영시간: 9시~17시    * 실내존(17시까지) / 실외존(16시까지)    * 매주 목요일 정기휴장- 사우나 운영시간: 9시~16:30     * 16:30 이후 샤워만 가능- 지하 700m 천연암반수 사용- 탈수기 비치 X , 일회용 비닐 O, 수건O- 사우나 시설에 바디워시 O , 샴푸 X    * 미 지참시 구매 가능(500원)- 드라이기는 있으나,     여탕은 언제나 드라이기 전쟁... ㅠㅠ- 마스크 착용 O- 워터슈즈, 모자착용은 자유휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​  블루캐니언 이용 안내.이용요금은 사이트 확인하여 할인 가능한 내역을 다 따져봐도네이버 예약이 저렴했다.(더 저렴한 것은 휘닉스 숙박 50%)​5월 달에 방문하였을 때는 실외존은 16시까지 운영을 하였고,실내존은 17시까지 운영. 다만, 실내 바디 슬라이드는 운영하지 않아서 아쉬웠다. 🥲​ 티켓팅 하는 곳, 예매한 내역을 보여주고 입장권을 받았다.어서 빨리 들어가고 싶다!!🙀​  출입구 오른편에는 유모차와 음식물 보관소가 있었다.이제 아이들이 커서 유모차도.많은 간식도 없어서 이러한 공간을 쓰지는 않지만,아이 어렸을 때를 생각하면 이렇게 유모차를 주차할 수 있는 곳이 있는게 정말 편하고 좋았다는 생각이 들었다. ​ 입장권을 들고 들어갔을 때 정면에는 실내 놀이터(?!)느낌의 아이들이 놀 수 있는 공간이 있고, 그 곳에서 블루캐니언 실내존을 볼 수 있었고또한, 아이들이 그냥 지나칠 수 없는 젤리파는 곳도 있어서우리 아이들도.. 한참을 서성거렸다..👉👈이러한 곳에서 그냥 지나칠 수 없어 나중에 물놀이 끝나고 나와서 각자 좋아하는 거 골라서 물놀이로 지친 몸에 당충전 타임을 즐겼다.☺️​ 한 쪽에는 수영용품 판매점이 있었고, 대여는 불가능하다.​ 신랑과 아이들과 튜브 바람넣는 곳에서 만나자 약속하고.잠시 빠빠이..👋​ 역시 주말은 주말.방문한 사람들이 많았고,대부분이 가족단위로 방문하신 듯 하였다.​ 영아들이 물놀이를 즐길 수 있는 곳도 있고,저 개구리 미끄럼틀이 짧아 보이기는 하지만,의외로 빠르게 내려와 아이들이 좋아한다는..😝​ 우리의 안전을 위한 의무실.​ 대여소.​ 대여요금 안내.​ 실외존.​오랜만의 워터파크라 마냥 즐겁고 신난다.산토리니의 느낌이 나는 풍차.​ 실외존 스낵코너.​참고로 실내에는 트로피칼 브런치 카페가 있는데9시~14시까지는 뷔페식으로 대인: 28,000원, 소인: 15,000원 가격으로푸드코트를 즐길 수 있다.👍​ 실외존 워터 플레이.넓은 미끄럼틀은 어른들도 탈 수 있는데,아이들이 더 좋아해서 몇 번을 탔는지.. 🤭​ 오호! 😲워터파크는 놀이기구지!!  ​우리는 도착하자마자 우선 놀이기구부터 타자고 이야기를 해서 바로 고고❣️​훼밀리 슬라이드(4인용), 업힐슬라이드(2인용)줄은 훼밀리 슬라이드가 더 길어보이지만, 4인용이라 대기줄이 빠르게 당겨지는 느낌이고,업힐슬라이드는 대기줄은 짧아보이지만훼밀리보다는 조금 더 대기하고 탄 듯 하다.​훼밀리의 장점은 4인가족이 모두 탈 수 있다는.업힐슬라이드는 두명씩 나누어서 탔는데,아이들이 엄청 짜릿해 했다.😆(물론.. 나도!)​ 대기하면서 찰칵!기대만땅 우리 아들들.👨‍❤️‍👨​  나와 둘째가 먼저 업힐을 타고 내려오고.신랑과 첫째 타고 내려오는 모습. ㅎㅎ첫째 타고 내려와서."무섭다. 근데 또 타고 싶어!"​ 실외 놀이기구를 탔다면,이번엔 파도풀도 타봐야지~~!!구명조끼가 없으면 파도풀에는 입장 불가하다.구명조끼가 없는 나와 신랑은 안쪽까지 못가고아이들만 슬~슬~슬~ 갔다가 파도에 몸을 맡긴 채 다시 돌아왔다. ​  유수풀.​  이번 여행을 온몸으로 즐기는 아들들.​  앞서 말한 워터플레이에서 넓은 미끄럼틀 타는 아이들. 보고만 있어도 흐뭇하다.☺️이래서 여행오는 거겠지?😌​ 시간이 너무나 빠르게 지나가, 어느덧 퇴장해야하는 시간이 왔고,아쉬워하는 아이들에게.기회되면 또다른 워터파크도 가보자고 약속했다.🤙​근데. 진짜 뭐 먹을 시간도 없이 물놀이를 정말 열정적으로 즐겼던 듯 하다.🤗오랜만에 와서 더 신나게 논 듯.한번씩 따뜻한 스파존에 가서 몸도 녹이고..​너희와 함께한 모든 순간이 행복했다.💕건강하고 씩씩하게 자라렴~~우리 또 놀러오자.🍀(형아 주황띠 따면...ㅎㅎ)​​​​​​​​​평창 블루캐니언과 가까운 숙소를 찾고 계신다면?! [평창여행]가족여행숙소로 제격인 평창 더 화이트 호텔(휘닉스평창, 블루캐니언과 가까운 곳😊)평창 가족여행 숙소. 블루캐니언과 가까운 평창 더 화이트 호텔🏢👍 평창 더 화이트 호텔 - 도 평...blog.naver.com ​​​​​​#평창여행 #평창가족여행 #평창곳 #평창워터파크 #평창아이와곳#평창블루캐니언 #평창사우나 #평창물놀이 
 여름방학! 평창 워터파크 휘닉스파크 블루캐니언~휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 올여름을 위해 일찌감치 평창 휘닉스파크 블루캐니언 연간 회원권을 샀더랬죠. 저렴한 가격에 숙박도 며칠 포함된 거라 올해 잘 쓰겠다 싶었는데... 터져버린 코로나 ㅠㅠ 그래서 좀 두고 보다가 취소할까 고민했는데요. 여름 방학이 시작되면서 얼마 전에 티켓을 오픈해버렸어요. 블루케니언은 여러 번 가본 결과 사람이 엄청 붐비는 곳은 아니기도 했고요.​​​​​   7월 중순에 다녀왔는데 평창 워터파크에서도 사회적 거리두기 이용수칙이 있더군요. 발권할 때부터 거리를 두고 대기했어요. 워터파크 최대 수용 입장객 수를 2200명으로 축소 제한하고 있다고 합니다. 티켓은 미리 소셜이나 할인카드 준비해 가셔서 사면 정가보다 저렴하게 입장 가능합니다. 꼭 확인하고 블루캐니언 워터파크 할인받고 들어가세요~​​​​​  티켓을 바꾸고 워터파크에 건물에 입장할 때는 마스크 쓴 것 확인하고 체온을 재더라고요. 안쪽에 있던 놀이터는 예전과 살짝 달라진 거 같은데~ 남녀 따로 들어갔다 나오니 식구들 기다리면서 애들이 잠시 놀기 괜찮았어요. ​​​​​ 평창 워터파크 내에서는 라커 키로 태그 해서 돈대신 사용할 수 있는데요. 나올 때 정산소에 들러서 한 번에 결제하시면 됩니다. 요런 시스템 참 편리해요. 돈 가지고 다니면서 잃어버릴 염려도 없고요. 티켓에 라커 번호가 쓰여 있는데 그거 보고 신발장에 넣고 그 키로 아래 탈의실에서 라커 여시면 됩니다. 라커 키는 분실하면 비용이 발생하더라고요. 잘 챙기세요~​​​​​ 놀이터 앞에 통유리로 블루캐니언 워터파크를 볼 수 있는데요. 금요일 오후에 갔더니 사람이 별로 없더라고요. 우리 가족은 워터파크에서 오래 노는 스타일이 아니라 보통 오전 개장시간이나 오후 마감 시간 전에 이용하는 걸 좋아해요. 그때 사람이 덜 붐비니 바짝 놀고 오기 좋그든요!​​​​​  남녀 따로 탈의실에서 옷 갈아입고 샤워하고 워터파크 입구에서 만났어요. 남녀 탈의실 입구가 만남의 광장이니 가족들은 거기서 만나자~ 약속하시면 됩니다. 아래쪽으로 내려오면 대여소가 있는데요. 구명조끼는 물로 아쿠아슈즈나 비치타올도 대여가 되더라고요. (물론 여러번 쓴다면 사는게 이득) 그 외에 썬베드나 카바나도 이쪽에서 렌트하시면 됩니다. 조끼들을 살펴 보니 거의 새 거 더라고요. 이번에 새로 싹 바꾼 듯?​​  평창 블루캐니언 워터파크  모자는 자유!​​ 그 옆에 의무실도 있고 튜브 바람 넣는 곳도 있어요. 역시나 한산하니 이것도 줄 서지 않고 바로 사용할 수 있었네요. 지금은 휴가 시즌이니 상황이 조금 다를 수 있겠지만요~​​​​​  물놀이를 좋아하는 아들은 혼자서도 잘 놀아서 벌써 어딘가로 출동했고요. 둘째는 아빠랑 유수풀에서 놀았어요. 아주 찬물은 아니라서 적당히 놀만하더라고요. 그 뒤로 슬라이드가 있는데 아들이랑 아빠는 둘이 신나게 탔어요. 역시 줄이 없어서 올라가면 바로바로 슝~ 여기도 키에 상관없이 구명조끼는 필수에요. ​​​​​   이쪽은 유수풀보다는 수온이 조금 더 따듯했어요. 어린아이들도 튜브 타고 엄마 아빠랑 놓기 좋은 바데풀~ 물살로 안마도 가능해서 은근 아버님들이 좋아하는 공간입니다. ㅋㅋㅋ​​​​​ 파도 풀은 시간 별로 운영하는데 튜브는 안되고 구명조끼는 필수에요. 집에 구명조끼 있다면 미리 챙겨가시는 게 현명해요~ 파도 풀에는 안전요원이 늘 지키고 있는데요. 너무 깊숙이 들어가면 바로 호루라기~ ㅋㅋㅋ​​​​​  파도풀 옆쪽으로 아이들이 놀기 좋은 낮은 수위의 물놀이장이 있고요. 해적선 모양의 낮은 슬라이드가 있는데 애들이 무한 반복으로 타더라고요. 여기는 유치원생 또는 초등학교 저학년 정도가 재밌게 놀만합니다. 그리고 그 옆쪽으로 따듯한 이벤트 스파 온수탕이 몇 개 있어요. 빨간탕~ 초록탕~ 원하는 대로^^​​​​​ 더 안쪽으로 들어가면 개구리 풀이 나와요. 여기는 영유아들이 놀기 좋아요. 울 딸도 미끄럼틀 타는 게 재밌는지 양쪽에서 수없이 타고 또 탔어요. ​​​​​  여기까지가 평창 워터파크 블루캐니언 실내존이고요. 영상으로도 담아 왔으니 살펴보세요~​​​​​ 이제 실외존을 살펴볼 차례! 아쉽게도 제가 갔을 땐 실외 오픈 바로 전이더라고요. ㅠㅠ 바깥으로 나오니 잠시 비구름이 지나갔는지 먹구름이 잔뜩 몰려왔어요. ​​​​​  그런데 언제 그랬냐는 듯 금세 맑음 맑음! ㅋㅋㅋ 이때 친구네는 관광 곤돌라 타고 태기산 전망대 올라갔었다는데요. 올라가자마자 소나기 내려서 바로 후퇴했네요. 나중에 그 얘기 듣고 어찌나 웃기던지 제가 막 비 몰고 다닌다면서 놀렸어요. 나랑 떨어지면 비 온다고~ ​​휘닉스파크 관광곤돌라 후기 ▼ 평창 곳! 아이와 함께 휘닉스파크 관광곤돌라 타고 태기산 정상으로~평창 곳! 아이와 함께 휘닉스파크 관광곤돌라 타고 태기산 정상으로~평창 휘닉스파크에 숙박하면서...blog.naver.com ​​​​​  평창 워터파크 실외존이 오픈 안 했다며 아쉬워했는데 이런 풍경 보면서 스파를 즐기니  다시 신남! 머릿속으로 와~ 여기가 스위스다~ 여기가 일본 료칸이다~ 체면을 걸어 봅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 하얀 뭉게구름 덕분에 사진 완성! ㅎㅎ 산토리니 같은 느낌으로 지은 평창 블루캐니언! 다음엔 실외존에서도 신나게 놀 거예요! ​​​​​  너무 재빠르게 물놀이하러 다니느라 사진 한 장 제대로 못 찍었다고 또 어딘가로 사라지기 전에 아들을 불러다가 사진을 찍어 줬어요. ​​​​​ 두어 시간 놀다가 남녀 헤어져서 씻고 만나기로 했는데요. 남편이 제 락커 키를 가져갔더라고요. 그래서 이러지도 저러지도 못하고 메시지 남겨 놓고 대기~ ㅋㅋ 그러면서 실내 사진을 찍어 봤어요. 남녀 탈의실 입구 쪽에 작은 코인 라커가 있어요. ​​​​​  더 안쪽에 푸드코트가 있고요. 식사 시간이 아니라 그런지 사람은 많지 않더라고요. ​​​​​   실내 놀이방도 있었어요. 이용하는 사람이 별로 없어서인지 오후 늦은 시간인데도 깨끗하게 관리가 잘 되어 있더라고요. 놀이방 안쪽에는 수유실도 준비되어 있고 전자레인지와 정수기 기저귀 교환대도 있었어요. 혹시 방수 기저귀를 깜박하고 못 챙기셨다면 1층 렌탈샵에서 판매한다고 하니 참고하세요. ​​​​​ 여기는 찜질방 같은 곳인데 역시나 아무도 없더라고요. 물놀이하고 나면 체온이 훅 떨어지는데 그럴 때 여기 따듯하게 들어가 있으면 좋을 것 같네요. 근데 코로나 때문인지  막힌 공간은 이용을 잘 안 하는 것 같아요. ​​​​​  텐트를 쭉 쳐 놨던데 이게 카바나 대용으로 사용하는 건지 모르겠네요~ ㅎㅎ ​​​​​ 그렇게 남편이 전화를 확인할 때까지 20분 정도  멍 때리고 있었는데 남편한테도 제 키가 없다는 거예요. ㅠㅠ 그래서 다시 생각해보니 제가 머리 묶으면서 키를 탈의실에 두고 왔나 싶고~ 얼른 여자 탈의실로 뛰어가서 직원에게 물어보니 분실된 키가 하나 있다고 합니다. ㅎㅎㅎ 그게 바로 제 락커키였어요. 휴~ 마지막까지 이렇게 탈탈 털리고 퇴장! ​​​​​​ ​​​​​​​​ 
도 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크와포레스트 파크 BBQ 캠핑 방문 후기입니다​블루 캐니언은 휘닉스 평창 맞은편센터 플라자 건물에 있습니다 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 저희는 숙박 시 올인클루시브 패키지 대신룸 온니를 한 이유가 제일 중요한 아이의 컨디션그리고 날씨에 따른 스케줄 변동이 예상되어필요할 때 결제? 하는 시스템으로 여행했어요  휘닉스 평창 블루캐니언체크인 시 주었던 50% 할인권 적용해서입장권 가격 성인 인당 25,000원(네이버 최저가 비교 시 비슷했어요)36개월 미만 무료입장(9월은 매주 목요일 휴장) 블루캐니언 입구에 실내 놀이터가조그맣게 마련되어 있어요아무래도 사우나도 있다 보니기다리는 유아 동반 가족들을 위한공간이 아닐까 싶네요 굿굿 후는 들어가기 전에 준비 운동 겸 한번 뛰어 주고 입장합니다  라커룸 입구에미아방지띠 꼭 작성하세요!​블루 캐니언 안에 있으면서아이 찾는 방송을 두 번 정도 들었습니다혹시 모르니 작성해서 아이에게 채워 주세요 라커룸에서 옷을 갈아입고 나오면 보이는푸드코트와 맞은편에 아이 놀이방 공간이 있어요  아이 놀이방 안에는 수유실, 전자레인지, 소독기 등영유아 가족에게 꼭 필요한 공간 마련 풍선 바람 넣는 건 당연히 있겠지 했는데풍선 바람 빼는 것도 있더라고요 :) 두근두근물이 미지근한 온도로차갑지 않아서 좋더라고요  비 오고 오전 11시라 사람이 많을 줄 알았는데적당히 부딪히지 않고 놀 정도로 있었습니다  사진은 되게 휑해 보이네요?!사람 없는 곳으로 피해서 잘 다녔나 봅니다대여소에서 아이 구명조끼도 빌려봅니다 다들 튜브 없이 수영하는 걸 보더니갑자기 수영하고 싶어 하더라고요   여긴 실외 유수 풀인데실내가 따뜻해서인지 생각보다 추웠어요  배영도 연습해보고   후는 물살이 나오는 이 공간을 가장 좋아했답니다  블루캐니언은 물놀이 마스크 필수 착용 아니며모자도 캡 모자, 야구모자 가능합니다.​긴 여담이지만 간혹 물놀이하는 곳에 물놀이 마스크 필수 착용인 곳이 있는데물놀이 마스크 kf 방역 인증이 안 되어 있어서비말 차단 여부 확인이 애매모호합니다.​신나게 물놀이하고 도 막국수를먹고 한숨 자고 난 뒤 저녁을 먹으러 갑니다​ 포레스트 파크 BBQ 캠핑도까지 세 시간을 달려온 보람이 있었던 곳 !!비가 와도 BBQ 캠핑은 진행되는데요혹시나 취소될까 봐 조마조마했는데다행히 비바람이 세차게 불지 않는 이상BBQ 캠핑은 운행된다고 해요 :) 포레스트 파크 도착, 모래 놀이터가 있고 그 옆에 캠핑 텐트가 줄지어 있습니다  '포레스트 캠핑'이라고 적힌 곳에서예약 확인하고 음식을 전달받아요 요것이 바로 2인 세트입니다가격은 136,00원!아, 추억의 도시락까지 너무 완벽해..생맥주와 즉석 라면은 무한리필! 후파파가 고기를 구울 동안저는 아이와 모래놀이를 하러 가요이 점도 좋더라고요! 고기 굽는 동안 아이는 심심할 텐데바로 옆에 모래 놀이터가 있으니시간 가는 줄 모르고 저와 모래놀이를 했네요 신나게 모래놀이하고 손도 깨끗이 씻고후 피파의 부름에 달려갑니다 :) 지글지글~ 재미있는 요리놀이~비가 조금씩 그쳐 가요 오예쓰면서도 그때 기분이 생각나서 신나네요​비 온 뒤 하늘이 개었는데너무 좋죠 진짜 너무 좋았어요 새우와 치즈 옥수수와 소시지는 사랑이죠 포레스트 파크 BBQ 캠핑의두 번째 하이라이트는 바로 '양'인데요 풀을 여유롭게 뜯어 먹고 매에매에하는데 너무 귀엽더라고요  캠핑장이 옥수수밭으로 되어 있어서옥수수 풀잎을 조금 뜯어 양에게 줘봤어요  배가 어느 정도 부른 후는아빠와 저녁노을을 보며 까까타임을 가졌습니다​ 휘닉스평창 포레스트 파크이렇게 숙소에 들어가긴 아쉽다!포레스트 파크에 뭔가 더 있습니다  넓은 풀밭! 과 미니 골프장  첫날 숙소 컨디션에서 조금 실망했던 점을모두 다 커버해 줬던 포레스트 파크와 BBQ 캠핑 ​거리가 3시간만 아니었다면워터파크와 BBQ 캠핑 조합으로1박2일 놀고 오기도 좋은 것 같더라고요  후맘의 지극히 개인적인 총평​휘닉스 평창 블루캐니언은사실 워터파크를 아이랑 처음 가봐서이렇다 저렇다 평가하기가 애매합니다제 기준 그냥 무난하게 놀기 좋았어요​포레스트 파크 BBQ 캠핑은 정말 좋았어요몸만 가서 캠핑 갬성을 느끼고캠핑 요리를 먹어볼 수 있어서너무 편하게 잘 먹고 온 것 같아요​비가와서 곤도라와 루지는 이용 못해아쉬운 마음을 뒤로 한채 돌아왔네요​휘닉스 평창 2박 3일 아기랑 방문 후기를이번 포스팅으로 마무리하겠습니다 :)​   ​ 
휘닉스평창 11월에 즐기는워터파크 블루캐니언  안녕하세요?고은별맘이예요오늘은 #휘닉스평창 #블루캐리언 #워터파크 이용후기남겨보려고해요제가 방문했을때는 2021년 11월이었어요   6살 고은이가 물놀이를 하고싶다고해서리조트를 알아보던중 #휘닉스평창 #추계올인크루시브패키지  가 있어서구매하였고 추계올인크루시브패키지에는 리조토와 조식 블루캐니언 곤도라가패키지로 묶어져있어요가격은 나중에 룸후기를 남기면서 이야기드릴게요얼리체크인을 한후 수영복으로 갈아입고 그위에 다시옷을입은후 #블루캐니언 으로 입장어른은 코로나로인해 백신접종2차를 맞은후 14일경과한자 또는코로나검사증명서발급후 (음성)48시간동안은  이용가능해요저랑 남편은 둘다 14일경과해서 무난하게 pass저희가 간 11월에는 오후4시30분까지 운영하는데저희는 은별이도 어려서 3시에 들어가서 4시30분에 나왔어요  유모차및 음식물보관소가 있었지만 저희는 해당사항없어서 pass신발장에 신발넣고 그키가 락커키가 되어서 나중에 탈의실에가서탈의후 옷을 보관하게됩니다저희는 입고간 옷만 탈의후에 아빠랑 다시상봉은별이(4개월)물놀이기저귀가 급하게 필요해서 블루캐니언에서구매할수있었는데 3팩에 1만원이고 물놀이 마스크는 따로 구매해야해요저희는 챙겨가서 필요없었고 구매한다면 3천원이라고하네요24개월미만은 마스크착용하지않아도 된다고해요  아빠를 기다리며 기분좋게 찰칵  다쳤을때 갈수있는 의무실이있었고장애인을위한 동선도 있었어요 튜브바람을 넣는곳이예요 바람넣는곳은 아래쪽에바람빼는곳은 위쪽에 따로 되어있어요  대여소예요저희가족은 구명조끼가있어서 대여하지않았고오늘은 늦은시간 1시간정도 노느라 썬배드를 빌리지않았지만다음에가면 썬배드를 빌려서 은별이가 좀더 편하게 쉴수있게하려고요썬배드가격은 3만원이네요 대여가능한 구명조끼가 나열되어있었어요 Previous imageNext image 유수풀실외로 연결되어있어서 튜브를타고 다니거나 구명조끼를 입고 한바퀴돌수있어요아무래도 실내로 나가니까 온도가 좀 춥게 느껴질수도 있다고 써져있더라구요고은이랑 아빠는 나가기 10분전에 구명조끼입고 한바퀴돌았어요   비데풀처음에 고은이가 비데풀에 들어갔는데생각보다 깊어서 바로나온ㅋㅋㅋ적응의시간이 필요한 고은이에게는 큰장벽이었던ㅋㅋ나중에 끝무렵에는 여기서도 아빠랑 잘놀던 고은    아가들을위한 놀이공간도 자금하지만 만들어져있었어요파도풀고은이가 아빠랑 제일 오래있었던곳이예요적응을 맞힌 고은이는 파도풀에서 너무 재미지게 놀았어요파도풀에서는 튜브이용안되고꼭 구명조끼착용해야해요   신나게노는 아빠랑 고은이랑 찰칵유아풀파도풀옆에는 유아풀이있는데고은이는 유아풀보다는 개구리풀에서 더 잘놀았어요은별이가 개구리풀에 있었거든요  ​  개구리풀유아풀보다도 깊이가 낮아서 은별이가 이곳에 있었는데본인도 안전한느낌이었는지 편안하게 즐기더라구요30분쯤 물놀이를 즐기신 2호님은 아기띠에서 쿨쿨물놀이아기띠 챙겨간 나와남편 칭찬해    개구리풀에서 고은별자매 사진찰칵  몸을 녹일수있는 탕도 3-4종류 있었어요  대여하면 사용할수있는 썬배드의 모습실외시설은 11월이라 워터슬라이드 일체하지않고온수풀정도만 이용가능하다고하더라구요저희는 아기들이 어려서 워터슬라이드이용을 안해서 뭐ㅋㅋㅋ실외시설은 오후4시 실내시설은 오후4시30분까지 이용가능해요  수영장안 식당이 있긴했는데 제가 갔을때는 이미 영업이 끝났고다른 블로그들 후기에는 별로라는 후기라서저도 딱히 이용생각은 없었어요  엄마는 찍사 우리2호는 낮잠자는중저희는 물놀이후 샤워하지않고 숙소로 돌아와서 씻었어요아이들이 어리기도하고 잠시 실외를 거치긴하지만 비치타월두툼하게입히고 잠바만입은후에 오면 이게 낫더라구요저처럼 어린아이데려가시면 이방법 추천요 나오면서 젤리가게가있어서 고은이는 먹고싶은젤리사고고은이가 이용하진않았지만 잠시 놀수있는 트램폴린존?이 있어요고은별빠 워터슈즈를 안사와서 살까하고 알아보니  3만원...너무비싸서 그건 패스했어요엄청난 시설이있는건 아니지만 제가 방문한 일요일에사람이 많이 없어서 좋았고어린아이데리고 가시면 고은이(6살) 좋아했어요초등저학년까지는 좋아할것같은 #블루캐니언 후기입니다​ 휘닉스평창 블루캐니언실내존도 평창군 봉평면 태기로 200 #평창곳 #평창수영장 #평창워터파크 #휘닉스평창 #휘닉스평창워터파크 
# #블루캐니언 #도워터파크 #평창워터파크 #평창곳 #도아이와곳 #휘닉스파크워터파크 #내돈내산 #블루캐니언솔직후기​​오늘은 워터파크닷!!!  ​휘닉스평창 안에 있는 워터파크를 다녀왔다.​​ 블루동이랑 가까워서쉽게 다녀올 수 있었다.​도라 그런가~매우 춥고 계단도 많이 얼어 있으니조심조심!! (옆에 있는 엘리베이터를 이용하잣!)​ ​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 휘닉스 블루캐니언 : 네이버 통합검색'휘닉스 블루캐니언'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​입장!우리가 예약한 숙소는 2인 무료이기 때문에가격이 저렴한 유아 2명 가격만 더 내면 됐다.​네이버 예약을 하면 더욱저렴하다고 직원분이 친절히 알려주어서그 자리에서 예약하고 들어갔다.  ​ ​로비에8세 이하만 입장 가능한 작은 실내놀이터?가 있었다.물놀이 끝나고 잠깐 놀면 되겠다~ㅋㅋ​ ​락카룸에서 옷을 갈아입고~(지웅지옌 숙소에서 수영복을 입고 나왔다!ㅋ) ​워터파크로 입장~  바로 눈 앞에 파도풀이 보인다~으악~~ 빨리 들어가고 싶어!!미끄러우니 조심조심!!​  파도풀​구명조끼가 필수이니대여했다.(지웅지예는 집에서 챙겨갔다.)​파도가 제법 세게 쳤다!오~~ 즐거워~~ 씬나!!(바닥에 무릎이나 팔이 쓸리면 상처가 날 수 있으니 조심하자~)​   유수풀​겨울엔 이게 제일 재밌지~~구명조끼, 튜브만 있으면 둥둥 편안하게​밖은 춥고물은 따뜻하고~~​힘들게 수영 안해도 쉽게 쉽게 앞으로 나가서지웅지예도 좋아한다.(노느라 사진을 못 찍었네~ㅠ)​  바데풀​운전, 눈썰매 등등 쌓인피로를 여기서 풀어 볼까나~~​부글부글 끓는 용암같다는 지웅이!​   유아풀​해적선 모양과 개구리 미끄럼틀 모양의두가지 유아풀이 있었다.​뭐~특별함은 없었다.ㅋㅋ그래도 지웅지예는 씬나~  ​   이벤트 스파​추워진 몸을 녹일 수 있는 곳이다.난 여기가 좋으네~~ㅋㅋ​  ​부대시설론사우나, 식당, 의무실, 체온조절실, 튜브 바람 넣고 빼는곳, 썬배드 대여 등 필요한 것들은 다 있었다.​ ​바디 슬라이드도 있었는데~지웅인 무섭다고 안타겠다 해서우리 가족은 그냥 패스~~​초딩들은 몇번씩 타는 듯 했다.​  솔직후기​코로나 이후론 실내 놀이시설을 가지 않았었는데..오랜만에 가 보니 즐거웠다.​지웅지예도 눈썰매보다 더 재미있었다고~~지예가 드디어 구명조끼만 입고 수영을 해서 그런 듯?ㅋ장하다 장해!!​여름엔 가 보지 않아서 어떤지 모르겠지만실내만 봐서는 크게 와~ 할 시설은 아니였다.​그래도 가족들이 물놀이 하긴엔 적합했고물 온도도 적당해서 안전하게 놀이할 수 있었다.​여름에 다시 한 번 더  가 봐야징~~  ​ 휘닉스평창, 스카이객실#휘닉스파크 #휘닉스평창 #평창곳 #평창리조트 #평창콘도 #휘닉스스카이로얄 #휘닉스파크블루동 #...m.blog.naver.com ​ [휘닉스평창] 스노우빌리지#휘닉스평창 #휘닉스파크 #휘닉스평창눈썰매장 #스노우빌리지 #평창아이와곳 #겨울에곳 #...m.blog.naver.com 
​휘닉스 평창에서 2일째 되는 날이날은 블루캐니언에서 하루종일 즐기다가 집으로 가기로 한 날이에요.그래서 아침에 일어나서 체크아웃부터 하고 바로 블루캐니언으로 갔어요.​저희가 이용한 올인클로시브는 콘도스위트1박 + 블루캐니언 + 워터파크 BBQ플레이트 + 워터파크풀사이드뷔페(조식)+베이커리카페 아메리카노 + 와인마리아주 + 관광곤돌라가 포함되어 있는 구성이였어요.​전날 미리 확인하고 아침이랑 점심은 블루캐니언에서 해결하기로 결정했죠 ^^ (워터파크 BBQ플레이트 + 워터파크풀사이드뷔페) ​블루캐니언 또 간다고 신난 루안이어제 가봐서 물놀이 하는 곳이라고 잘 알더라구요 ㅎㅎㅎ ​저희는 전날 올인크루에 포함된 블루캐니언 티켓은 이미 사용했어요.저에겐 하지만 아직 휘닉스 블루캐니언 교환권이 남아 있어요 ㅎㅎ 올 1월에 이용했던 올인클루시브에 포함되어 있던 입장권인데그당시 블루캐니언 운영을 안해서 1년간 사용할 수 있는 입장권으로 교환해 주셨거든요.덕분에 이번에 루안이가 좋아하는 물놀이 2일 연속 실컷하면서 아주 요긴하게 잘 사용했어요 !!​참, 36개월이하는 루안이는 무료입장이랍니다 ^^아기 방수마스크랑 방수기저귀는 워터파크 내에 상점에서 판매하니깐 미리 준비 못했다면 블루캐니언 와서 구입해도 돼요.저도 아기 방수마스크는 미리 구입하지 못해서 일반 마스크 사용했더니 막 찢어져서 후다닥 가서 사왔답니다. ​평일 오전 이른 시간이라 사람이 없이 한적한 블루캐니언 ​루안이는 입장하자마자 유아놀이터부터 입성 ~~ ​물놀이 가자고 꼬시고 꼬셔서 겨우 ~~~ 밥 먹으러 들어갈 수 있었어요  ​블루캐니언 내부 푸드코너 안쪽에서 워터파크 풀사이드 조식뷔페를 운영하는데블루캐니언 간다면 풀사이드 뷔페는 정말 강추드려요!!!왜냐하면 아침 9시부터 14시까지 물놀이 하다가 배가 고파지면 언제든 와서 먹을 수 있고 블루캐니언 안에 있으니깐 쉽게 오갈수 있어요.국내 리조트 최초로 운영하는 워터파크 뷔페라는데 이번에 운영해보니 만족도가 아주 높았어요.저희는 물놀이 틈틈히 와서 아이스크림이랑 쥬스 마셨거든요 ㅎㅎㅎ​ ​조식에만 제공 되는 빵이에요.직원분이 직접 테이블로 가져다주세요.  ​우선 자리잡고 앉아서 ~~~루안이 먹을 것 부터 찾아봤어요.     ​국이랑 죽도 있고 주먹밥도 있어서 아기 먹거리도 걱정 없구요. 즉석코너에서 오전에는 계란토스트랑 우동을 점심때는 피자랑 자장면을 준비해주니 아침 점심 걱정 없겠더라구요. ​그리고 루안이가 좋아하는 아이스크림도 한가득 ㅋㅋㅋㅋ ​야외랑도 바로 연결되어 있고 야외 자리에서 먹을수도 있어요.점심때는 야외자리가 인기만점이더라구요. ​루안이는 우동이랑 계란토스트  ​오렌지쥬스도 한잔  ​주먹밥 손에 들고 맛있게 냠냠냠 ​손이가요 손이가 쿠키에 손이가 ㅋㅋㅋ ​어른들 먹거리도 다양하게 있어서 든든하게 아침 먹고 물놀이 시작할 수 있었어요. ​블루캐니언 내부에 대여소가 있어서 구명조끼도 대여가능해요. ​이제 본격 물놀이 시작  ​블루캐니언은 아기랑 가기 정말 딱 좋은 곳이에요.야외 물도 다 온수풀이라서 차갑지 않아서 아기랑 놀기 너무 좋았어요. ​아유 ~~ 잼있어​  ​낮은 유아풀이라 루안이 혼자서도 미끄럼틀 잘 타요 ㅎㅎ ​전날은 온수탕 뜨겁다고 싫어하더니   ​이제는 혼자서도 첨벙첨벙    따뜻한 물도 즐길줄 아는 아이가 되었어요 ㅎㅎㅎㅎ  ​개구리 미끄럼틀에 이어 배 미끄럼틀도 타구요.이게 조금 더 높아서 더 신나는 루안이  ​파도풀 들어가고 싶어 !!위험해서 엄마가 못가게 해서 억울한 루안이  ​대신 분수놀이 하자 ~~~ ​야외나오니 하늘이 어찌나 예쁘던지요.  ​아유 할아버지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​어깨 찜질하시니 편안하신가요? ㅋㅋㅋㅋ  ​물고기 분수도 좋아하던 루안이  ​​블루캐니언 야외에서 BBQ 플레이트는 12시부터 15시까지 운영해요.​​​ ​12시 되자마자 BBQ 플레이트 주문했어요.​  ​야외에서 주문 즉시 구워서 주시더라구요10분 ~ 15분가량 걸려요.   ​BBQ 플레이트 준비되는 동안에도 신나게 물놀이 중인 루안이   물에서 나오기가 싫대요 ㅎㅎㅎ ​물놀이가 그리 좋아?여기서 13시에 버블파티도 해요 ​혼자서 미끄럼틀 탄다고 후다닥 올라가는 루안이  ​슝 ~~~~~이모가 밑에서 받아줬어요.  ​드디어 이제 BBQ 플레이트 나올꺼야  ​우리꺼다 ~~~  ​돼지갈비랑 맥반석오징어 그리고 소떡소떡이랑 견과류로 구성된 BBQ 플레이트이건 딱 맥주안주잖아 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​운전해야해서 맥주를 못 마셔서 너무나 아쉬운 1인 ㅠ_ㅠ ​배안고파 ~ 밥 안먹어 이러더니소떡소떡도 돼지갈비도 너무나 맛있게 잘 먹는 루안이 ㅋㅋㅋㅋ​ ​나오는 길에 아이스크림 하나 더 먹고 가려고 봤더니 풀사이드뷔페에서는 피자가 나왔더라구요.저희는 배 불러서 아이스크림만 먹고 나왔지만블루캐니언 간다면 풀사이드뷔페는 꼭 신청하시길 바래요.아침 점심 다 해결되니깐 가성비가 정말 좋아요!​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/event/14040 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 블루캐니언 썸머 프로모션 2021년 07월 01일 (목) ~ 2021년 08월 31일 (화) 목록phoenixhnr.co.kr ​본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다.​#휘닉스평창 #올인클루시브 #블루캐니언 #블루캐니언풀사이드뷔페 #블루캐니언BBQ플레이트 #도여름휴가#아기랑곳 #도곳​ 
#블루캐니언 #휘닉스파크 #휘닉스블루캐니언 #워터파크 #블루캐니언워터파크 #휘닉스블루캐니언워터파크 #휘닉스파크워터파크 #휘닉스워터파크 #휘닉스평창 #평창 #도여름휴가 #도곳 #도아이와여행 #어린이워터파크 #가족형워터파크 #아이와곳 #아이들놀기좋은워터파크 #도아이와곳 # #푸드코트 #블루캐니언푸드코트 #블루캐니언먹거리 #블루캐니언간식 #블루캐니언식당 #블루캐니언음식 #블루캐니언먹거리메뉴 #블루캐니언점심메뉴 #블루캐니언요금 #블루캐니언운영시간 #블루캐니언이용시설​  도 휘닉스 평창 블루캐니언 아이와함께 다녀왔는데요​아이들이 놀기에 정말 좋은 곳이었어요!!​깨끗하고 넓고 시설좋고 만족했어요^^​  ​포스팅 시작 해 볼게요.​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​ 실시간 운영현황 < 운영 및 이용안내 < 워터파크 | 휘닉스 평창블루캐니언 Prev Next 1 지중해풍의 워터파크 블루캐니언 레저풀형 테마워터파크 블루캐니언은 깊고 푸른 지중해풍 고품격 물놀이 공간입니다. 다양한 휴게실과 놀이시설이 배치되어 있는 블루캐니언에서 국내 최초 140m 업힐 슬라이드와 국내 최장 201m, 최대 5m폭의 익스트림 리버가 만들어 내는 짜릿한 재미를 즐겨보세요. 특히 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수는 온천수 못지않은 천연 성분을 함유하여 피부가 약한 아이부터 어른까지 모두 건강하게 물놀이를 즐길 수 있습니다. 워터파크 안내도 어트랙션 운영 현황 운영함 운영...phoenixhnr.co.kr ​ 휘닉스 평창 블루캐니언주소 :  평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창전화 : 1588-2828 ​휘팍 블루캐니언 가는길.​ ​주차장이 넓진 않음.​  ​계단으로 내려갑니다.​  ​넓직 넓직.​   ​참고하세요~​  ​ ​입구 로비.​  ​아이들 세상.​  ​ ​정산소.​  ​수영복 샵.​ ​신발 모시기.​ ​락커로 가보자.​  ​ 지중해풍의 워터파크 블루캐니언 레저풀형 테마워터파크 블루캐니언은 깊고 푸른지중해풍  고품격 물놀이 공간입니다.라고 소개하더라..​  ​  ​오~~~​미아방지띠 제공!​차별화가 느껴짐!​  ​귿!​ 모자 자유!​써도 되고 안 써도 됨^^​ ​한번 둘러보자!​ ​넓직넓직.​ ​우리딸 발 까져서 들어가 처치 해주셨는데​친절하시고 깨끗했어요.​  ​ ​바람 넣는 곳.​  ​실내 대여소.​ ​실내 락커.​   ​바디 슬라이드 재미 있었어요!​  ​ ​실외로 나가보자!​ ​비가 온다..​  ​패밀리 스파.​가족형으로 프라이빗하게 사용하는 곳인데​모르고 문 열음.   ​ ​유수풀이 실외로 연결되고​바디 슬라이드는 실외로 탈출.​비가와서 덥지 않고​새까맣게 탈 걱정없으니 너무 좋았음!​  ​ ​오와우~!​  ​   ​튜브가 자동으로 올라가니​너무나 좋은 것!​  ​  ​같이 타니 너무나 재미있는 것!​  ​  ​넓다 넓어.​  ​ ​실외 평상.​  ​실외 대여소.​  ​죠오~기 야외 스낵바.​  ​  ​물이 따뜻하고 미끄럼틀 탈 수 있어 아이들 놀기에 좋다!​  ​미끄럼틀 탔는데 재미있다 ㅋㅋㅋ​  ​  ​  ​딸램이 좋아하는 유수풀.​둥둥둥둥~​  ​  ​체온유지, 피로회복.​귿~!​  ​  ​바데풀 좋았어요!!​  ​ ​썬베드.​ ​이벤트탕.​  ​이름은 모르겠음.​ ​우리 토끼들 여기서 미끄럼틀 무한반복.​  ​  ​여기 개구리풀에서는 더블 무한반복.​  ​  ​여기서 살다 왔다.​  ​    ​블루 캐니언은 아이들이 놀기에 최고였어요!!!​  ​지금까지 다녀 본 워터파크 중 ​아이들 놀기 가장 좋은 것 같아요!!!​아이들 위주로 시설을 많이 만들었어요!!​  ​사진은 없지만​실내 놀이방도 있고​수유실, 전자레인지, 정수기, 기저귀 교환대도 있어요.​방수 기저귀도 렌탈샵에서 판매해요.​  ​ ​따뜻한 향방탕.​블루 캐니언은 곳곳에 온탕이 많아서 좋았어요!!​  ​ ​푸드코트.​     ​참고 하세요~​  ​우리 토끼들 정말 씐나게 부지런히 쉬지않고 ​놀았던 블루 캐니언.​아이들 놀기좋은 워터파크로 최고네요!​  ​ ​집으로 가는 길.​  ​  ​ 
요즘 산 좋고 물 좋은 도로 여행을 떠나시는 분들이 많으신데요. 그중 다양한 즐길 거리가 있는 평창 휘닉스에 위치한 루지랜드와 블루캐니언을 다녀가시는 분들이 상당한듯합니다. 무동력 썰매로 트랙 위를 신나게 달려볼 수 있는  평창 루지랜드와 여름 시즌은 끝났지만 실내에서 물놀이를 즐길 수 있는 블루캐니언까지 함께하고 있어 신나게 놀아볼 수 있는 곳인데요. 특히 아이들과 함께하기 좋은 곳인 만큼 가족여행객분들이 다녀가시기에 좋은 곳이랍니다.   휘닉스 평창 블루캐니언 주소 : 도 평창군 봉평면 태기로 174  전화 : 1588-2828 이용시간 : 09:00 ~ 17:00 정기휴일 : 매주 목요일 입장료 : 대인권 40,000원 / 소인권 34,000원초대형 워터파크인 휘닉스평창의 블루캐니언은 깨끗한 수질의 천연 광천수를 사용한 워터파크와 스파 등 다양한 어트랙션과 함께하는 곳인데요. 물놀이 시즌인 여름이 지났다고 하지만 실내와 야외 모두 잘 꾸며져 있어 아이랑 함께 안전하고 건강하게 사계절 물놀이를 즐기기에 좋은 곳이랍니다.  휘닉스평창 블루캐니언 할인받기!!!물놀이 장소로 인기가 좋은 블루캐니언이지만 사실 입장료가 저렴한 건 아닌데요. 하지만 이번에 파격적으로 50%까지 할인을 받을 수 있는데요. 훨씬 경제적으로 가족, 연인, 친구들과 물놀이를 할 수 있는 기회인 만큼 아래 할인 정보를 확인해 보시고 재미있게 블루캐니언을 이용해 보시면 좋을듯합니다.​​ [티몬] [평창] 블루캐니언 스파&워터파크 종일권청정지역 맑은 물+지중해풍 인테리어www.tmon.co.kr ▲▲▲ 블루캐니언 종일권 할인받기 ▲▲▲   블루캐니언 실내 부대시설 블루캐니언에는 다양한 부대시설들이 준비되어 있는데요. 우선 물놀이를 위한 장비들을 대여하거나 구매할 수 있는 장소들도 위치하고 있는데요. 물놀이를 하기 위해선 기본적으로 착용해야 하는 수영복과 수영모 그리고 구명조끼 등을 대여하고 구매해 이용할 수 있답니다.  그리고 아이와 함께하신 엄마를 위한 수유실도 마련되어 있고 아이들이 좋아하는 인테리어로 꾸며진 유아 놀이방도 함께하고 있답니다.  또 몸의 피로를 풀어줄 수 있는 사우나와 혹시 모를 사고를 대비해 의무실 등도 위치하고 있는데요. 물놀이를 하면서 필요한 부대시설들은 휘닉스 평창 블루캐니언 내에 모두 위치하고 있으니 아무런 걱정 없이 신나게 물놀이만 즐기시면 된답니다.​  재미를 더해줄 다양한  실내 어트랙션블루캐니언은 지금 야외존은 2종류의 스파 외에는 운영이 되고 있지 않아 실내존만 이용할 수 있답니다. 모두 이용할 순 없지만 실내에도  다양한 어트랙션들이 위치하고 있고 특히 아이들을 위한 장소들이 많다 보니 가족 여행을 위해 오신 분들에게는 재미있는 시간이 될 수 있는 곳이랍니다.   현재 운영 중인 어트랙션은 총 실내 8개 그리고 실외에는 2종류의 스파를 이용하실 수 있는데요. 각 어트랙션마다 이용 기준만 확인하시고 이용하시면 되는데 파도풀과 주말에만 운영하는 바디슬라이드 외에는 어린아이들이 이용하기 좋은 어트랙션인만큼 크게 걱정하지 않고 물놀이를 즐기실 수 있을 겁니다.  평창 휘닉스 실내존에는 다이나믹하고 스릴 넘치는 어트랙션인 파도풀과 바디슬라이드가 위치하고 있는데요. 파도풀은 어린이들에게도 파도를 경험해 볼 수 있는 장소랍니다. 그리고 바디슬라이드는 주말에만 이용이 가능하지만 실내 2층에서 출발해 어두운 터널 속을 지나 실내 유수풀로 떨어지는 스릴 넘치는 경험을 해볼 수 있답니다. 이외에도 유아전용 놀이공간인 개구리풀은 안전을 고려한 수온과 수심을 갖추고 있어 어린아이들이 놀기에 안성맞춤이고 쏟아지는 물벼락을 맞으며 물놀이를 즐길 수 있는 유아풀도 위치하고 있답니다.  또 바데풀은 다양한 마사지 효과를 체험해 볼 수 있고 시계방향으로 흐르는 물에 몸을 맡겨 유유히 물놀이를 즐길 수 있는 유수풀, 물놀이를 하면서 피로해진 몸을 풀어줄 수 있는 이벤트 스파, 땀을 낼 수 있는 실내 발한실까지 다양하게 준비되어 있답니다.  그리고 아이들과 함께 주변 풍경을 바라보며 따뜻하게 스파를 즐겨보실 수도 있는데요. 스파는 몸의 피로를 풀어주는 건 물론 아름다운 마운틴뷰가 힐링을 선사하는 곳이기도 하답니다.  이외에도 야외에는 이벤트 스파와 훼밀리스파가 함께 운영을 하고 있어 날씨가 점점 추워진다 해도 따뜻한 물속에서 힐링을 느껴볼 수 있을 겁니다. 비록 여름 시즌이 아니기 때문에 야외에서 물놀이를 즐기진 못하지만 가을과 겨울에도 아이들과 함께 물놀이를 즐길 수 있는 평창 휘닉스 블루캐니언은 가족여행객분들에게 인기가 좋은 곳인데요. 실내존은 특히나 아이들과 물놀이를 즐길만한 공간들이 많기 때문에 안전하고 재미있게 물놀이를 즐기실 수 있을 겁니다.   휘닉스 평창 루지랜드 주소 : 도 평창군 봉평면 태기로 174 전화 : 0507-1320-6232 이용시간 : 10:00 ~ 17:00(토요일, 연휴 18:00) 입장료 : 1회 15,000원 / 2회 25,000원 / 3회 33,000원휘닉스 평창은 블루캐니언 외에도 루지를 체험해 볼 수 있는데요. 펭귄 슬로프 위의 새로운 어트랙션인 루지랜드는 무동력 썰매인 루지를 타고 아스팔트 트랙 위를 달려볼 수 있는 곳으로 트랙의 총 길이가 1.2km나 되는 만큼 평창의 자연 속에서 신나게 스피드를 즐겨볼 수 있어 가족, 연인, 친구들과 많이들 찾는 곳이랍니다. 평창 루지랜드에서 루지를 탑승하기 위해선 리프트를 타고 탑승 장소로 이동을 해야 하는데요. 그전에 안전을 위한 헬멧 착용은 필수이며 리프트를 타고 올라가면서 보이는 풍경까지도 감상할 수 있답니다. 평창 루지는 몇 가지 탑승 조건과 탑승 불가 조건들이 있으니 다녀가실 분들은 미리 참고하시기 바랍니다.​루지 탑승조건- 신장 120cm 이상 및 나이 만 10세 이상(초등학교 4학년 이상) 단독 탑승 가능- 신장 85cm 이상 및 나이 만 10세 미만 어린이는 보호자(만 19세 이상) 동반 시 탑승 가능​탑승불가 조건- 신장 85cm 미만인자 단독 탑승하는 경우- 신장 120cm 미만 및 만 10세 미만인 자 단독 탑승하는 경우- 음주 상태인 경우- 심장질환, 어지럼증, 척추질환 또는 기타 탑승 제한사항이 있을 시- 기타 임산부 및 노약자 안전을 최우선으로 코스가 만들어져 있어 절대 위험하지 않게 체험이 가능한데요. 거기다 평창 루지랜드의 코스는 가속구간, 굴곡구간, 언덕 등 다양한 코스로 구성되어 있어 지루할 틈을 주질 않는답니다. 지면과 맞닿아 달리기 때문에 동력 없이 달린다 해도 신나게 스피드를 즐기기 좋은 곳인데요. 아름다운 주변 풍경과 함께 신나게 스피드를 즐기며 스트레스를 날려버리기 좋은 곳인 만큼 꼭 한 번은 다녀가기에 좋은 곳이랍니다.  오늘 소개해드린 휘닉스 평창 루지와 블루캐니언은 선선해진 가을 날씨에 가족들과 함께 찾기 좋은 장소인데요. 아이들과 함께 신나게 물놀이도 즐겨보고 스피드하게 루지 체험까지 경험해 볼 수 있어 아이들은 물론 함께한 부모님들께서도 만족도가 높은 곳인 만큼 기회가 된다면 꼭 한번 다녀가보시면 좋을듯합니다. 가실 때는 위 할인정보를 기억해 두셨다가 경제적으로 이용해 보세요. 
​ 휘닉스평창 블루캐니언 워터파크​- 4살 6살 아이들과 함께- 패키지로 가는게 저렴해요​  ​​​ 평창 휘닉스파크 1박2일 일정에서돌아오는 날 갔던 블루캐니언 워터파크​리조트마다 워터파크가 하나씩은 있는데블루캐니언은 첫 방문이었어요.​저희가 이용했던 올인원 패키지에블루캐니언 2인도 포함되어 있어서36개월 미만인 둘째는 무료입장,6살인 첫째만 소인 요금을 내고 이용했어요.​​​  ​휘닉스평창 블루캐니언 영업시간9:00 - 17:00 (입장마감 16:00)​​원래는 블루캐니언이 4월 28일까지재정비로 휴장한다고 했는데재정비가 빨리 끝났는지 22일부터 개시했네요.​​  블루캐니언 요금표입니다.​한달 전만해도 대인은 4만원,소인인 3만6천원이었는데 고새 훌쩍 올랐습니다.​정상가로 대인 6만원/ 소인 5만 2천원입니다.​본격적으로 시즌개장을 해서 그런가봐요.+ 이용해본 사람으로서 이 가격이 합당한지는잘 모르겠습니다 ㅋㅋ​저희가 입장했을 때는투숙객 할인으로 40% 받아서소인 20,400원에 결제했습니다.​ 아래에 블루캐니언 할인안내도 참고해주세요. ​​​  여느 워터파크와 다를 것 없는1층 로비 모습이에요.로비가 시원시원하게 넓어서 기대했는데실내존은 조금 약하더라구요.​​​ ​실내존에는 파도풀과 유수풀,아이들이 놀 수 있는 유아존과 온탕 등이 있어요.​​​ ​파도풀은 구명조끼 착용해야입장할 수 있습니다.​​​ 블루캐니언 내에서 대여도 가능해요.지금은 또 가격이 올랐는진 모르겠지만참고하시면 좋을 듯 합니다.​​​ ​휴대폰 같이 가벼운 소지품은무료로 보관할 수 있는 사물함이 있어요.물품대여소를 지나 좀 안쪽에작은 사물함이 있습니다.​​​ ​워터파크 오려면 짐이 많은데챙기다보면 깜박깜박 하는 것들이 있어요.​사진찍으실 거면 휴대폰 방수팩,기저귀 안 뗀 아이와 동반이라면방수기저귀는 꼭! 잊지말고 챙겨오세요 :)​​​   ​올해 들어 첫 물놀이라서애들은 엄청 신났습니다 :D​평일이라 사람도 별로 없어서 좋았는데점점 늘어나긴 하더라구요.​​​ 미끄럼틀은 조심조심 ​야외존은 현재 운영되지 않고 있어요.포스팅하는 날 기점으로블루캐니언 워터파크 홈페이지로 확인해보니여전히 야외는 이벤트탕 외에는운영하지 않고 있습니다.아마 여름시즌까지는 이럴 계획인가봐요.​​​  ​그나마 실내존에서 어른들이 놀만한게 유수풀​캐리비안 베이처럼 유속이 빠르고재밌진 않아요 ㅎㅎ여태 가본 워터파크 중에서젤 재미없던 유수풀 아닌가 싶어요.​같은 평창인 알펜시아 오션700 유수풀이끝내주고 재밌는데... 갑자기 가고 싶네요 ㅎ​​​​ 미끄럼틀도 운영X​실내도 작고 어른이 놀기엔 뭐 없어서저희 부부는 좀 많이 실망했어요 ㅋㅋ제 가격에 왔다면 땅을 치고 후회했을 듯!​야외존 개장하면 모를까여기는 아이들과 동행하는 여행에서패키지로 구매할 때, 한 번 오기 좋은듯 합니다.굳이 블루캐니언만 보고 예약하는 건좀 그렇구요.근처에 더 좋은 워터파크도 있는데 굳이!​​​​ ​다 놀고 나와보니 1층 로비에키즈 놀이터도 있었어요.​저희는 늦게 나와서 이용 못해봤지만일행 기다릴 때 이용하기 좋을 듯 합니다.​​​ 패키지 아니면 굳이 안올 듯​​  ​석식이 맛있었던 온도레스토랑 후기도보고가세요 :)​ 평창 휘닉스파크 조식 뷔페 온도레스토랑 중식 석식도 굿평창 휘닉스파크 조식 뷔페 온도레스토랑 중식 석식 후기 - 온도레스토랑 석식이 찐이에요 - 저렴한 패키지...blog.naver.com ​ 
​​​ 휘닉스 평창에서의 마지막 일정은바로 블루캐니언 워터파크에서 신나게 놀기!​​​​ ​​​​​일단 체크아웃을 하기 위해로비로 내려왔는데, 셀프 체크아웃이 되네?​객실키 반납만 하면 되니 넘나 편리합니다 :-)​​​​ ​​​​조식을 먹지 않았다면아침에 이용했을 베이커리인데,아쉽지만 다음 기회에 😎​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​ ​​​​이제 블루캐니언으로 고고싱!​​​​ ​​​​아들아 발걸음이 가벼울 줄 알았더니왜 때문에 축 쳐져 있는고?​​​​ ​​​​블루캐니언 운영 안내는 사진을 참고해 주세요 😊​​​​ ​​​​​입구로 들어가면 오른쪽이 신발장!신발 보관 후 탈의실로 고고​​​ ​​​​​드디어 워터파크로 입장!기대감 한가득!​워터파크에 입성한 후에 찍은 사진들은방수팩으로 인해 뿌옇게 보이는 점 양해 부탁드려요 🙏🏻​​​ ​​​​우리는 아이가 잘 노는 곳 근처에썬 베드를 대여했다.물놀이하다 보면 잠깐 쉬고 싶을 때도 있고아이가 낮잠을 자기도 하기 때문에썬 베드는 정말 유용하게 사용할 수 있다.​아이와 함께 가는 워터파크라면썬 베드 무조건 대여각! ㅋㅋ​​​​ ​​​​블루캐니언은 파도풀이 그리 넓진 않다아이 땜에 워터파크를 여러 군데 이용하다 보니각 워터파크마다 이 있는 것 같다.​​​​ ​​​​블루캐니언은 파도 풀 공간이 작은 대신유수풀이 잘 되어있고,아이들이 놀만한 공간이 많다는 게 장점이다.​​​​ ​​​​배 미끄럼틀에서 진짜 엄청 오래 놀았다.​​​​ ​​​​그리고 이 개구리 미끄럼틀도 ㅋㅋㅋ개구리 미끄럼틀은 어린아이들이 놀기에아주 안성맞춤인 곳이다.​​​​ ​​​​야외는 좀 춥긴 했지만물속에 있으면 따뜻했다.​그리고 야외에 온탕이 있어서일부러 야외 온탕을 이용하는 사람들도 있었다.​​​​ ​​​​남편한테 나 좀 찍어달라고 하니건질 사진이 이것뿐이었다고 한다.... ㅋㅋ​​​​ ​​​​그리고 이어지는 아들의 방해공작이 놈드을~~~~~ ​​​​ ​​​​실내 물품 대여비!우리는 썬 베드 A-실내 1개를 대여했다.​​​​ ​​​​오전부터 물놀이를 열정적으로 하곤낮잠 자는 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 시간 넘게 자고 일어나 또 물놀이!​​​​ ​​​​유수풀에 손잡이가 있길래 잡고 옆으로 이동하는 법을 알려줬더니계속 저러고 이동했다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​우리 셋 기념사진도 찰칵!내가 챙기지 않으면 기념샷이고 뭐고 없으니무조건 찍어둔다 😎​​​​ ​​​​나가기 전 야외풀에서 전세 낸 듯 신나게 놀았다.​​​​ ​​​​블루캐니언은 전체적으로 아이들이 이용하기 좋은 공간들이 많았다.원래 평창 오션 700이 1순위였는데,지금은 블루캐니언이 1순위!​대신 오션 700은 유수풀이 진짜 재밌어서또 가고 싶은 곳이다 :-)​우리 아이에겐 블루캐니언이 잘 맞았고거의 5시간 넘게 놀다 나온 것 같다.엄빠 체력만 더 있다면 7시간도 놀기세였다.​전체적인 공간은 그리 크지 않았지만공간을 효율적으로 잘 활용한 것 같았다.동선도 편리하고, 중간중간 온탕이 있어 중간중간 몸 녹이기에도 좋았다.​다만 매점 운영이 조금 아쉬웠는데,오후 2:30분까지는 음료 이외에단품 구매가 안되고 뷔페 이용만 가능했기 때문이다.​이 부분만 개선되면 더할 나위 없을 것 같다.​매우 만족하며 이용했고,재방문 의사 100%​​ 
​ ​평창휘닉스 스키장 ㅣ​3~4DEC2021 ​ 휘닉스평창 스키장 개장일☆ ​12월3일 맞춰서 휘닉스 평창 방문!친구가 리조트와 스키장 시즌권을 받아서 올겨울 휘닉스평창을 여러번 방문예정이다​막 개장을 해서 정보가 별로 없어서내가 블로그로 좀 정리하려고 이리저리 기웃내용과 사진이 방대해서리조트+워터파크(블루캐니언)and스키장 리프트+스키하우스뷔페 후기로 나눠쓰겠어​ 평창휘닉스파크스키장(리프트할인+스키하우스뷔페)스키장 입성하자마자 아기썰매끌어주는 아빠 모습이 너무 귀여웠다ㅜㅜㅜㅜㅜ 어머 이건 찍어야해 휘닉스평...blog.naver.com ​리조트 체크인 시간은 1부, 2부로 나뉘어 진다좀 빨리 체크인하면 다음날 체크아웃도 빠르고체크인이 좀 늦으면 그냥 다른곳과 비슷하게 11시 퇴실!​우리는 2부 체크인을 계획하고 4시에 도착했는데..ㅗ ㅜ ㅑ사람왜케 많아 체크인 대기는 또 오랜만​ ​ 리조트 체크인은 대기표 부터 기다리는거 질색팔색하는 한국인특성상리조트 입구에 비상등 키고 주차전에 체크인 하려는 차로 즐비하다.​블루동에서 체크인을 하기때문에 일행이 있다면 도착과 동시에 한사람은 체크인보내고한사람은 주차하고 나눠움직이면 효율적일듯ㅎㅎ​대기표는 문자로 알림받을수 있어서 내차례가 언제인지,앞에 몇팀이 있는지 실시간 확인이 가능하다.​ ​📷체크인을 하기위해 한 30~40분 정도 기다리며로비의 이곳저곳을 구경함ㅎㅎㅎ역시 스키장 리조트라 그런지 겨울 느낌이 물씬아직 12월 초라 그런지 트리가 질리지 않고 반갑다.​  ​휘닉스 평창 블루캐니언에 입장하기 위해서는백신접종자만 가능하다고 한다백신패스 도입으로 미접종자의 제약이 많아지고 있어서여기저기 좀 다니고 활동하려면 접종필수..!​휘닉스파크 리조트 핸드폰 충전은 로비에서 가능무인 충전함 옆 인포데스크에서 무료로 자율 충전도 가능​  ​ 평창 휘닉스 파크는 전업장 콜키지 프리 ​리조트 한쪽은 베이커리와 와인을 판매한다.특히 와인이 생각보다 종류도 많고 가격도 비싸지 않아서구매해봐도 좋을거같다.​휘닉스평창 내에있는 식당 모두 콜키지프리가 된다고함!​  ​로비의 왼쪽으로 가면블루동에서 그린동으로 이어진 길이 있는데스키용품점과 약국이 있다! 리조트내 약국 좀 신기ㅎㅎ스키장갑등 구매 가능!​ ​드뎌 웨이팅 끝-체크인을 하고있다.인포데스크가 얼마나 바쁘면최소 부장님같아 보이는 분도 나오셔서 체크인을 돕고있었음..  ​체크인 할때 침대방vs온돌방요리의 여부에 따라 룸 선택이 가능했고침대방과 요리를 안하는 방으로 선택한 결과우리가 배정받은 그린동 605호​생각보다 리조트가 깔끔해서 놀랐다!근래 리모델링을 한듯ㅎㅎ​   ​넘나 깔끔-휘닉스평창 리조트는요리를 할수있는 방이면 전자렌지대신 인덕션,요리를 안하면 인덕션자리에 대신 전자렌지가 있는듯!​  ​거실과 침실로 분리되어있고 테라스가 넓은게 !창밖으로 겨울겨울한 뷰-스키장 느낌 물씬난다ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​옷장을 열면 작은 건조대가 있고화장실과 세면대가 분리되어있음화장실도 매우 깔끔!리조트룸 컨디션 구경은 이쯤으로 마무리-​평창 휘닉스파크 스키장은 리프트를 종일권으로만 판매하고 있어서 오늘은 부대시설, 근처맛집등을 즐기기로 하고 스키장은 내일 하루종일 이용할 계획ㅎ​​  ​ 평창 휘닉스파크 워터파크(블루캐니언) ​해가 저물때쯤 평창휘닉스파크 블루캐니언으로 고고네이버예약, 리조트회원 등으로 할인받을수 있으니미리 알아보기☆​ ​물에 진심인 나국내 이곳 저곳의 많은 스파를 가봤다리솜포레스트, 도고파라다이스, 이천테르메덴 등과 비교했을때 평창 휘닉스파크는 비교적 아담한 워터파크에으른들 보다는 좀더 어린아이들을 위한곳​   ​정보가 많지 않아서 규모가 아기자기할거라 예상하고큰 기대는 안하고 방문했다ㅜ_ㅜ실내에 파도풀, 유수풀 등을 합쳐서 총 7~8개의 탕과 공간이 있다. 실내에서는 시간을 거의 안보낸듯ㅎㅎ​  ​블루캐니언 푸드코트식사부터 간식까지 종류는 다양하게 판매하고 있지만인기는 없는지 사람이 별로 없다ㅎㅎㅎ그냥 정보만 참고!​​​  ​역시나 나는 들어오자 마자 실외 직행-겨울엔 노천탕이 제맛 아닌가ㅏㅏㅏ사실 노천탕이 있는지 없는지도 모르고 갔는데다행히 야외풀이 있었고 넘나 맘에드는 공간이였다❤️ ​평창 휘닉스파크 노천탕실내에서 실외로 이어지는 유수풀 포함하면총4개의 탕이 있다.​ ​😍그중 가장 마음에 들던공간은 바로 여기총 3개의 공간으로 분리가 되어있고 나무창으로하늘보이는 지붕까지 아늑함의 끝..​ ​금요일 저녁에 방문해서 그런지사람도 많이 없어서 고요하고 편한느낌이 너무 좋았...규모는 작지만 이 고즈넉한 야외 노천탕 때문에 대만족​얼굴은 시원하고, 몸은 따숩고 하늘에 별보이고..(대충 너무 좋았다는 말)​  ​요즘 한증막 같은 증기 사우나는 코로나때문에 거의 운영을 중단했는데 근 1년 만에 사용하는 곳을 보는거같음ㅎㅎ 여기도 실외에 있긴한데 물속이 더 따수움​ ​야외 노천탕에서 주로 시간을 보내다가유수풀 한바퀴 돌고 ㅎㅎ​사우나에도 사람이 거의 없어서노천탕에서 논다음 사우나도 40분 더 했댜.​다음에 방문하면 노천탕을 이용하기 위해서블루캐니언 워터파크도 또 올거같다!스키타며 추웠던 몸을 녹이기 너무 좋을듯ㅠ​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  ​​ 
 01 올인클루시브 구성[휘닉스평창][ 올인클루시브 구성(2인 기준) ]1️⃣ 휘닉스 평창 스탠다드 1실2️⃣ 온도 조식 이용권3️⃣ 온도 중식 이용권4️⃣ 온도 석식 이용권5️⃣ 블루캐니언(워터파크) 입장권6️⃣ 키즈플레이 라운지 이용권7️⃣ 관광곤돌라 이용권​​ 02 스탠다드룸[침대와 침구류] 🔸 침실 : 더블침대 / 거실에서도 잘 수 있도록 침구류 따로 구비​ [주방] 🔸 주방 : 인덕션, 냉장고, 식기류 등 왠만한건 다 있음🔸 거실 : 사진엔 없지만, 2인 소파와 티비 있음​ [세면대와 화장실] 🔸 세면대와 욕조는 별도로 구분​ [방에서 바라본 마운틴뷰] ​​ 03 온도 뷔페조식 중식 석식 정보[온도 뷔페] [휘닉스파크 홈페이지 발췌]🔸 위치 : 휘닉스 호텔 3층- 콘도와 별개의 건물에 있어서 가기 전에 미리 지도를 찾아보는게 필요​🔸 조식 : 07:30 ~ 10:30- 가격 : 대인(28,000원) / 소인(15,000원)- 조식 뷔페 또는 아침 한끼 도시락(하루 전 예약) 중 선택 가능- 21년 올인클루시브 때 웨이팅이 엄청나서 1시간 기다림- 쌀국수를 포함하여 한식과 간단한 아침식사 가능​🔸 중식 : 12:00 ~ 14:30- 가격 : 대인(35,000원) / 소인(20,000원)- 다양한 국과 수프 / 팔보채, 가리비, 장어 등 핫디쉬 / 짜장면과 짬뽕 / 콜드디쉬 / 디저트- 주중 이용 시 체크인 또는 체크아웃 양일 중 선택 이용 가능​🔸 석식 : 18:00 ~ 21:00- 가격 : 대인(73,000원) / 소인(45,000원)- 양갈비, 스테이크 등 바베큐 메뉴 구성- 과일 시나몬 글루바인 무료 제공- 칠면저 라이브 스테이션 운영- 주중 이용 시 체크인 일자에 이용 가능​🔸  : 웨이팅이 엄청 많을 때는 2층에 좌석을 마련하나 유리창이 없는 곳​ Previous imageNext image[온도 조식] ​​ 04 블루캐니언 워터파크🔸 운영일정(3/7(월) ~ 3/27(일))- 개장시간 : 09:00 ~ 17:00- 사우나 운영시간 : 09:00 ~ 16:30- 16시30분부터는 사우나 내 샤워장만 가능- 주중/주말 : 실내 워터파크, 야외 이벤트탕 운영- 휴장기간 : 3/28(월) ~ 4/28(목)​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​ 05 관광곤돌라 이용권🔸 이용안내- 운영시간 : 09:00 ~ 16:00- 시설점검기간 : 3/7(월) ~ 3/27(일)- 해당 기간에는 볼링 또는 테이크아웃 커피로 변경 제공​​ 06 키즈플레이 라운지 이용권🔸 이용안내- 위치 : 센터플라자 2층 키즈 플레이 라운지- 영업시간 : 10:00 ~ 18:00(매일)​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 
​안녕하세요, 보름이아빠에요. 오늘은 어제에 이어서 휘닉스평창 Tasty Spring 패키지 이야기를 이어서 해보려 해요. 앞선 포스팅에서도 말씀드렸듯 휘닉스평창 Tasty Spring 패키지는,-. 콘도 스카이 스위트-. 올데이 뷔페(조, 중, 석식)-. 블루캐니언 워터파크 가 제공되는 상품이에요. 오늘은 스카이 스위트 룸 리뷰에 이어 온도 레스토랑에서 제공되는 뷔페와 블루캐니언, 그리고 기타 휘닉스평창에서 즐겼던 이야기로 꾸며볼 예정이에요.​휘닉스평창 스카이 스위트 룸이 궁금하시면 아래 포스팅을 참고하세요 : )https://blog.naver.com/b_yoil/222675832323 도 봄맞이 여행, 휘닉스평창 콘도 스카이 스위트 룸 소개안녕하세요, 보름이아빠에요. 추운 겨울이 지나고 2022년 봄을 맞아 어김없이 휘닉스평창을 다녀왔습니다. ...blog.naver.com ​ 01. 콘도에서 온도 레스토랑 쉽게 가는 법.휘닉스평창의 콘도에 투숙할 경우 호텔에 있는 온도 레스토랑으로 이동해서 뷔페를 이용해야 하는데요, 날씨가 춥거나 덥지 않다면 리조트 풍경을 감상하며 1층 외부로 나가서 이동해도 상관없지만, 추운 겨울이나 비가 오는 날에는 특히 아이들과 외부로 이동하는 것이 부담스러울 때가 있어요. 이럴 경우 굳이 외부로 나가서 이동할 필요 없이 지하에 연결된 통로를 통해 호텔로 춥거나 비를 맞지 않고 이동하는 길을 소개합니다.​​ 먼저 엘리베이터를 타고 지하 1층으로 내려와서 왼쪽의 자동문으로 나갑니다. 엘리베이터는 내려서 우측이 지하주차장 방향이고, 정면으로는 CU 편의점이 위치해 있으니 내리자마자 왼편을 향하시면 CU 편의점 좌측으로 자동문을 볼 수 있어요. 이곳이 바로 도 미식여행의 출발지인 셈이죠^^​​  자동문을 나오면 미닫이 문을 하나 더 만나게 되는데 문을 통과하여 쭉 가면 갈림길이 나와요. 위에 이정표가 붙어 있으니 이정표만 잘 보고 따라가시면 어렵지 않게 호텔로 이동할 수 있어요. 여기서 알수 있는건 휘닉스 호텔과 콘도, 센터프라자는 모두 지하로 연결되어 이동할 수 있다는 것. 자주 오다 보니 블루캐니언도 연결되어 있으면 참 좋겠다는 생각을 가끔 하긴 하지만, 겨울에 춥지 않고, 비올때 비를 맞지 않고 이동할 수 있는것 만으로도 큰 장점이라고 생각합니다.​​  좌측은 센터프라자 가는 길, 호텔 방향은 약간의 내리막길로 되어 있으니 쉽게 구분 가능할 거에요.​​  호텔 방향으로 진행하며 살짝 꺾인 부분을 지나면 드디어 호텔 지하 1층으로 들어갈 수 있는 통로가 나타납니다.​​ 문을 열고 들어가서 좌측으로 가셔야 해요.​​ 길을 따라 이동하다 보면 왼편에 호텔의 사무실들이 쭉 늘어서 있어요. 평일에는 근무하시는 분들이 계시니까 복도에서 뛰거나 떠들면 안되겠죠? 저희가 방문한 일요일 아침에도 회의실에서는 2022년 겨울 시즌에 대한 회의를 진행하는 모습을 볼 수 있었어요. 시즌이 끝나도 다음 시즌에 대한 계획을 벌써부터 세우는 모습이 인상깊다고 느꼈네요 ^^​​ 이제 거의다 왔습니다. 사무실들을 지나면 다시 갈림길이 나오는데 안내판에서 알려주는 왼편으로 이동하면,​​ 호텔 엘리베이터가 눈에 들어옵니다. 여기서 엘리베이터를 타고 3층에서 내리면 바로 온도 레스토랑을 갈 수 있어요. 참고로 콘도 오렌지동과 그린동, 블루동 모두 지하를 통해 호텔로 이동이 가능합니다 ^^​​ 02. 휘닉스평창 온도 레스토랑 디너 뷔페2019년 여름부터 지금까지 휘닉스평창을 계속 방문하게 되는 큰 이유중에 하나가 바로 저희 가족에겐 온도 레스토랑이 아닐까 싶어요. 정말 수없이 많이 이용했음에도 뷔페 음식이 저희를 실망 시킨적이 단 한번도 없었거든요. 게다아 이번 Tasty Spring 패키지는 온도 레스토랑에서 조식, 중식, 석식 뷔페가 모두 제공되었기 때문에 식사 시간이 가까워지더라도 무얼 먹을까에 대한 걱정을 하지 않아도 되서 더욱 좋았던 것 같아요.​​  첫째날 디너 뷔페부터 이용한 저희 가족은 온도 레스토랑의 디너 뷔페 시작 시간인 오후 5시 30분에 정확하게 입장했어요. 뷔페가 막 오픈한 시간이다 보니 사람들이 많이 없는 뷔페의 온전한 모습을 카메라에 담을 수 있었네요. 이 모습을 보니까 2019년 첫 방문 당시, 조식 뷔페 사진을 찍으려고 오전 7시에 온도를 방문해서 사진을 찍었던 기억이 떠오르기도 했어요.​​  온도 레스토랑 디너 뷔페의 가장 큰 은 BBQ를 무제한으로 맛볼 수 있다는 거에요. 셰프님들이 구워주시는 립, 양갈비, 등심을 그 자리에서 원하는 만큼 먹을 수 있다는 것, 늘 그렇지만 고기의 맛은 언제나 그랬듯 이번에도 훌륭했어요.​​ 그리고 BBQ에 필적할만한 양대산맥 메뉴인 회 코너. 개인적으로 특히 이번 온도 레스토랑 디너 뷔페의 회는 이전 방문때 보다 훨씬 더 신선하더라고요. 회 마이아인 저로써는 너무나 반가운 일. 정말 행복한 순간이었네요.​​   횟감이 좋다 보니 초밥과 해산물 쪽의 메뉴들도 당연히 신선할 수 밖에 없었겠죠. 저에게는 당연한 수순이었겠지만 BBQ보다 회와 해산물에 훨씬 더 손이 많이 갔었어요.​​   그리고 그 이외에도 다양하게 제공되는 수많은 메뉴들. 일일이 다 설명드릴 수 없을 만큼 가짓수가 많고 음식의 맛 역시 이번에도 저희 가족을 실망 시키지 않았어요.​​   특히 이번 디너 뷔페에서 마음에 들었던 메뉴는 한식 파트. 봄날의 의 맛으로 꽉 채운 음식 구성은 그 자체로 입맛을 돋우어 주었던 것 같아요. 한식 메뉴 중 메밀묵과 낙지젓갈은 중독성이 너무 강해서 계속 먹었던 것 같아요.​​  이렇게 다양한 메뉴를 모두 맛본 후 먹는 달달한 과일과 디저트. 보름이가 마카롱을 좋아해서 계속 가져다 주느라 마지막에는 정신이 좀 없었네요.​​  아, 그리고 빠뜨릴뻔한 메뉴 두가지. 초당 순두부와 도가니탕. 뷔페만 아니었으면 이 두 음식을 두고 밥만 먹어도 두공기는 거뜬히 먹을 수 있을만큼 훌륭한 맛이었어요. 만약에 온도 레스토랑의 디너 뷔페를 이용하게 된다면 꼭 드셔보세요 : )​​ 03. 휘닉스 호텔 온도 레스토랑 조식 뷔페 온도 레스토랑의 조식은 오전 7시 30분 부터 10시 30분 까지 운영됩니다. 디너 뷔페의 베이커리를 찍지 않았는데 조식 뷔페가 빵의 가짓수가 더 많은것 같았어요. 매일 아침 식사를 빵으로 해결하는 보름이 역시 주 메뉴를 빵으로 고릅니다.​​ 한국인의 아침 식사에는 국물이 필수죠.왼쪽부터 바지락 미역국과 된장찌개, 그리고 밤사이 비어있던 속을 달래줄 전복죽이 준비되어 있구요,​​ 역시 왼쪽부터 육개장과 양송이스프, 그리고 양송이 크림스프를 맛볼 수 있습니다.​​ 전날 BBQ가 구워지던 곳은 에그 스테이션으로 바뀌고, 그 옆에서 쌀국수가 제공되는데 아침에 먹는 쌀국수도 참 맛있고 선호하는 편이에요. 숙주를 포함한 야채를 가득 넣고 따끈한 국물과 함께 면을 먹으면 몸이 따뜻해지고 속이 진정되는 느낌이거든요^^​​  왼쪽부터 볶음우동과 불고기(겹쳐서 찍었네요), 그리고 볶음밥. 제가 특히 온도 레스토랑의 볶음밥을 좋아하는 편입니다.​​  왼쪽부터 양념틸라피아와 삶은 계란, 소시지 구이와 모듬 야채볶음. 모두 아침에 먹으면 속을 든든하게 채워줄 메뉴들이죠.​​  밥에 올려 비벼먹으면 매콤하고 두부의 부드러운 맛이 좋았던 마파두부도 준비되어 있으며, 속에 부담되지 않을 반찬 구성으로 메뉴가 준비되어 있는 편이에요.​​  씨리얼과 요거트. 보름이는 오레오 씨리얼을 제일 좋아해서 빵과 함께 우유에 말아서 아침을 뚝딱 해치웠죠. 보름이엄마는 플레인 요거트를 좋아하지만 요즘 식단+PT중이라 많이 먹지 못한 것을 아쉬워 하기도 했어요^^​​ 제공되는 과일은 사과와 바나나, 포도와 오렌지. 제가 과일을 즐기지 않는 편이라 조식때 과일은 따로 맛보지 않았네요 ^^​​ 디너와 중식 뷔페는 테이블에 생수가 제공되는 반면, 조식 뷔페에서는 디스펜서로 생수가 제공되는 점이 조금 달라요. 우유와 토마토쥬스, 포도쥬스, 오렌지 쥬스가 물과 함께 디스펜서로 제공됩니다. ​​ 04. 온도 레스토랑 중식 뷔페바로 위 조식 뷔페 마지막에 말씀드린 것 처럼 중식 뷔페의 물은 생수병으로 제공되며, 부족할경우 직원분께 말씀드리면 금방 가져다 주십니다. 김보름이가 왜 저런 자세를 하고 있는지 기억은 나지 않네요ㅋㅋ  중식 뷔페는 위에 소개한 조식과 석식 메뉴와 다른 부분 위주로 설명하도록 할게요^^​​ 중식의 볶음밥은 해물볶음밥으로 조식때와 살짝 다릅니다. ​​  꽃빵과 함께 제공되는 유산슬. 고추잡채가 아니어서 보름이엄마가 아쉬워 했다는건 안비밀 입니다 ㅎ​​  이전 방문때에는 짬뽕과 짜장이 함께 제공되기도 했는데 이번 중식 뷔페에서는 짜장면만 제공되더라고요. 온도 레스토랑의 중식 메뉴의 맛은 아주 뛰어난 편이에요. 아마 포스팅 찾아보면 짜장이랑 짬뽕이 정말 맛있었다는 내용의 후기를 찾을 수 있을거에요 ㅎ​​ 조식땐 에그 스테이션으로 계란 프라이와 오믈렛이 만들어지고, 석식때는 BBq가 구워지는 팬은  중식때 해물전이 부쳐집니다. 음식은 조리 후 바로 먹어야 제맛인데 그 자리에서 부친 부침개를 바로 맛 볼 수 있어서 참 좋았어요.​​ 디너 뷔페때 만났던 초밥과 롤을 중식 뷔페에서도 만나볼 수 있었어요. ​​   그리고 조식, 석식때는 찾아볼 수 없던 중식 뷔페만의 메뉴들. 매번 그렇지만 온도 레스토랑이 경험하게 해주는 미식여행은 뷔페는 언제나 저희 가족을 실망시키지 않는 것 같습니다^^​ 05. 사계절 즐기는 블루캐니언 워터파크패키지로 제공되는 특전 중 보름이가 가장 설레어 했던 바로 그곳, 블루캐니언 워터파크 입니다. 블루캐니언은 보름이가 워터파크를 처음 경험해 본 곳이어서인지, 올때 마다 매일 가자고 조르는 곳이에요. 그래서 늘 하루는 추가 비용을 지불하고 다시 들어가는 경우가 대부분이죠.​​ 라커룸을 나와서 워터파크로 들어서면 바로 앞에 의무실과 공기주입기, 그리고 그 옆으로 대여소가 위치하고 있습니다.​​ 파도풀에 들어가기 위해서는 안전상 구명조끼를 반드시 입어야 하기 때문에 대여소에서 빌려야 해요. 또 구명조끼 뿐만 아니라 아쿠아 슈즈부터 썬베드, 라운지 베드 등 도 이곳에서 대여가 가능합니다.​​ 저희 가족은 늘 라운지베드와 구명조끼를 함께 대여하는데요, 물놀이를 하다보면 생각보다 체력을 많이 쓰게 되서 쉴때는 편하게 쉬어야 할 것 같아 조금 비싸더라도 라운지베드를 대여하게 되더라고요. 대부분의 워터파크가 그렇듯 라커키로 우선 결제 후, 나갈때 보증금이 반환되고 입구로 나가 카운터에서 결제를 하는 시스템입니다.​​ 25번 라운지 베드에 자리를 잡고, 보름이엄마와 보름이가 가장 먼저 향한 곳은 바로...?​​ 유수풀이었어요. 보름이가 블루캐니언에서 가장 좋아하는 곳이 바로 유수풀 이거든요. 보름이엄마는 추워서 안들어가려고 애를 썼지만, 엄마랑 꼭 함께 들어가자고 떼를 쓰는 보름이로 인해, 어쩔수 없이 밖으로 나온 보름이엄마였어요 ㅎ​​  막상 밖으로 나오자 자기도 추웠는지 엄마한테 딱 달라 붙는 보름이, 그런 보름이에게 물장구로 공격을 하는 보름이엄마ㅋ​​ 조금 지나자 추위에 적응이 되었는지 보름이는 배영을 하기 시작합니다. 물에 누워서 떠 있을 수 있는게 정말 재밌어 하는 보름이에요. 아직 암링 없이는 물에 뜨지 못하지만 이렇게 물에 대한 두려움을 차근 차근 없애 나가는 중입니다.​​  유수풀을 두세번 돈 다음 실내 풀로 들어와서 가장 먼저 한 건 잠수 대결. 그런데 말입니다. 하나 둘 셋, 하고 잠수를 하지 않는 김보름이. 이제는 엄마를 놀릴 정도로 훌쩍 큰 보름이 모습이 귀엽기도 하고, 한편으론 아쉽기도 하고. 처음 방문했던 2019년만 하더라도 아기의 모습이 남아있었는데 말이에요. 늘 언급하지만 휘닉스평창은 보름이의 성장일기를 기록하는 일기장 같은 곳이기도 합니다^^​​  엄마의 소심한 복수 ㅋ​​  그리고 요즘 보름이가 수영장에서 쉼취해 있는것 중 하나인 잠수. 아직은 숨을 참고 물에 얼굴을 담는 수준이지만 처음 블루캐니언을 방문했을 때에 비하면 정말 큰 발전을 이룬 보름이랍니다.​​ 한참을 찬 물속에서 놀다가 추웠는지 온수 스파로 들어가자고 하는 보름이. 25번 라운지베드의 바로 옆에 위치한 한방탕에서 추운 몸을 따뜻하게 녹여줍니다.​​ 워터파크에서도 마스크를 쓰고 사진을 찍는 것이 더이상 어색하지 않게 되어버린 지금. 다음번 블루캐니언 방문때는 마스크를 던져버리고 보름이가 좀 더 편하게 물놀이를 할 수 있기를 바래봅니다.​​ 06. 로비에서 만난 작은 반가움첫째날 룸에 짐을 풀고 주변을 산책하기 위해서 로비로 내려왔는데 작은 공연이 펼쳐지고 있었어요. 주인공은 다름아닌, 히든싱어 시즌4에서 가수 변진섭의 모창자로 출연하셨던 이승철님. ​​ 개인적으로 히든싱어에 출연했을 때 조금 날카로운 인상을 받았다면, 실제 바로 앞에서 보니 귀엽고 깜찍한 모습이시더라구요. 그동안 휘닉스평창을 꽤 많이 다녀봤지만 이렇게 귀가 호강하는 경험은 처음이었던 것 같아요. 아, 아베토 와인 마리아쥬도 있었죠?^^​​  이승철님의 공연을 감상하던 중 바로 옆에 붙어 있는 휘닉스평창 리조트의 단지 안내도를 우연히 보다가,​​ 조감도 아래에 사진들에 눈이 갑니다.​​ 그런데 눈에 들어오는 사진 하나,​​ 바로 저 사진..​​ 19년도에 휘닉스 올인크루 자격으로 처음 이곳을 방문했을 때, 포레스트 글램핑을 하며 카메라에 담았던 석양의 모습. 언제부터 여기에 있었나 해서 찾아보니, 일단 작년 12월에도 있었더라구요. 제가 촬영한 사진을 이렇게 공개된 자리에서 만나보는 경험이 꽤나 짜릿했습니다. 자랑스럽기도 했구요^^​​ 07. 센터프라자의 이모저모 휘닉스평창 블루동 건너편에 위치하고 있어요. 1층에는 온담 이라는 한식당과 펫카페가, 2층에는 키즈 플레이 라운지가 자리하고 있는데, 지하에는 볼링장과 게임센터, 노래방이 있어서 리조트를 즐기고 남는 저녁 시간에 이용하기 좋은 곳이기도 해요.​​ 아직 반려동물을 키우지 않는 저희는 들어갈 일이 없는 펫카페. 물론 반려동물 없이 방문할 수도 있지 않을까 싶지만, 요즘 강아지와 고양이를 엄청나게 키우고 싶어 하는 보름이의 마음에 불을 지를수 없어 그냥 지나칩니다ㅋ​​ 지하로 내려가기 전, 키컸다며 자랑을 하는 김보름이. 정말 언제 이렇게 자랐을까요ㅋ 예전에는 여행을 가서 저와 보름이엄마만 졸졸 따라다니던 녀석이, 이제는 룸에 혼자서 남아있을수도 있게 되었는데, 그만큼 저희 엄마와 아빠의 자리가 좁아진 것 같다는 생각이 들기도 하네요.​​  재밌었던 건, 8~9번의 방문동안 센터프라자의 지하에 내려와 본 것이 이번이 처음이었다는 것 ㅋ 생각해보니 휘닉스 올인클루시브 패키지에 포함된 특전이 너무나 다양해서 센터프라자에 방문할 시간도, 필요도 없었던 것이 그 이유더라구요. 이번 Tasty Spring 패키지는 그 구성이 오히려 단촐해서 휘닉스평창 리조트의 이모저모를 경험해 볼 수 있었던 것이 한편으로 정말 좋았던 것 같아요.​​ 게임센터 옆에 위치한 노래방을 저와 보름이엄마가 그냥 지나칠 수 없죠. 그동안 보름이엄마는 가끔 친구들과 노래방을 다녀오곤 했지만, 저는 거의 3년만에 노래방을 갔던 것 같아요. 그 와중에 방에 돌아가고 싶은 김보름이의 뿔난 모습 ㅋ​​ 엄마는 열창을, 보름이는 영상을. 결국 딱 한시간만 채우고 룸으로 돌아왔어요 ㅎㅎ​​ 08. 베란다에서 촬영한 야경들어느 여행지를 가더라도 항상 이쁜 사진을 찍어오는 것이 저에겐 꽤 중요한 일임에도, 이번 여행에서는 많은 사진을 담아오지 못했던 것 같아요.(물론 이전의 다른 여행들에 비해서) 그 이유는 바로 첫째날 밤부터 내린 비 때문이었는데요, 밤에는 아주 조금씩 내리다가 둘째날 아침부터는 정말 많은 비가 내리더라구요. ​여행중에 비가 온다는 것은 카메라를 꺼낼 수 없다는 뜻이 되는데, 이번만큼은 사진을 못찍는 것이 전혀 아쉽지 않았네요. 울진에서 시작됐던 도 산불이 그 비로 진화될 수도 있을거라 생각했거든요. 돌아와서 알게 된 사실이지만 우리나라 역대 산불 중 가장 긴 시간동안 이어진 산불이라고 하더라구요. 비가 그렇게 반갑기는 참 오랜만 이었던 것 같아요.​그래서 이번 파트는 첫째날 베란다에서 담아온 휘닉스평창의 야경 몇장들로 꾸며봤어요. 그냥 별다른 설명 없이 감상하는 시간. 특히 베란다에서 볼 수 있었던 조명이 켜진 포레스트파크의 야경이 특히 이뻤던 것 같아요. ​​ 09. 드론으로 놀았던 시간, 하늘에서 내려다본 휘닉스 평창, 그리고 마무리.이번 방문에서는 스키 시즌이 종료가 되고, 투숙객들에 한해 스노우 빌리지 이용이 무료였어요. 그래서 룸에 짐을 푼 다음 데이베드에 누워서 애니메이션을 보느라 정신 없던 보름이를 꼬셔서 튜브썰매를 타러 가자고 했는데.. 아직 덜 녹은 눈이 거의 슬러시 상태여서 스노우 빌리지까지, 아니 스키하우스까지도 걸어가기가 너무 어렵더라구요. 나오기 싫었던 것을 억지로 꼬셔서 데리고 나온 벌로 보름이에게 엄청난 꾸지람을 듣다가 드론 조종을 시켜주는 것으로 타협했다는 슬픈 이야기가.. 그래도 보름이에겐 평창여행에서 소중한 추억 하나가 더 쌓였겠죠? : )​​ 겨우내 눈으로 쌓여 있던 슬로프는 다시 여름을 준비하려 루지 트랙을 소환했네요.​​ 하늘에서 바라본 스키하우스의 모습. 사실 저 혼자 였다면 어떻게든 스노우 빌리지까지 가봤을텐데, 보름이엄마와 보름이의 반대가 워낙 심해서 포기를 했다죠.​​ 고도 125미터 상공에서 내려다 본 휘닉스 호텔과 콘도의 모습. 슬로프에 아직 남아있는 눈이 다 녹으면 곧 배추나 옥수수, 감자 같은 작물들이 심어질테고 그것들이 자라서 여름이 되면 우리 가족을 반겨줄거라 생각합니다. 그래서 그런지 덜녹은 슬로프가 보기 싫거나 지저분하게 느껴지지 않더라구요 ^^​​ 마지막으로 보름이가 드론으로 처음 찍어본 우리 가족의 모습. 이제 막 시작하려는 봄을 앞두고 그동안 알지 못했던 휘닉스평창의 모습을 조금 더 접할 수 있었던 여행이었던 것 같아요. 실제로 봄에 방문한건 처음이기도 했구요. 최근 몇년 동안 도에서는 휘닉스평창만 오다 보니, 이제는 도여행 하면 평창이 제일 먼저 떠오르게 됐어요. 어찌 보면 집에서의 거리도 두시간 반 정도 거리가 자동차를 타고 여행하기엔 딱 좋은데, 대관령을 넘어서 강릉, 속초 까지는 시간도 많이 걸리고 그만큼 길 위의 시간이 많아지기도 하구요. 자동차에서 보내는 적당한 시간과 숙소에서 누릴 수 있는 호캉스와 미식여행을 모두 즐길 수 있는 곳. 저희 가족에겐 휘닉스평창 만한 여행지가 따로 없는 것 같아요.​휘닉스평창을 여유있게 즐기며 도 미식여행을 온전하게 즐기고 싶다면 아래 링크로 접속해서 만나볼 수 있어요https://phoenixhnr.co.kr/page/board/package/14587 휘닉스휘닉스 | 패키지phoenixhnr.co.kr 아, 3월 말부터는 블루캐니언의 내부 시설 개선 공사로 인해 한달 정도 휴장을 한다고 하니, 그 전에 다녀오는게 좋겠죠?​​  그럼 이번 포스팅은 이걸로 마치도록 할게요. 긴 글 읽어주셔서 감사드리고 항상 코로나 조심하세요 : )​#휘닉스평창 #휘닉스평창콘도 #온도레스토랑 #온도레스토랑뷔페 #온도뷔페 #도여행 #평창여행 #미식여행 #블루캐니언 #호캉스 #숲캉스 ​  ps.-. 본 후기는 휘닉스호텔앤드리조트로부터 일부 상품을 제공받아 솔직하게 작성하였습니다. 개인의 생각과 취향은 각자 다를 수 있는 점 참고해 주세요.-. 전 일정 동안 마스크를 착용하였고 손소독제를 이용하여 자가 소독을 수시로 진행하였습니다.-. 한 사람의 학습과 경험으로 알게 된 내용을 공유하다 보면 의도치 않게 틀린 정보를 공유하는 경우가 발생할 수 있습니다. 혹여나 글의 내용 중, 사실과 다르거나 고쳐야 할 부분, 내용상 오류가 있을 경우 덧글로 지적해 주시면 확인 후 수정하겠습니다. ​ 
  ​ 가족과 함께 즐기는 피서로 인기 많은 게 워터파크지요~^^실컷 물놀이 할 수 있는 워터파크, 언제 가도 즐거워서 우리 가족도 자주 놀러간답니다.이번 여름에는 평창에 있는 휘닉스평창 블루캐니언에 다녀왔어요.처음 방문해 보았는데,생각보다 잘 꾸며져있어서 하루 알차게 잘 놀고 왔네요.    처음 입장하고서~ 2층에서 1층을 바라보았는데헉~ 사람이 많아서 놀랐네요.휴가기간에다가.. 계속 비가 오다가 오랜만에 해가 쨍쨍했던 날이라서당연히 많을 거라곤 생각했지만요.   ​평창 올림픽의 감동이 떠오르는 휘닉스평창~   ​특히 블루캐니언은 지하 700미터에서 용출되는 1등급 광천수와 엄격한 수질 관리 시스템으로피부가 약한 어린아이들도 안심하고 물놀이를 즐길 수 있다는 게 이에요.우리 아들이 아토피도 있어서.. 특히 수질에 민감한데광천수 워터파크는 처음이에요.​   탈의실을 지나면 제일 먼저 실내워터파크가 보여요.바다에 온 듯~ 철썩철썩~~ 파도풀이 제일 인기가 좋지요.파도풀에 들어갈 땐 구명조끼는 필수. 튜브 사용은 안된답니다.​  ​수영모자는 필수는 아니더라구요. 그렇지만 워낙 뜨거운 날씨여서~ 모자 아니었음 얼굴이 새카맣게 탔을 거에요~~  ​둥실 둥실~~ 파도를 따라 한바퀴 돌 수 있는 웨이브리버.웨이브리버가 블루캐니언의 하이라이트 같아요..ㅎㅎ여긴 그냥 걷는 것보다튜브를 타는 게 훨씬 재미있네요~사람이 많을 땐 튜브 경쟁도 심한데...ㅎㅎ튜브 꼭 겟~ 하셔서 여유롭게 튜브 위에 앉아서 한바퀴 돌아 보시길~~   ​7살 우리 막내... 몇년 전만해도 워터파크에서 제대로 놀지도 못하고잠만 자고 울기만 했던 애기였는데이제 8살이 되니~ 아주 하루종일 에너지가 넘쳐서 제일 신나게 잘 놀았네요.  ​아이들에게 인기 만점이었던 워터플레이.특히 볼풀이 인기 좋아요~버섯 모양 지붕 구멍에 공 한번 넣어보겠다고 열심히 던지기 던지기~!!   ​워터플레이에는 아가들 전용 미끄럼틀도 있어서아이들에겐 제일 재밌는 곳이에요~미취학 아이들에게 딱 어울리는 수준^^  ​점심은 푸드코트에서 사 먹었는데맛이 괜찮았어요~^^사람들이 좀 빠진 6시 이후에훼밀리 슬라이드도 타고 업힐 슬라이드도 타서~나름 인기 기구를 2개나 탔으니 흡족했답니다..ㅎㅎ​곳곳에 몸 녹일 수 있는 스파도 있어서어르신들과 와도 괜찮겠더라구요.​탈의실에서는 수건도 제공해 주어서~ 편하게 잘 씻고 나왔네요.​블루캐니언 바로 앞으로, 휘닉스 평창 리조트가 보이는데정말 하루 자고 가고 싶은 마음 굴뚝 같았네요.다음날 스케줄만 아니었다면리조트에서 하루밤 자고다음날 평창 관광도 하고 맛있는 것도 먹었을텐데...당일에 돌아와서 조금 아쉽기는 했으나~에너지 넘치는 아들 둘과 함께 즐거운 하루 보내고 온 휘닉스평창 블루캐니언이었답니다~!! 
 참 늦게도 사진을 올리게 된다... 그것도 한꺼번에 몰아서 말이지... 봄이 오면 나무를 심으라는 식목일을 맞아, 봄맞이 여행을 떠났더랬다.봄나들이 여행이었는데, 날씨는 이렇게 비가 부슬부슬... 나름 태풍급의 바람이 분다고 해서 와이프가 약간 걱정하긴 했지만, 원래 계획한 여행을 미뤄서는 안된다 ㅎ 제일 먼저 찾은 곳은 휘닉스파크의 블루캐니언...솔직히 아이 데리고 놀러가면서 따뜻한 워터파크만큼 시간보내기 좋은 곳은 없다...하지만, 체력 또한 같이 exhaust 된다는걸 잊어서는 안된다... 이날따라 4월답지 않게 기온이 영하로 내려가 버린 덕분에, 이렇게...워터파크에 아무도 없다...ㅎㅎ    아직 겨울철이어서 그런지 야외 몇개의 노천탕을 빼고는 워터파크 운영을 하지 않는다...   이렇게 아무도 없는 노천탕에서 시간 보내기...   아빠 따라하기 놀이...ㅎㅎ   딸내미의 간곡한(?) 요청에 의해 마지못해 워터 슬라이드 타러 올라간 아빠...근데, 여기 워터 슬라이드는... 껌껌한 암흑속으로 들어간다...그래서 정말 아무도 없는 암흑속으로 한참을 쿵탕쿵탕 미끄러지다 보면... 어느순간 갑자기 확~ 밝아지고...  결과는 이렇게....꼬르륵.....  이곳의 이라고 하면 이런 파도풀이 있다는것!!   이곳에 들어가기 위해서는,개인 사제 튜브는 안되고 이렇게 꼭!! 구명조끼를 빌려 착용해야한다. 파도가 나름 세고, 깊은 곳의 수심은 1.5m가 넘으니, 너울을 고려하면 안전을 위해서라도 꼭 구명조끼를 입어야 할듯...아이들은 물론이고 어른도 마찬가지!! 울 딸내미도 준비 완료!!   무서웠는지 안아달라고 하고...ㅎㅎ   안아준 김에 가장 깊고 파도가 강한 곳에서 스릴넘치는 파도타기를 경험시켜줬더니~좋다고 깔깔거리고 웃는다 ㅎㅎ   잠시 쉬는시간...역시 물렁물렁한 아빠 배가 가장 편한게야...   기어코 더 타고 싶다 하여...배불뚝이 와이프와 함께 재 입수...ㅎㅎ   오후 들어서면서 점점 사람이 많아지고, 중국인 관광객들이 몰려오기 시작하여...슬슬 짐 정리하고 떠나기로!! 이날 날씨가 워낙 안좋다 하여, 사람들이 많이 찾아오지 않아서 인지 몰라도 참 한적하게 잘 놀다 왔다.물론, 사람이 많을때야...발디딜 틈도 없겠지만... 여튼 우린 덕분에 잘 놀았지뭐... 이렇게 빡센 물놀이를 마치고 평창 한우마을에서 고기로 몸보신...ㅋ사진은...찍을 시간이 없었다...너무 배가 고파서...
            평창 샬레 리조트                    SBS 짝 촬영지! 휘닉스파크/블루캐니언 인근 유럽형 정통 통나무집에서 힐링하자!                               안녕하세요:)            얼마 전 도 투어(?)를 하고 온 요로나입니다~                                      평창 올림피아 호텔 & 리조트에 이어 찾은 곳은 휘닉스파크 스키장에서 3분 거리에 위치한 유럽형 목조 리조트, <샬레 리조트> 입니다.                                     샬레 리조트는?                                 인간과 동식물이 가장 이상적인 생활을 할수 있다는 고도, 해발 약 700m지점에 위치한 국내 최고의 고품격 펜션으로                     샬레라는 이름과 같이 아름다운 스위스의 산장을 연상시키는 유럽풍의 정통 목조 건물로 이루어져 있으며,                     아름다운 전망과 고요하고 평화로운 주변환경,                     그리고                     3                    분 거리에                    는                    휘닉스파크 스키장과 잭니클라우스가 설계하였다는 골프장,                     여름철 최고의 물놀이 시설인 워터파크 "블루캐니언"이 위치하고 있는 최고의 쉼터입니다.                                  샬레리조트에는 40명이상을 수용할 수 있는 최첨단장비를 갖춘 세미나실과 족구장, 바베큐장, 산책로가 준비되어 있으며, 대형 스크린을 갖추고 영화관람을 할수 있는 언덕위에 설치된 야외 카페에서는 소중하고 아름다운 추억을 만들어 갈 수 있는 여러분을 위한 휴식공간입니다.                        편의시설                        야외카페, 세미나실, 바베큐장, 산책로, 족구장                                                 * 펜션에서 5분거리에 휘닉스파크(블루캐니언) 위치.                    * 숲으로 둘러 쌓여 평창의 자연을 그대로 느낄수 있음.                    * 최첨단장비를 갖춘 세미나실과 족구장이 있어 단체행사 가능.                    * 최대 30명까지 수용가능한 독채.                         추천여행지                        보광휘닉스파크, 블루캐니언, 흥정계곡, 허브나라, 대관령양떼목장, 무이예술관                       초가을의 맹렬한 가을비가 내리붓던 어느날 다녀온 도입니다:-)            비가 추적추적 내리는 샬레리조트의 모습이네요~            어쩜 이렇게 자연의 색깔이 아름다운지 출장으로 다녀왔지만 간만에 몸과 마음이 힐링~힐링~되었어요.                                          평창 샬레리조트는 총 6동으로 이루어져있구요~ 여기 우측에 보이시는 하얀 벽면이 있는 건물이 프론트입니다:-)                                                  샬레 리조트에서 숙박하시면 기본적으로 적어야 하는 숙박카드입니다~                 기본적인 정보를 기입하고, 룸으로 가 보실까요~?                                     자 이제 그럼 본격적으로 객실 소개를 해드릴게요~             참고로 모든 객실 사진의 출처는 샬레리조트제공 입니다!                 아까 총 6동 있다고 말씀드렸었는데요~                       동 하나에 방이 여러개가 있습니다. 마치 아파트처럼요!                                    커플룸, 디럭스 커플룸, 패밀리 룸, 디럭스 패밀리 룸 등의 룸타입들이 커다란 한 채의 집으로 이루어져 있어요~                            이 곳은 각 룸으로 들어가기 전 공용으로 사용하는 거실입니다.                                  탁 트인 유리창 너머로 도 명산의 풍경을 감상하실 수 있습니다:)                                                                                     2층 계단에서 바라본 거실입니다.                                                 그럼 본격적으로 룸들을 구경해 보실까요?                                                   커플룸                         2            인 기준(            최대             4            인            )                     원룸                            형                        /42㎡(12.7                    평                    )                          가장 먼저 소개해 드릴 룸은 바로 원룸형 커플룸입니다.            원룸형은 그야말로 원룸이에요~ 방 안에 침대와 주방, 베란다가 함께 있습니다.                                         디럭스 커플룸                2            인기준(            최대             4            인            ) 복                    층형                    /42㎡(12.7                    평                    )                                          다음은 디럭스 커플룸입니다:)                            복층 구조로 되어있어 계단을 올라가면 다락방처럼 되어있는데요~ 침대가 있어 더욱 안락한 분위기를 느낄 수 있습니다~                                                                                               패밀리룸                             4                    인기준(                    최대                    8                    인                    )                             복층구조                            / 76                            ㎡(23                            평                            )                                          그냥 패밀리룸은 디럭스패밀리룸보다 평수가 좀 작은편이지만 기준인원이 투숙하기에는 괜찮은 것 같아요:)                                                     패밀리디럭스                                             4                            인기준(                            최대                            8                            인                            )                                     복층구조                                    / 89                                    ㎡(27                                    평                                    )                                                      패밀리방디럭스는 복층구조에요~                                  구성은 역시 디럭스 커플룸처럼 계단을 올라가면 다락방이 있는 형식이구요~                                 다른 점이라면                     거실과 안방이 있습니다:)                     옛날 옛적, 『빨간머리 앤』을 보고 창문이 있는 다락방을 동경했었는데..우리집이 이랬으면....                                                                                               자 내부는 다 둘러 보았으니~ 이제 외관을 보실까요!?                  제가 갔을 땐 가을비가 추적추적 내려서 차마 좋은 사진을 담지 못했구요~ (못하면 남탓~~~)                       가을에는 이렇게 울긋불긋 나뭇잎들도 옷을 갈아입으니 샬레리조트의 여섯마을과 더욱 조화가 잘 되네요 ^.^                                             이곳은요~ 바베큐장입니다. 요                 즘 실내에서 캠핑분위기 느끼면서 바베큐파티 하시는 분들 많죠~?                 샬레 리조트에서도 빼먹지 않고 바베큐를 즐기실 수 있습니다!﻿                                     이제는 쌀쌀해져서 무리겠지만 봄~여름에는 야외 카페테리아에서 차도마시고 맥주도 즐겨보아도 좋을 것 같아요!                                                       겨울에만 갈 수 있는 도가 아니죠~ 한여름에는 울창한 숲속에서 여섯동이 옹기종기 모여있는 모습에 눈이 편안해집니다~                              녹음에 둘러싸여 작은 마을을 이루고 있는 듯한 평창 샬레리조트는                  여름엔 워터파크 블루캐니언 가기에 딱 좋고,                      겨울에는 휘닉스 파크에 스키타러 가기에 좋아요~                 그리고 꼭 스키, 워터파크가 아니라도 리조트만으로도 청정 에서 자연에 둘러쌓인 기분을 흠뻑 느낄 수 있으니 꼭 추천 드리고 싶습니다~                                        평창 여행, 샬레 리조트로 놀러오세요~                                           오마이호텔 평창 샬레 리조트 바로가기                                        
﻿﻿아이들과 이용하기 좋은 워터파크 <블루캐니언>  ﻿﻿﻿﻿﻿지난 7월 12일 도 연수교육이 <평창 한화리조트>에서 열려서겸사 겸사 아이들과 휘닉스파크 <블루캐니언>을 갔다 왔어요.아직 극성수기가 아닌데다가 태풍이 올라오고 있다는 소식 때문인지 사람이 그리 많지는 않았습니다.​<블루캐니언>은 아이들과 놀기 좋다고 알려져 있는 워터파크지요. 첫째 아이가 어렸을 때 한 번 방문한 적이 있었는데, 정말 간만에 다시 찾았네요.​<블루캐니언>에 방문시 챙기면 좋은 것!!튜브, 구명조끼, 모자, 아쿠아 슈즈!! 개인적으로 가지고 들어갈 수 있기 때문에 챙기면 좋아요~ 튜브는 랜탈이 안되기 때문에 꼭 가져가시는 것이 좋습니다. 안 그러면 하나에 2만원 주고 사야해요.​   블루캐니언의 가장 큰 ... 아이들이 놀 수 있는 풀이 좋다.​​블루캐니언의 가장 큰 은 역시 아이들이 놀 수 있는 풀이 잘 갖춰져 있다는 것입니다.유아풀은 크기는 작지만 슬라이드가 갖춰져 있고, 뒷쪽에는 개구리 풀이 있어서 아주 어린 아이들 놀리기에는 딱이예요.​  ​   ﻿비데풀은 따뜻하고 수심 적당... 피로가 싹~~﻿﻿​제가 제일 맘에 든 곳은 바로 바데풀 입니다.따뜻한 온천수로 되어 있어 아이들도 부담 없이 놀 수 있었고, 어른들도 피로를 풀기 딱 좋더라구요.수심도 적당히 깊어서 어른과 아이들 다 같이 놀기 너무 좋았습니다. ​그리고 중간에 쏟아지는 인공폭포도 색다른 요소 중 하나지요.   파도풀은 크기는 작지만 파워가 강해요​​파도풀은 생각보다 규모가 작았습니다. 하지만 그 위력은 와우~~파도풀은 튜브는 못 가지고 들어가고, 구명조끼 미착용하면 들어갈 수 없어요.​  슬라이드는 아이들과 타기에도 적당해​요​슬라이드와 같은 놀이시설은 실외존에 준비 되어 있습니다.비가 와서 기온이 낮아서 오랫동안 놀지는 못하겠더라구요.그래도 슬라이드는 여러번 탔습니다. 사람이 없어서 잠깐만 기다리고 바로 쓩~~블루캐니언에는 대표적 슬라이드인 4인이 같이 탈 수 있는 훼밀리 슬라이드와 2인이 탑승하는 업힐 슬라이드가 있습니다.​먼저 훼밀리 슬라이드 타는 모습을 보시죵~​  그리고 업힐 슬라이드 타는 모습~  그 외에에도 재미 있는 시설이 많이 있는 것으로 알고 있는데, 아무래도 실외에서는 오래 놀지 못하겠더라구요.비가오고, 너무 추워서 말이죠.하지만 이 정도 시설만 가지고도 아이들과 정말 재미있게 놀았습니다.만약, 초등학교 저학년 이하의 아이들을 키우고 계신다면블루캐니언은 아마도 딱 맞는 워터파크가 아닐까 생각해 봅니다.​평창에 유명한 한우도 드시고 물놀이도 즐겨보세용~
 매주말마다 근한달간 스키타러 다녔더니 아이가 워터파크에 가고 싶다네요 부부 역시 체력방전에 몸살까지 겹치다보니 맛난것도 먹고 푹~ 쉬고 싶었어요 그러다 특급호텔도 따라하기 힘든 슈퍼 풀코스 패키지를 알게 되었습니다 ​​도 겨울여행 끝판왕 이라고 할 수 있습니다 한우 살치살과 등심, 안심 숯불구이 무제한이 포함된 저녁 뷔페와 조식 뷔페 or 중식 런치,워터파크인 블루캐니언 or 스노우빌리지, 와인과 생맥주 무제한에 세미안주 뷔페, 키즈카페,마지막으로 관광곤돌라가 포함된 종합 프로그램입니다바로바로 휘닉스 평창 올인클루시브 원더랜드 패키지 입니다 보통 3인이나 4인가족이 여행 한 번 떠나려면 비용이 정말 엄청난데요 만약 한우구이가 무제한 제공되는 뷔페 하나만 가더라도 수십만원은 기본 써야 합니다 거기에 워터파크 가고 숙박도 잡아야 하며 다음날 식사와 관광지까지 망라한다면도대체 돈이 얼마나 들어야 할지 엄두가 안 날 정도에요 바로 이 원더랜드 패키지 하나면 아주 저렴한 금액으로 풀코스 여행이 가능하며,특히 워터파크부터 숙박, 식사, 관광 곤돌라까지 몽땅 도보로 이동할 수 있는 그야말로 최고의 입지를 자랑합니다 아마 여행을 해보면 알거에요 아이들이나 나이 많으신 부모님을 모시고 여행하면서 식사하러 한참 가야하고~ 또 놀거리 찾아서 한참 이동하고,잠자러 또 차로 이동하다보면 도대체 이게 웬 고생이냐? 싶습니다딱! 입실하면서 주차해놓으면 집에 갈때나 시동 걸어요~ ​ 속초나 바닷가만 도 겨울여행 성지가 아닙니다 바로 여기 휘닉스 평창 이곳이 천국이에요 오늘 물 만났다!주말마다 스키 타느라 지치고 힘든 몸뚱이 워터파크에서 쉬어갑니다 쒼나! 쒼나!​ 패키지로 금액이 딱! 정해지는건 행복이에요 한 번 결제하고 나면 추가금액이 필요가 없으니까요 쉐프가 열심히 구워주는 한우 살치살 맘껏 누려~차 타고 이동할 필요가 없으니 생맥주도 공짜로 무제한 즐기고,2차는 와인바에서 공연 보면서 무제한으로 스파클링 와인, 화이트 와인, 레드 와인, 또 생맥주 등등 밤 12시까지 풀로 즐긴다!본격적으로 이야기 시작할게요 ​ 원더랜드 패키지의 체크인을 위해서는 블루동으로 와야 합니다 원래는 오후 2시부터 입실이 가능하지만정오인 낮 12시부터 체크인을 받아주기 때문에 11시 30분쯤 도착했어요 패키지에 포함된 모든 프로그램이 블루동 주변 건물에 몰려있기 때문에 이 곳에 묵게 되면 좌우로 이동하면서 워터파크도 갔다가 뷔페도 갔다가 하면 됩니다 ​ 참! 대단한 사람들 입니다 아직 11시 30분임에도 번호표는 이미 대기가 110팀이었어요 우리집도 대기번호에 순위를 올려봅니다 ​ 번호표는 굳이 종이로 뽑을 필요없이 스마트폰에 저장이 가능한데요 이렇게 하면 대기자가 적어지면 알람으로 알려주고또, 내 순서가 되면 알려주기 때문에 종이도 낭비하지 않고 아주 편리했어요 이런 시스템 칭찬해!!​ 원래 스키를 타려면 옆에 옆 건물로 이동해야 하지만블루동 2층에도 숙박자들을 위한 서비스를 하더라구요 리프트권 발권과 스키학교 그리고 렌탈까지 일사천리로 해결되니 아주 편리해보여요 번호 기다리면서 한 번 살펴봤습니다다음에는 스키 타러도 한 번 와야겠어요 ​ 드디어 체크인을 마쳤습니다 잠시 우리집이 이용한 프로그램에 대한 설명을 해볼게요​올인클루시브 원더랜드 패키지 ​1. 콘도 스탠다드 룸 1박2. 온도레스토랑 디너뷔페 (한우 바베큐 포함)3. 온도레스토랑 조식뷔페 or 중식당 런치4. 블루캐니언(워터파크) or 스노우빌리지(눈썰매와 놀이시설)5. 아베토 와인 마리아주 (와인과 생맥주, 세미안주뷔페 무제한 이용)6. 1월에 한해 관광곤돌라와 키즈플레이라운지(키즈카페) 이용권 증정 ​ 우리집은 많은 분들이 알고 계시듯 부부 모두 애주가? 인데요안주보다 술값이 더 많이 나올때도 많아요 ​석식 뷔페에서 테라 생맥주 무한제공은 정말 꿀같은 서비스 였습니다 뷔페 식사를 마치고 아베토에서 와인과 또 테라 생맥주를 무한으로 제공해 주다보니 너무나 만족스러워서 최고라고 엄지를 도대체 몇 번 들었는지 몰라요 정말 이번 여행에서 먹는것 만큼은 진짜 제대로 맘에 들었습니다 최고! 최고!1월부터 BBQ 디너 뷔페 1, 2부 없고 6시부터 10시까지 풀~로 즐길 수 있어요​ 일단 체크인을 하고 룸부터 살펴보러 올라왔어요 12시였는데 혹시 청소가 덜 되었을지도 모른다고 프론트에서 알려주었습니다 그런데 모든 청소가 마쳐있었구요 원래 체크인 시간인 2시전에 부지런히 청소를 해주어서 감사했어요 ​ 스키장 슬로프가 살짝 보이는 경관은 참 좋았는데요 굳이 경치가 중요하지는 않았습니다 워터파크 갔다가 식사하고 와인바 갔다가 오니 자정이 넘었구요 자고 일어나서 곧바로 조식뷔페, 체크 아웃후~관광 곤돌라로 이어지다보니 스탠다드 룸은 정말 딱! 씻고 잠만 잔것 같아요 ​ 거실 옆으로 방에 2인용 침대가 있었는데요우리집은 그냥 거실에서 3식구 몽땅 바닥에서 잤습니다 이럴거면 그냥 처음부터 온돌로 달라고 해도 되었을텐데 말이에요ㅋㅋㅋ ​ 먹거리 다 해결해주니 주방은 폼이었습니다 그런데 다른 집들은 복도 지나가니 음식 해먹거나 시켜먹는 냄새가 나더라구요 ​ 매주 놀러다니지만 항상 즐거운 울아들군!카메라를 보고 웃어줍니다 이 웃음을 지켜주기 위해서 열심히 주말마다 집을 박차고 있습니다 ​ 세면대가 샤워장 바깥에도 있어서 편리했어요 ​ 화장실과 샤워장도 잘 있구요수건이나 어메니티도 착착 잘 챙겨져 있었습니다 객실 구경은 마치고 잽싸게 놀러가요 ​ 휘닉스 평창의 자랑 바로 워터파크 블루캐니언 입니다 우리가 묵었던 블루동 바로 맞은편에 있구요 살살 걸어오면 2분? 3분정도면 도착해요 ​ 운영시간은 월요일 뭐 주말 상관없이 다 똑같아요오전 10시부터 밤 9시까지 입니다 우리집은 저녁 6시에 바베큐 뷔페 예약을 해놓았기 때문에 부지런히 놀아야 합니다 ​ 오우~ 가격 봐!패키지라서 요금 상관없이 맘껏 즐길 수 있다는건 참 행복합니다 만약 따로따로 지불한다면 정말 다 합쳤을때 엄청난 금액이 나올거에요 ​ 겨울이라 워터파크가 시시할거란 생각은 버리세요 오히려 여름보다 사람도 적당하고 훨씬 재미있어요 아이들은 놀고 어르신들은 온천에 온 기분을 만끽할 수 있습니다 ​ 실내시설도 넓었구요 실외시설도 은근 많이 열어서 노는데는 부족하지 않았습니다 ​ 오기전에 후기 검색할 때 유스풀 물온도가 낮다는 말이 많았는데실제로 들어가보니 전혀 그렇지 않았습니다 오히려 따뜻했구요 물이 차가운 곳은 아예 단 한 곳도 없었어요 ​ 일단 파도풀부터 시작할까요?물총까지 제대로 챙겨오신 울아들군 입니다 ​ 지난주에는 몸살때문에 강제 자택 구금이었습니다 물 속에 들어가니 언제 아팠냐는듯 신나게 놀아제낍니다 야~~ 우와~~~야~~~ 우와~~~~ 난리도 그런 난리가 없어요 전쟁터를 방불케 하고요 확실히 놀던 사람이 더 잘 노는건 확실해요 놀아본 사람이 제대로 라니까요 블루캐니언의 파도풀은 한마디로 바이킹 입니다 보통 파도풀은 정면에서 뒤로 파도가 오지만 여기는 좌우로 엄청 넘실거려요 마구 흔들어대기 때문에 훨씬 재미있어요 ​ 그런데 아빠가 너무 좋아하는거 아냐?아이보다 아빠가 더 신났어요ㅎㅎ ​ 파도풀에서 신나게 놀더니 다른곳에 가보잡니다 옆에는 어린 아이들을 위한 공간이 있는데요 일단 여기는 패스~​ 오잉~ 여기는 이벤트 탕인가?재미있어 보이는데? ​ 푸하하~ 보고만 있어도 신나요 물 맞으며 서있기 하는데 서로 지기 싫어서 안 나오는 중이에요 ​ 아~ 물도 신나게 맞으면서 느껴보고요~​ 또 하자!물 누가 잘 맞나~​ 이번엔 유스풀이다!어? 바깥으로 통하는데?겨울이라 혹시나 했는데 야외로 나가네요 바로 들어가 봅니다 ​ 군데군데 따뜻한 탕이 많아서 조금 춥다 싶으면 들어가면 됩니다 그런데 신나게 놀다보면 더워요 추울새가 없어요 ​ 워터파크 가면 유스풀이 제일 재미있더라~블루캐니언도 마찬가지에요아마도 가장 오랜시간 놀고 즐긴게 유스풀이 아니었나 싶습니다 ​ 어라? 여긴 뭐랴?들어가볼까?​ 야외에서 살짝 춥다면 여기 들어오면 됩니다 한방향이 살짝 나면서 아주 따뜻해요 아예 자리깔고 누운 사람들도 많아요 ​ 겨울왕국!눈밭에도 누워봅니다 아~ 시원하다~​ 추우면 바로 뜨끈한 탕 안으로 들어갑니다 뒷편으로 나무숲이 너무나 멋져서 한참을 바라보네요 ​ 바디슬라이더는 2개가 운영중이었는데요 하나는 실내로 떨어지고 위에것은 바깥으로 나가요 아이가 탄다고 해서 밖에서 기다리면 안으로~안에서 기다리면 바깥으로 내려와서 많이 웃었네요ㅎㅎ ​ 이상하게 워터파크만 가면 상처가 났었는데 그래서 그런지 의무실 먼저 챙기게 됩니다 다행히 이번에는 다치지 않았는데요 그래도 의무실 믿고 신나게 놀아요 ​ 캠핑을 하다보니 텐트가 있으면 관심이 가는데요 요건 다른곳엔 없어서 재미있어요 ​ 그러고 보니 블루캐니언에는 다양한 쉴 곳이 보입니다 유료이긴 하지만 어르신이나 아가 있는 집에는 꼭 필요하지 않나 싶어요 ​ 하루종일 액티비티하게 놀아제끼는 우리처럼이 아니라면비치체어 하나쯤 빌려도 충분할 것 같아요 ​ 우리집은 석식 뷔페를 먹어야 해서 이용하지는 않았지만정보 차원에서 올려봅니다 푸드코너에는 치맥도 있고 돈까스 떡볶이 탕메뉴까지 먹기 좋은것들로만 차려져있네요 ​ 가장 궁금한게 가격정보 일테니 사진으로 남겨요 확대해서 보세요 ​ 대부분의 워터파크는 아주 가격대가 높은데요여기는 어느정도 합리적으로 보이네요 맛난거 많이 드세요~​ 5시 넘어서까지 블루캐니언에서 신나게 즐기고 차에 수영복이랑 놓고 곧바로 뷔페를 향해 질주합니다 위치는 호텔동 그러니까 블루동을 정면에 두고 오른쪽에 있는 건물 3층 입니다 온도레스토랑 석식 뷔페는 2020년을 기준으로 조금 바뀌었어요 연말까지는 2부제로 운영했지만지금은 저녁 6시~ 밤 10시까지 1타임으로 맘껏 즐길 수 있습니다 손님 입장에서는 더 좋아졌지요 ​ 입구를 들어서면 뒷방향은 야외에서 쉐프들이 고기를 직접 구워주는 곳이구요 입구 직진후 왼쪽은 테이블 오른쪽에는 음식이 차려져 있어요 ​ 체크인 하고 발빠르게 예약전화를 했음에도 창가자리 초이스에는 실패했는데요 다행히 한자리가 남았다고 해서 스키장이 보이는 창가자리로 해주었습니다 가능하면 창가자리 부탁한다고 메모 남겼는데 기억해주신 호텔리어분 감사해요^^ 야외 스키장 모습인데요 휘닉스 평창의 자랑 스노보드 야외 점프대가 바로 보여서 식사하면서 계속 스키와 스노우보드 점프 하는 모습을 볼 수 있었습니다 아주 멋진 쑈쑈쑈! 였어요  온도레스토랑은 오늘 저녁 바베큐 뷔페도 이용하지만내일 아침 조식 뷔페도 이용할 예정입니다 중식을 이용하면 식사류 인당 하나와 탕수육, 멘보샤 등을 맛 볼 수 있지만우리가족은 당연히 뷔페가 좋지요 대략 실내분위기 한 바퀴 돌아봤어요 음식들이 차려지는 코너입니다 메뉴들도 많았지만 하나같이 퀄리티가 높았어요 그냥 가짓수만 늘어놓은 곳은 싫은데 정말 배불러도 일어서기 싫을만큼 너무나 맛있게 잘 먹었습니다 ​ 숯불 연기 때문에 안에서는 BBQ 를 할 수가 없어요 그래서 쉐프들은 밖에서 고기를 구울 수 밖에 없었는데요 덕분이 우리는 다 구워놓으면 가져다 먹기만 하면 됩니다 ​ 소시지부터 마늘, 옥수수, 돼지고기도 많이 있었지만가장 맛있게 먹었던 고기는 당연히 살치살, 등심, 안심, 그리고 양갈비 입니다 아주 등급이 높다고는 할 수 없지만레어나 미디움으로 구워서 부드럽게 먹을  수 있었어요 아마 가장 많이 왔다갔다 한 코너가 아닐까 싶습니다 ​ 한꺼번에 많이 굽는게 아니라 조금씩 자주 구워서 맘에 들었어요 신선한 고기의 마블링이 너무나 예뻤어요 ​ 아무리 BBQ 를 많이 먹어도 걱정없는게냉장고 안에는 엄청난 양의 고기가 숙성되고 있었습니다 한우 무제한~ 누려~~~~​ 그리고 또 맘에 드는거~ 바로 테라 생맥주 무제한 입니다 너무나 시원하고 맛이 좋았는데요 아마도 많은 사람들이 계속 마시다보니 신선할 수밖에 없어서 더 맛이 좋지 않았나 싶어요 연신 통을 갈아대더라구요 ​ 오늘은 전체 요리의 모습을 보여주는 것보다있는 몇 가지만 보여주고우리가 가져온 접시를 통해 음식을 파악하시도록 하겠습니다워낙 우리집이 대식가라 자세히 보면 어떤 음식이 있었는지 대부분 알 수 있기 때문이고요 의미없이 나열하는것보다 이게 더 낫지 않나 싶어요 ​ 통으로 구운 고기를 찢어주는 것도 좋았지만음료수가 캔이라는 점은 정말 맘에 들었어요 아무래도 따라마시는 탄산은 맛이 떨어질 수밖에 없으니까요 딸기도 싱싱하고 좋았어요 ​ 마카롱은 안 집을 수가 없습니다 ​ 하프셸 반각굴은 너무나 싱싱해서 도대체 몇 접시를 먹었나 몰라요 ​ 연말까지는 구슬아이스크림이 있었는데 빠졌나봐요 나뚜르 아이스크림 있습니다 ​ 빵코너에요 ​ 아이들에게는 정말 꿈의 낙원일 것 같습니다 과자로 만든 집이에요 ​ 이제부터는 본격적으로 우리가족이 가져온 음식들을 보여드릴게요 무제한으로 누리는 한우를 먼저 가져왔어요 먹는건 다 고기서 고기 아니겠어요?고기가 최고야~ 기분이 저기압일때는 고기앞으로 가라~​ 양갈비는 아예 뼈째 들고 뜯고 싶더라는잡내도 하나 없고 맛있었습니다 ​ 고기 먼저 먹고 전복죽으로 애피타이저 합니다 부드럽게 속을 감싸줘요 ​ 후레쉬 하거나 담백한 음식 먼저 먹어야 하는데요 우린 뭐 그냥 되는 대로 막 먹어요 ​ 간단하게 반찬류도 가져오는데요한식류도 많았어요 ​ 떡볶이와 한입 크기의 스테이크도 가져오고요 오징어데친것도 가져와요 ​ 우리 아들군의 접시는 참 소박하네요 그래도 본인이 좋아하는거 담아왔습니다 ​ 입맛 돋우는 데는 중식만한게 없지요쨔샤이와 함께 곁들입니다 ​ 물놀이 실컷 하고 와서 배가 고파요오늘 뷔페에서 넉넉히 먹고 갈 예정인데요 가고 싶었던 워터파크를 다녀와서 기분이 아주 업 되었습니다 ​ 탄산도 오늘은 맘껏 마셔~ 누려~따라주는 탄산이 아니라 캔이라서 깔끔합니다 ​ 생맥주와 함께 건배!여행가서 차로 먹는곳 다니다 보면 부부 중 누군가 한 명은 술을 마실수 없는데오늘은 튼튼한 두 다리로 이동이 가능하니부부 모두 맥주로 신나게 달려요 ​ 울아들의 두번째 접시인데요 참 소박합니다ㅋㅋㅋ ​ 세번째 접시는 치즈 파티!접시에 놓인거 모두 치즈인데요 종류별로 많아서 다양한 맛을 즐길 수 있어요 ​ 예열은 끝났다!굴이 너무나 싱싱해서 계속 담아옵니다 초장 발라서 후루룩 먹으면 입 안 가득 채워지는 바다향이 기가 막혀요 ​ 스테이크도 예열 끝났어요 이제는 하나, 둘 이렇게 가져오는게 아니라접시에 가득 담아옵니다 개인적으로 살치살이 가장 연하고 맛있었습니다 ​ 짬뽕도 얼큰해서 몇 번 가져다 먹었는데요 면은 넣어도 안 넣어도 됩니다 ​ 양갈비는 맛이 좋아서 소스랑 찍는거 보여드려요 ​ 고기도 맛있었지만 아마도 소스 종류가 많아서 더 좋지 않았나 싶었는데요 일류 레스토랑의 스테이크 못지 않았어요 ​ 아이는 벌써 디저트로 넘어가네요 접시에 담음새도 참 예뻐요 ​ 본격적으로 디저트 타임을 가지는데요 아이스크림 참 맛났어요원래 나뚜르 비싸고 맛있습니다 ​ 식사를 마쳐야 하는데 이제서야 또 애피타이저 죽을 먹어요 매생이굴죽 인데요 큼직한 굴이 죽 사이에서 뿅! 하고 나타나요 ​ 아들아! 잠깐 기다려라엄마, 아빠는 이제 본격적으로 시작할 타이밍이니까~돈까스 김밥은 시중에 파는것보다 맛있었어요 ​ 프랑스에 다녀온줄~달팽이 요리도 있고요 아스파라거스 돌돌말이도 있었어요 ​ 대미를 장식할 음식은 탄수화물 입니다 빵 종류 몇 가지 담아오고요 더 이상 담을 곳이 없다는 위장의 사인을 결재합니다 ​ 신나고 배부르고 여기가 천국이로구나~이번 도 겨울여행도 성공이야!아빠를 꼭 닮은 아들은 이번에도 너무 좋았다며 빨리 다음코스로 이동하자네요 휘닉스 평창 올인클루시브 원더랜드 패키지 이야기를 적다보니이제 겨우 숙소와 블루캐니언, 온도레스토랑에서의 석식까지만 적었는데 글이 너무 길어요 어쩔 수 없이 2부로 이어집니다 두번째 이야기에서는 와인과 테라 생맥주를 무제한으로 즐기는 아베토 와인 마리아주로 시작할 건데요 존레논의 이매진~ 전설적인 그룹 아바, 그리고 스티비원더의 노래공연이 압권이었어요 더불어 조식뷔페와 관광곤돌라 탄 내용까지 적어볼테니 기대 많이 해주시고요 아이들의 겨울방학이 본격적으로 시작되었습니다 올해부터는 1월초부터 아예 학년 올라갈때까지 쉬고 3월에 새학년으로 등교합니다 겨울방학이 길고 지루해요 ​집에만 있기보다는 오히려 겨울을 즐기는게 어떨까 싶은데요 꼭 우리집처럼 주말마다 여행을 갈 필요는 없겠지만그래도 아이들 기억속에 소중히 간직될 추억거리 함 만들어보면 어떨까 싶습니다 ​​​이번에 다녀온 도 겨울여행 휘닉스 평창 원더랜드 패키지는 초대를 받아 무료로 상품을 이용하고 직접 느낀 점을 상세하게 적었음을 알려드립니다 모두 행복한 여행 하시고 2부에서 만나요~~~~
​호텔수페리어 숙박 & 조식(+ 현금영수증 발급 팁)  ​스키장이 있는 평창 휘닉스파크. 사실 이곳은 1년전에 시댁식구들과 함께 처음 다녀왔던 곳이었는데요, 호텔 숙박에 디너 뷔페, 와인 마리아주 까지 너무 즐거웠던 기억이었던지라 이번엔 친정엄마와 함께 다녀왔어요 ㅎㅎ​ 휘닉스파크에는 콘도와 호텔 중 선택하여 숙박이 가능하다는 사실, 알고계시죠? 저희는 호텔 1박과 콘도 1박을 각각 묵어보았는데요, 역시나 가격차이만큼이나 컨디션 차이도 ㅎㄷㄷ ...괜히 호텔룸이 비싼게 아니죠 ㅠㅋㅋ​ ​첫날은 고급스럽게 호텔룸으로 예약했는데 호텔 내 주차장은 미리 차량을 등록을 해놔야지 수월하게 입장 가능해요. (문자로 주차번호 등록 안내 발송) 성수기도 아니고 스키장이 가오픈인지라 호텔 내에는 사람들이 거의 없었네요.​인포에서 예약 확인 한 후 룸을 배정 받아 올라갔어요.​ ​저희는 호텔 수페리어룸 으로 예약했었는데요,들어가자마자 조용하고 아늑한 분위기에 추웠던 몸도 절로 녹더라고요 ㅎㅎ ​침대는 트윈과 더블 중에 선택할 수 있는데 더블로 했더니 딱 성인 2명 자기 알맞았고요. 아이가 있다면 그냥 트윈이 나을 것 같기도...;;​그래도 커버며 베개며 침구류는 대체적으로 깨끗하고 포근했어요, 나중에 콘도에서도 묵고나니 여긴 컨디션 최상이었다는...ㅠㅋㅋㅋㅋ​​ ​욕실에 들어가보면 세면대가 따로 있어 기본적인 세안은 세면대를 이용하고 이외 샤워는 샤워부스를 이용하게 되어 있어요.​수건도 큰 타올 4장에 기본 타올 4장 핸드타올도 각각 있어 묵는 동안 정말 널널히 썼어요. 콘도에서는 겨우 겨우 아껴서 썼는데 ㅠㅠ 그건 나중에 포스팅 할게요;;​​  호텔룸에서는 기본적으로 헤어드라이어에 전기포트, 샴푸,린스 등 기본어메니티에 반짇고리, 무료 생수 2병, 오설록티, 커피티백이 있어요. ​칫솔, 음료 등 유료로 이용 가능한 것들도 있으나 일부러 이용할 필요는 없죠~정말 급한거 아니면 블루동 콘도 지하 1층 편의점을 이용하는게 좋답니다! 편의점에서는 도 지역상품권(제로페이)도 가능하니 미리 사두는 것도 추천이고요^^​아이 코트의 단추가 갑자기 떨어졌는데 반짇고리가 있어 다행히 수선할 수 있었네요 ㅎㅎ ​ ​수페리어룸의 이라면 전면 베이윈도위를 통해 뷰를 감상할 수 있다는 거죠 ㅎㅎ 수페리어 발코니룸도 있으니  저희는 아이도 있어서 안전하고 고급스러운 수페리어룸이 딱이더라고요~​ ​저희는 마운틴뷰 룸이었는데 낮에는 콘도와 주차장, 산과 도로가 보이고 밤에는 별과 달이 보이더라고요 ㅎㅎ심지어 이날이 보름달이 뜨는 날이라서 불을 끄고 창문에 앉아 달구경을 실컷했네요 ㅋㅋ 아이도 좋아하고 저도 즐거웠고요~​ ​폭신폭신 침대에서 딩굴딩굴 놀다가 창문을 보고 바깥구경하고~ㅋㅋ 온도는 개별 온도 조절로 온풍기를 통해 온도가 올라가더라고요. 춥지는 않는데 그만큼 건조함이 엄청남;;; ​첫날 저녁  블루캐니언을 다녀온지라 군데 군데 수영복을 말려놨는데 이게 다음날 바싹 말라있을 정도였으니...;;;그래도 춥지 않고 따뜻하게 잘 잤어요.​울 동그리는 열이 많아서인지 침대에서 자다가 내려가서 딩굴딩굴;;;;;;;;ㅠㅠ 나중엔 찬 기가 들어오는 베이윈도우 앞에 가서 쿨쿨 ㅋㅋㅋ ​ ​아침 풍경도 참 예쁘죠~ㅎ이렇게 여행올때면 꼭 새벽부터 눈이 떠지더라고요 ㅋㅋ산능선이 위로 해가 떠오로는 것도 보고 깜깜한 새벽부터 운동하는 부지런한 사람도 보고, 조용하면서도 여유롭고 춥지만 아름다운 도 풍경을 맘껏 구경했어요.​​ ​아침 7시 반부터 조식이 가능하죠.호텔 내 온도 레스토랑에서 조식/중식/석식이 가능한데 아침은 무조건 먹어야 하는 주의라 좀더 자겠다는 엄마를 깨워 밥을 먹으러 나왔어요.​온도레스토랑은 전면 창문을 통해 슬로프를 감상할 수 있어요. 아직 스키장 완전 오픈이 아니라 하얀 설원은 아니었지만 그래도 이렇게 예쁜 스키장 뷰를 바라보면서 식사를 할 수 있다는게 참 좋죠~​  ​기본적으로 한식이 있고 빵종류도 다양해요. 조식인만큼 양이 많진 않지만 시리얼, 과일, 밥과 반찬들까지 부족함은 없었어요. 완숙 후라이, 반숙후라이, 오믈렛 등을 원하는대로 골라 먹을 수 있고 국물면 요리도 즉석에서 만들어주시고요. ​체크아웃이 11시인만큼 조식먹고 씻고 짐챙겨서 나왔어요. 다음은 콘도 행 ㅋㅋㅋ​+참고로 저는 결제시 계좌이체를 해서 현금영수증 발급을 못받았는데 호텔 인포에 가니 1577-0069 번으로 전화하라고 하더라고요. 근데 이 번호는 휘닉스 파크 고객센터로 제가 숙박 4일전부터 전화했는데 한번도 받지 않는 곳. ​나중에 콘도 인포에서 현금영수증 받았어요! 혹시나 현금영수증 안하신 분들은 블루동 콘도 인포메이션에 가서 현금영수증  발급 받으세요~ㅎㅎ​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 
 <휘닉스파크 1박2일 > -  블루캐니언 & 스타시아 블루콘서트  올여름 휴가는 여러가지 사정상 없다!!! 6월 제주도 여행으로 대신하자~~~~ 네식구 모두 올해는 휴가없다~~ 이러구 있다가... 갑자기 떠나게된 평창 휘닉스파크예요...  미리 예약해놓지 않아서..대기상태로 있다가...3일전인가..겨우 1박 숙박권을 얻을수 있었어요.. 스탠다드룸보다 더 작았는데 뭐..4식구 자기에는 불편함 없었어요....     갑자기 가게된 이유도 이 워터파크때문이었어요.. 제가 아이들만 데리고 양재천 수영장에 가기로 했던게 어그러져서.........채채들 완전 얼굴이 흑빛으로 변해서 실망..ㅡㅡ;; 갑자기 갑자기 블루캐니언가기로...ㅋ  도는...아우...진짜 바람도 불고....기온도 낮고.... 아침11시에 블루캐니언에 입장해서 저녁6시까지 놀았는데...4시정도 되니 야외 선베드 (특히 유수풀앞의 썬베드)는 추워서 빨리 철수 하더라구요... 환군이의 변화가..정말 정말 온몸으로 느껴지던 하루였어요.. 8개월동안 수영배운덕분인지...일일히 따라다니지 않아도 잘놀구...수영도 잘하고...징징거리지 않아서... 진짜..7시간을 일분도 안쉬고 뽈뽈뽈뽈 둘이서 신나게 놀더니만.. 나올때쯤 이젠 물보면 질린다고...실컷 놀았다고 하더라구요..ㅋ 항상 다음날 아침 블루캐니언 가자고 조르던 녀석들이 온몸이 쑤신다고............안가도 된다고..ㅋ  평창에 휴가를 떠나실 분들이라면...꼭 하루는 블루캐니언으로 일정잡으시길..놀만해요~~~^^ 넓고..크고..     제가 제일 좋아하는 시간이예요... 저녁 7시반부터 11시까지...블루캐니언앞 광장에서 블루콘서트가 진행되거든요~~~ 4부로 나뉘어서 중간중간 쉬는시간 있고....다같이 콘서트를 즐기는 시간이예요... 우린 한우마을에서 배터지게 소고기를 먹고온터라....맛있는 바베큐안주를 뒤로하고 마른안주 하나 시켰구요~~~   항상 보던..그분들이 아니고....여성3인조~~!!! SES?ㅋㅋㅋㅋ 세분이 돌아가면서 노래부르는데 각각 이 달라서...그때마다 관중들의 호불호가 갈리더라구요... 은근 함성소리에 따라서 서로 경쟁될것같구 그러든데요?     흥나신 분들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스타시아에서 맥주마시는 분들은....이렇게 광장에 마련된 자리에서 편안하게 마시며 즐기면 되구요.. 술안드시는 분들은....사방좌우에 서서...구경할수 있어요..          갑자기 등장해서 싸이의 노래를 부르는 남자분... 처음엔 은발이라....할아버지?? 이랬는데...ㅎ 아주 순간.....흥분의 도가니로 만들어 버리시라구요...             완죤 저 신났음요~~~!!!!! 애들은 뭐 상관없이 닌텐도 게임중이고.... 너무 추웠던 남편님..10시에 철수를 명하시니....진쫘...좋았던 딱 그 꼭대기에서 술접고 철수하는 기분..ㅡㅡ;;아놔.. 한시간만 더 있었으면 제가 업고 들어갔을텐데....ㅡㅡ;;   하루 더 묵고 싶어서....연장신청했는데 날이 날이다보니..빈객실이 안나오구요... 유스호스텔로 연장해주겠다는데.....유스호스텔은..쫌....그래서... 그냥 1박만 하고 철수했어요.. 태기산 양떼목장은 잠자리가 너무 많아서 원냥이 싫다며~~~ 옆에 새로 만든 계곡에 갈까??했더니 전날 물에서 놀아서 싫대고..ㅡㅡ;; 플라잉짚 생겼는데 거기갈까??했더만..것도 싫대고....췌... 일찍 철수했어요~~~~ 콘도가 하루만 연장됐어도...일정없이 산책겸 쉬다 올랬드니... 그게 조금 아쉬웠지만  차 안막히고..나름 장도보고.. 집에와서 울부짖는 채소한테 간식도 듬뿍주고... 전날 블루콘서트 빨리 끝낸건...그래...덜먹었으니 다행이지..라며 긍정적으로 생각하기로 했어요.   여행은...돌아올 집이 있어서 더 좋은거 같아요~~~ 집에서 편안~~~하게 텔레비젼보면서 컴하는거.. 좋은데요?ㅎ     
요즘 날도 따뜻해지고,하늘도 맑고, 어디론가 훌쩍떠나고 싶더라고요.​추웠던 날 동안 집에서만 있었는데,이번에 도 여행을 다녀오게 되었어요!​근데 또 막상 여행을 떠나려고 하면 뭐이리 준비할 게 많은지요.​맛집도 찾아야하고, 할 것도 찾아야하고,준비물도 챙겨야하고, 돈은 얼마나 쓰게될지 미리 계산도 해봐야하고...​고민거리 날려버리고,즐겁게 떠나고자하는 여행에가기 전부터 고민거리가 많아지는 것이 아이러니하지요?​이런 모든 걱정 고민 하나 없이몸만 가서 1박2일 꽉꽉 채워맛난 음식과 체험, 힐링까지모든 것을 할 수 있는 휘닉스 평창 올인클루시브입니다!​​ ​​도 산의 아름다움을 한 눈에 내려다볼 수 있는스위트 로얄 마운티 뷰에서 바라만 보고 있어서 힐링되는 기분~​​ ​​펜션이나 캠핑을 가서 힘들게 BBQ를 해먹야하는 것도아무 준비물 없이 준비되어진 음식과 숯불에 구워먹으며편하게 캠핑 기분도 즐길 수 있구요~!​​ ​​마음을 울리는 라이브 공연을감상하며 와인 한 잔 마시며밤을 보내보기도 합니다.​​ ​​나른한 오후 따뜻한 차 한잔과달달한 디저트를 즐기기도 하구요.​​ ​​남녀노소 바람을 가르며스트레스를 뽱뽱! 풀 수 있는루지를 타며 웃어도 봅니다.​​ ​​여행에 물놀이가 빠지면 아쉽기도 하지요?실내 워터파크에서 파도 타기,스파 등을 즐기기까지~~​이 외에도 아침, 점심, 저녁, 커피,곤돌라, 숲속산책길 등 1박 2일 시간이 부족할 정도로 알차게 보낼 수 있었답니다~​따로 추가비용 낼 필요도 없이,휘닉스 평창의 모든 것을 즐길 수 있는올인클루시브 완전 추천드리고 싶어요!​너무도 전해드릴 이야기가 많은데요.이번 포스팅에서는 휘닉스 평창 스위트로얄 숙소,그리고 먹을 수 있는 모든 것에 대해서전해드리고, 다음 포스팅에서는 즐겁게 체험 및힐링할 수 있는 경험들에 대해서 전해드릴게요!​그럼 이제 도 여행 떠나보실까요~!​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​휘닉스 평창 프리밍머 올인클루시브 콘도 패키지로다녀온 이야기에요!​올인클루시브(All inclusive Primium)에포함된 것은 콘도 스위트 객실 1박, F&B 자유이용권(조식, 와인마리아주, 캠핑BBQ, 온도 중식, 몽블랑 카페, 에프터눈티, 베이커리카페 음료 등)키즈플레이라운지, 루지 3회권, 관광곤돌라, 블루캐니언 등 휘닉스 평창에서 즐길 수 있는거의 모든 것이 포함되어 있는 패키지라고 생각하시면 됩니다!​​ ​​이번 4월 주중(일~목)에 이용하시는 분들에게는스카이로얄로 객실을 업그레이드 해주는대박 이벤트도 진행중이에요. 다만, 객실이 마감되면기존 스위트 객실이 제공된다고 하니꼭 미리미리 예약해두세요!^^​​ ​​평소에 휘닉스 평창에 왔을 때는 좌측에 있는 블루동에 묵곤 해서높은 층이 없다고 생각했는데,다시 보니 우측에 길게 솟은 높은 빌딩이보이더라고요. 바로 저 높은 곳이이번에 묵게 될 스카이로얄이 있더라고요.​​ ​​셀프 발열 체크를 하고,체크인을 하고 먼저 룸부터들어가보기로 했습니다!​  ​올인클루시브 패키지로 예약을하게 되면 위에 처럼 A4용지에이용할 수 있는 것들이 안내되어 있고,가는 곳마다 숙박패키지를 보여주면 되요.​이용하게 되는 경우에는 펜으로쓱쓱 거서 사용했다는 것을 표시해주기도 해요.​​  ​​22층에 위치한 방으로마운틴 뷰로 배정받았어요!​ ​​안으로 들어서니 탁 트인 넓은 공간에우와~하고 감탄이 절로 나오더라고요.​​ ​​제일 먼저 향하게 된 곳은창문~~​한 눈에 내려다보이니넘 멋지더라고요.​​ ​​창 밖으로 보이는 스키장까지~겨울 스키 시즌에 오면진짜 멋진 설경을 볼 수 있겠더라고요.겨울에 스카이로얄 룸으로 다시 와바야겠다는 생각이 들게 해준멋진 뷰였어요.​​ ​​외부로 보여지는 뷰 뿐만 아니라,내부도 고급스러우면서 편안하고 아늑해보이는 느낌이넘 좋더라고요.​​ ​​입구 쪽에 있는 꽃과 화병도고급스러우면서 이쁘더라고요.​ ​​문 고리에 걸어두는 표시도멋스럽더라고요.​ ​​그리고 어메니티 선물까지 고급스럽게준비되어 있더라고요. ​괜히 기분이 좋아지는 선물이더라고요.​​ ​​방은 2개로 되어 있었는데,이 쪽은 화장실이 딸려있는 넓은 침대방이에요.​​ ​​침구류도 깨끗하게 세탁되어 왔다는 것을알 수 있게끔 깨끗하고 보송한 느낌이좋더라고요.​​ ​​화장대도 원목으로 되어 있어서방의 분위기를 더 해주었고요.​​  ​​욕실에는 욕조도 준비되어 있어서편하게 목욕을 즐길수도 있어요.​​  ​수건과 드라이기, 고데기도 준비되어 있어요.​​ ​​ ​​아무래도 제일 마음에 드는 곳은통유리로 채광도 잘 들어오는멋스러운 거실이었지요.​​ ​​다른 방은 침대와 스타일러가준비되어 있어요.​​ ​​무선충전기도 준비되어 있어서충전기를 안가져오신 분도걱정 없습니다.​​​ ​​스타일러도 있었는데요.외투나 니트 등을 넣어두기에딱 좋더라고요.​ ​​외투를 걸어두고 잠시 나갔다오면뽀송뽀송해져있으니기분도 산뜻하고 좋더라고요.​​ ​​  ​이번에 저희가 배정받은 룸은책을 읽거나 차 한잔 마시기에좋은 공간이 있었는데요.​산 속에서 책 읽는 느낌이라책도 읽고 싶어지더라고요.​​ ​​한쪽에는 하만카돈 블루투스 스피커가 있어서좋은 음악도 함께 할 수 있었구요.​​  ​​간접등이 들어오는 세면대도고급스러워보이더군요.​화장실은 두 개로 되어 있고,보이시는 것이 메인 화장실이에요.​​ ​​주방과 식탁이 있는 공간도마련되어 있어요.​​ ​​평창수도 기본적으로 세팅되어 있어요.​​ ​​나이프, 가위, 와인오프너,수저, 포크, 차, 컵 등기본적인 주방용품들도 준비되어 있었구요.​​ ​​와인잔도 있어서와인을 챙겨와도 좋겠더라고요.​​ ​​전자레인지도 있으니간단하게 조리해먹을 수도 있어요.​​ ​​냉장고 안에는 평창수와 맥주가들어 있어요.​ ​​​산책도 해야하고, 체험도 해야하고,할 것도 많은 데 거실에서창밖을 보고 있으니 아무것도 안하고그냥 쉬고 있고 싶어지는 스위트로얄이에요.ㅎㅎ​​​ ​​커피포트와 찻잔도 있어서차 한잔 마시기에도 좋아요.​​ ​​잠시 쉬어가는 느낌으로 따뜻한 차와 책을 읽는 쉼의 시간,이또한 넘 매력적이더라고요.​​ ​​아이들을 위한 책들도 준비되어 있어서아이도 흥미롭게 책을 읽고 싶어지게 만드는 공간이기도 해요.​​ 아베토 에프터눈티 ​​숙소에 짐을 풀고 잠시 쉬었다가휘닉스 호텔 1층에 위치해있는아베토 에프터눈티를 먹으러 갔어요!​​ ​​특가 이벤트로 2인에 50,000원이에요.그러나 따로 돈을 내지 않아도 되는올인클루시브니 자유롭게 이용하여도 됩니다!​이용시간은 15시부터 19시까지이고,체크아웃하기 전에 이용하셔야한다는점꼭 기억하셔야해요!^^​​ ​​내부는 층고가 높고, 넓은 공간으로되어 있고 통유리로 되어 있어서채광도 좋고, 멋스러운 분위기가 흐르는 곳이더라고요.​​​ ​달달한 오후를 보낼 수 있게도와주는 에프터눈 티 세트에요.​보기만 해도 먹기 아까울 정도로근사하더라고요.​​ ​​3단으로 되어 있는데,달달한 디저트 류들이어서나른하고 피곤한 오후기분이 번쩍 들게해주는달달함이었어요.​​ ​​치크케이크와 크림, 하나씩 맛보았는데,입에 살살 녹으니 입가에 미소가 자연스레 지어지더라고요.​​ ​​아래쪽에는 샌드위치와 빵도준비되어 있어서 식사 대용 느낌으로먹어도 충분할 정도로 양이 푸짐했어요.​​ ​​따뜻한 차 한잔 내려마시며도 여행오는 동안 피곤했던 몸과 마음의 휴식을 취했어요.​​​ ​​그리고 이제 휴식을 취했으니캠핑에 온 것 같은 기분을 낼 수 있는포레스트 캠핑 BBQ를 이용하러 이동했어요!​​ ​​셔틀버스 운행시간이 있으니,참고하세요. 물론 차량으로도이동 가능하니 자유롭게 선택하시면 됩니다.​​​ ​​포레스트 캠핑 BBQ 가는길은화이트 호텔이 있는 쪽으로가면 되는데요. 곳곳에 안내 현수막이걸려있어서 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​​ ​​멀리 보이는 수많은 텐트들,캠핑 BBQ를 즐길 수 있는 곳이에요.​​​ ​​셔틀버스를 타고 온 사람들도꽤나 많더라고요. ​​ ​​포레스트 캠핑을 즐겨볼 차례네요!​​ ​​캠핑 BBQ는 미리 예약을 해두셔야하는데요.저희는 미리 예약을 해두었고,안으로 들어가서 방문자 기록카드를 작성하고예약 안내를 받았어요.​​ ​​음료 메뉴는 별도로 추가 구입해서이용할 수 있어요.​​ ​​한 쪽에는 라면 뷔페를 이용할 수 있는공간이 마련되어 있었는데요.​바람이 차가워지는 저녁이 되면따뜻한 국물의 라면이 최고이지요. ​​라면 종류도 이렇게 많을 줄은몰랐는데, 무제한으로 먹고 싶은 만큼맘대로 먹을 수 있답니다~!​​ ​​전자레인지도 준비되어 있어서간단하게 조리해먹을 수도 있고요.​​ ​​김치, 파, 마시멜로 등도준비되어 있어요.​​ ​​따뜻한 오뎅와 국물도맘껏 즐기실 수 있어요!​​ ​​텐트는 빈공간에 원하는 곳을선택할 수 있었구요.​​ ​​직원분이 오셔서 바로 숯에 불을  붙여주었어요.​​​ ​​그리고 저희가 먹을 바베큐 한상도가져다 주었지요.​​ ​​텐트 내부에는 쿠션감이 있는 매트와 이불이 있어서 편하게 휴식을 취하며자연을 만끽할 수도 있어요.​​  ​​캠핑 BBQ 3인세트 구성이에요.​​  ​​등심과 목살,​​  ​​버섯과 소시지,​​ ​​고기와 함께 곁들여먹으면 좋을기본찬들,​​  ​​​숯불 위에 올려서 익혀먹으면좋을 새우와 콘치즈,​​ ​​그리고 추억의 도시락까지!​​ ​​세트 구성이 엄청 푸짐하더라고요.​​ ​​그리고 장갑과 종이컵, 가위, 집게까지BBQ에 필요한 모든 것들이 준비되어 있어서따로 짐을 챙겨올 필요없이몸만 와서 구워먹고 가면 되는거니넘 편하고 좋더라고요.​​ ​​마실거, 먹을거, 고기 등마트가서 장봐야하는 수고로움도없으니 시간도 비용도 절약해주는 느낌이에요.​ ​​숯불 위에 올려지는 등심~먹기 전부터 군침 돌더군요.​​ ​​여행의 즐거움 중에 빠질 수 없는 것이바로 먹는 즐거움이지요.​​ ​​저희처럼 숯불을 피우고, 캠핑 하는 것을힘들어하는 사람들에게딱 좋은 프로그램인 것 같아요.​캠핑을 해보고는 싶은데,쉽지 않았는데, 이런 프로그램이 있어서넘 좋더라고요.​​ ​​라면도 후루룩~~와전 꿀맛입니더~~​ ​새우와 올리브, 콘치즈도 맛나게 익혀주고요.​​ ​​맛있게 익은 새우~탱탱쫄깃하니 맛나더라고요.​​ ​​콘치즈도 맛나게 냠냠~~​​ ​​숯불에 맛있게 구워진 돼지 목살도 냠냠~​ ​​자연속에서 캠핑을 즐기듯맛있게 먹으며 이야기가 무르익다보니어느덧 밤이 되었네요.​​ ​​늦은 밤까지 맛난 식사를 하고,이제 숙소로 돌아왔습니다.​​ ​​숙소로 돌아와서 잠시 쉬는 시간을가지며 일기도 쓰구요.^^​분위기 좋죠?​​ ​​이대로 잠자기는 아쉽죠?와인마리아주에서 라이브공연과와인을 무제한으로 즐길 수 있어요.​​ ​​에프터눈티를 먹었던 곳이밤에는 와인을 마실 수 있는 공간으로바뀌는 거에요.​​ ​​아베토 와인 마리아주에준비되어 있는 와인들이이에요.​와인마다 들이 안내되어 있는데요.자신에게 맞는 와인을 찾아가는 재미도 쏠쏠해요.​​ ​​한 잔씩 맛보기도 좋고,개인 취향에 맞게 원하는 스타일의와인을 맘껏 마실 수 있답니다~​​ ​​아름다운 음악을 라이브로 들었을 때,가슴에 울리는 느낌이라이브의 매력이지요.​​ ​​주말에는 뷔페로 이용할 수 있는데,평일에는 플레이팅 되어 나온다고 하더라고요.​그래도 꽤 푸짐하게 나와서남기고 나올 정도였어요!^^​​ ​​밤 늦게까지 와인 잔을 부딪히며노래를 배경삼아 우리의 즐거운 이야기와밤은 더욱 깊어갔습니다.​와인을 좋아하시는 분 또는입문하고 싶은 신 분들에게강추하고 싶은 와인 마리아주에요!^^​​ ​​정신을 차려보니, 따사로운 햇살이 얼굴을 비추더군요.​​ ​​도 여행의 2일차,아침이 밝았어요.​햇살이 들어오는 아침에바라보는 전경또한 넘 매력적이더군요.​​ ​​조식은 온도 레스토랑에서 뷔페로 이용하거나도시락으로 선택할 수 있는데요.​저희는 언택트 느낌을 살려서도시락으로 선택해보았어요.​한식과 양식 중에서 선택할 수 있어요!​ ​​도시락 구성이 꽤 푸짐하지요?조식 뷔페에서 먹는 것도 좋지만,숙소에서 편하게 먹는 것도 좋더라고요.​​ ​​한 상 맛있게 차려진 도시락~아침도 아주 든든하고 맛나게 먹고 시작할 수 있었네요!​​​ ​​조식을 먹었으니,커피가 마시고 싶어지더라고요.​커피도 휘닉스 올인클루시브에 포함되어 있으니따로 돈 낼 필요없이 커피도 마실 수 있어요!​​ ​​블루동 1층으로 내려오면 베이커리 카페가 있는데요.​이곳에서 마시고 싶은 음료를마실 수 있답니다~~​​ ​카페도 공간이 넓고, 빵도 많아서카페에서 커피와 빵을 먹으며여유를 즐기기에도 좋겠더라고요.​​ ​​저희는 바닐라라떼와 아메리카노를 테이크아웃으로 주문했어요~​​ ​​스카이로얄 숙소에서 떠나기 아쉬어서 안에서 마시기로 했지요.​테이크 아웃잔 뚜껑에 써있는감성어린 글귀가 아침부터 기분좋게 만들어주더군요.​​ ​​이제 숙소에서 커피 한잔 마시고,짐 정리를 하고, 체크아웃을 했지요. ​​ ​​그리고 블루캐니언, 곤돌라, 루지,숲속 트레킹 등 다양한 체험들을하였는데요. 체험 관련해서는 다음 포스팅에서이어가도록 할게요~!​​ ​​즐겁게 놀다가 또 어느 덧 점심을 먹어야할 시간,​​ ​​온도 레스토랑 중식을 먹으러 왔습니다.^^먹을 것을 이렇게 많이 푸짐하게 줘도괜찮을까 싶을 정도로 휘닉스 올인클루시브는먹는 것에 관해서도 전혀 부족함이 없어요.​​ ​​호텔 레스토랑이다보니가격대가 조금 있는 편이지만,걱정없어요.​올인클루시브니까요.​먹고 싶은 것을 아무거나 골라도추가 비용은 없습니다.^^​​ ​​한식을 주문하면 나오는 기본 세팅이고급레스토랑의 느낌을 제대로느끼게 해주더군요.​​ ​​깨죽으로 먼저 속을 따뜻하게채워주고요.​​ ​​양식을 주문하면 따뜻한 빵이 준비됩니다.​​ ​​된장찌개와 생선구이를 주문했는데,아주 탁월한 선택이었어요~​맛집이라고 인정할만한찌개의 맛이었어요.​얼큰하면서 시원하니 맛나더라고요!​​​​ ​​한우사골곰탕도 고기도 많이 들어있고,국물도 진하고, 맛나더라고요.​​ ​​로제 파스타도 구성이 알차고,소스도 진하고 넘 맛있었어요!​​ ​​메밀쌀 크림 리조또와 새우도 진한 크림맛이 고소하니맛나더라고요.​​ ​​점심까지 아주 푸짐하고맛나게 먹었답니다~~​온도 레스토랑은 식사만 하러 오는 사람들도 많을 정도로분위기와 서비스도 좋고,맛도 좋은 곳이라 인정할만해요!^^​ ​내부 분위기도 멋지구요^^​이번에 도 여행으로 휘닉스 평창을다녀왔는데요. 올인클루시브에 포함된숙소와 먹거리에 대한 정보와이야기들을 전해드렸어요~!​여행에서 빠질 수 없는 것이 바로숙소와 먹는 것 아니겠습니까~​따로 먹거리를 준비해오지 않아도 되고,푸짐하고 맛있게 먹을 수 있어서​모든 것이 만족스러웠고,즐거울 수 밖에 없던 도 여행이었네요.​​다음 포스팅에서는 진짜 즐거울 수 밖에 없었던,그리고 잊을 수 없는 추억이 더해질 수 있는체험과 이야기들 전해드릴게요!^^​​ 휘닉스 평창 포레스트에서 즐거운 봄 여행(feat. 루지, 곤돌라, 블루캐니언 등)4월 봄을 맞이하여도로 가족 여행을 다녀왔어요!​가족이 함께 여행을 가려고 하면,먹을것, 해야할 것 ...blog.naver.com ​​​그리고, 더 자세한 내용은 휘닉스 호텔앤드리조트 공식페이지에서확인해보실 수 있어요!​ 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [휘닉스 평창] 포레스트 파크 둘러보기 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 06월 30일 (수) 목록phoenixhnr.co.kr ​​​일상에서 벗어나 자연과 함께하는제대로된 힐링 여행, 편안하게 잠시 쉬어가보시는 것은어떠신가요?​​​ ​ 
가장 놀러 가기 좋은 곳이 도인 것 같아요한 번은 바다로 한 번은 산으로이번에는 평창 휘닉스파크 를 다녀왔어요휘닉스 파크도 사계절 즐길 거리가 있는 곳이지요자주 다녀오는 곳이에요​이번에는 올인클루시브라는 패키지를  이용하였어요호텔과 저녁은 캠핑 BBQ 와 디너 뷔페 중 선택을 할 수 있고   아침 조식 2인,  루지 2매, 곤돌라 2매, 몽블랑커피 2잔, 워터파크2장이 제공이 됩니다.BBQ가 2인 15만 원 정도 해요 루지 두매 24000원 곤돌라 20000원 커피 10000원 조식 5만 원 정도, 워터파크 5만 원 정도 할인하기 전 가격이에요,,ㅋㅋ패키지가 좀 더 저렴하기는 해요 토요일 BBQ 내돈내산 : 휘닉스평창 호텔 및 즐길 거리글. 사진 선양 최율여러 사이트에서 여러 가지 구성으로 판매를 하고 있어요어런것들을 즐길 거면 패키지로 구매하는 것이 저렴한듯해요 [평창] 휘닉스 평창 올인클루시브  풀패키지 - 썸머 패키지도 오픈  휘닉스 평창 호텔 // 올인클루시브  트윈+조식+디너/BBQ +루지+액티비티  휘닉스 평창 리조트 // 올인클루시브  20평+조식+디너/BBQ +루지+액티비티   책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서휘닉스평창 호텔 휘닉스 호텔은 깔끔한 것이 입니다. 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 #평창가볼만한곳 #내돈내산 #휘닉스평창 #평창휘닉스파크 #휘닉스평창리조트 #휘닉스블루캐니언 #휘닉스평창bbq #올인클루시브​  11층까지 있어요 창문 전경이에요반대쪽은 이렇게 도로 쪽이지만 이쪽도 좋아요  칫솔 등은 다 유료물 2개만 free  스틱커피도 무료   숙박 패키지 이용  ​포레스트 캠핑 🏕 BBQ ​체크인을 하고 저녁식사를 위하여 갑니다.주말에는 인기가 좋아서 미리 예약을 하지 않으면 이용하기가 힘들어요 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 전에 이용했던 후기입니다. 평창가볼만한곳 휘닉스파크 리조트 호텔 바베큐 BBQ내돈내산 : 평창 휘닉스파크 리조트 호텔 비비큐 BBQ 바베큐를 먹었어요 안녕하세요 선양 최율입니다. ...blog.naver.com 전보다 텐트 수를 확 늘렸더라고요가운데 건물은 아래로 옮겨지고요 ​  캠핑카도 있어요  라면을 셀프로 끓여 먹는 곳김치와 된장도 셀프 - 약간만 더 위생에 신경을 써주면 좋을 것 같아요마시멜로와 라면은 무제한 제공이 됩니다. 저번보다 종류가 적어진듯한데,, 기분인가요 이렇게 기본적으로 세팅이 되어 있어요숯은 추가로 달라고 하면 더 주기도 하고 셀프로 더 넣어도 돼요  2인 기본 구성품입니다.작년과는 약간 다른 구성입니다.고기는 2등급입니다.주변을 보니까 고기를 더 싸가지고 오신 분들도 많더라고요우리는 이것만 먹어도 배가,,, ㅋ 이렇게 세팅을 하고 굽기 시작 중간중간 마시멜로 구워주고  고기도 굽고,,,  작품,,, 사람 얼굴  채소와 소시지딱 술안주입니다.생맥주도 무제한으로 먹을 수 있어요좀 더 시원하면 좋은데,,, ​  고기뿐만 아니라 깜비오  추억의 도시락까지  옥수수치즈도 있어요 중간중간 라면도 먹고요  마지막은 집에서 가져온  고구마로 캠핑카 존입니다.이런 분위기를 원하시면 이것으로 신청하면 됩니다.  다시 숙소로~~ ​호텔 뒤쪽에서 본 모습이에요1층은 와인파티 중이네요  여기도 무제한 와인을 즐길 수 있는 상품이에요3층은 온도 식당도 보여요​​​조식 온도레스토랑 3층 온도 레스토랑도 평창군 봉평면 태기로 174 #온도레스토랑​조식은 7시 30분부터 시작해요7시 20분에 이미 줄이 길게조식은 무조건 일찍 먹는 것을 권유 드려요나올 때 보니까 줄이 엄청 길어요...  음식들은 깔끔하게 맛있었어요   아이스커피도 먹을 수 있고요​휘닉스파크몽블랑 평창휘닉스파크 몽블랑도 평창군 봉평면 태기로 140 #몽블랑 #휘닉스케이블카 #곤돌라 #곤도라체크아웃을 하고 케이블카를 타고 몽블랑으로 올라갑니다.​  ​ 휘닉스평창몽블랑 : 카페몽블랑? 어떤곳일까요? ㅠㅠ (휘닉스리조트 휘닉스호텔, 도평창여행)안녕하세요 선양 최율입니다. 휘닉스평창몽블랑입니다. 2018년 10월 03일 개천절 아침입니다. 카페 몽블랑...blog.naver.com ​  날씨 좋은 날 몽블랑 정상에서 즐기는 여유로움이 좋아요한참 있고 싶은 마음이었어요  보고만 있어도 기분이 좋지 않나요 푸른 하늘  그림 같은 풍경들  몽블랑 카페는 케이블카 아래에 있어요 언제나 행복하세요  새로운 나로 다시 태어나고 싶은데 저자황스쥔출판힘찬북발매2019.01.25. 카페 분위기는 아쉬워요...이쁘게 하면 좋을 텐데요 휘닉스평창 루지랜드 휘닉스평창 루지랜드도 평창군 봉평면 태기로 174 루지는 여러 번 탔네요#휘닉스루지  표는 미리 매표소에서 끊거나 교환을 해서 와야 합니다.매표소는 곤돌라 타는 곳 옆에 있어요곤돌라 표 끊을 때 미리 다 교환하거나 구매하시면 좋아요 휘닉스파크 루지랜드 평창 루지 타고 왔어요~ : 도 평창여행휘닉스파크 루지랜드 평창 루지 타고 왔어요 안녕하세요 선양 최율입니다. 2019년 07월 07일 일요일입니다....blog.naver.com ​ 시원하게 타고 내려올 수 있어요   올라갈 때 리프트를 타고 올라갑니다.​휘닉스평창 볼링센터 와 오락실 휘닉스평창 볼링센터도 평창군 봉평면 태기로 174 #휘닉스평창볼링 #오락실​  이번에는 범퍼 없이 해보았네요  ㅋㅋ 점수는 차마 휘닉스파크 평창 오락실, 노래방, 볼링장 범퍼볼링(아이들도 할 수 있어요) : 도평창여행(휘닉스호텔)휘닉스평창 오락실, 노래방, 볼링장 : 도 평창여행 안녕하세요 선양 최율입니다. 2019년 07월 06일 토...blog.naver.com 휘닉스평창 블루캐니언 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 # #워터파크블루캐니언까지 포함되어 있어요 휘닉스평창 호텔 카페 아베토 아베토도 평창군 봉평면 태기로 174 #아베토 #휘닉스평창팥빙수 #카페전에는 빙수 소와 커피가 나오는 세트메뉴를 먹었는데이번에는 몽블랑에서 커피를 마셔서 빙수 대 로 주문을 하였어요 소와는 비교가 안되는 크기의 빙수3배 이상 되는 것 같아요 [평창가볼만한곳] 휘닉스파크 호텔 1층 카페 아베토 팥빙수내 돈 주고 내가 먹은 후기 : 아베토 안녕하세요 선양 최율입니다. 휘닉스파크호텔 1층 로비에 있는 카페 ...blog.naver.com 아베토에서 전에 먹은 팥빙수 소~ 정말 배부르게 먹었네요  휘닉스평창 주변 가볼만한곳  평창 봉평 메밀꽃필무렵 가볼만한곳 슬로우카페 느린공방 휘닉스파크도 평창군 봉평면 메밀꽃길에 있는 카페입니다. 휘닉스파크하고 멀지 않는 곳에 있어서 휘닉스를 올 때...blog.naver.com ​ 평창 가볼만한곳 휘닉스 평창화이트호텔 봉평맛집 카페휘닉스에는 휘닉스리조트와 호텔, 한화콘도 그리고 화이트호텔이 있어서 선택지가 많아졌어요 화이트호텔은...blog.naver.com 어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율​#주차        ★★★★★​​​ 선양 착한양 : 네이버TV안녕하세요 선양 착한양입니다.의학정보동영상과 일상을 올리고 있습니다.구독해주시면 감사합니다.~~tv.naver.com ​ 
휘닉스파크 ★ 가족과 함께하는 블루캐니언 여기는 어디~~ 도 평창 가족과 함께하는 휘닉스파크 블루캐니언에 왔어요.외국 아니에요~~ 지중해 아니에요~~자연과 함께 도 맑은 정기를 그대로 사랑하는 가족과 연인과 함께 추억을 만들 수 있는 휘닉스파크 블루캐니언 다녀온 따끈한 일기 남겨요.   뽀조개맘 7월 12일 토요일 아침 일찍 서둘러 아이와 함께 이번 여름 꼭 놀러가볼만한 곳 워터파크의 최강자인 블루캐니언에 왔어요.​​​결혼 전에는 휘닉스파크 (휘팍) 보드 타러 와서 오래 묵고 가던 곳인데 결혼 하고 나서 아이와 함께 여름에 오니 완전히 바뀐 모습에한국인지 지중해 섬에 놀러온 건지 착각이 들 정도로 엄지 손가락 번쩍 치켜 올려요.​​  ​​​토요일 오전에 성남에서 출발해서 도 평창까지 3시간 만에 달려 왔어요.휴게소 맛집 들릴까 했지만 빨리 놀고 싶어 서둘러 왔어요.이번주부터 여름성수기 시즌이라 벌써부터 우리의 아지트 휘닉스파크 주차장에 차들이 제법 많이 주차가 되어 있어요.  주차난~~ 걱정 없다. 휘닉스파크는 지상, 지하3층까지 있어 주차 까이꺼 걱정 없어요.  오렌지동, 그린동, 블루동, 호텔, 자연 숲속에 있는 유로빌라까지 각 색상 테마에 맞춘 객실이 있어요.  저희는 블루동으로 올라가 온돌방이 아닌 원룸으로 베드룸을 선택했어요. 성인2명에 아이1명인 저희 가족은 아이 보다 우선 내 편의를 위해 ^^ 베드룸을 선택했어요.    ​오후 2시부터 입실인데 다행히 1시 30분 정도에 도착해서 체크인이 가능한지 물어보니 OK~서둘러 블루동 7층 원룸으로 들어와 짐을 풀렀어요.  원룸이지만 좁지도 않고 부엌과 연결되어 있어, 아침만 라면 먹고 100% 다 사 먹을 예정이라 딱 좋아요.물놀이 할 때 사용 할 아이 타월만 챙겨왔는데 다행히 객실에 수건도 넉넉히 비치되어 있고, 무엇보다 오늘은 혼자서 침대에서 편히 잘 수 있어 느무 행복해요~    ​​휘닉스파크 에서 블루캐니언만 놀려고 생각했는데 어매나~~뭔 체험이 이리 많대요!! 가족과 함께 놀거리 가득한 휘팍에서 적어도 2박 3일은 묵어야 될 알찬 스케줄로 올 여름 방학 아이들과 함께 휘닉스파크로 고고씽 해야겠어요. 참고로 휘팍 가족추억여행 만들기 체험프로그램을 보니 금요일 이곳에 와서 일요일 오후에 집으로 출발하기 딱 좋은 일정으로 짜여있어요. 시간일정표 올렸으니 이번 여름 휴가철 아이들과 함께 꼭 가보세요~    ​​휘닉스파크 내 아이들이 평소 자연관찰책에서 봐웠던 야생초, 꽃들이 많아 가기 전에 예쁜 꽃들 한번 만져보고 이름을 맞춰봤어요.빨리 뛰어들어가 놀고 싶지만 아이 에게는 이 모든 것이 마냥 신기한지 잠시도 가만히 있지 않고 돌아다녀요.   ​휘닉스파크 출발 하기 전 짐 바리바리 챙겨 올 필요 읍어요~~진정한 여행고수자들은 몸만 가는데 다 그이유가 있어요!! 휘닉스파크 내 없는 것을 찾아보는 것이 더욱 빨라요.^^노래방, 당구장, 볼린장, 키즈카페, 편의점, 약국, 음식점도 다양하고, 아이들이 좋아하는 피자까지 모든 매장을 갖추고 있어요. 참고로 객실에서 편안하게 치킨, 피자 등 음식을 배달 시켜 먹을 수 있으니 저도 가벼운 마음으로 백팩 2개랑 작은 보냉가방 하나 딸랑 들고 왔어요.    ​​2018년 평창 동계올림픽이 열릴 도 평창 이제 곧 휘닉스파크에 전세계인들이 다 모이겠죠.편의시설과 서비스에 아마 깜짝 놀라겠죠.대한민국의 저력을 보여다오~~  휘닉스파크 블루캐니언 입장 하기 전 알차게 물놀이 하기 위해 가이드 책자를 챙겨봤어요.    ​워터파크 입장 할 때 반입이 되는지, 안되는지 저도 그리 헤깔리더라구요.즐거운 물놀이를 하기 위해 꼭 알아두어야 할 사항으로 저희도 아이 PT음료와 껍찔 깐 사과와 토마토를 챙겨갔어요.​ 공중관리 관리법 4조 7항의 시행규칙에 맞춰 휘닉스파크 블루캐니언에 들어가면 만 5세 이상 남·녀는 락카 동반 입장을 제한 하고 있으니 참고하세요!!입장 하자마자 직원분께서 타올을 사람 수에 맞춰 나눠드리고 있으니 꼭 챙겨갖고 들어가세요. 추후 물놀이 끝나고 샤워하고 나와서 왜 수건이 없는지!!! 당황하지 말고 미리 수건을 챙기면 끝~~​​ ​​블루캐니언 오후입장은 오후 3시 부터 가능해요!15분전 부터 블루캐니언 입장표를 구입할 수 있으니 참고하세요!!  워터파크 운영시간을 보니 저녁 9시까지 블루캐니언을 즐길 수 있어 한번 입장하면 뻗을 때까지 실컷 물놀이 할 수 있어요.​    ​신발장에 신발을 넣고 눈에 띄는 이건~~바로 캔디바, 실내놀이터가 있어요. 물놀이 하고 나서 아빠와 약속시간을 정하고 밖에서 만나기로 했는데늘 제가 늦다보니 아이 먼저 씻겨서 밖으로 보내면 무료한 시간을 보내던 울 신랑과 딸아이 에게 가장 반가운 장소로간만에 물놀이 하고 나와 실내 목욕탕 안에서 사우나도 하고 여유있게 씻고 나왔어요.​​캔디바도 식약청 인증한 안전한 캔디, 젤리로 g수로 판매하고 있어 여기 와서 또 구입했어요.^^​   휘닉스파크 블루캐니언에서는 개인 락카키 팔찌만 갖고 다니면 현금 없이 모든 이용요금을 후불제로 이용할 수 있어요.푸드코트, 수영복렌탈, 대여소, 기타 유료시설등 모두 락카키 팔찌 하나로 후불제 이용이 되니 분실하지 마세요!! 의무실에는 물놀이 하다 다치는 것 외에 갑자기 여성분들 마술이 걸리게 되면 일회용 위생용품을 드리고 있으니 정보 알려드려요~    *실내대여소와 실외대여소의 차이점   실내대여소 가서 카바나  혹은 야외 썬베드 대여한다고 하시면 두번 걸음 하시게 되니 이점 꼭 알고 이용하세요!!​​   ​​​휘닉스파크 블루캐니언 왔는데 헉~~ 비가 왔다..그래도 당황하지 말고 각 종 편의시설이 빵빵한 실내존만 있으면 하루종일 워터파크 집중적으로 즐길 수 있어요. 실내존의 은 단순히 유아풀만 있는 것이 아니라 파도풀, 이벤트 스파, 바디슬라이드도 2종류나 있어 어른들도  물놀이 뿐만 아니라 지하 700M 천연광천수 아로마스파월드를 즐길 수 있어요.   유아들이 다양하게 즐길 수 있는 전용 유아풀장 중 우리 뽀조개양이 가장 좋아했던 개구리풀은 처음 물놀이 하는 유아들도 안심하고 즐길 수 있어요.꼭 보호자와 함께 하는 개구리풀은 수심 35CM로 유아용 슬라이더가 있어요.  바로 개구리의 기다란 혀가 유아용 슬라이더로 변신하여 동화책 속에서 눈으로만 봤던 개구리를 친구로 만들 수  있는 즐거운 시간을 갖아봤어요.수심이 얕다보니 아장아장 걷는 아가들의 모습이 보여 너무 귀여웠어요.   ​실내존에도 발한실이 있어 물놀이 하고 나서 잠시 체온 유지를 위해 이곳에서 몸을 따뜻하게 할 수 있어요. ​​실내존에서는 유아놀이방과 수유실이 함께 있어요.물놀이만 하다 잠시 휴식 하기 좋은 유아놀이방에는  스탭2 놀이기구가 있어요.​​ ​​유아놀이방과 함께 안에는 수유실이 있어 냉·온 정수기, 전자레인지, 젖병소독기와 함께 수유실 내부에 들어가면 조용하고 안락한 분위기에서 편안히 수유를 할 수 있는 장소가 마련되어 있어요.  기저귀 베드도 다 마련되어 있어 우리 꼬맹이 아가들도 함께 물놀이를 즐길 수 있어요.    ​아쿠아슈즈도 대여가 가능하여 이번 워터파크 마음껏 놀아보세!! 넓은 면적의 휘닉스파크 블루캐니언 돌아다니려면 아쿠아슈즈는 필수인데요. 깜빡 하고 집에서 안 챙겨오셨다면 실내대여소에서 구명조끼와 함께 대여가 가능하니 발은 편안하게 입가에는 미소가 찢어지게 놀아보자구요~​​ ​​지중해 해안 디자인이 곳곳에 보여요.미니 등대에서는 물폭포가 쏟아져내려와 아이들의 웃음소리가 끊이지 않아요.​​   ​​실내 뿐만 아니라 실외 역시 이벤트스파가 다양하게 있어 선택하는 재미가 있어요.천연 녹차, 자스민, 민트 등 실내외 지하 700M 천연광천수가 가득한 아로마스파월드에서 지친 심신을 달래요. 부모님 모시고 오기 참 좋아요. ​​​너무 반가운 PADI  다이버코스를 여기서 만났어요.저는 태국에서 어드벤스 과정 수료했는데 전세계가 인증하는 PADI 와 함께 이번 여름방학 아이들과 특별한 스쿠버다이버의 세계를 경험 해보실 수 있어요. ​​키즈카페, 워터파크 가면 꼭 있는 유료놀이시설 여기도 있소이다.아무래도 유아보다는 유치원 아이들부터 초등학생들이 체험하고 있어 잠시 서서 구경해요.   ​​주변에 도 사면의 산을 보며 워터파크를 즐길 수 있는 이 곳은 곳곳마다 지중해의 모습을 볼 수 있어요.곳곳마다  샤워부스가 있어 전경을 구경하며 시원한 물줄기로 몸을 씻어봐요. 블루캐니언에 있는 물은 지하 700M 에서 나오는 천연광천수로 관절염, 피부에도 좋아 남녀노소 모두에게 인기 최고 에요.  ​​실내 뿐만 아니라 실외 워터파크에 없어서는 안 될 한방도크는 물놀이 하고 나오면 체온이 급격히 떨어져서 추위를 느끼는데단순한 발열실이 아닌 한방으로 되어 있어 몸에 좋은 한방향을 맡으며 체온을 유지시켜줘 오랫동안 물놀이를 할 수 있어요.   파도풀 휴식시간이 되면 도크에 사람이 많아지는데 실외존 곳곳에 한방도크가 있어 복잡하지 않게 즐길 수 있어요.​​  만 40개월 뽀조개양도 이제 실외 워터플레이 즐길 수 있어요.수심60cm 깉이로 자연과 생명이 물을 주제로 하나가 되어 어린이들의 상상력을 극대화 시켜주는 시설로 동화 속 한 장면을 보고 있어요.     ​​계단을 따라 올라가면 주변의 울창한 숲과 계곡, 하천을 한번에 감상할 수 있어 아이들도 자연경관을 함께 즐길 수 있어요.슬라이드 아래로 떨어지는게 무서운 아이들도 소라, 기린, 바위를 소재로한 다양한 놀이기구를 통해 전혀 무섭게 느껴지지 않아요.   무엇보다 안전요원분들이 슬라이드 위와 떨어지는 아래에 계셔서 편안하게 아이의 표정을 보며 카메라로 담을 수 있어요. 물총이 아닌 이번에는 소라조형물의 물대포에 신이 나 시원하게 물대포를 쏴봤어요.   ​​​곳곳마다 무료 보관함이 있어 물놀이 하기 전 보관해야 할 소지품을 이곳에 무료로 보관 할 수 있어 편해요.안경이나 락커키를 보관하면 편하니 참고하세요~​​​    암벽 사이로 급류를 타고 미끄러져 내려가는 스릴을 느낄 수 있는 로데오마운틴은 절대 눕지 말고 중심을 잘 잡고 내려오면 돼요.저도 쓰고 있던 야구모자 구명조끼 안에 넣고 신나게 로데오마운틴을 타고 내려왔는데 바로 이 맛이야!!급류따기 저리가라 할 정도로 스릴만점 이에요.​​  야쟈수 모양의 기증 2개에 연결되어 있는 그물을 잡고 수면에 떠있는 부표를 밟으며 물위를 이동하는 타잔풀 뽀조개양도 해봤어요.작년에 비해 제법 오래 매달리며 아빠의 도움으로 거북이 부표까지 안전하게 성공!!어린이 전용으로 50kg 이상은 워워~~ 참으세요!!   어린이전용 타잔풀에서 정글북 주인공이 되어 봤어요.​​​ ​​어른과 유아가 함께 즐길 수 있는 블루캐니언은 가족중심의 워터파크로 다른 곳 보다 보안요원이 친절하시고 많이 배치되어 있어 안심이 돼요. ​​곳곳마다 로마, 지중해 연안의 외국 분위기를 물씬 풍기며 고품격 스파를 즐길 수 있어 오감만족이라는 말이 여기서 나와요.   ​어린이들에게도 바다를 체험하게 해줄 수 있는 실외파도풀은 실외전 전체를 한바퀴로 돌며 물줄기, 파도를 경험할 수 있어 재미가 2배 였어요. ​​​웨이브리버를 즐기며 도의 맑은 공기와 광천수에서 즐기는 웰빙 물놀이야 말로 오늘 우리 가족이 신선이구나~ 오늘 제대로 신선놀이 하고 있어요. 특히 2인용 튜브를 앉아서 타며 파도를 즐기니 아슬아슬하면서도 뒤로 뒤집혀 물도 여러차례 먹었지만 그래도 배시시 웃음이 나요.​​   가족이 함께 즐기는 편안한 이곳은 실외존 카바나를 보고 있으니 여기가 외국인가~~ 착각이 들정도로 멋있어요.​​    실외존에서 대여가 가능하고 안에는 개인용품을 보관할 수 있는 작은 미니금고도 있어요.​​ ​​그림 아니고요~~물놀이 하고 나와 잠시 단잠을 자거나 휴식을 취고 싶으면 카바나에 누워 도 맑은 자연을 만끽 할 수 있어요.​​​ ​​​썬베드 역시 사면을 그늘처리 해놔 물놀이 하며 잠시 이곳에서 휴식을 취할 수 있어요.곳곳마다 모기퇴치 기계가 있어 모기로부터 해방되어 썬텐도 즐길 수 있어요.​​​   ​​​​휘닉스파크의 가장 인기놀이기구 스피트 슬라이드는 높이 8.7m 길이30m로 연녹색은 원형, 노란색은 반원형으로 되어 있어요.보는 사람도 아찔한 반원형 노란색 튜브 슬라이드는 무더운 여름 짜릿함을 느낄 수 있어요.  ​​​휘닉스파크 블루캐니언 인기 물놀이 기구 업힐 슬라이드는 높이 16.5m 길이 140m로 중력과 스피드를 이요하여 롤러코스터의 느낌으로혼자가 아닌 친구, 연인, 가족과 함께 할 수 있어요. 스피드 슬라이드가 무섭다면 업힐 슬라이드 추천드려요!! 저는 개인적으로 업힐 슬라이드가 더욱 재미 있어요.​​  ​​블루캐니언에서 물놀이로 인한 체온저하 및 피로를 풀 수 있는 다양한 스파시설이 많은데요.훼미리스파는 좀 특별한 공간으로 총 5가지 이벤트 스파로 되어 있어요. 단독 스파룸으로 저는 라벤더 룸을 선택했어요.​​ * 참고로 흡연하시는 분들은 라벤더 룸을 실내존에 자주 가시는 분들은 솔잎 룸을 추천드려요!!​​  ​딱 5개의 훼미리스파는 미리 예약하시면 원하는 스파를 선택 하실 수 있어요. 제가선택한 라벤더 스파는 여드름, 아토피치료와 우울증 스트레스 해소에 효과가 있어요.월~금요일까지 정신 없이 달려온 나에게 불면증, 통증을 해소 할 수 있는 라벤더 훼미리 스파 제대로 느껴봤어요.​​   ​​훼미리스파 내 무료편의시설로는 커피, 녹차, 율무차, 종이컵, 전기주전자, 개인전용 타올이 있어 편안하게 음식을 먹을 수 있어요.따뜻한 차 한잔 마시며 전용 스파에 아로마 라벤더를 풀고 몸을 담그고 있으면 지상낙원이 바로 여기 에요. 무엇보다 우리 가족만 전용으로 이용할 수 있어 더욱 특별한 시간을 갖을 수 있어요. 더위를 잊게 해줄 에어컨, 체온 저하를 위해 사우나 기능처럼 따뜻함을 책임 져 줄 보온기능까지 다 갖추고 있어요.  * 개인금고 까지 별도로 있어 더욱 안전해요.훼미리스파 전용 문을 통과한 후 개인금고 열쇠가 별도로 있다보니 소지품을 이곳에 보관하고 물놀이 하기 참 좋아요.    천연 라벤더 2개의 팩을 뽀조개양 들이 붓습니다. 라벤더 훼미리스파가 이제야 본인이 색깔을 찾았어요.​​​ ​​시원하게 수중마사지를 받으며 물놀이 하며 지친 심신의 피로를 풀어요. 휘닉스파크 블루캐니언 에서 특별한 나만의 공간 쉼터를 만들고 싶다면 훼미리스파 정말 강력 추천해요!!     훼미리스파는 4시간 종일제 2가지를 선택할 수 있는데요.저는 개인적으로 하루 날잡고 블루캐니언 즐기신 다면 종일제로 사용하시는 것을 추천드려요!!​​​  ​​저희는 과일껍질과 씨를 빼고 통에 담아와서 맛나게 먹었어요.이곳에서 우리 가족만 편안히 먹을 수 있어 더욱 행복해요.​​  ​눈을 어디로 돌려도 사면이 산으로 되어 있어 경관이 너무 멋진 블루캐니언.이 정도 되야 워터파크 제대로 즐기고 갔다는 말 나오죠.인공폭포탕에 잠시 앉아 하늘을 올려다보니 어쩜 이리 한폭의 그림과 같은지~~ 이곳에 살고 싶어요!!​​  윈드서핑 포즈를 취할 수 있는 포토존이 마련되어 있는데 너무 생동감이 있다보니 진짜 인줄 알고 무섭다고 저만치 끝 파도 한켠에 앉아 있어요.곳곳마다 포토존이 있어 추억을 담아가시기 좋아요.  카바나에 앉아 잠시 휴식을 취하며 저녁 식사메뉴를 생각하고 있어요.블루캐니언 안에도 먹거리 메뉴가 다양해서 배는 고프지 않은데 왠지 도에 왔으니 한우를 먹어야 되기에 한우로 선택!! 나가기 싫다고 저 줄로 본인 몸을 묶으려고 하는 아이를 달래며 겨우 블루캐니언을 나왔어요.​​  워터파크 다양하게 다녀봤는데 3시간 투자해서 올만한 값어치가 있는 휘닉스마크 블루캐니언 정말 최고 입니다.아이, 부모님, 연인들 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 몇 안되는 워터파크로 인정합니다. 참고로 물이 참 좋아 다음날 아침에 매끈한 제 피부를 만지며 흐뭇했어요.​​  휘닉스파크의 자랑 바로 셀프 바베큐 파티가 시작 돼요!!청정 고원 Happy 700 에서  온 가족 함께 즐기는 야외 바베큐 냄새에 저희도 물놀이를 멈추고 나올 수 밖에 없었어요.음~~ 맛있는 냄새에 침이 꼴깍!! 오후 6~9시 까지로 캐슬파인 야외가든 에서 즐길 수 있는 셀프 바베큐 파티는 예약제로 운영되고 있으니 참고하세요!!캐슬파인 ☎033-330-6038 로 미리 예약하시면 LA갈비, 칵테일새우, 양념돼지갈비, 목등심, 모듬소시지, 컵라면, 추억의 도시락 등 각 종 야채와 김치, 통감자, 생수까지 먹을 수 잇어요. A, B 세트로 차이는 (3~4인분 인지 4~5분인지) 에 따라 금액차이와 나오는 수량이 달라요. 야외에서 즐기는 휘닉스파크 셀프바베큐 예약 안하심 먹기 힘드니 도착하자마자 미리 예약하세요!!​​ 오늘 집에 도착하자마자 생생한 휘닉스파크 블루캐니온 올리는 저는 뽀조개맘 입니다. 뽀조개양 또 가고 싶다고 벌써부터 노래를 부르네요.왕복 6시간 운전한 우리 신랑은 피곤해서 벌써 대자로 뻗었지만 추억 많이 만들어 와서 행복하다고 해요. 2탄 휘닉스파크 체험프로그램 바로 올립니다!!커밍쑨!!!       *이 포스팅은 휘닉스파크 무상 지원으로 다녀 왔습니다. 별도의 금품(상품권, 적립금, 현금 등) 일체 받지 않았음을 알려드립니다*    
물놀이하고 찾은 평창 휘닉스파크 맛집 평창여행 휘닉스파크 필수인거 아시죠^^.겨울에는 눈구경하러 오지만, 여름에는 블루캐니언 물놀이 하기위해 찾았습니다. 올림픽으로 재방문하면서 다시 찾기 시작하는  평창 휘닉스파크맛집도 있고 도의 높은산속에 자리하고 있어서 공기도 좋고, 물도 좋은거 다 알고 있죠. 동해안 물속에서 수영할 실력은 되지만 남녀노소 무난하게 여름을 즐길수 있는 블루캐니언로  go~   정보는 돈이라고, 사전에 알아보니 네이버에서 블루캐니언 종일권과 구명조끼를 35% 할인된 가격에 구입을 할수 있었습니다. 1년에 한번 오는 여름휴가라 아낌없이 쓰자이지만, 알뜰한 정보 덕분에 식구들 외식 할수 있는 돈도 벌었습니다 . 한화리조트에서는 주문진에 프라이빗비치도 서비스를 해준다고 하지만, 35도넘는 폭염에 주문진은 무리인것 같아 평창 휘닉스파크 맛집 찾아 갔습니다    흔들바위-한식영업시간 10:30~20:00033-334-6788도 평창군 봉평면 태기로 1  4인가족 한상 차림 천국이 여기인가 봅니다. 자연에서 얻은 식재료를 가지고 이렇게 아름다운 천국을 만들수 있다는 것에 감동 안 할수 없습니다. 꽃을 좋아하는 어머님은 도자기에 담겨진 꽃송이를 보시고, 감탄 하시느라 들오 오지도 못하시고 “ 어머님! 좋으세요?” 환한 미소를 보니 저도 좋습니다   짚공예는 아이들 체험으로서 알고 있었는데 어머님도 이런것들을 어릴적 만들어 보았다고 하시면서 향수에 젖어 둘러 보십니다.     사장님이 직접 산속에서 찾아오신 열매와 뿌리로 담그셨다는 과실주들은 보약이라고 합니다. 과실주를 비롯한 다양한 보약을 진열해 놓으셨는데 판매는....      자연에서 채취한 나물들을 장아찌로 만들어 판매도 하시고, 기본적으로 내놓기도 하신다고 합니다. 주문한 한상차림 차여지는 동안 매장을 둘러 봅니다.     평창 한의원 인가요? 꾸며진 인테리어가 예사롭지 않습니다. 음식점이라고 하기에는 아쉬운데 원래는 ‘설악흔들바위’라는 상호로 사장님이 산에서 채취한 약초를 판매했던 곳이라고 합니다. 평생을 봉평 에서 살던 사모님이 자연에서 얻은 식재료를 가지고 손님을 맞이하면서 흔들바위 라는 상호로 음식점을 하시게 되었다고 합니다.   여행을 하게 되면 입에 맞는 음식도 중요하지만, 지역의 있는 음식을 찾아 한번은 먹게 되는데 흔들바위가 바로 그런곳입니다​ 흔들바위도 평창군 봉평면 무이리 837  봉평 출신의 요리사님이 만들어 주신 흔들바위 산채정식은 갖은 나물로 시작됩니다.산행을 좋아하지는 않지만, 등산 후 먹는 산채정식은 엄청 좋아합니다. 시골 출신은 아니지만, 나물이 가지고 있는 갖은 향이 좋고, 나물에 어우러져 나오는 기름냄새가 좋습니다. 주부경력 20년의 베테랑이라지만 나물 만큼은 왜케 어려운지, 갖은 양념으로 (파,마늘,간장) 하라고 하는데 쉽지 않습니다. 나물의 양념이 같아도 나물맛이 같지 않은건 다 아는 이야기죠. 나물이 가지고 있는 향기와 강도를 알아야 어떻게 조리를 하고 간장베이스인지  고춧가루 베이스인지가 달라 집니다.   초록초록한 나물들 제각각의 이름을 가지고 있어서 한젓가락씩 다 먹어 봅니다. 산채정식이니 밥과 함께 비벼 주는것이 정석일텐데 그렇게 먹기에는 천국이 너무 아름답습니다.    꽃이 들어간 샐러드는 관상용인가요? 갖은 채소와 어우러진 꽃을 어떻게 먹으라고 도자기에 싱싱하게 담아 놓았는데 쳐다 볼 수가 없습니다. 눈을 감고 먹었습니다.    흔들바위 특제소스를 발라 만들었다는는  황태더덕구이는 냄새부터가 남다릅니다.산행했던 손님들 기본상으로 산채비빔밥에 추가로 황태더덕구이 주문해서 드시는데 건조한 생선냄새도 없고, 목넘김도 부드러워 밥반찬 보다는 안주감이죠^^   없어서 못 먹는 흰목이버섯을 이곳에서 만났습니다. 덥고 춥고 하는 갱시기 여성들한테 눈건강과 뼈건강에 좋아해서 먹어 볼라 했었는데 평창 휘닉스파크 맛집에서 드디어 먹어봅니다    두부부침이랑 샐러리? 뭐 그런건데 자연그대로의 맛으로 살짝 간만을 추구해서 부담없이 손이 갑니다   어머니 좋아라 하시는 녹두빈대떡은 따듯하니 입맛을 돌게 합니다. 이렇게 하나하나 먹다보니 생일상 같은 느낌입니다. 떡에 전에 갖은 나물로 입이 즐겁습니다    전체적으로 한상차림 아니 천국을 구경시켜 드릴께요^^. 반찬 하나하나 보기만 해도 즐거운거보니 여기 천국 맞습니다  천국은 태기산에서 봉평ic 가는가를 삼거리에 위치하고 있어서 찾기 엄청나게 쉽습니다. 휘닉스파크 에서는 태기산으로 가는 길목에 있습니다   천국의 음식중 도의 대표 음식인 감자를 살짝 조리만 했는데도 맛납니다. 어머님 시골밥상이라 소화도 잘되는 음식이라 오늘 맛나게 막을수 있겠다 하시며 과식을 하시는데 조금은 겁이 나기도 했습니다자연에서 얻은 식재료를 다양하게 맛을 낼수 있다는것은 손재주 라기 보다는 신의 한수 로 느껴졌습니다.    흔들바위에서는 100여가지가 넘는 조리법으로 사계절 다양한 음식을 내어 넣는다고 합니다. 20년 경력의 불량주부는 10가지의 조리도 지대로 할수 없는데 100여가지의 조리법을 외우고 있는 요리사님은 신의 한수 맞죠^^   평창에서 처음 접한 강황밥은 하절기에만 맛 볼수 있는 별미라고 합니다. 밥에 색을 입힌다는거는 알았지만, 강황으로 색을 낼수 있다는것에 또한번 깜놀 하지 않을수 없었습니다. 겨울에는 어떤밥을 하냐면.... 상황밥이라고 합니다 상황버섯물이 들어가는지, 버섯이 들어가는지 밥한끼 먹는거지만 정성을 다하는 모습이 그려지시나요?      물 한잔도 정성들여 만들어 주셨는데 뭐라고 했더라.... 여름이라 물 한잔 안 마실수 없는 상황에서 저 한 병 우리식구들이 다 마시고 왔답니다. 물놀이 하면서 굉장히 힘들었는지 물이 계속 먹히더라구요. 맛난 음식앞에서 물마시면 안되는데 물도 약이란 생각에 벌컥벌컥 ㅎㅎ 마셨습니다   자연에서 만들어 자연을 끓인 된장찌개는 심심했습니다. 모든 음식 짜고 달게 먹는 스타일 아니지만 된장찌개는 나물의 향이 강해서인지 저희 입맛에는 심심했습니다.   무지개 밥상을 항공샷으로  ?찍어보니 천국맞죠^^. 나물이며 더덕구이를 비롯해 산채비빔밥 보기만 해도 배부른데 0.1톤 아들은 부족하다며 고기를 주문해 달라해서 생선구이 추가해 주었는데 퍽퍽하지도 않고, 자연생이 솔솔 풍기는 것이 나생선구이 라 써있지만, 고급진 제품이란걸 향으로 느낄수 있었습니다.    강황밥에 물말아 고급진 생선구이 손으로 뜯고 싶은데 옆테이블에 빈자리 없이 단체손님들이 자리를 채우고 계셔서 차마 손으로 뜯지 못하고 양손사용해서 생선구이 나눔했습니다.   봄에만 먹을수 있는 나물 아닌가요? 한여름에도 먹을수 있는  기적같은 상황은 장아찌로 만들었기 때문이랍니다. 선조들의 저장방법은 탁월 했습니다. 인생의 반은 살았는데 아직도 배울께 많이 남았습니다.    두부를 계란말이 한다는 생각.. 두부가 살아 있습니다. 고추지는 제가 좋아하는 음식중 하나인데 된장이 맛나서 그런지 아삭하니 그냥 먹어도 맛납니다.이렇게 맛나게 먹으니 장아찌류 포장하지 않을수 없습니다. 사장님 매장 한켠에 판매장 만들어 넣은 이유 밥을 다 낙관하냐 이해를 합니다.​   아하~ 나 고급진 제품이라고 했던 생선구이를 솔잎에 숙성시켰었군요. 100가지의 조리 방법에 솔잎숙성도 속해 있었던거겠죠?죽기전에 100가지의 조리방법 알수나 있을까요?    깔맞춤까지 하신 이분들은 다른지역에서 오신분들인데 맛나게 식사 끝내시고 커피한잔씩 들고 흔들바위 한켠에 마련해 놓은 텃밭 과 정원을 둘러 보시면 농사를 잘 지었다고 하시는데 ... 어디에서 오셨어요? 전라도에서 농사짓는 분들입니다  평생을 밭에서 사셨다는 어르신들이 여름휴가를 평창으로 오셨나 봅니다. 어르신들이 보시기에도 농사를 잘 지은거 같아요?   농사는 정성이 반이라고, 정성스럽게 키우셨다는걸 보면 알수 있다고 하십니다   천국밥상 아는분들은 한눈에 보시나 봅니다눈으로 즐기고, 입으로 즐기고, 향으로 즐기며, 머리로 즐기는 흔들바위   자연에서 얻은 먹거리 다양한 조리로 맛나게 만들어 주시니 행복했습니다. 물놀이 후 찾은 평창 휘닉스파크 맛집 어머님이 좋아 하시니 저도 좋았습니다 
코로나19로 인해서 그런지 소수의 인원이나 가족끼리 여행을 떠나는 경우가 많아서 과거와 다르게 패키지로 된 곳을 많이 이용하게 되는 것 같습니다. 이런 생각을 가진 분들에게 최근 다녀온 평창 휘닉스 스노우파크 윈터베이직 이야기를 할까 합니다. 우선 휘닉스평창 스노우파크 윈터베이직은 객실 1박, 식사 1회, 스노우빌리지, 블루캐니언 윈터 스파, 스키 무료강습. 리프트권까지 포함한 패키지로 합리적인 가격으로 즐길 수 있어서 좋습니다. 어떻게 보면 1박 2일이 부족할 정도라고 할까요.​스탠다드 객실 기준 12월 23일까지 성인 2인 기준 주중 283,000원, 금요일 313,000원, 토요일 363,000원으로 이용할 수 있는데, 1인 추가요금은 윈터 기준 5만 5천 원입니다. 저희는 3인이라서 콘도로 숙소를 잡았는데, 휘닉스 호텔 외 콘도는 블루동에서 모두 체크인을 하는데, 오후 1시경 도착을 했습니다. 체크인은 크게 1부와 2부로 나뉘는데, ​ 1부는 11시~13시에 체크인하고 다음날 9시까지 퇴실하면 되고 2부는 오후 3시부터 체크인하고 다음날 오전 11시까지 퇴실하면 됩니다. 저희는 바로 점심부터 먹기 위해서 2부 체크를 하기로 하고 패키지만 챙겨서 스키하우스 라운지로 이동했습니다.평창 휘닉스 올인클루시브 패키지에는 오전 7시부터 오후 15시까지 운영하는 식음업장 중 1곳에서 식사 1회가 가능합니다. 왜? 온도가 아니고 스키하우스 라운지를 선택했는지 지금부터 공개합니다. 평창 휘닉스는 현재 리프트권을 종일권으로 단일화하여 판매하고 있는데, 식사 포함이면 이곳 스키하우스 라운지 이용이 가능합니다. 그래서 주야간 스키뿐 아니라, 무제한 조식 및 중식 뷔페 이용을 할 수 있고 야간에는 아프레스키 스낵, 생맥주 무제한, 공연 관람까지 할 수 있다는 점이 입니다. 리프트권 단 한 장으로 마음껏 라이딩을 하다가 식사도 부담 없이 즐길 수 있다는 점에서 보면 엄지척이라고 할까요? ​오전 9시부터 오후 3시까지 카페가 운영되어 뷔페 이용을 할 수 있는데, 저희가 도착을 1시에 했으니 바로 이용을 했습니다. 단, 시설 이용전에 백신 예방접종증명서가 필요합니다 입장 시 팔찌를 착용하면 저녁에는 아프레스키 스낵 및 맥주와 스파클링 와인 무제한을 즐길 수 있는데, 오후 5시부터 오후 10시까지 이용할 수 있고 DJ & 라이브공연 관람도 가능합니다. 그러니 온도에서 식사를 하는 것보다 더 좋더군요. 다양한 종류의 샐러드도 있고 양식, 중식, 분식 여러 종류의 맛있는 메뉴가 준비되어 있는데, 종류가 많지 않아도 다 맛이 좋습니다. 한식과 즉석코너에는 쌀국수와 자장면도 먹을 수 있는데, 두 종류의 면 요리는 정말 꿀맛!!! 저는 자장면도 먹고 쌀국수도 먹었는데요. 둘 다 맛이 좋더군요. 이뿐만 아니라 베이커리류의 디저트까지 다 있고 사이다, 콜라와 같은 음료는 물론이고 커피도 무료로 마실 수 있습니다. 리프트권에 포함되어 있는 뷔페라 크게 기대하지 않는 분들도 있을 텐데요. 실제 먹어보면 정말 맛이 좋습니다. 중간에 출출해지면 곧장 스키하우스 라운지에서의 특별한 뷔페를 경험할 수 있다는 점은 정말 특별한 것 같습니다. 그렇게 식사를 하고 나서는 둘째 스키강습을 받으러 갔는데요. 올해 스노우 파크의 가장 큰 변화는 모든 투숙객들에게 강습의 기회를 제공하는 것입니다. 올인클루시브 투숙객 누구에게나 스키를 타볼 수 있는 체험의 기회를 2인까지 즐길 수 있습니다. 투숙객 만을 위한 입문 강습을 담당하는 선생님은 총 30인으로 스키를 체험하는 초심자라도 당황하지 않고 수업을 받을 수 있다는 점에서 좋습니다. 강습 받는 위치는 블루동 2층에 위치하고 있는데, 여기서 예약자 확인 후 장비 지급을 받으면 진행할 수 있습니다. 수업은 약 2시간 정도 진행이 되는데, 그룹 레슨으로 진행이 됩니다. 장비 렌털은 해주나 의류, 고글은 개인이 가져가야 합니다. 그렇게 둘째가 스키강습을 받는 동안 아내와 함께 2부 체크인을 했습니다. 저희는 그린동으로 방 배정을 받아서 갔는데, 보시는 것처럼 깔끔하고 깨끗하게 관리가 되어 있더군요. 침대는 1개지만, 2인이 잠잘 수 있는 침구류가 준비되어 있고 저희는 조리하지 않는 방 요청을 해서 전자레인지, 커피포트가 있어서 이용할 수 있었습니다. 잠시 짐을 풀고 다시 둘째가 있는 곳으로 갔습니다. 이날 날씨가 오전에는 비도 오고 오후에는 바람이 불어서 그런 지 2시간 수업이 쉽지 않았을 텐데요. 그래도 재미있었다고 하더군요. 강습은 입문자를 위한 내용으로 진행되니 처음 배워야 하는 분들에게는 더없이 좋지 않나 싶습니다.  그렇게 끝나고 이동을 한 곳은 바로 블루캐니언 윈터 스파입니다. 블루캐니언 안에는 푸드코트도 있으니 배고프면 식사나 간식을 챙겨 먹어도 됩니다. 영업시간은 14:00부터 22:00까지이고 실내 바디 슬라이드는 주말에만 운영되고 있는데, 야외 이벤트 탕은 주중/주말 모두 운영하고 있습니다. 둘째는 블루캐니언 스파에서 인기가 많은 파도풀부터 즐겼는데, 얼마나 좋아했는지 모릅니다. 출렁이는 파도에 몸을 맡기고 수영하는 재미는 다른 매력이네요. 파도풀을 이용하기 위해서는 구명조끼는 필수이니 챙겨가실 분들이라면 참고하시기 바랍니다. 야외로 이어진 유수풀도 있지만, 역시 한겨울에 즐기는 스파만큼 좋은 것도 없겠죠. 온 가족이 야외 스파를 즐겼는데요. 밤하늘의 달과 별을 보면서 즐기는 재미는 지금 생각해도 흐뭇한 것 같습니다. 정말 오랜만에 야외에서 즐기는 스파였기에 둘째도 너무 좋아했네요. ^^ 그렇게 즐기고 나서 이동을 한 곳은 식사와 맥주를 무제한으로 즐길 수 있는 스키하우스 라운지입니다. 점심에 도착해서 맛있는 식사를 했지만, 저녁이 되면 다른 분위기로 바뀐답니다. ^^ 저녁 식사로는 소시지 파스타가 있는데, 정말 맛이 좋습니다. 물론 술안주로 먹어도 좋습니다. 사실 저녁을 따로 사서 먹을까 하고 잠시 들렸는데요. 기대 이상이라서 셋이서 정말 재미있는 시간을 보냈습니다. 아빠, 엄마는 맥주 무제한을 먹고, 둘째는 음료도 마시니 저마다 작은 행복을 느꼈습니다.  중앙에는 마시멜로를 구워먹을 수 있어서 둘째가 정말 좋아했습니다. 그렇게 멋진 밤을 보내면서 하루가 마감되었습니다. 비가 오지 않고 날씨가 안 추웠으면 스노우빌리지 가서 눈썰매도 타고 했을 텐데요. 아쉽게 못 탔지만, 너무나 즐거운 시간을 보냈습니다.   휘닉스평창 스노우파크 올인클루시브 즐겨보니 식사, 숙박, 스키무료강습 혜택까지 잘 되어 있어서 겨울 여행을 생각하는 가족이라면 한번 살펴보시기 바랍니다.​더 자세한 내용은 휘닉스 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.https://phoenixhnr.co.kr/page/board/event/14065​'본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 숙박패키지를 지원받아 작성한 후기입니다.'  
​9일 첫눈이 내린 평창의 초겨울을 맞이해 휘닉스평창이 11일 첫 슬로프 제설 작업을 시작했다.​12월 3일 스노우 파크 오픈을 앞둔 휘닉스평창은 최근 첫 눈이 내린 슬로프에 제설 작업을 시작해 탄탄한 다지기에 나선 가운데, 3주간 통 큰 할인 패키지를 출시하여 휘닉스평창을 찾는 고객을 맞이한다.​휘닉스평창은 12월 3일부터 23일까지 3주간 패키지를 구입한 투숙객이 다양한 혜택을 누릴 수 있는 상품을 내놓는다. 객실 1박과 스키하우스 뷔페(또는 조식), 리프트 종일권, 스노우빌리지, 블루캐니언 윈터 스파 등을 이용할 수 있는 혜택이 포함되는 패키지는 투숙객에 한해 스키 입문 강습을 무료로 받을 수 있는 혜택도 포함된다.​ ​​휘닉스평창은 이번 통 큰 할인 패키지에 올 데이 스키와 올 데이 식사가 모두 포함된 스노우 파크 리프트권으로 고객들이 큰 혜택을 볼 것으로 기대하고 있다. 리프트권 한 장으로 하루 종일 시간 제약 없이 스키를 탈 수 있는 것은 물론 스키하우스에 마련된 맛있는 뷔페를 시간에 상관 없이 무제한으로 즐길 수 있다. 거기다 저녁에는 무제한 주류와 함께 흥겨운 공연을 즐길 수 있는 오픈 특가 패키지 상품이어서 매우 큰 할인 혜택에 다양한 서비스를 포함한 것이 이다.​휘닉스평창은 통 큰 할인 패키지를 통해 올인클루시브 투숙객이면 객실당 2인까지 현장에서 선착순으로 무료로 장비를 대여해 스키 입문 강습을 받을 수 있는 혜택도 누릴 수 있다.​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​#휘닉스평창 #도스키 #도호텔 #도리조트 #도스키리조트 #휘닉스평창_패키지 #휘닉스평창_행사 
 2010. 07. 25 평창 여행 2일차.. 아침 일찍 일어나 숙소에서 제공되는 식사를 하고.. (뷔폐식 식사로 상당히 좋았다)평창여행을 떠난다. 오늘은 무리하지 않고 이효석생가와 허브나라만 가보기로 한다. 저녁에 워터파크(블루캐니언)에 가기로 약속되어 무리한 관광은 자제하기로 했다.   이효석생가는 생각보다 실망이 컸다. 아무래도 메밀꽃이 없어서 더 썰렁해 보였다. 생가는 대충보고 생가 길 건너있는 공원에서 노닐다가 허브나라로 향한다.    [허브나라]허브나라는 입장료가 아깝지 않을 정도로 좋았다. 사실, 난 허브에 별로 관심이 없었지만 농장의 아기자기한 꾸밈과 깔끔함에 감탄을 했었다.그래서 그런지 관광객도 상당히 많았다. 이 지역에서 꽤 유명한 곳인가 보다..  허브랜드에는 수많은 허브들이 여러가지 테마로 구성되어 전시가 되었는데, 각 테마별로 이 있어 색다른 느낌을 주었다. 관광코스도 한바퀴 돌면서 골고루 볼수 있게 구성해 놓아서 놓치는 부분이 없도록 되어 있었다.각 테마별로 군데둔데 미니어처 같은 것을 만들어 놓아서 재미를 더해 두었다. 사실 허브보다 주위에 꾸밈에 더 많은 눈이 가게 되더라..   중세가든...  나비가든..                허브나라 안에도 카페와 레스토랑이 있다.. 가격은 관광지 치고는 저렴한 편...  허브나라까지 돌아보고 다시 숙소로 왔다. 점심 겸 저녁을 지어 먹고 잠시 휴식을 취한 후, 휘닉스파크 내에 있는 블루캐니언에 물놀이하러 GO GO !!!   물놀이 하는 곳이라 사진 촬영이 어려워 우리방에서 내려다 본 워터파크 사진만 올린다.한 4시간 정도 놀았는데.. 솔직히 많이 지치더라.. 저녁쯤에 들어가서 그런지 사람도 많이 없어.. 미끄럼타는 것은 실컷 탔다. 처음에는 많이 무서웠는데.. 한번 딱 타니까.. 재미와 요령이 생겨 나도 모르게 즐기고 있었다. 물도 좋아서.. 휴식과 Exciting을 동시에 취하기에 좋은 곳 같다.얼마나 재밌게 놀았는지... 거의 밤 10시가 다 되어서 워터파크를 나왔다.   이렇게 평창 휘닉스파크 이틀이 지나고.. 내일이면 다시 집으로 가야한다는 것이 무척 아쉬웠다. 이런 곳에서 딱 일주일만 조용히 지낼 수 있다면...꿈이겠지.. ㅋㅋ  휘닉스파크 둘째날... 끝...  
평창 봉평 여행, 첫째날에 이어 휘닉스평창 루지랜드 / 플라잉짚라인 / 고향막국수 / 이효석문학관 / 효석달빛언덕 / bbq치킨 / 경기광주휴게소태풍이 온다는 말에헐레벌떡 일정을 바꿔 떠난 휴가​가는 길 경기 광주휴게소에서 아침을 먹었다평소엔 아...m.blog.naver.com 둘째날은 블루캐니언 올데이9시간 물놀이하고 15시간 기절했다​우선, 첫날 더위와 싸우고 도착한 숙소부터!평창 더스토리 레지던스 호텔   지하주차장에 차를 대고 나오니세탁기와 건조대가 있다   1층 로비도 깔끔체크인해 카드키 2개를 받고 이동   더스토리 레지던스 이용안내퇴실시간은 오전 11시까지!   윗층 복도에서 본 1층 로비   층마다 있는 전자레인지​띠링-카드키 찍고 입장우리는 패밀리 더블룸으로 예약했다     확실히 지은지 얼마 안된 곳이라 깔끔   침대 너머엔 주방   홈페이지 사진에서 보던 그대로!   화장실도 매우 깔끔!한화리조트와 여기를 두고 고민하다아빠 / 엄마와 나로 나뉘어 여기로 선택했는데다들 숙소선택 대만족👍   그리고 더스토리 레지던스의 인 복층!전 객실이 복층이다     대신 천장이 낮아 허리를 숙이거나 앉아야 함!새벽2시까지 쿵쾅거리던 윗층빼곤 최고였다   복층에서 바라본 침대6시 체크인 후 zZZzzZ   2시간반~3시간 쉬고저녁식사와 간단한 아침 장볼 겸 외출   휘팍할인마트에 가서간단한 간식과 아침에 먹을 컵반을 사고bbq치킨으로 하루 마무리​​190805드디어 블루캐니언 가는 날!   커튼을 걷으니 나타난 밭뷰   아침은 컵반으로 빠르게 먹고 치우기이제 블루캐니언으로 고고   숙소에서 차로 5분거리인 블루캐니언9시에 오픈인데 우리가 도착했을 땐 9시50분이라사람이 많으면 어쩌나했다   걱정과는 달리 텅텅 빈 주차장(야호)   매표소까지 이동이때까지만 해도 위에도 작은 주차장이 있는지 몰랐다   여튼 블루캐니언 입구 도착   아직 텅텅 빈 매표소   위치마다 다른 마감시간실내는 오전9시~오후8시반야외 상단(슬라이드/워터플레이)은 오전9시~오후7시야외 하단(웨이브리버)은 오전10시~오후6시모든 운영 종료는 9시까지다   이용방법은 이렇게~   예매했던 티켓 받고 입장다 갈아입고 나오자마자 있는 만남의 광장에서 만나기로!   블루캐니언 실내존 가이드맵락카에서 나오자마자 있는 현위치가 바로 만남의광장!바보같이 방수팩을 놓고 온 나...결국 먼저 한바퀴 돌며 사진찍고 락카에 두기로!   확실히 사람이 적은 오전 10시경       실내존은 경사낮은 원통형 바디슬라이드 1,2모두가 즐기는 바데풀, 유수풀, 파도풀, 여러 이벤트탕아이들이 놀 수 있는 유아풀, 개구리풀이 있다그외에도 대여소, 푸드코트, 의무실, 사우나 등등​쓱 보고 야외로 이동   블루캐니언 야외 가이드맵맨몸으로 즐기는 로데오마운틴, 스피드슬라이드1,2튜브타고 즐기는 업힐슬라이드, 훼미리슬라이드아이들용 유아풀, 타잔풀, 워터플레이모두가 즐기는 웨이브리버잔잔하게 휴식하는 이벤트스파, 웰빙스파 등등야외에도 던킨도너츠, 도미노피자, 쥬스바 등음식을 먹으며 휴게할 수 있든 공간이 있다   아직 텅텅 빈 야외하지만 썬베드는 이미 예약이 풀..   아직 오픈시간이 아니라 닫힌 곳들   기대되는 슬라이드   아이들과 부모님들이 있는 워터플레이존   야외 하단으로    아직 조용-곳곳에 있는 이벤트탕   아직 오픈시간이 아닌 공간   꼭 탄다..   지중해풍의 워터파크라더니 파란대문 등장여기까지 호다닥 찍고 물놀이하러 이만!( 방수팩..왜..안챙겼냐고..따흐흑 )   점심을 먹으러 온 실내 푸드어드벤처   블루캐니언 푸드어드벤처 메뉴판커피는 주문불가였다   눈꽃치즈돈까스   눈꽃치즈떡볶이    어묵우동​난 어묵우동이 제일 맛있었다엄빠는 눈꽃치즈돈까스가 제일 맛있었다고..반면 아무에게도 맛있다 소리를 못들은 떡볶이😂​소화시키러 여기 저기 돌아다니고물에 안젖는 훼미리슬라이드 한 번 더타고마저 놀기​총 9시간을 야무지게 놀았다확실히 오전엔 사람이 없었고 오후되니 바글바글오전부터 와서 놀길 잘했다   다 씻고 나온 후락카키에 입력된 금액 정산을 마치면 끝!​아까부터 천둥치더니 결국 소나기가..저녁은 황태더덕구이가 나오는 산채정식으로 당첨!   5분정도 이동해 도착한 흔들바위   간단한 메뉴판우린 솔잎생선산채정식2, 흔들바위산채정식1메뉴 차이는 생선이 있고 없고의 차이(2인당 생선하나)   상차림이 나오기 전 흔들바위산채전시관을구경해보라는 안내문구를 보고 이동       각종 나물과 장아찌구매 가능     전부 등장!한 화면에 다 잡기도 힘들 정도메뉴, 나물 하나 하나 다 설명해주셔서 좋았다       녹두전, 황태더덕구이, 감자떡, 각종나물, 곤드레/시레기막장찌개, 고등어구이, 백목이버섯, 얼레지, 찔뚝바리, 두부 등등!​밥은 노란 강황밥하절기엔 강황밥이, 동절기엔 상황밥이 나온다고 한다   아빠와 나의 베스트메뉴픽황태더덕구이특히 더덕구이가 진짜 맛있었다   솔잎에 24시간 숙성시킨 솔잎고등어구이생선구이도 부들부들 최고였다​정말 모든 반찬이 다 맛있었다얼마나 맛있었냐면..평소 내가 먹는 밥의 3배정도였던 강황밥 한 공기를 다 먹었을 정도..^^;🐷   깔끔히 다먹은 상 너머 보이는 흔들바위전시관식당 인테리어도 상차림만큼이나 정갈하다   방풍나물을 사가려 전부 계산 후 기다렸지만결국 전체 품절로 못사고 결국 환불받음😭​너무 잘먹었다..식사 후엔 흔들바위 식당 옆 흔들산채정원 구경     흔들바위밥상의 식재료가 여기서 나온다고..!     아마 장독대엔 장아찌들이 담겨있겠지?   덩치는 크지만 순하고 귀여웠던 🐕이제 집으로 가자-!​( 15시간 기절 ㅇ<-< )평창 봉평여행 끝!​​ 
정말 얼마만에 국내 여행리뷰인지 모르겠다. 심지어 아직도 세계일주 리뷰를 끝내지 못했다지. 이놈의 시작은 창대하나 끝은 미미한.. 미물같은 블로거 같으니라구 ㅠㅠㅠㅠㅠ (ㅠㅠㅠ)하지만, 새롭게 블로그글을 올릴 때 마다 앵무새처럼 하는 말인 것 중에 하나.. 이젠! 정말! 열심히! 열심열심히! 블로그를 하겠다!!!! 라는 다짐을 안고, 간만에 여행기를 올려보려 한다.​이번 여행지는 #평창 우리집은 서울의 북쪽에 위치하고 있다. 강남 가는 것 보다 일산 가는게 훨씬 가까운..완전 위쪽에 살고 있는데 그럼에도 불구하고 #평창휘닉스파크 까지 딱 2시간 걸린다. (차가 좀 막히면 2시간 30분)어머나.. 이렇게 금방갈지 정말 몰랐다 ㅠ 서울에 사시는 여러분 평창으로 놀러가세요. 엄청 가까워요​   ​이번에 여행 함께 갈 선수는, 이제 막 돌이 지난. 랄라. 선수 입장!  랄라 (12개월. : 잘먹고. 잘 놀고. 잘 잠. 3잘 아기) 항상 여행은 둘이서만 조촐하게 하다가, 랄라가 5개월 무렵에 호주 여행을 무려 1달간 다녀오고.. 약간 7개월간 여행 공백기가 있다가, 7개월만에 다시 손잡고 가게 된 평창.​평창 휘닉스 파크를 찾은 이유는, 이름도 어려운 올...올..인클루시브..게다가 글램핑 까지 추가된!! 빵빵한 가성비 갑 패키지를 직접 몸소 체험해보기 위해서이다.***주의***본격 평창 휘닉스 파크 찬양/영업 포스팅. 여러분. 이블로그를 끝까지 다 읽으시면 나도 모르게 휘닉스파크 예약하고 계실거에요......​평창휘닉스 파크에서 야심차게 준비한 #올인클루시브글램핑패키지 의 내용을 슈루룩 살펴보면!​   헐.. 이 많은 체험 실화인가. ​랄라가 태어나고 어찌보면 여유가 없던 우리 부부에겐 정말 너무나 두근거리는 시간이 아닐수가 없었다!!!워낙 차를 잘 타는 랄라 덕에 2시간 슝슝 달려서! 드디어 평창 휘닉스 파크 도착!!​   차에서 보이는 멋진 휘닉스 파크 +_+!!! 하루동안 잘 부탁해! ​여행을 할 때 팁 아닌 팁은, 무조건 스텝들에게(혹은 현지인들에게) 여행 관련 팁을 물어보는 것이다. 찾아보는 것도 좋지만 그날 그날 따끈한 팁은 체크인 할 때 체크인 해주는 스텝들에게 많이 얻을 수 있다.​   블루동에서 체크인을 진행 하는데, 직원분에게 이것저것 물어보니 여러 팁을 주셨다.- 오늘은 블루캐니언 워터파크에 사람이 많으니 내일 수영 하세요.- 곤돌라는 내일은 운영을 하지 않으니 오늘 꼭 이용 하세요.- 날이 추운데, 글램핑 할 때 담요등을 제공해주니 괜찮을거에요.​감사한 팁과 함께 체크인! #평창휘닉스파크 #인클루시브글램핑패키지 에서는 룸 타입을 호텔 혹은 콘도로 정할 수 있었는데, 호텔이 더 지은지 얼마 안되어서 세련되었다고는 들었지만.. 눈물을 머금고 랄라 덕분(?)에 콘도로 선택!​   우리가 묵은 곳은 그린동이다. 콘도도 호텔 못지 않게 깔끔하다. 금방 짐을 풀면 어질어질 해질 것을 알기 때문에, 도착하자마자 사진부터 찰칵찰칵. 최근 리뉴얼 되었다고 하는데 정말 너무너무 깔끔하다.​   랄라가 뛰어다니면서 놀수 있는 거실 에어컨도 잘 되어있고, 방도 따뜻하다. 워낙 에어비앤비를 오래 운영 해와서, 숙소 정하는 기준이 까다로운 편인데. 이 곳은 정말 너무나 아늑했다. 바닥도 딱딱하지 않아서 랄라가 뛰어놀다가 넘어져도 괜찮았다.   폭신한 침대. 이불은 여벌로 더 제공이 되어서 온돌방처럼 쓸수도 있다. 암막 커튼 덕분에 더욱 푹 잘수 있었다. 꼭 필요한 것만 있어서 더 좋았던 침실!   깔끔한 화장실   랄라의 아침/점심 도시락을 만들기 위해 선택한 부엌이있는 콘도! 요리 할수 있는 모든 품목을 가지고 있었다. 밥솥까지 있었다는 사실! 다만 전자레인지는 없다는 점! 그래도 문제 없다. 물을 끓여서 데우면 되니까 !​자자, 이제 짐 풀고 좀 쉽시다.  너무신난 랄라 ㅋㅋㅋ   밖에 풍경! 맘에 들어쓰!!!! 방에서 약간 휴식을 취한 뒤, 체크인 할 때 스텝분의 추천 대로 웰컴 드링크를 한잔 때리러! 휘닉스 호텔로 고고.  모든 곳이 유모차 다니기에 너무 편하게 되어있다. 유모차로 여기저기 다 쏘다님!  ​둘이 세계여행 다닐 때와 아이가 생긴 후 여행다닐때 완전 달라진 것은 아이 프랜들리 한 환경이냐는 것이다. 평창 휘닉스파크는 가족여행으로 너무 좋은 곳이기 때문에, 당연하겠지만. 너무나 아이 프랜들리하다.    휘닉스 호텔 로비는 휘닉스 파크 리조트보다 확실히 더욱 고급스럽다.  ​   아베토 카페 라운지는 휘닉스 파크 호텔 로비에 있다. 넓찍하고, 큰 유리창으로 멋진 평창휘닉스 파크 리조트의 전경을 바라 볼수 있는. #아베토 #카페 의 멋진 모습!   멋진 모습에 랄라 끼얹기. 더 있어 보입니까? 2시간이 약간 넘는 주행에 피곤할수도 있겠지만, 우리 랄라 텐션은 여전히 업이다. 아베토에 전시되어있는 책을 하나하나 꺼내서 보고 다시 넣기 스킬. 이 의자 저 의자 앉아 보는 스킬을 시전하셨다.   커피 한잔 호로록 하고 곤돌라 타러 고고! 지금 보면 동선을 잘 짠것 같다. 호텔에서 커피 한잔 -> 곤돌라 타러 고고 -> 글램핑 즐기러 고고 !이렇게 움직이면 왔다 갔다 하지 않고 쭉 한번에 이동할수 있다.​    드디어 탑승! 곤돌라 타고 나(미미)만 무서워 했다... 랄라와 제제는 신나서 움직이는데..!! 나는 너무 무섭다...ㅠ 너무 높이 많이 올라간다...ㅠ​   흐익.. 이렇게나 높이 올라왔던것이다!!!   해발.. 1050m!!!!  드디어 도착! 난 스키를 못탄다. 스노보드도 못한다. 그래서..ㅠㅠ 1050m까지 올라와서 스키를 타시는 분들..ㅠ 정말 존경합니다..ㅠㅠ 난 걸어도 못내려가겠어요..무서워요...​​  올라왔으니 인생샷도 하나 찍어주시고,   관광객 모드로 하나 찍어주시고! 혼자 인생샷 퍼레이드 찍으시는 랄라님 (2세) 5월 1일부터는 이 곳에 양떼목장이 생긴다고 하니.. 더욱더 패키지가 풍성해지지 않을까!!! 하아.. 이게뭐야.. 5월이 되면.. 또가야겠잖아...​  셋이 셀카 하나찰칵. (안무서운척 하는 미미) 내려갈땐 더 많은 소리를 지르며... ㅋㅋㅋ 출출해진 배를 부여잡고, 글램핑 장으로 고고.​​   I LOVE NATURE 라는 문구 뒤에 텐트가 옹기종기 모여있다.  오늘 우리가 식사할 곳입니다! 여행을 가서 바베큐가 빠지면.. 여행이라고 할수 없지..!! 라고 생각 할 정도로 우리는 바베큐를 좋아한다. 바베큐를 너무나 좋아해서 정원이 있는 집에서 바베큐 그릴과 함께 살고 있다.. (?) 하지만 바베큐를 직접 해먹으려면.. 다양한 구워먹을 것들 쇼핑하기. 쇼핑한거 바리바리 싸들고 가기. 쇼핑한거 닦기. 그릴 세척하기. 구워먹기. 다시 그릴 세척하기. 이렇게.. 다양한 일들을 해내야만 한다. (ㅠㅠ )그래서 생각보다 자주 못해먹는데, 평창 휘닉스파크 올인클루시브 패키지에는 저 모든 과정을 생략 하고 바로 "구워먹기"만 하면 된다는 사실!!!!!!   바베큐는 꼭 패키지로 구매 하지 않아도, 현장 구매 할수 있다.     아이들과 함께 놀 만한 것들이 엄청 많았다. 이 외에도 캐치볼, 배드민턴등도 무료로 대여해준다. 랄라와 나는.. 배가 너무나 고프기때문에.. 일단 놀기 전에 먹어야겠다!!!  글램핑 내부 모습 워낙 바람막이도 잘 되어있어서 저녁에 갔는데도 그렇게까지 춥지는 않았다. 이날 특히나 더 추웠기 때문에 담요를 챙겨 갔지만, 먹기 시작하면서 모두 다 하나둘 벗어 던졌다는..   숯이 준비 되었습니다. 그럼 뭐해야하죠? 구워구워구워구워   오늘의 주인공. 너무나 깔끔하게 아이스팩에 담겨져 온 오늘의 주인공. 화려하다.. 한우 등갈비 & 특수부위 + 전복 + 랍스터 테일 + 갑오징어 + 고구마 + 떡 + 쌈채소 + 양파 + 버섯 + 옥수수 +한우 라면... 아.. 사진 다시 보고 또 침흘리는 나란 녀자..ㅠ  (처음 볼때는 양이 적을거라 생각 했는데 오산이다. 정말 배 터져서 결국 다 못먹었다 ㅠ)너무 좋은게 저렇게 하나하나 다 포장이 되어있어서 너무나 위생적이었고, 이거 하나 개봉해서 먹고 다른거 개봉해서 먹는 재미가 쏠쏠했다.   정말 친절한 설명서와 배려심 돋는 장갑 준비. 소오름.. 바베큐가 설사 처음이라고 해도 최상의 맛을 맛볼수 있는 이유는 바로 저 메뉴얼 덕분이다. 우리도 저 메뉴얼 순서대로 구웠다. 하하하.. 정말 맛있었다 ㅠㅠㅠ 센스있게 장갑까지 준비해주신다. 우리의 손은 소중하니까!!!​   굽자아아아아아아 쿠오오오오오오 ​오늘 굽기 담당은 제제. 그리고 먹기 담당은 랄라와 미미. 하하하하하   엄마 저도 주세요 돌이 갓 지난 랄라는 정말 가리지 않고 다 먹는다. 간이 좀 안세다 싶으면 밖에 나왔을 때 다 먹이는 편이다. 한우, 랍스터, 전복, 버섯 등등.. 숯불의 맛을 알아버린 랄라는 정말 너무나 맛있게 많이 많이 먹었다.   한우만큼 주인공인.. 랍스터 테일!!! 끄아아 넘나 맛있따 ㅠㅠㅠ 평창 휘닉스파크 관계자 분들.. 정말 배운분들이라는거 느낀것은.. 한우라면을 마무리로 끓여주신다는 거다 ㅠㅠㅠ정말 배우신분들..ㅠ   게다가, 우리가 갔을 때 '소떡소떡'도 나눠주셨다. 서비스로 ㅠㅠㅠ 정말 배우신분들. 두번배우신분들 ㅠㅠ​  노릇노릇 쫄깃쫄깃 ㅠㅠㅠ 정말 천상의 맛 ​배가 슬슬 찰 때 즈음 해서.. 다른 글램핑 하는 식구들도 배가 차올랐는지 다들 자연스레 가운데 마당(?) 잔디(?)로 모이기 시작했다. 아이들과 함께 윷놀이를 하며 소화타임!!​   랄라 인생의 첫 게임. 언니들의 도움으로 신나게 놀았다.  ​하.. 정말 맛나게 먹고, 신나게 놀고. 하루가 어떻게 지나간지도 모르게 지나가버렸다. 사실 더 늦은 밤에는 '마운틴 시네마'로 글램핑 장 바로 앞에서 영화도 상영하는데.. 우리가 갔을 때는 '리틀포레스트'를 상영 할 예정이었다. 너무나 아쉽게 ㅠㅠ 우리 랄라(2세)의 수면 시간과 겹쳐서.. 보지 못했으나 ㅠ 꼭 시간 되시는 분들은 영화까지!! 보세요!!!!​  이제 슬슬 피곤해진 랄라 슬슬 피곤해진 랄라와 우리는 점점 행동이 둔해지고.. 방에 들어가서 꿀잠을 잤답니다!!!그리고 다음날!!!!! ​그렇게 많이 먹었다는게 믿기지 않을 정도로, 해가 밝자마자 또다시 출출해진 우리 세사람. 하하하하하 ​  엄마 우리 밥 먹으러 가여? 조식을 먹으러 가기 위해 다시 호텔을 찾아야 했다. 휘닉스 호텔 3층 #온도레스토랑 에서 조식부페를 즐길 수 있다.그리고 너무나 괜찮은 구성이다.    정말 너무나 다양한 메뉴들.    그중 제제미미의 최애 메뉴만 찰칵. 연어와, 빵! 그리고 랄라 최애 메뉴인 과일..! 우리 둘은 맛있게 냠냠​    (좌) 미미꺼 (중) 랄라꺼 (우) 제제꺼  헐.. 왜 내 메뉴만 저래요ㅠㅠ? 콘도에서 열심히 밥을 해갔지만.. 반 정도 먹더니 결국 조식부페에 합류한 랄라. 혹 돌쟁이 아기 데리고 여행 하시는 분들..! 평창 휘닉스파크 온도 레스토랑에서 제공하는 조식은 아이가 먹어도 될 정도로 간이 별로 세지 않습니다. 굳이... 집에 돌아가실 때 먹일 밥 아니면 ㅠ 아침까진 안해주셔도 될것 같아요. 하하하하아이가 먹을 수 있는 밥, 계란, 국(스프) 다 있습니다!​짐을 다 챙겨서 11시에 체크아웃을 하고 스텝분의 조언(?)대로 블루캐니언으로 향했다. 어제보다 날도 따뜻해지고! 더 가기 좋았던 것 같다. 그나저나, 랄라 생에 최초 실내 수영장인데!!!! 과연!! 랄라의 반응은!!?   티켓팅을 하고 안으로 고고고!   랄라의 방수기저귀를 깜빡하고 못챙겼는데, 너무나 다행이.. 이곳에서 판매를 하고 있었다. 어떤 용품이든 이곳에서 살수 있으니, 혹 빼먹고 오셨어도 너무 걱정마셔요!​  아직은 추운데도 사람이 많다.  추운날씨에도 걱정 없었던 것은 실내는 따뜻했고, 물도 따뜻했다는 것이다.    랄라와 찰칵! 우리 랄라는.. 물을 너무너무 무서워해서 물놀이 하는 내내 나에게서 떨어지지 않았다. 물속에서 안고 다니느라 그나마 다행이었지만.. 하하하 아이들과 함께 하기에는 유아풀과 바데풀이 좋다. 생각보다 랄라는 미끄럼틀을 잘 탔다는 사실!!!     신나게 노느라 블루캐니언에서 찍은 사진이 별로 없다 ㅠ 물속에서 신나게 첨벙첨벙 하고 이제 집에 돌아갈 시간 !!!   휘닉스 호텔에서 인증샷 하나 찍고 +_+ 하, 정말 3박 4일처럼 알차게 놀았던 #1박2일 이었다. 이 후기를 쓰는 내내 또 가고 싶다 연발 ㅠㅠㅠ 다음번엔 꼭 #휘닉스호텔 에서 묵어볼테야!! ​그리고 우리 착한 랄라는 ​   ​차안에서 집에 오는 내내 한번도 깨지 않고 잤다는 사실..여러분 물놀이가 이렇게 효자입니다. 하하하하하!​이렇게 1박 2일동안 우리 가족에게 힐링과 행복을 선물해준 평창 휘닉스파크! 다음번 재 방문 의사 100%. 조금더 더워질때 양쪽 어르신들 모시고 꼭 한번 더 가야겠다. ​아맞다, 이 멋진 평창휘닉스파크.. 지금당장 예약하고싶다면!!! 객실 < 평창 < 통합예약 |                 휘닉스 호텔앤드리조트접힘 HOME > 통합예약 > 평창 > 객실 평창 제주 객실 골프 워터파크 패키지 쿠폰 예약 잔여객실 조회 예약확인 STEP1. 객실/날짜 선택 STEP2. 예약정보 입력 STEP3. 결제정보 입력 STEP4. 예약완료 phoenixhnr.co.kr ​​​'레몬 테라스 카페 체험단으로 선정되어, 업체로부터 서비스를 지원받아 작성되었습니다' ​ 
​​​어느 덧, 푸르른 5월이 되었는데요.곧 있으면 싱그러운 여름이 금방찾아올 듯 합니다. '여름'이라는단어를 떠올리면 뭐니뭐니해도수영장과 계곡, 파란 빛 해수욕장,초록초록한 산이 생각나는데요.​이 모든 것을 갖춘 여행지가 있어여러분께 소개해드릴까 합니다. 물좋고 산좋은 도 위치한 숙박시설 휘닉스콘도회원권인데요.우리 함께 어떤 시설들이 있는 지자세하게 살펴보도록 할게요~ ​​​ ​ 휘닉스콘도회원권(평창)소개​해발 700m 청정 고원에 위치한휘닉스콘도 평창은 스노우 파크, 호텔, 휘닉스 C.C, 블루캐니언 등휴양 및 각종 레저시설을 갖춘 종합 리조트로 훌륭한 곳인데요.​우리나라만의 아름다운 사계절풍광을 조망할 수 있고, 심신을회복하는 공간으로 국내에 있는콘도 중에서는 최고층을 자랑하는28층으로 이루어진 스카이 콘도를포함하여 3개의 콘도동, 호텔 1개동, 빌라 4개동, 유스호스텔 1개동까지 다양한 객실로 구성되어 있습니다.​​​ ​​​특히, 블루와 그린, 오렌지동으로 이루어진 메인 콘도의 인테리어는동양과 서양의 이미지가 조화롭게지어진 건축물로 유명하기도 하죠.​따분한 일상에서 벗어나 완벽한 휴식을 취할 수 있는 편안한 공간과휘닉스콘도회원권으로 느낄 수 있는시원하고 맑은 산공기는 자연과 함께여유로움을 즐기기에 충분합니다. ​​​ ​ 객실안내​유럽식 콘도의 과 한국인의편의성을 고려하여 설계한 객실과콘도 내 마련된 각종 편의 시설로,안락함과 편안함을 느낄 수 있습니다.​블루동에 고층에 위치한 스카이 로얄스위트 객실은 도의 청정한 자연을 파노라마 뷰를 통해마음 껏 감상할 수 있는 구조이며, 세련된 인테리어는 물론, 넓은 다이닝 테이블은 고급진 분위기를 연출하여 품격있는 여행이 됩니다.​​​ ​​​여행을 계획할 때 반려동물이 있다면, 사실 고민이 되는데요.휘닉스콘도회원권은 이런 고민을 사라지게 할 펫동반 객실이 마련되어 있습니다. 각종 펫 용품이 준비된 객실에서 걱정없이 반려동물과 함께 투숙하실 수 있습니다.​세심하게 준비된 PET-FRIENDLY 서비스도 운영하고 있으니 아무걱정없이 여행을 즐겨보세요! ​​​ ​ 온도 레스토랑​뉴욕타임즈에서 선정한 ‘2016년 꼭 가봐야 할 여행지 52곳’ 중 한 곳으로, 평창이 35위였는데요.이는 평창 동계올림픽 출전 선수들의 건강을 책임진 휘닉스 평창의 '레스토랑 온도' 때문인 듯 한데요. 이 곳은 휘닉스 평창의 슬로프를 보며 식사 가능한 뷰 맛집으로 유명한 곳이기도 합니다.​뷰, 음식, 분위기가 모두 어우러진 레스토랑 온도는 휘닉스 호텔 3층에위치하고 있는데요. 이 곳 뷔페 음식은신선하고 다채롭게 준비되어 있습니다. ​​​ ​ 블루캐니언​노천 스파 및 워터파크 동시에 즐길 수 있는 휘닉스 블루캐니언은 야외에서 따뜻하게 몸을 녹이기에딱 적당한 온도인 40 ℃의 물 속에서 아름다운 평창을 느낄 수 있는데요.​레저형 워터파크인 블루캐니언은 안락한 휴게실과 다양한 놀이시설이 배치되어 있으며, 국내에서는 최초로 140m 업힐 슬라이드 및 최장 길이 201m, 최대 5m폭 크기의 익스트림 리버를 통해 짜릿함을 즐길 수 있습니다. ​​​  ​​​특히, 지하 700m의 1등급 천연 광천수는 피부가 약한 분들도 건강한 물놀이를 즐길 수 있도록만들어 줍니다. 은은한 약초향이 매력적인 한방 도크, 한 겨울에도 해변가를 연상케 하는 파도풀,피곤한 몸을 시원하게 마사지하는바데풀, 짜릿한 스릴이 넘치는 바디슬라이드까지 모든 것을 갖춘휘닉스콘도회원권 평창입니다. ​​​ ​ 스노우 파크​휘닉스 평창 하면 스키장을 빼 놓을 수 없는데요. 총 21면의 슬로프 중 6면은 프리스타일 스키 및 스노보드 공식 경기장으로 이용되고있으며, 스노우 보더들을 위한 라운드 퀴터, 레일 등이 설치된 익스크림 파크도 운영하고 있어겨울 스포츠를 좋아하시는 분들의사랑을 독차지하는 스노우 파크죠.​​​ ​ 관광 곤돌라 & 루지랜드 ​즐길거리가 많은 휘닉스콘도회원권은 관광 곤돌라를 통해 평창의 선선한 바람과 상쾌함을 느낄 수 있는데요.​도의 산과 계곡, 푸른 원시림이 눈 앞에 펼쳐지고 관광 망원경을 통해 산 속을 들여다 보면 도심에서는 보기힘든 고라니, 사슴, 산토끼 등의 야생 동물도 쉽게 발견할 수 있죠.​​​ ​​​아이들이 좋아할 만한 루지 랜드는 무동력 썰매인 루지를 이용해 아스팔트 트랙 위를 힘차게 달리는 시설인데요. 남녀노소 누구라 할 것 없이 즐기는액티비티 시설입니다. 펭귄 슬로프 위 총 길이 1.2km 트랙을 설치하였으며,안전을 가장 우선 시 하고 있습니다. ​루지랜드 코스는 가속구간, 굴곡구간, 언덕 등으로 다양하게 구성되어 있어짜릿한 스피드를 즐길 수 있습니다.​​​ ​ 키즈 플레이 라운지​부모님과 아이들 모두 편안하게 쉴 수있는 장소인 키즈플레이라운지는 다양한 체험 활동 및 여러 종류의도서가 마련되어 있는 웅진북클럽존으로구성되어 있어 아이와 함께 여유로운휴식을 즐기기에 알맞은 장소입니다.​​​ ​ 휘닉스 C.C​휘닉스의 다양한 매력은 끝이 없는데요.총 연장 6,338m, 18홀로 구성된 골프장인휘닉스C.C 는 친환경적이면서 자연스럽고 아름다운 코스로 인기가 많습니다. ​MOUNTAIN Course는 울창한 침엽수로 설계되어 아름다운 페어웨이 경관은 살리고 전략성은 높여 치밀한 플레이를펼칠 수 있도록 구성된 코스입니다. ​LAKE Course는 자연스러운 마운드 및 홀을 따라 위치하고 있는 7개의 웅장한 호수가 도전 의식을 불 태우는 코스죠. ​​​  ​​​휘닉스콘도회원권의 객실 및 액티비티,골프 클럽, 워터파크, 스노우파크까지알아보았는데요. 이외에도 글램핑 및 펫과 함께하는 캠핑, 짚라인, 바비큐도 즐길 수 있는 시설도 마련되어 있으니 올해 여름과 겨울은 가족과 펫과 함께평창에서 보내신다면 좋을 듯 싶습니다. ​​​ ​ 
어제까지 휘닉스평창(구 휘닉스파크)와 대명 비발디파크의 콜라보 시즌권인투팍시즌권이 있었습니다. 투팍시즌권이 매우 저렴한 가격에 판매되었는데​인천이나 서울 서부분들은 투팍시즌권을 구매하기에 부담이 되었던것이 서울 근교의 대명비발디 파크지만,인천이나 서울 서부에서 출발하면, 조금 더 가면 쾌적한 오크밸리나 규모가 더 큰 웰리힐리 파크 등이 있어서 구매가 망설여졌던 것은 사실입니다.그러나 두개 리조트의 시즌권을 40만원 아니30만원에 가깝게 살 수 있는것은 정말 역대급 가격이였습니다. 이건 인정할 수 밖에 없습니다. ​그래서 투팍시즌권을 구매하지 않은 분들이라면 더 저렴한 휘팍 시즌권을 구매하기 원하는 분들도 있었을것 입니다. 오늘 2020년 9월 7일 휘닉스평창(구 휘닉스파크)의 20/21 SEASON PASS 시즌권이 판매시작 되서 안내드립니다. ​https://phoenixhnr.co.kr/page/main/pyeongchang?q%5BhmpgDivCd%5D=PP&page=1&size=2 메인 | 휘닉스 평창20/21 SEASON PASS 1차 특가 판매 2020.09.07 - 2020.10.05 Prev Next Stop 1 2 3 4 5 WATER PARK 블루캐니언-휴장중(8월 25일 ~ 별도 공지 시까지) 1등급 천연 광천수의 천연성분으로 건강하게 워터파크와 스파를 즐기는 휘닉스 평창의 블루캐니언phoenixhnr.co.kr 위 휘닉스 파크 url을 누르고 휘닉스파크 를 접속합니다.  ​접속하고 메인화면의 스키타는 분을 누릅니다. 계속 화면이 바뀌니 좌우 옆의 화살표로 옮겨본후 클릭합니다. 그러면 시즌권 안내 페이지가 나옵니다. 얼마전 헝그리보더의 전면 베너광고에 숙박어플인 야놀자에서 휘닉스평차 역대급 초특가 시즌권이 온다는 광고를 봐서많이 기대가 되고 있습니다. 특히 투팍시즌권  대비해서 어느정도 역대급일지 매우 기대가 되었습니다.​ ​지금은 살짝 미리 역대금 투팍시즌권을 구매하 뒀을것을 하는 후회가 살짝 있습니다. ㅠㅠ​​ ​휘닉스평창 메인 페이지 스키타는 사람을 클릭하면 시원하게 휘닉스평창에서 프리스타일 스키를타는 분이 나오고 아래와 같은 시즌권별 판매상품 내용이 나옵니다. ​​ 우선 정상가는 자연스럽게 패스합니다. 그리고 이번 사전판매 1차가 -> 41만원 아무런 혜택이 없는 경우 가격입니다. 재구매 특별가 실버가는 19/20 프라임권종 또는 11/12 이후1회이상 시즌권 구매자 입니다. -> 37만원입니다. 골드가는 19/20 골드 권종구매자 or 실버권종 2번 이상 구매했던분들입니다. ->35만원입니다. 작년에도 재구매자들 할인을 해줬고 꾸준히 해주고 있는 연차할인은 좋은 마케팅 방법인 것 같습니다. 꿈나무 특별가는 2000년 1월 1일 이니 만 20세 이전이면 구매가능한 권종으로 22만원입니다.​회닉스평창에서는 주간, 야간, 주말, 평일 등 시간제로 인한 권종 구분은 없고 재구매, 어린 학생들을 위한 권종들이 있는게 인데수도권과 거리상 한번가면 하루종일 타는것이 더 유리하기 때문에 궂이 시간차에 의한 권종은 없는것 같습니다. ​그리고 작년부터 스마트 시즌권이 새로 나왔는데 올해도 선보였습니다. 25만원입니다. 셔틀없이 스키나 보드만 타는 분들에게 유리하며, 스마트 권종은 재구매 할인에서 제외되기 때문에 자기차량으로 이동하는 분들에게 유리한 권종으로 생각됩니다.​​ ​대인 일반, 실버, 골드 등 다양한 프라임 권종을 구매하면 따라오는 혜택에자녀시즌권 무료, 스노우빌리지 무료,블루캐니언무료,***셔틀버스 무료,락커할인, 할인권제공등의 혜택이 있습니다. 여러가지 다 돋보이는 혜택이지만, 금액적으로 셔틀버스 무료이용이 가장 돋보이는 혜택인것 같습니다. 직전 19/20 때는 프라임 권종을 구매해도 별도의 셔틀버스 이용권을 구매했어야 했는데 올해는셔틀버스 가격만큼 할인 된 셈입니다. 사실 이 금액만 놓고보면 역대급 할인이긴 합니다. 그러나 스마트권 구매자 분들에게는 큰 혜택이 아닌듯합니다.​대신 스마트 권종은 작년에는 아무 혜택이 없었지만 올해는 객실, 블루캐니언 스파, 리프트, 장비렌탈 할인이 제공된다고 하니주변에 스키입문하는 분들과 함께가기 좋을것 같습니다. ​ 맨 하단에오면 시즌권이 구매가 가능한 곳들이 나오며 이중 야놀자를 눌러 들어가 봤습니다.​ 첫 화면이 위와 같이 나오네요 저는 회사가 끝나고 적으려니 이미 추가물량 확보라는 글이 나오는 상황이 되어 버렸습니다. ㅠㅠ야놀자의 위 화면 아래는 다시 판매권종이 나오고 각 권종별 구매자 혜택이 나옵니다.저희는 이미 위에 적어놨으니 패스합니다.  ​권종별 구매 유의사항은 골드와 실버의 대상자 그리고, 휘닉스평창 홈페이지 가입, 본인 수령시 반드시 신분증 지참 및 스키시즌 운영일정 및 셔틀버스 노선도에 대해서는 별도 공지된다는 내용이 나옵니다. ​​ ​위의 각 스탭에 맞춰 구매단계를 시즌권 구매를 진행하면 됩니다. 생각보다 어렵지 않으니 천천히 따라하면 됩니다. 정보등록기간이 10월7일 이후로 나오니 그때 이용자 시즌권 정보등록을 하면됩니다.18/19 시즌에는 손가락 지문 등록했었는데 문제가 있어서 인지 19/20시즌에는 손가락 지문 등록은 없어졌습니다.DB털리면.... 엄청난 일이 ㅎㄷㄷ시즌권 수령은 개장 후 시즌권 발급 데스크에서 한다는데.. 데스키가 작었던 기억이.. 그리고 들어가는 편의점에서 와플과편의점 맞으편 츄러스가 기억나네요 헤헤​ ​취소 환불을 원하는 경우 양도 양수와 관련한 내용을 읽어보고 결정해야 겠습니다 개장일로부터 60일이니 대략스프링 시즌권나오기 전쯤에 양도양수가 끝나네요, 그리고 양도금액이 5만원이니 가급적이면 자신의 상황에 맞춰 시즌권을 잘 구매하거나 시즌권 발급전 또는 시즌 개장하기전에 취소하는 것이 좋겠습니다. 잃어버리고 재발급시 수수료 3만원이 발생하니 잘 보관하기 바랍니다.시즌권 가격이 다운되고 수수료가 오른것 같은 기분이 드네요 ~~​​ 마지막으로 휘닉스 평창 가는 방법입니다. 아직까지 지번주소 사용하는 분들이 얼마나 많을지 모르겠지만도로명 주소는 태기로 174번지입니다. ​오늘은 간단하게 휘닉스평창 (구)휘닉스파크의 20/21시즌 겨울 시즌권과 관련한 포스팅을 해드렸습니다. 저도 예전에 휘닉스파크 시즌권을 이용했었는데(실버 등급이네요 헤헤) 근래에는 용평리조트를 많이 이용하게되서 이제는 1년에 1~2회 원장가는 정도입니다.​휘닉스파크가셔서 스키 스노보드 타는 분들 모두 시즌첫 출발부터 시즌 종료까지 안다치고즐겁게 안스안보 하세요~~​ 
평창 더 화이트 호텔 겨울 호캉스feat. 휘닉스파크 스키장바쁜 일상에 길들여지다보면주말에 뭐할까를 잊고 사는 것 같다.​별다른 계획은 없었지만큰 아이 스키강습 시켜주고겨울 호캉스나 즐겨보고자 떠난평창 2박 3일!!!​스키장은 휘닉스파크 3:1 강습으로,숙소는 더 화이트 호텔 평창으로 결정!​   ​평창 더 화이트 호텔에 대한 정보도 없었고,어떤 호텔인지 알지도 못했는데...​이번 겨울 너무 조용히 보내는 것 같아서#겨울호캉스 한번 해보려 검색하다가지은지 얼마 되지 않아 깨끗할 것이라는믿음으로 별 고민없이 예약한 곳이다.​   ​기대보다는 걱정을 좀 더 많이 했고,아이들도 데려가기에청결함도 신경이 많이 쓰였다.​   ​평창 휘닉스 파크로 들어가는 길에가장 먼저 보이는 곳이 화이트호텔이다.바로 앞(옆)쪽에는 한화리조트가 있다.​그냥 찾으려면 살짝 헷갈릴 수 있지만,네비켜고 움직이면 어려울 것 전혀 없다.​  평창 더 화이트 호텔 로비 평창 더 화이트 호텔 체크인은 너무 일러서...feat. 갤럭시노트 9 사진올 겨울 스키 매니아들의 이동이 많다는 소식을 듣고, 가까운 경기/ 경계 쪽 스키장 외에도 날씨가 덜 추우면서 눈과 비가 적은 겨울이라 서울경기권에서도 멀리 도 평창/용평까지 오는 스키어들이 많드는 소식을 듣고..나름 일찍 출발해서 2시간 살짝 넘겨 도착한 #평창더화이트호텔 !!! (AM 9:00)​역시, 너무 일찍 도착한 관계로 체크인은 안되고...#휘닉스파크 #스노우스쿨 3:1 강습부터 받는 것으로 첫 일정을 시작했다.콘도 객실 예약을 못했다면 한화리조트나 더 화이트 호텔을 이용하는 것도 좋을 만큼 거리가 가깝다. 바로 옆!​#더화이트호텔 이 곳은 휘팍 스노우파크 입구에 있는 '화이트뷰 호텔(?)'과는 전혀 다른 곳이라는~​첫 일정이라고 해 봐야 어차피 계획된 다음 일정이 없기 때문에 그냥 그게 공식 일정의 처음이자 마지막이고, 2박 3일 동안 겨울 호캉스 답게 방에서 뒹굴뒹굴거리다가 근처 맛집가서 밥먹고, #휘팍 오락실가서 오락좀 시켜주고, 호텔 주변 산책 좀 하다가 2월 매주 토요일마다 진행하는 화이트호텔 로비 공연보고, 군고구마에 마시멜로 구워먹고, TV보고, 밥먹고, 산책하고, 맛집가고....뒹굴뒹굴 피둥피둥해져서 오는 것이 이번 여행이기에...​   ​#평창동계올림픽 기자단 숙소였다는 더 화이트 호텔은 휘닉스파크를 왕복하는 셔틀버스가 동계 성수기 기간동안 운영한다. 약 20분 간격으로 편도당 약 5분 정도의 거리를 왕복하는데 스키장비나 소지품을 들고 걸어서 이동하는 것 보다 훨씬 편하다. 걸어서는 약 15분 정도 거리이긴 하지만, 오르막길이 있기에 짐이 많다면 도보이동은 비추!!​휘닉스파크 #블루캐니언 워터파크를 이용하는데 숙소가 #더화이트호텔 이라면~ 도보 이동을 약 10분 내외로 예상하면된다.  블루캐니언 옆에 한화리조트가 있고, 한화리조트 옆에 더 화이트 호텔 평창이 있는 구성이다.​   ​체크인 전이긴 하지만, 더 화이트 호텔 숙박객들은 조식 요금을 10% 할인 받을 수 있다.체크인 할 때 신청해야하고, 조식의 구성과 요금을 매칭시켜보면 개인적으로 "리즈너블"한 가격이 아닐까 생각한다.먹어보지도 않고, 체크인할 때 조식 2회 예약해 버렸는데...맛과 구성이 어떨까 약간의 걱정도 있었지만 I'm OK!​   ​평창 더 화이트 호텔 체크인을 할 때 간단한 안내문을 나눠준다.여기서 적인 부분은 객실 내 와이파이가 무료!! 무려~ 무료!!! 실제 이용해보니 와이파이 세기도 빵빵하다!!!​이정도로 호텔 체크인 전에 일어나는 일들을 살짝 정리해보고, 우리는 평창 휘닉스 파크로 다시 이동!!오전 9시가 살짝 넘어간 시간이었는데, 스키장 쪽 외부 주차장이 무려 만차에 가깝다.​   ​스키장과 가까운 야외 주차장에 테트리스 하듯 주차를 하고, 스키 강습을 받게되는 스키스쿨로 이동했다.​   ​각 단계별로 신청을 하면 강사님들이 아이들을 데리고 눈썰매장같은 코스로 이동한다.저 곳에서 스키타고 한두번 내려오면서 아이들 상태를 체크한 후에는 초급, 중급등 가능한 코스로 이동하여 강습이 시작된다. 엄마아빠들은 춥지 말라고 저 장소가 보이는 컨테이너박스 건물에서 따뜻하게 쉴 수 있다.​   ​예쁘고 상큼한 오렌지 컬러의 컨테이너박스 1층에서는 장비를 착용하면서 강사님들을 만나게 된다.​엄마 아빠들은 2층가서 보세요~하는 안내를 받아 올라가면 온풍기도 돌아가고, 커피믹스와 녹차와 따뜻한 물이 있는 2층 대기실에서 통유리 밖으로 아이들의 모습을 볼 수 있다. 만약, 아이들이 슬로프로 갈 정도의 실력이라면 강습받는 모습을 볼 수 있는 시간이 그리 길지는 않다. 슬로프로 이동하면 안보이니까...​   ​사진을 #갤럭시노트9 수동(프로)기능을 이용해서 찍어봤는데 화이트홀도 보이고...​   ​이따 오후가 되면 사람이 많아지는데..오전 9시 30분~10시 30분 사이에는 그래도 슬로프가 여유롭고..오후되면 나름대로 바글거리기는 하는데 서울 경기권에 있는 스키장들 보다는 편안한 마음과 편안한 간격으로 스키를 즐길 수 있는 것 같다. 역시, 평창!​   ​오전에 별로 할일도 없고, 호텔 체크인하기 전에 스키장이랑 오락실이랑 식당이랑 돌아다니면서 대략...놀기..바로 위 사진은 갤럭시노트9 사진 자동기능으로 찍었는데, 프로 기능보다 오히려 더 잘 나오는 느낌이...화이트홀도 없고....스마트폰 사진 프로(수동)기능을 활용한다면 촬영 환경을 잘 감안해서 찍어야 할 듯 하다.​   ​같은 장소에서 프로 vs 일반 기능으로 찍었을 때 원하는 표현은 프로 기능이 좋긴하지만, 화이트홀이 생기는 것은 어떻게 막을 수 있을지 잘 모르겠다. 갤럭시노트9 사진 결과물은 이전에 사용했던 기종들 보다 많이 좋긴하다.​   ​개인적으로 스키는 안타다보니 하프파이브 코스도 실제로는 처음본다.스노우보더들은 참말로 좋아라~ 할 듯...^^​대략적으로 스키장 구경하면서 스마트폰 사진도 몇장 찍어보고, 먹고, 놀았으니 다시 호텔 체크인하러 GO!​   ​ 평창 더 화이트 호텔겨울 호캉스로 2박 3일을 지내게 될 방은 <스탠다드 플러스 룸> 이고, 성인 2명 + 아동 2명으로 예약했다.이 곳의 은 바닥이 맨발로 다니는 마루바닥이라 아이들을 동반할 경우에는 객실 이용이 꽤 편리하다는 것이다.​그리고....본의 아니게 객실을 한번 옮기게 된 관계로 두가지 스타일의 객실이 있다는 것도 알게 되었다.​큰 차이는 없지만 객실 구조에서 약간의 다른 점이 있는데 벽걸이 TV의 위치와 테이블의 위치 및 종류가 다르고, 창 밖으로 보여지는 뷰도 다르다는 점이 있다. 좀 더 멀리 보이는 뷰는 처음 들어갔던 객실이 훤하게 뚫려서 괜찮아 보였고, 테이블이나 내부 미니쇼파는 실제로 사용하게 된 객실이 더 마음에 들었다.​   ​뭐랄까..로비에서 객실로 올라가기 위해 반드시 거쳐야 하는 복도...평소 알던 호텔의 복도 스타일이 아니라 콘도 혹은 오피스 빌딩의 느낌이 나는 복도가 길게 뻗어있다.​   ​객실 문을 열고 들어가면 작은 현관이 있고, 양쪽으로 신발장 / 옷장과 욕실이 있다.욕실과 객실은 독립되어 있는데, 욕실로 들어가는 별도의 출입문은 없다.바닥은 사진에서 보다시피 강화마루 바닥이라서 좀 더 깔끔하고, 위생적으로 보인다.​   ​화장실과 욕실이 유리문과 벽으로 구분되어 있고, 세면대는 맞은편에 있다.수건은 3장인데 평창 더 화이트 호텔 스탠다드 플러스룸의 기준인원은 3명이기에 제공되는 생수와 타올은 3명 기준으로 제공된다. 대형 타올은 2장이 준비되어 있고, 인원에 관계없이 어메니티는 총 4가지 1세트.​   ​사진에서 보면 샤워기가 있는 쪽 바닥과 세면대쪽 바닥이 그대로 이어지는 것 같지만 약간의 단차가 있기 때문에 문열고 샤워하거나, 출입문 쪽으로 샤워기 물을 뿌리지만 않으면 샤워할 때의 물이 밖으로 튈 염려는 적다.​   ​체크인해서 들어간 방이지만 사용은 못했던 #더화이트호텔스탠다드플러스 룸!!!​위 사진을 보면 벽걸이 TV가 천장에 메달려있고, 작은 테이블이 있고, 아래 사진에서 보이는 싱크대가 독립적으로 위치해 있는데..이 부분들이 반대편 쪽 라인에 있던 #스탠다드플러스 객실과의 가장 큰 차이점이라 볼 수 있다.​   ​화려하진 않지만 깔금하고, 밝은 인테리어와 침구도 나름 괜찮았고, 스탠다드 플러스 룸의 베딩은 헐리웃 베드를 더블베드로 사용하면서 싱글베드 1개가 있어서 성인 3명이 취침하는데 큰 무리가 없다. 단, 아이 혹은 성인까지 4명이 들어간다면 추가 침구가 필요한데..바닥이 마루라서 불편함을 최소화 시켜 잠을 청할 수 있다.​   ​침대와 침대사이에는 위 사진에서와 같이 작은 탁자와 전기 스탠드 라이트가 있는데, 저걸 치워본다는 것을 깜빡하여 치운 상태에서 침대끼리 이어 붙일 수 있는지는 테스트해 보질 못해 아쉽다. 화이트 호텔 객실은 일반적인 거실이나 방처럼 구성되어서 그랬는지...그냥 잠을 잤다는....마루바닥 호텔 객실은 정말 사랑스럽다.​   ​객실 창문에서 바라본 풍경인데...특별한 것은 없지만 산과 마을과 길이 보인다. 봄이 되면 저 초록이 물들 것이고, 그러면 멋진 풍경이 만들어 질 것 같다. 실제로 숙박한 반대편 객실보다 풍경은 더 나은 것 같다.​   ​#더화이트호텔 스탠다드 플러스 객실에 있는 탁자와 의자인데..실제로 숙박한 반대편 객실에는 탁자와 의자대신 작은 붙박이 쇼파와 작은 원형 유리테이블에 의자가 1개 있었다.어떤 구성이라도 이 부분은 숙박하는 사람의 스타일에 따라 만족과 아쉬움이 나뉠 것 같다.​   ​두 가지 스타일의 스탠다드 플러스 룸 중 하나는 위 사진처럼 인덕션과 싱크대가 있다.싱크대에서는 물이 잘 나오고, 인덕션은 사용금지!!!​#평창더화이트호텔인덕션 사용금지!!!​아마, 기자단 숙소로 사용했을 때에만 오픈하고..일반 객실로 사용할 때에는 안전이나 소방법 또는 객실 내 청결과 유지보수비용 등의 이유로 인덕션을 OFF 해 놓은 듯 하다. 나중에 큰 행사가 있거나하면 다시 오픈할 수도...​   ​인덕션을 굳이 켜보진 않았는데...위와 같이 사용 금지 표시가 되어있다. 지금까지 사진으로 설명한 이 방을 사용하지 못한 이유는평창 더 화이트 호텔 스탠다드 플러스룸 숙박기지금까지 둘러본 방을 우리가 사용하지 못했던 이유는?​체크인한 후 짐 다 들고..아무 생각없이 방문을 열었는데...이런~ 청소가 마무리 되지 않았기 때문이다.살짝 당황스러울 정도로 구석에 청소 후 남은 쓰레기들이 쌓여있던 것이다.​아마..청소하는 파트와 리셉션 파트 사이에 소통이 잘 되지 않았던 것 같다.​카운터에 있는 직원분께 이야기했더니 확인 후 바로 방을 바꿔줬는데, 지금부터 써내려가는 반대쪽 방이었다.덕분에 두가지 방 스타일을 구경할 수 있어서 나름 재미는 있었다는.... ^^​   ​ 평창 더 화이트 호텔 : 스탠다드 플러스 룸 객실리뷰실제로 요금 지불하고 숙박했다고 쓰시는 분들도 계시길래...나도 따라서 한번... ^^지금부터는 실제로 2박 3일을 보냈던 더 화이트호텔 스탠다드 플러스룸이다.전체적인 방의 구조와 구성은 거의 비슷하다.​다른 점은 TV의 위치와 네모난 탁자 대신 벽쪽에 붙박이로 붙어있는 기다란 테이블 or 선반에 싱크대와 인덕션이 있고, 그 공간을 테이블처럼 사용할 수 있는 구조이다. 노트북 1대 정도는 충분히 사용할 정도의 면적이 나오고, 간단한 물건과 화장대로도 활용할만한 길이이기 때문에 이런저런 물건이 많은 경우에는 오히려 괜찮은 것 같다.​방 인테리어와 바닥이 마루인 점, 욕실의 형태와 구조와 구성 모두 위에서 살펴본 객실과 동일하다.​​   ​욕실과 거실을 나눠주는 벽에는 온도조절기와 전기 스위치가 있는데, 화장실 환풍기를 작동시키는 스위치도 이 곳에 있다. 화장실과 거실 사이를 막아주는 출입문은 없는 형태라서 샤워 후 습기와 화장실의 향취를 없애려면 환풍기 작동을 해 두는 것이 좋다. 단, 취침시에는 소리가 거슬릴 수도 있으므로 꺼두는 것이 좋을 듯. 큰 소리는 아니지만..​   ​객실 안에 있는 테이블 대용으로 길쭉하게 뻗어있는 것이 붙박이 선반이고, 그 아래에는 수납장이 있고, 테이블 옆쪽에는 소형 냉장고와 유리 선반이 있는데 유리 선반에는 커피포트와 잔 2개가 있었다. 사용은 안했지만..​   ​세면대와 화장실과 샤워실은 이렇게 모두 깨끗하다.아직 1년도 채 되지 않은 호텔이기 때문에 더더욱 깔끔하게 유지가 되는 것 같다.​   ​위 사진이 바로 그 차이점이다.​인덕션+싱크대, TV 위치, 네모난 테이블 대용으로 사용할 수 있는 붙박이 선반형 테이블, 동그란 의자, 전화기 옆에는 객실에서 사용하는 와이파이 공유기가 있다. 와이파이는 빵빵하므로 그닥 걱정은 안해도 될 듯 하다.​   ​호텔 객실에 있는 커피포트에 대해서 하도 이런저런 말들이 많아 언제부터인가 사용하지 않고 있다.양말이나 속옷을 삶는 사람이 있다는 둥....생각만해도..왜들 그러는지........증말~커피포트 안을 들여다보니 가정에서 사용하는 정도와 눈으로는 별다를게 없었지만, 안보이는 느낌적인 느낌이....​   ​트윈 침대 옆쪽에 붙박이 쇼파가 있다.​쿠션감이 좋거나 푹신거리는 쇼파는 아니고, 대기실에 앉아있을 때 느껴지는 강도의 딱딱함에 쿠션이 살짝 있는 정도였다. 그 붙박이 쇼파 앞쪽도 공간이 꽤 나온다. 침대가 싫다면 그냥 바닥에 서 뒹굴거려도 될 정도의 면적이다.​   ​천장에 작은 등이 달려있고, TV가 있는 쪽 라인에 보조조명이 있고, 침대와 침대 사이에 스탠드 조명이 객실 조명의 전부라고 보면 된다. 낮에 커튼을 열어놓고 있으면 워낙 환해서 조명을 이용할 일도 해진 후 밖에 없기에 조명이 어두워서 불편할 정도는 아니다. 욕실 조명은 화장실/샤워실/세면대 쪽으로 나뉘는데 완전 밝다!!!​   ​한번도 사용한 적 없고, 사용할 수 없는 인덕션과 나름 요긴하게 사용했던 싱크대!!주전부리를 올려놓을 수 있을 만큼의 공간도 넓게 나와서 좋다.​   ​냉장고 안에는 평창수 생수 3병이 들어있다.3인 기준 객실이라서 3개인 듯 하다. 우리처럼 2박 이상을 할 경우 생수는 매일 저렇게 공급이 된다.​   ​아담하지만, 부족함도 없는 객실을 돌아보고 나서 커튼을 열어 창밖을 바라보니 이런 풍경이 펼쳐진다.첫번째 봤던 방에서 보이는 풍경과는 다르다. 바로 앞이 산으로 막혀있는데..막혀있다는 느낌 보다는 오히려 산이 가깝게 있다는 기분이 든다. 산 뒤로 또 산이 보이고, 또 산이 보이고...​발코니는 없지만, 좁고 긴 형태의 창문이 두개 있어서 환기에는 전혀 문제가 없을 것 같다.​위 / 아래 사진 오른쪽 아래에 보이는 건물은 빌라동인데, 복층형도 있고, 넓은 방도 있고...평창 더 화이트 호텔의 높은 클래스 객실들이 저 곳에 있다.​테라스로 구분되는 객실은 호텔 정문 뒷편에 별도의 건물에 있는 듯하다.처음엔 몰랐는데 호텔 투숙객으로 보이는 가족들이 그쪽에서 왔다갔다 하는게 보이는 걸로 봐서...​우연히 발견한 평창 더 화이트 호텔은 여러모로 만족스러운 부분이 더 많았기에 겨울 호캉스 2박 3일을 편안하게 보낼 수 있었다. 토요일 저녁에 진행되었던 고구마/감자/마시멜로우 구워먹기와 로비에서 열렸던 라이브 공연까지 관람하면서 자칫 심심할 수도 있던 겨울 밤을 알차게 보낼 수 있었기에 더더욱...^^​   ​​- 평창 더 화이트 호텔 객실 리뷰 -feat. 휘팍스키교실 with 갤럭시노트9​#평창호텔 #평창숙소 
안녕하세요. 써니입니다.  차박을 꿈꾸며 산으로 떠나보자 하였으나 태풍에 비가 쏟아진다는 일기예보로 부랴부랴 숙소를 알아보다 다녀온 휘닉스 평창 리조트입니다. 호텔보다는 저녁에 맛난것도 해먹고 할 수 있어 리조트를 선택하여 편하게 쉬다온 휘닉스 평창! 지금부터 휘닉스 평창 리조트 포스팅을 시작해보겠습니다.  휘닉스평창 리조트 평창의 사계절을 누리는 복합 리조트해발 700m 청정 고원지대에 자리잡았습니다. 휘닉스 호텔, 스노우파크, 콘도,  컨트리클럽, 블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다. 사계절 자연의 아름다운 풍광을 조망하며 몸과 마음을 회복하는 공간 국내 콘도 중 최고층을 자랑하는 스카이 콘도(28층)을 포함하여 콘도3개동, 호텔 1개동, 빌라 4개동, 유스호스텔 1개동으로 구성되어 있습니다. 콘도 내에 각종 편의 시설이 ONE-STOP으로 구성되어 있으며,블루,그린,오렌지동으로 구성되어 있는 메인 콘도는 동양과 서양의 이미지를 절묘하게 조화시킨 건축물로 유명 합니다.​출처:  휘닉스평창리조트   ​ 꾸리꾸리한 날씨 결국 차박을 포기하고 전날 급하게 알아보다 예약한 휘닉스 평창 리조트를 향해 갑니다.  반차를 쓰고 갔지만.. 서울의 도로는 이미 차들로 가득하고 2시간 30분정도 걸려 도착하였습니다.  휘닉스평창 주변에는 한화리조트와 더화이트호텔이 있는데요, 쭉 따라서 맨 안쪽까지 오셔야 합니다. 헷갈리시면 안되요~  휘닉스평창 외관 및 주차장  체크인 , 체크아웃이 가능한 블루동입니다.  휘닉스 평창은 동마다 색깔이 있어, 그 색깔마다 이 있더라구요.  오렌지동과 그린동!  색깔로 나눠진 이유는 동마다 특색이 있었어요.   주차장은 지상에도 지하에도 있더라구요.  5시정도 체크인 했을 때, 이미 자리가 거의 꽉차고 한자리 겨우 발견해서 주차했다가, 밥먹고오니 이미 만석~ 지하에도 차들이 꽉차있었어요. 그래도 주차장도 넓고 잘되어 있다고 생각이 듭니다.  휘닉스평창 리조트 체크인 1부 입실 11:00 ~ 13:00 / 퇴실 09:002부 입실 15:00 ~ / 퇴실 11:00호텔 : 입실 15:00 ~ 퇴실 11:00휘닉스평창  반려동물 동반 객실을 운영 중이라고 하네요. 사전예약제로만 운영되오니 이용을 원하시는 분들은 꼭 알아보고 함꼐 이용하시길 바래요. 추가요금은 일반 콘도: 30.000원 / 스카이 콘도는 50.000원 정도라고 합니다.  저희는 블루동 5층으로 안내배정 받았습니다. ​ 체크인을 하니 부대시설 할인권과 조식 영수증도 주셨어요. 저희는 아고다에서 조식포함을 저렴하게 예약할 수 있었습니다.   5층 복도입니다. 저희는 스탠다드였어요.  휘닉스평창리조트 스탠다드 내부 유럽식 콘도의 장점과 한국인의 편의성을 고려한 객실국내 콘도 중 최고층을 자랑하는 스카이콘도(28층)을 포함하여 콘도 3개동, 빌라 4개동으로 구성되었습니다.콘도 내 각종 편의 시설을 한 곳에서 이용하실 수 있으며,안락한 객실에서 집과 같은 편안함을 느낄 수 있습니다.휘닉스평창  입구에 들어오자마자 왼쪽에는 화장실과 세면대가 있는데요. 화장실안에 세면대가 있지 않아요. 따로 분리가 되어있었습니다.  화장실에는 딱 샤워할 수 있는 공간과 변기가 있고  세면대는 앞 따로 분리가 되어있습니다.  다음은 입구로 들어와 오른쪽 부엌시설입니다.   리조트라 인덕션 및 각종 식기, 싱크대가 잘 되어 있었습니다.   주방시설 앞에는 동그란 식탁이 있어서 음식을 해서 이용하기 너무 편리해 보였어요.   부엌 수납장에는 각종 그릇이며, 식기구들이 준비되어 있었습니다. 참고로 휘닉스 평창은 4인기준이라 4인이 사용할 수 있는 갯수 였습니다. ​ 출처: 휘닉스 평창  식탁 앞으로는 거실입니다. TV 밑 테이블 쇼파가 잘 배치되어 있고, 베란다도 연결되어 있어 바깥 풍경들을 볼 수 있는 구조였습니다.   휘닉스 평창 스탠다드는 방이 따로 준비되어 있습니다. 거실 안쪽 공간입니다.  안쪽으로 들어가면 킹사이즈 침대가 준비되어 있습니다.  보자마자 오는 길이 고단해서 그런지 눕고 싶다란 생각밖엔 안들었네요 ㅎㅎ  침대에 누우면 느껴지는 뷰입니다. 바깥 풍경들이 바로 앞에 보여지는 낭만적인 방입니다.   TV는 벽걸이고, 빨래 건조대까지 숨어있더라구요 ㅎㅎ  베란다에서는 한창 캠핑관련한듯한 텐트들이 눈에 띄더라구요.  그 뒤로는 눈이 없는 푸른 느낌의 스키장과 부대시설들이었어요.   날이 좋았다면 정말 이뻤을 텐데, 비가 내렸다 멈췄다 내렸다 멈췄다  어쩔 수 없어요.  캠핑장인가 했던 공간들은 사실 BBQ를 즐길 수 있는 공간들이었어요.  펫과 하께 가능하기도 하니 , 반려동물들과 함께하면 정말 힐링 그 자첵일것 같네요. 특별한 BBQ를 드시고싶으시면 꼭 참여해보시길 바래요.  처음 조식과 도시락으로 선택할 수 있다는 블로그 글을 읽었었는데요. 어떤 도시락일까 했는데, 정말 푸짐한 구성의 도시락을 제공하더라구요. 한식 , 양식 퀄리티있게 준비해 제공해주는듯 했습니다.  휘닉스 평창 주변 부대시설들인데요. 루지를 타볼까 했는데, 비가 와서 안될거 같더라구요. 그러면서 사실 이 홍보물을 보고 다음날 골프를 치게 되었는데요 ㅎㅎ 이건 따로 후기를 올리도록 하겠습니다. 날 좋으실때 부대시설들이나 주변 관광지를 꼭 이용하시길 바래요!  저녁먹기 위해 주변을 돌아다니다 오니 어느새 9시정도 되었는데요. bbq캠핑장들도 더욱더 감성느낌의 스타일로 조명들이 화려해지더라구요. 겨울도 아닌데 뭐 볼만하거나 구경할만한게 있을까 했던 제 생각이 짧았습니다.  리조트의 좋은점! 음식들을 직접 해서 먹을 수 있다는건데요. 차박에서는 늘 도전하는 야식! 리조트에서도 직접 만들며 준비해 보았는데요~ 요즘은 밀키트가 참 잘나와서 재료를 하나씩 준비하지 않아도 뚝딱입니다.  과연 어떤 음식을 저희는 야식으로 먹었을까요!? ​  바로 곱도리탕! 드디어 궁금했던 그 메뉴를 도전해보았습니다. 배불렀지만 요런곳 와서는 계속해서 먹어줘야 하는거 아니겠습니까? 곱도리탕에 백세주를 먹어주었는데요~ 백세주 오랜만에 먹으니 달달하니 좋더라구요, 곱도리탕! 편리했으나 대 실패!! ㅎㅎ 그래도 재미난 시간을 보내고 와서 좋았습니다. ​​휘닉스평창리조트 만나러가는길  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  날씨의 영향으로 차박을 포기하고 급하게 잡은 숙소 휘닉스 평창 리조트 입니다. 직접 요리도 해먹을 수 있고, 좀 더 캐주얼한 느낌인데요~ 스키장도 아니고 볼거 없다고 생각했으나~ 골프장들도 잘 되어있고, 부대시설도 흥미로운 것들이 많았는데요. 비가 와서 다 이용하고 싶었지만 도전하지 못하다 다음날 눈 뜨자마자 날씨 확인 후 결국 퍼블릭이지만 필드를 나갔다왔네요! 필드나간 후기는 조만간 후기를 써보도록 하겠습니다.  휘닉스 평창 도착하자마자 침대에 편안히 누워서 쉬는데, 옆 방에 웃음소리, 어디서 올라오는 고기굽는 냄새까지! 소음이나 방음 , 시크릿한 느낌은 없었으니 참고하시길 바래요. ​이상 써니였습니다.   ​ 
평창여행 중에 부지런히 남기는 기록들이번엔 첫날 묵었던 숙소,한화리조트 평창 후기 남겨볼게요​ ​한화리조트 평창은 휘닉스파크 평창이랑 바로 옆에 붙어있어요 도보로 충분히 이동 가능할 정도로 붙어있는 두개의 리조트저는 첫날은 한화리조트에..둘째날은 휘닉스파크에 묵었답니다​ ​깨끗깨끗한 로비첫날...월정사 다녀와서 체크인시간(3시)을 훌쩍 넘겨서 도착해서인지토요일인데도 바로 체크인할 수 있었어요​ ​한화리조트 평창 주변 관광지 안내도에요​ ​체크인하고..엘리베이터 타고 올라가는데엘리베이터에 붙어있는 부대시설 안내문 중가장 중요한 편의점 영업시간 ㅋㅋ로비에 GS편의점이 있어서 아주 편해요게다가...KT멤버십 할인도 되네요~!!​보통 관광지에 있는 편의점은 통신사 할인 안해주는 경우가 많은데 여긴 돼서 넘 좋았어요​ ​각  층마다 전자렌지가 있어요저녁에 편의점에서 햇반 사고아침에 전자렌지에 데워먹기 딱 좋았어요​ ​운 좋게도 제일 끝방이었어요가볼까~사진은 안찍었지만..카드키가 아니라 열쇠에요 ㅎㅎ잃어버리지 않게 조심조심!!​ ​스위트베드(정원 5인) 룸이에요널찍한 거실그리고 방 2개, 화장실 2개​ ​큰방이에요특이하게 미닫이문이에요뭔가 운치는 있지만...결론적으로는 최대 단점이었어요전 어둡게 하고 자는 편인데...주방에 있는 LED등이 꺼도 엄청 밝은빛을 내는거에요(집에 LED등 쓰시는분들...어떤 느낌인지 아시죠....)그 빛이 그대로 저 미닫이 문으로 들어오는데엄청 밝아서 숙면을 못했어요​진짜...엄청 밝아서 어디 불 켜놓은거 아닌지 확인할 정도였어요 ㅠㅠ​ ​안방침대​ ​안방에 딸려있는 화장실이에요​ ​여긴 작은방이에요생각보다 널찍한 온돌방​ ​여분 이불도 넉넉하게 준비되어 있어요5인 정원인 방인데5인 충분히 잘 수 있을 거 같아요​ ​한화리조트 평창 스위트베드 주방이에요​ ​냉장고​ ​식기류들취사가능한 방이니식기류도 다양하게 준비되어 있었어요근데...집개가 없어서 아쉬웠어요아마도 고기나 생선 구우면 안되니까 구비되어 있지 않은 거 같은데 전 라면 끓이려다 집개 없어서 헉 했네요​ ​메인 화장실이에요 화장실 문 열면 세면대가 밖에 있어서 편해요​ ​욕조는 없고 샤워실 파티션으로 나뉘어져 있어요샴푸, 바디워시 있어요수건도 당연히 있구요​ ​11층 방에서 바라본 뷰뻥 뚫린 뷰넘넘 좋았어요​ ​좌측으로는 블루캐니언휘닉스파크랑 얼마나 가까운지...아시겠죠 ㅎㅎ블루캐니언...여행 마지막날 갈건데실물로 보니..빨리 가고 싶어지네요 ㅎㅎ​ ​도착해서 엄마가 사진 찍는동안아들은 뽀로로 시청 ㅋㅋㅋ와이파이 잡히고..티비도 다양하게 나와서 좋았어요에어컨도 빵빵하고..여러모로 좋았는데아까 말한...밝은 빛.......진짜 아쉬웠어요​이상...한화리조트 평창 내돈내산 리뷰 끝~~!!​#한화리조트평창#평창한화리조트#한화리조트평창스위트베드#한화리조트평창룸컨디션#한화리조트평창단점#한화리조트평창아쉬운점 
급하게 펜션을 잡고​평창에 온 것은 ​여행의 목적도 있지만​그중에서도 가장 큰 이유​이곳.​#블루캐니언​ ​수영장에 가면 보통​하루 종일 놀기때문에​부대시설과 어트랙션이​다양하게 갖춰져 있는​워터파크형 수영장에 가는걸 선호하는데​이런곳이 또 문제가​아주 더운 여름 휴가시즌을 제외하고는​야외 어트랙션을 이용할때​너무 춥다.​그래서 여름 휴가시즌이 지나가면​야외어트랙션을​제한적으로 운영하거나​아예 운영하지 않는 워터파크가 많지.​그래서.​선선해지기 전에 가야한다.​​ ​#평창휘닉스파크​#평창한화리조트 앞에​위치하고 있는​#평창블루캐니언​규모는 여타 워터파크에 비해​크지 않은편.​야외 어트랙션인​파도유수풀 웨이브리버와​3개의 대형 워터슬라이드가 메인이고​실내에 작은 규모의 파도풀과 바데풀.​실내와 외부를 이어주는 미니 유수풀이​있는 가족형 워터파크.​하루종일 놀 것이므로 ​풀사이드뷔페 + 워터파크입장권​​   실내 전경은 이런모습. 실내 파도풀과 그 옆의 어린이풀. 그 옆으로 아가들이 놀수 있는 개구리풀이 있다.​파도풀은 바닥이 굉장히 미끄러워​잠깐 정신줄 놨다가​한참동안 허우적거렸지.​  실내 바데풀.​마사지기능이 있는 풀이어서​어르신들께 인기가 좋다.​깨알 물자랑도 바데풀에만.​ ​이벤트스파. 체온정도의 온수를 계속 유지되는​한방스파 등의 을 갖춘 풀이 여러개.​ 파도풀 앞의 썬베드.​유료존. 이벤트스파 앞의 휴식공간도 있다.​유료존. 구명조끼 대여소. 그 옆으로 튜브 바람넣는곳이 있다.​가끔 열정폭팔 아빠들이​정신못차리고 튜브 빵빵하게 한다고​바람 팍팍 넣다가​수영장 안에 뻥!!! 뻥!!!소리 울려퍼지지.​아이들은 눈물바다.​엄마는 아빠를 향해 등짝스매싱​아빠는 바가지쓰러 용품샵으로.​ 개인적으로 이런 워터파크에서는 ​튜브 공기 주입기보다​다놀고 나갈때 정리가 쉽도록​튜브 바람을 빼는 공기 흡입기가 ​더 중요하다고 생각하는데​이곳의 공기흡입기는​거의 작동되지 않는 상태.​개선이 필요하다고 본다. 무료 귀중품 보관함. 라커룸 입구 샤워장. 라커룸 입구 화장실.​실내에는 푸드코트 옆쪽으로 화장실이 1곳이 있는데​이곳에 방문했던 두번 모두​이곳은 이용객이 거의 없고​대부분 푸드코트 옆쪽 화장실을 이용했던 모습.​이곳은 항상 아주 깨끗하고 한적했다. 실내외로 연결되는 유수풀 ​ 밖으로 나오면 아이들의 물놀이장 ​워터플레이가 나온다​ 바로옆의 온수풀.  ​물놀이를 하다가 체온조절을 할수 있게​곳곳에 있는 온수풀과 한증막.​ 야외 유료 휴식시설.​종일 놀려면 필요할지도.​우린 종일 놀기만 하기때문에​해당없지.​​ 실외 메인 어트랙션​워터슬라이드다.​스피드슬라이드​업힐슬라이드​패밀리슬라이드가​하나의 타워에서 층과 방향을 다르게 하여​계속 출발하는 시스템.​ 웨이브리버 입구와 타잔풀.​이제 곧.​아이도 어른도 타잔이라고​다 저 줄사다리에​매달려대는 광경이 펼쳐진다.  웨이브리버. 웨이브리버 옆에도 커다란 온수풀이 있다.​웨이브리버 돌다가 추우면 바로 들어오면 되는데​약간 냉탕갔다 온탕가는 느낌. 마운틴로데오는 운영중단 상태.​우린 상관없어 물에만 들어가면 되니까. 이젠 물을 제집 안방처럼편안해한다. 밀려오기 시작하는 파도. 파고는 꽤 높은편이지만 일부구간만이어서 ​편안히 즐기는데는 문제없다. 엉덩이 뽀짝. 곳곳에 낙수폭폭가 있어 튜브에 널브러져​둥둥떠다니는 이용객에게​물싸다구를 날려준다. ​ 하루종일 놀고난뒤 온탕에 앉았더니​다시 찬물에 못들어가겠던​평창의 바람.​평창이어서인가...​여름의 끝자락이어서인가...​그렇게 쭈욱 쉬다가 저녁때 되어​숙소로 복귀.​​​​​​​블로그쓰려고​블루캐니언 홈페이지 들어가보니​ 야외 어트랙션 전부 운영 안함.​​절묘한 때 잘 놀고 왔네.​​​​여름 끝났구나.​​​​​​​​​​​​이제 온천수영장 가야되나보다... ​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​블루캐니언 풀사이드뷔페 20210814 평창 휘닉스파크 블루캐니언 풀사이드 뷔페우리 가족은 보통 수영장에 가면 개장할때 들어가 폐장할때 나온다. 그래서 최소 한끼에서 두끼는 수영장 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 하나방역입니다.오늘은  도 평창군 봉평면 태기로 10-6에 위치한평창 코업스위트하우스코로나 소독 방역 현장을 소개합니다.​방문한 곳의 지도는 아래와 같습니다.스키나 보드 타시는 분들은 많이 아실휘닉스 평창 스노우 파크 근방이에요. 2018년 동계 평창 올림픽이 열린 곳이기도 하죠. 2분 거리에 위치한 곳입니다.근처에는 태기산 휴게소가 있어요. 코업스위트하우스도 평창군 봉평면 태기로 10-6 아직도 평창에는 눈이 있네요.추위가 지났어도 평창에는 찬 바람이 많이 불어요~그래도 한 겨울보다는 참을만합니다.​​  평창 휘닉스 파크(휘팍)근처 깔끔한 숙소~코업스위트하우스 코로나 소독 방역 작업 완료이곳의 소독 방역을 진행하고 왔습니다.전체적인 시설이나 그런 것들은 굉장히 깨끗하고 관리가잘 되는 곳이라는 느낌을 받았습니다.건물도 느낌 있게 지어져서 아주 멋스러웠어요.​​ 들어가는 1층입니다.전 층을 소독 방역하지는 않았습니다.이번에 저희가 진행한 곳은 총 2곳 612호와 619호의 코로나 소독 방역을 진행했습니다.​이곳은 해발 700m 공기 좋은 평창에 위치하고 있는코업레지던스 시설인데요, 임대(월세, 시즌방, 단기/장기임대)로도운영을 하고 있다고 해요.2018년 동계올림픽 스키, 스노우보드 종목이 개최된 휘닉스파크 리조트가 2분 거리에 있으며, 블루캐니언 워터파크, 흥정계곡, 금당계곡 등이 2~10분 거리에 있는 지리적 을 갖추고 있습니다.​​​ 엘리베이터 앞에 소독 장비를 챙겨서대기 중에 사진을 한 장 담았습니다.​이번에 작업을 하게 된 것은내부 코로나 소독 방역이었어요.원주에서 평창까지 꽤 걸리는 시간이었지만작업을 잘 마무리해서 뿌듯했습니다.​건물 전체 소독 방역을 했으면 참 좋았을 텐데라는뭐 그런 아쉬움이 살짝 남기도 했고요~^^나중에는 통으로 소독 방역하는 그날을 꿈꿔봅니다!​​​​  복도도 아주 깔끔하고 좋아 보였습니다.크게 모나지 않고 깔끔하게 관리가 잘 되는 곳이에요.겨울에 동계 스포츠를 하시는 분들이 많이 머무는 숙소 같은 개념인 건물이더라고요.특히 평창 휘팍~에 스키나 보드를 타시는 분들이많이 가신다고 하더라고요.​​​​ 숙소에 머무는 분들을 위한 여러 시설들이 잘 갖추어진 곳입니다. 나중에 저도 겨울 스포츠 하러 이 근처에 온다면꼭 머물고 싶은 숙소에요.​​​ 1층에는 이렇게 햇살을 받으며 쉴 수 있는 공간이 따로 마련되어 있었어요. 이런 곳에 잠시 머물면서 차 한잔하면서 책을 읽으면 정말 좋을 것 같네요.뭔가 여유로움이 느껴지는 그런 숙소입니다.평창 휘닉스 파크 휘팍을 가시는 분들에게적극 추천하는 곳입니다.​​  저희가 소독 방역한 방의 사진은 개인 보안상 노출을 할 수 없는 부분 양해의 말씀드립니다.그래서 기타 편의 시설과 건물 등의 사진으로 소독 방역 현장을 소개합니다.​코로나 확진자 수가 급속도로 늘어나고 있는 실정입니다.이제는 위드 코로나를 받아 들어야 할 것 같아요.삶을 유지하며 살아가야 하잖아요.서로에게 최대한의 불편함과 피해를 주지 않은 선에서개인의 생활을 영위해 나가야 되는 시점이라 생각돼요.이제는 거의 감기 같은 전염병처럼 되었네요.이 재앙이 과연 언제 끝날지 모르겠지만끝나는 그날까지 철저한 마스크 착용과 깨끗한 손 씻기, 그리고 사회적 거리 두기를 통하여 코로나 확진자 수를 최소화시키는 우리가 되었으면 좋겠습니다.​도 평창코로나 소독 방역늘 최선을 다하는 하나방역이 되겠습니다.감사합니다.​​ 
휘닉스 평창콘도그린동도 평창군 봉평면 태기로 174 ​(21.8.25 방문)​​지난달에 여기어때에서휘닉스파크 평창 썸머베이직패키지를(조식2인+관광곤돌라2인+블루캐니언2인)2박에 286,000원에 예약했었어요~​ (8.25 기준 여기어때 가격)​그래도 기다리고 기다리던 즐거운 휴가가 되어휘닉스평창에 방문하였습니다~  ​​​​​  체크인  ​​평창 휘닉스파크는 오렌동, 그린동, 블루동이있는데 건물외벽에 색이랑 같아서 찾기 쉬어요​체크인은 블루동에서 해요~​​저희는 성수기 지나와서 그런지사람도 많지 않고번호표도 뽑지않고 바로체크인했어요^^​성수기 방문하면 체크인만1~2시간 걸린다더라구요;;;;​  ​체크인하면 방 카드키2개와 함께부대시설 할인증을 주세요저희는 패키지라서 패키지이용증도 받았는데​할인증이나 이용증 모두모자이크부분에 바코드가 있어서그걸 제시해서 입장할수있고​퇴실하는 "날"까지 사용가능해서오전 11시에 체크아웃해도그 날까지는 사용가능해요~(저희도 마지막날 체크아웃하고 블루캐니언갔어요ㅎ)​ http://www.phoenixhnr.co.kr한국어 메인페이지 객실안내 open 식음안내 open 액티비티 open 부대업장 open TV 채널표 도 평창군 봉평면 태기로 174 예약센터 1577-0069 ㆍ 고객센터 1588-2828 powered bynaver.me 영업장 안내 QR (↑↑↑↑) 도 주시는대휘닉스평창 사이트보다 훨씬자세히 나오고TV채널표까지 나와서 좋아요​​​​  그린동  ​저희는 그린동에 취사가능한 11층 방을 받았어요​ ​11층이라 그런지 뷰가 좋아요그린동이라 관광곤돌라, 루지주행코스가 보이는데​밤에는 루지 길따라 조명도 들어와서참 예뻐요​에어컨은 거실에만 있고​방안에는 없어요​TV는 지상파랑 케이블 몇개 나오고USB 인식은 되는데유투브나 넷플릭스는 없고핸드폰이랑 화면공유도 안되요^^​와이파이는 비번없이 바로 연결되고생각보다 신호도 쎄요ㅎ그리고 건물전체에 있어서방에서 나와서 그린동>블루동으로,지하1층 CU까지 끊김없이 되더라구요  ​​​​ ​1구 인덕션, 밥솥, 냄비1개, 후라이팬1개,도마, 칼, 가위, 4인용 식기 등이 있는데​커피포트 대신 주전자가 있고전자레인지가 없어요(그린동 1층 코인세탁실에 공용으로 있어요)​​그리고 냉장고 안엔 아무것도 없어서생수 사오셔야 해요^^ (정수기×)  ​​​  ​타일 틈새가 그쵸;;; ㅎㅎ그래도 보면 청소는 깨끗히 되있어서사용하기 나쁜진 않았어요​화장실에는 수건 4장, 샴푸, 바디워시, 비누1개가있고 세면대에 비누1개가 더 있어요​그래서 오실때칫솔, 치약 챙기셔야하고린스랑 폼클렌징도 필요하심 챙기세요~​혹 못챙기셨음 CU에서 사셔도 돼요​  ​침구는 베개+까는 요+덮는 이불이2세트가 있고​그 외 건조대, 드라이기, 홈매트가 있고방안에 엄~~청 밝은 무드등이 하나 있어요​커튼이 암막이고 하다보니밤에 화장실가는 길이 안보여서세면대 아래 켜두고 잤어요 ​​​  베이커리 카페  운영시간 08:00 ~ 17:00​​​블루동 1층에 들어서자마자있는 베이커리 카페예요~​  연유 라우겐  / 감자빵 ​​분위기도 좋고연유라우겐 4,800원, 감자빵 4.500원마감 세일 50% 해서 4.650원먹었는데 차암 맛있더라구요ㅎ​연유라우겐은 쫄깃한 빵과고소한 버터, 빵 겉면에 소금까지 짱이예요ㅎㅎ감자빵은 안에 감자사라다가 들어있는데도 왔으니 있는 빵 하나쯤 먹어야죠ㅋㅋ  ​매일 아침에 굽는 빵이고오후 4시부터 마감세일50%할인 진행되니가급적 4시 이후에 가세요ㅎㅎㅎ​​  ATM기  베이커리 카페 왼편에atm기가 있어요~​입/출금 모두 가능해요​ ​​​  CU  운영시간 8:30 ~ 23:00 (금,토 24:00)​​블루동 지하1층에 있어요베이커리 왼편 계단으로 내려가심돼요​ ​들어가자마자 떡볶이, 치킨, 와플, 군고구마 등이있고 다른 CU랑 다르게 마늘, 야채, 과일 등도있고 핑크퐁 코너도 있어요ㅎㅎ​가격이 특별히 비싸진않지만1+1같은 행사는 없더라구요​​다른분들 포스팅보니여기 떡볶이가 휘닉스파크내 제일 맛있는거래서먹었는데 은근 맵콤하니 진짜 맛있고와플 사진은 없는데 이것도 맛있었어요ㅎㅎ​8월30일부터 떡볶이, 와플, 어묵은평일엔 안하고 주말 점심에 시작하신데요참고하세요~​​  그외 편의시설  블루동 프론트에서 그린동으로 넘어가는사이에 있는 편의시설들이예요~​반려동물보호소 > 스키락커 > 더샵,배터리몬,약국순으로 있어요 스키락커,부츠락커 500원×2개 더샵 앞에 위치 / 2시간 1,000원​약국 운영시간 09:30 ~ 19:00 (금,토 22:00)​더샵 운영시간은 09:00 ~ 22:00 이고수영복, 아쿠아슈즈, 방수기저귀 등도 판매하지만장난감, 스티커도 있어요ㅎ저희딸도 구경한다고 3바퀴돌더라구요  ​​  코인세탁실  그린동 1층에 있는 코인세탁일이예요코인세탁기, 코인건조기뿐만 아니라세제,칫솔,치약 자판기, 안마기, 게임기, TV전자레인지가 있어요~​  세제뿐만 아니라 칫솔,치약도 있어요  1회 세탁에 3,000원이고시간은 빨래양에 따라 늘어나요  10분당 500원이라원하시는 만큼 돈 넣어주시면돼요 공용 무료 전자레인지 안마기는 16분에 2,000원이예요 게임기는 500원이예요​​​2박3일동안 너무 편하고즐겁게 잘 다녀온것같아요ㅎㅎ​가족여행으로 평창 휘닉스파크참 좋네요 ㅎ  ​​휘닉스평창 조식이야기↓↓↓↓ 휘닉스평창 온도레스토랑 "조식뷔페" VS 블루캐니언"풀사이드뷔페"저는 휘닉스평창 썸머베이지패키지를 구입해서 조식 뷔페가 포함이었어요 원래 휘닉스평창 조식은 호텔3층 ...m.blog.naver.com 
​ ​평창휘닉스 스키장 ㅣ​3~4DEC2021 ​​스키장 입성하자마자 아기썰매끌어주는 아빠 모습이 너무 귀여웠다ㅜㅜㅜㅜㅜ어머 이건 찍어야해​ ​휘닉스평창 스키장 리프트권은 타임별로 나눠 판매하지 않고올데이 종일권으로 판매하는게 !오늘 하루종일 스키장을 누벼야 하기때문에리조트에서 최대한 여유를 부리며 나왔다ㅎㅎ​휘닉스평창 스키장(리프트)시간9:00~22:00(16:30~18:00 제설시간 있음)*수정: 1월 기준 슬로프 돌아가며 제설시간 가져서저 시간대에도 운영하는 슬로프가 있습니다​ ​ 평창 휘닉스파크 스키장 리조트에서 체크아웃을 하고 이동했기 때문에리조트에 주차해둔 차를 스키장 주차장으로 옮겼는데우리가 한발 늦음 차가 아주....................스키장과 먼 깊숙한 곳에 주차를 했다​이거이거 다음에 숙박오면 저녁에 미리 스키장쪽으로차를 이동해놔야 하나...하며 다음수를 잠깐 생각해봄 ㅎㅎ;;​  ​ 평창 휘닉스파크 스키장가격 ​📷#평창휘닉스파크리프트권가격#평창휘닉스파크스키장#평창휘닉스파크장비렌탈가격​리프트권을 올데이로 판매하고 있기 때문에,장비 또한 올데이 렌탈 가격!​법인 회원도 현장할인 50%를 받을수 있어서장비렌탈도 내부에서 진행​ ​​휘닉스평창 리프트권은 네이버에서 예약했다.예약하면서 함께 포함되는 스키하우스 뷔페가 궁금했는데블로그 내용이 없어서..그 블고르를 내가 쓰기로 했다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​스키하우스 라운지 오픈!평창휘닉스파크는 다른곳보다 스키장 내부에 식당이 별로 없다그 이유가 스키하우스 때문인듯!#평창휘닉스파크스키하우스#휘닉스파크스키하우스#휘닉스파크스키하우스뷔페리프크권에 포함되어있는 스키하우스 라운지는오전엔 조식, 오후엔 점심, 저녁엔 DJ공연과 힙합공연을 하며 샴페인과 맥주 핑거푸드가 무제한!​ ​ 평창 휘닉스파크 스키라운지​리프크권에 포함되지 않는 상품을 구매했거나시즌권자들, 숙박자들은 30%할인받아서현장 구매가 가능하다.​시즌권인 친구는 현장에서 할인받아 결제하고 입장.​  ​ 휘닉스파크 스키라운지 뷔페 ​리프트권에 포함되어있는 뷔페라 사실 큰 기대를 하지 않았는데 생각보다 먹을게 많았다!​처음방문한건 오전타임오뎅, 떡볶이, 스프, 국, 쌀국수, 스크램블, 각종샐러드,고기류와 소세지, 베이커리, 탄산음료와 커피가성비 치고 괜찮은 메뉴 구성에 극찬​  ​이러니 식당이 입점안되어있는게 이해가 간다게다가 하루종일 이용할수 있다닝..​점심쯤엔 음료만 마시려고 들렸는데 오전과 살짝 메뉴가 바뀌는거 같다 아주살짝짜장면이 추가 된다는지 정도?​ ​저녁 DJ&라이브 공연을 하는겨울밤 아프레스키스키라운지​조명도 바뀌고 저녁엔 맥주와 샴페인이 제공되는대신 조식이나 중식보단 음식의 가지수가 줄어든다술과 겯들일수 있는 핑거푸드 위주로 가벼운 음식거리들  그리고 힙합공연을 하는 분들이 MC를 보면서 퀴즈를 낸다 맞추면 워터파크이용권, 리프트이용권, 리조트 이용권 등이 상품으로 있었음!!!!!!!!!!!!소심한 나는 지인들에게만 퀴즈 답을 공유했다 ㅎ_ㅎ​  ​저녁엔 마쉬멜로를 직접 구워먹을수 있는데이게 생각보다 별미ㅎㅎㅎ작은화로에 직접 구워먹을수 있어서아이들에게도 인기만점​  ​이제 먹는이야기 말고 스키장 이야기를 좀 해볼까첫 스타트는 곤돌라로 가장 위로 올라감ㅎㅎㅎ2년만에 보드타는데 아주 자신만만했군​  ​정상에 도착해서 가볍게 몸도 풀어주고..출발하려고 보니 개장한지 얼마 안되어서상급코스만 슬로프가 열려있는상태!경사가 많많지 않아서 쫄았다ㅠㅠ​ ​허리도 안돌아가고 아쥬..거의거의 낙엽으로만 상급코스를 내려갔다ㅠㅠ그후엔 중급 리프트만 탔엉..초급은 사람이 너무 많아서 오래기다려야 되고중급리프트는 별로 안기다리고 바로바로 탈수있어서 좋았음 이날 보드탄 시간만 6시간,슬로프 20번 정도 탄거같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​넘어져도 짜연스럽게..잠깐 쉬는것ㅊㄹ..은 아니고 처음엔 넘어져도 벌떡벌떡 일어나졌는데 나중엔 아파서 잠깐 누워있다 일어나야만 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​가운데서 앉아계시면 위험해요 이러면안됩니다.큰 사고로 이어질수 있어영스키장은 진짜 조심해야해 다치면 크게다침ㅠ휴식은 옆에서...​ ​8시까지 타고 집으로 귀가마지막까지 아주 쌩쌩했구만..이틀 근육통으로 앓아누웠음ㅎ​ 평창휘닉스파크(리조트+워터파크 블루캐니언 노천탕)휘닉스평창 스키장 개장일☆ 12월3일 맞춰서 휘닉스 평창 방문! 친구가 리조트와 스키장 시즌권을 받아서 ...blog.naver.com ​어제 미리갔던 휘닉스파크 블루캐니언(워터파크)의 노천탕이 너무 그리웠음ㅠㅠㅠㅠ여러분 꼭가여..​​ 휘닉스평창스노우파크도 평창군 봉평면 태기로 174한화리조트 평창도 평창군 봉평면 태기로 228-33 휘닉스파크레드앤핑크콘도미니엄  ​​ 
 여러분 안녕하세요!  ​이번주도 여러분에게 겟꿀쇼에서 판매할 꿀같은 아이템 을 소개할 ﻿﻿겟꿀러스 스콜팀 민영입니다 ♡벌써  무덥고 꿉꿉한 여름이 찾아오고흑흑 여러분 더우시죠?!저도 타오를만큼 더위를 느끼고 있어요땀도 주륵주륵 소나기만큼 나고(스콜만큼?!?!),​가만히 아무것도 안해도 너무너무 더워요!!!!!!!​​더위 꺼졋!​​이런 저희들의 마음을 알기라고 하듯이번 겟꿀쇼에서는 드디어!!!!기다리고 기다리던!!!워터파크 이용권!!!을 준비했답니다​겟꿀...너란녀석 센스쟁이..​하지만, 그냥 워터파크이용권만 판매하는 겟꿀쇼가 아니겠죠?!?!​겟꿀쇼에서는 , ​1) 3인 패키지:  워터파크 3매 + 곤돌라 3인 + 브릭 3인 + 객실 + 태기산CC 골프장 30% 할인, 17/18 동계시즌 리프트 25% 할인= 126,000원 2) 4인 이용권:  워터파크 4매 + 곤돌라 4인 + 브릭 4인 + 객실 + 태기산CC 골프장 30% 할인, 17/18 동계시즌 리프트 25% 할인 =148,000원​ 이런 풀패키지 구성 을 저렴하게 만나볼 수 있다는 말씀!!!여기에다가 식음업장 10%할인 까지 받을 수 있다는 말씀!!!(파리바게트, 베스킨라빈스 같은 임대업장은 제외됩니다.) ​​이 구성, 가격 실화냐...?​​워터파크 갔는데, 물놀이 말고 뭐하지?!?더이상 고민할 필요가 없다는 말씀!!!혜자스럽다..아니 겟꿀스럽다..♡ 액희야 겟꿀쇼만 믿고 따라와  -☆ 찡.긋.​​그럼 패키지 구성을  자~세히 살펴보러 꼬꼬! 합시당​​1. 먼저, 가장 중요한 워터파크 '블루 캐니언' 이용권!!!!!!​ 블루캐니언은 여름에 더 시원~한 도 평창지역 에 위치해있는,청정지역의 맑은 물로 만든 '고품격테마스파시설' 이랍니다 .(설명충)​​실외 놀이기구시설 과 각종 내부 풀장 뿐만아니라, 스파시설도 있다는 말씀!먼저 CJ 오쇼핑 광고영상으로하나하나 살펴볼까요?!​https://www.facebook.com/CJOshopping/videos/1315134098603808/ ​여러분 재밌게 보셨죠?!?!​​​이제 저와 함께 블루캐니언에 대해서 더 자세히﻿﻿(므흣..) 알아볼게요옷 - ☆​블루캐니언: 나도 말할 것 같으면~~​1-1 심장과 함께 더위도 날라가버릴, 짜릿한 놀이기구블루 캐니언에는​국내 최대폭 ,최장 길이의  4인승 슬라이드인 패밀리 슬라이드와​원형과 반원형 튜브를 선텍하여 자유 낙하 할수 있는 스피드 슬라이드 바디슬라이드, 로데오 마운틴 등등을 즐길 수 있다는 사실!​특히, 패필리 슬라이드는 4인승 슬라이드라 가족이 모두 함께 탑승 할 수 있어 가족끼리 이용하면 더욱더 개꿀!​1-2  가족,친구,애인과 시~원한 물놀이 를 즐길 수 있는 풀장!​놀...놀이기구?!?! 그런거 못타는 쫄보인데......​걱정마~ㅎ오빠가 널위해 다른 것도 준비했지~ㅎ울 액희 ​더이상 똑땽해 할 필요가 없어욧~ㅎ​그런 사람들에게도 안성맞춤! 놀이기구 만큼 재밌게 놀 수 있는 블루캐년 풀장!(※발음에 유의해 주세요)단순한 풀장이 아니라 각자  이 있다는 말씀!​ 제트 수류가 분출되서 시원한 마사지 를 즐길 수 있는 바데풀!  어린이 물놀이 시설인 유아풀, 뿐만아니라 어린이들에게 안성맞춤인 타잔이 될수있는 그물이 있는 타잔풀! 밀려오는 파도 를 느낄 수 있는 파도 풀! ​크으...벌써 더위가셨다..벌써 쏠로들끼리 물튀기가다 눈 맞았다....​1-3 노곤노곤 스파시설​​​여러부운-!!!!!!재밌게 놀았으면 뭘해야 되나요!!!!!! ​(쉬어야 해요!!!!)​맞습니다..맞아요..저만 체력 개복치, 종이 체력 아니잖아요?!?!저같은 애들은 놀기만 하면 몸살나쟈나요.....그런 저희들﻿을 위헤!​블루캐니언에는 스파시설도 준비되어있습니다!(완전 풀코스 아니냐 ㅠㅠㅠ)천연입욕제와 함께하는 이벤트 스파, 더블매트가 있는 웰빙스파 등등 에서피로도 낭낭하게 풀어주라주!게다가 여러분들 분위기 좀 보세요...므흣...사이를 돈독하게 만들어 줄 수 있는 스파시설 까지!이러한 블루캐년 입장권에 CJ오쇼핑에서는 더더더! 2  곤돌라+ 브릭 이용권​ 객실이용권과 멋있는 뷰~를 감상 할 수 있는 곤돌라 이용권 ,브릭(블럭 놀이시설) 이용권 도​ 모~두 겟꿀쇼에서 GET할 수있다구!​특히, 곤돌라 브릭은 어린아이들도 좋아해가족단위로 놀러가기에는 최고의 가성비!와~ 이건 혁명이야!자! 이런 꿀같은 기회 를 겟 하고 싶다면?! 어렵지 않다구용~​팔로팔로미!1. 7월12일 수요일 8시!CJ MALL앱에 접속한다.​2.회원가입을 한다!(아마 다들 벌써 가입되있겠쥬?!?!)3.겟꿀쇼 를 클릭해 감탄하며 구입한다!4 GET꿀 한다.어렵지 않쥬?!!?뿐만 아니라, 방송중에는 사은품으로 <<입장권 2매 + 숙박권 1매 세트>>를 2명에게 증정한다고하니,방송 놓치지 말고 꿀같은 기회 얻어가세용!앗!!!끝이아니라!!!!또한!!!!!!!!방송전 바이럴 이벤트 도 있다는 사실!!(혜택의 끝은 어디인가.......)https://www.facebook.com/CJOshopping/?fref=tshttp://instagram.com/cj_o_shoppingCJ오쇼핑 페이스북, 인스타에서 진행중!이벤트퀴즈에 참여하면 정답자중 추점을통해서 3명에게<<입장권 2매+숙박권 1매 세트>>를 증정한다는 스아실..!!!!(입틀막.........본품같은 사은품 클래스...)여하튼, HOTHOT한 더위에 열심히 일한 당신!!7월 12일 8시!!!!!CJ MALL앱, GET꿀쇼에서블루캐니언 구매해서 소나기(스콜) 처럼 COOL~한 여름 보내세용!(CJ mall에서 구입한 래쉬가드입고 시세이도 파란자차 바르고 갈꺼다.....)※ 일자에따라, 추가요금이 발생하거나 예약이 불가한 날자가 있으니 꼭!! 확인하고 구매해주세요 (숙박 또한 마찬가지!) 내마음속에 저장하고 싶은........겟꿀쇼 너란아이 정말....(홍보 대사를 하는데 왜 점점 돈이 사라지는 거죠........?)​이상 겟꿀러스 1기 스콜팀 이었습니다!다음주에도 기대해주세요!
평창양떼목장 대관령 하늘목장승마체험까지 가능!도평창가볼만한곳#평창양떼목장 #대관령하늘목장 #승마체험 #평창여행 #도평창가볼만한곳​  지난 4월 평창여행 중 휘닉스파크에서 1박 하고 다음 날 다녀온 평창양떼목장 '하늘목장'​양 먹이도 비용 대비 엄청 많았고승마체험도 할 수 있고 산책하기 좋았던 대관령 하늘목장 뒤늦은 후기 남겨봅니다 :) ​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23 도평창가볼만한곳 '하늘목장'도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23​   승마체험도 가능한평창양떼목장 하늘목장​도하면 양떼목장이지!​평창여행 중 아이와 가볼만한 곳이 어디있을까검색했을 때 당연히 평창양떼목장을 알아보았어요​몇 군데 검색되었지만 대관령 하늘목장을 선택한 이유는 바로 승마체험!! ​양떼 먹이도 체험하고 승마도 타 볼 수 있다면일석이조이죠~*​ ​평창양떼목장 하늘목장 입장료와는 별개로승마체험비 1만원은 무인발매기로 구매해야 되요​ ​승마체험 전 말에 오르고 내리는 방법은이미지도 휘리릭~ 살펴보고요​  ​사이즈 별로 승마 조끼와 모자 대여 가능하고요~​아이들 뿐 아니라 성인도 체험하는지 성인 사이즈조끼와 모자도 있었어요​ ​7살 때 한국민속촌에서 승마체험했던 건 기억이 안나는지 처음(?) 타 보는 말의 크기에 순간 어는 듯했지만 승마체험 도와주시는 선생님 가이드에 맞춰​따닥~ 따닥~ 따따닥~~ ​대관령 하늘목장 승마장 한 바퀴를 용감히 돌고 왔어요 :) ​​  ​하늘목장 승마장 도는데 걸린 시간은 단 10분도 채 안되어 아쉽기만 했어요​ ​도 승마체험 마치고 못내 아쉬웠는지말 이름 "가람이~ 가람이~" 노래를 부르는 모습에승마클럽 알아보아야 하나~ 고민입니다 으하하핫 ​​ ​가람이에게 당근 먹이 주고 안녕~~~ 작별 인사를 남기며 양떼 먹이 주러 발길을 돌렸어요​ 평창양떼목장 하늘목장어마어마한 양의 건초주기 체험!​대관령 양떼목장이 아니더라도 동물 먹이주기 체험은 종종 접해보기는 했지만 하늘목장만큼 건초를 많이 주는 곳은 처음이었어요!!​ ​양떼체험비는 2000원건초 양이 어마어마해요 >_<​양에게 줘도 줘도 또 줘도 줄지 않는 마법 같았던도평창가볼만한곳의 양떼체험이었어요​ ​양떼목장 내부로 들어가 먹이를 줄 수 있는대관령 양떼체험이지만 겁 많은 엠쥐와 엠쥐 아빠는요​​ ​무섭다며 문 앞에 쪼그려 앉아 먹이 주기 시작~~  ​   ​좁은 울터리 틈으로 양떼 먹이 주기​ ​덩치 큰 양에게 자꾸 밀리는 아기 양에게도 먹이 챙겨주며 쓰담쓰담~~​ ​뿔 있는 양도 있고 염소도 있고평창 하늘목장 공간도 넓고 양과 염소도 많아​사람들과 부딪히지 않고 아이와 자유롭게 마음껏 양과 염소를 바라보며 놀 수 있었던 도평창가볼만한곳이었어요​   평창여행으로 하늘목장에서평창양떼체험 끝이 아니예요​대관령 하늘목장 정말 넓죠! ​ ​워낙 규모가 크다보니 승마체험 양떼먹이체험 외에도햇살 좋은 따사로운 날씨를 즐기며 산책하기도정말 좋았어요 ​하늘목장 자연 물풀못에서 올챙이도 엄청 보았어요!올챙이는 처음이라 신기하기만 했고~​ ​산책 중에 농장 한 켠에 물 줄기가 쏴아아아악~~~계곡은 아니지만 평창여행 계곡 느낌도 만끽하고요​ ​돌탑을 쌓고 소원 빌고~​ ​평창여행 도평창가볼만한곳으로대관령 하늘목장... 정말 최고였어요!​  ​평창여행 하늘목장 마무리는 시원한 소프트 아이스크림! ​부드러운 식감에 후루룩~ 너무나도 맛있게 먹었어요​   ​대관령 하늘목장에서 3시간 넘게 있었나 보아요거의 4시간??​이제 그만 집으로 돌아가야 할 시간에하늘목장 아이스크림 가게 앞 마당(?)에서 잠시 놀며아쉬움을 달래 봅니다 :) ​​ 평창양떼목장에서 대형 트랙터 타기​대관령 하늘목장의  중 또 하나는 바로 트랙터마차!​2~3명 정도 탈 수 있는 작은 트랙터일 줄 알았는데평창양떼목장을 한 바퀴를 쭈우우욱~ 도는 대형 트랙터마차였어요​ ​대형 트랙터마차 앞바퀴 크기는 아들 키 보다는 당연히 크고요~ 175cm 인 엠쥐 아빠 보다는 살짝 작은,, 그래도 어마어마한 바퀴 크기를 자랑하는 도평창가볼만한곳의 트랙터였어요!​☆ 하늘목장 트랙터마차 비용 ☆성인 7,000원소인 6,000원 ​평창양떼목장 트랙터마차 운행시간표예요탑승장소에 따라 시간이 다르니 참고하세요!​​ ​엠쥐가 트랙터 타고 싶어하기는 했지만쨍한 햇살을 즐기고 싶어서 우리는 트랙터 타지 않고승마체험 → 양떼먹이체험 → 하늘목장 산책 순으로움직였더니 사람들과 접촉 거의 없이 다닐 수 있었어요​​ 평창여행 도평창가볼만한곳하늘목장 입장료​대관령 하늘목장 입장료는 생각외로 저렴했어요대인 7,000원 / 소인 5,000원​우리 가족은 승마체험과 양떼먹이체험을 했던지라● 입장료 3인 : 7000원*3 + 5000원 = 26,000원● 승마체험 : 10,000원● 양떼체험 2건 : 2000원*2 = 4,000원​소셜 커머스에서 트랙터마차를 포함한 구성으로 이벤트가 있다고 하니 미리 찾아보고 가면 좋겠지요 :)​ 평창여행 휘닉스파크에서대관령 하늘목장까지 걸리는 시간​영동고속도로를 타고 대관령 순환로를 거쳐 대관령 하늘목장까지 약 46km ​평창여행 휘닉스파크에서 하늘목장에 도착하는데 약 50여분 걸려요. 진짜 평창 넓습니다요~!!​ ​재미있게 즐기고 온 평창여행넓은 땅 크기 만큼 도는 놀거리 즐길거리가 참 많은 곳 같아요~ 다음엔 어디를 가볼까 기대됩니다 :) ​​​​/ 도평창가볼만한곳 평창여행 and more /​평창 휘닉스파크 루지랜드 & 곤돌라 후기마스크 쓰고 휘닉스 평창 블루캐니언 워터파크 물놀이휘닉스평창 콘도 2부제 체크인 & 조식 뷔페 이용​​​​ ​ 
  ​스키시즌이 돌아왔어요!!스키어도 아니지만 겨울에 눈구경하러 스키장 가는거 좋아하거든요 ㅋㅋ소싯적?엔 당일치기로 셔틀타고 가서 야간 보드타고 오고 그랬는데이젠...그랬다간 3일밤낮 몸져누울거란 생각에숙박과, 스키타지 않더라도 놀거리 즐길거리를 먼저 검색하는 아줌마입니다 ㅎㅎ​   ​지난 주말 조금 일찍 도 겨울여행을 다녀왔어요.12월 초에 바짝 춥고 눈도 많이 내려서 가는 길부터 겨울왕국이 반겨주더라구요.서울쪽은 아직 눈다운 눈이 안내려아이들은 올해 첫눈을 본 양 마냥 들뜨고 신나했지요^^​   ​이번에는 숙박과 리프트, 식사와 다른 즐길거리가 포함된휘닉스평창 올인클루시브 패키지로 다녀왔는데요,정말 넘넘 만족스러워서 가족여행 준비하시는 분들께 강추하고 싶어요!​   ​제가 이용한 패키지는 콘도객실+조식+디너+리프트권(장비,렌탈 포함)+블루캐니언 워터파크 입장권이 모두 포함된 패키지였는데휘닉스파크를 떠나지 않고 안에서 모두 해결되니까 진짜 편하더라구요.​   ​우선 가장 중요한 스키장 이야기부터!저흰 12월초 주중에 다녀온지라 그래도 한가한 편이었는데이제 시즌이라 방학중에는 평일에도 많이 붐빌듯 하네요.​​   패키지에 포함된 리프트권 및 의류/장비 렌탈은입실일 정오부터 퇴실일 13시까지 이용가능하기 때문에가급적 일찍 와서 이용하면 좋아요!저흰 아이들이 어려서 워터파크에서 더 즐긴지라 스키는 맛보기로 살짝 탔지만스키, 보드 타시는 분들에겐 1박2일 꽉 차게 즐길 수 있는 패키지라따로 리프트권 끊는것보다 가격도 합리적이구요!​   ​도 스키장 몇 군데 다녀봤지만올림픽도 치른곳이라 그런지 휘닉스평창 슬로프 질이나장비 대여해주는 수준이 확실히 좋아요. 강습도 신청할 수 있어서 저도 내후년쯤엔 아이들 스키교실을 등록해볼까 싶어요.​   ​연애할적에 남편이 보드 가르쳐준다고 열심히 가르쳤는데한번도 못일어나고 ㅋㅋㅋ담에 직장에서 갔을땐 에이스로 벌떡벌떡 일어났던 추억이...​   ​전 야간이 넘 좋더라구요.간만에 한번 탈까 하다 몸이 넘 굳었을것 같아서남편만 태우고 전 아이들이랑 눈구경~~​   ​휘닉스파크 평창은 스키를 타지 않아도 온통 눈세상이라눈구경 실컷하고 즐길거리가 많았는데요.이곳이 바로 스노우원더랜드!!이번주말인 12월 13일  스노우빌리지가 정식 오픈해요!스키를 타지 않아도 눈썰매는 물론이고 다양한 어트랙션이 있어서가족끼리, 연인끼리 즐기기 좋겠더라구요.​   야간에는 이렇게 예쁜 포토존에서 사진찍기도 좋구요~크리스마스나 연말연시엔 더 분위기 좋을것 같아요.저도 시즌 중 다시 한번 가고 싶다는 ㅎㅎ​   ​다음날 오전에도 스키 탈 수 있으니가볍게 타고 패키지에 포함되어 있는 디너뷔페를 즐기기 위해호텔 3층에 위치한 온도 레스토랑을 찾았어요.​   ​올인클루시브 패키지로 체크인하면 이런 바우처를 받는데업장을 이용할 때 마다 이 바코드를 찍어야해요.저녁식사는 무려 한우가 무한제공되는 BBQ뷔페!!​   ​성인 69,000원짜리 뷔페인데 패키지에 포함되어 있으니가격부담도 덜하지요~거기다 어린이가 9900원으로 할인중에다 유아는 무료라가족단위 손님이 진짜 많았어요.4인가족인 저희가족도 애들 어설프게 2,3만원 내고 뷔페가느니이 편이 훨씬 낫겠더라구요.그래서인지 만석이라 예약은 사전에 꼭 하시는게 좋아요.슬로프가 보이는 저 창가자리 넘 좋아보이니시간 맞춰 일찍 오셔서 앉으면 좋겠지요^^​​   ​한우가 어떻게 무한 제공되나 궁금했는데BBQ존이 이렇게 야외에 따로 마련되어 있었어요.쉐프들이 즉석에서 구워주시는데...​   ​우리가 먹을 한우가 이렇게 예쁘게 기다리고 있더라구요 ㅋㅋ드라이에이징 제대로 하는듯!!​   ​좋은 고기도 물론 중요하지만 센 불에서 잘 굽는것도 정말 중요한데요,전문가들이 제대로된 장비 갖추고 구워주시니 진짜...ㅜㅜ​   ​가볍게 먹자 하던 저랑 남편은말없이 고기에 집중했답니다 ㅎㅎ​   ​한우 뿐만 아니라 양갈비도 바로바로 구워서석쇠에 올려주셨구요~   ​제가 좋아하는 돼지갈비도 갈빗대 포함해서 짜잔~~​   ​새우도 진짜 실하고 맛있었어요ㅜㅜ이렇게 구워먹으니 동남아 리조트 디너뷔페온듯(맛은 여기가 훨씬 맛있죠!)​   ​소스도 다양하게 준비되어 있어서취향껏 가져다 먹을 수 있었답니다.​   ​고기 뿐만 아니라 다른 음식들도 진짜 퀄리티 좋았는데요~뷔페 퀄리티는 해산물 보면 알잖아요.​   ​해산물 좋아하는 남편이 정말 좋아하더라구요ㅎㅎ자긴 오직 고기와 해산물에 집중하겠다며..​   ​평창맛집 따로 찾아갈 필요 없이 여기가 맛집이었어요!전날엔 횡성갔는데 그때 한우 안먹길 잘했다 싶음 ㅋㅋㅋ​   ​요즘은 아이들도 커서 식사시간에 같이 이야기하면서 먹고뷔페가서도 직접 음식 고르게 하는데여기선 우리 부부 둘다.. 무언의 합의를 하고애들 핸드폰 틀어주고;; 열심히 먹었답니다 진짜 넘넘 맛있었단 말이죠 ㅋㅋㅋ​   ​치즈가리비도 있어서 해산물 안좋아하는 저도예쁘게 담아와 냠냠메밀전병이나 황태구이처럼 도 음식도 있었구요,​      ​중식 코너도 제대로 요리 느낌이었어요.동파육이나 유린기 칠리새우까지~~짬뽕도 완전 얼큰해서 국물 가져와 해장하듯 먹었답니다 ㅋㅋ​​    ​문어 싱싱한것좀 보소~~초밥도 있었고 구색만 갖춘게 아니라하나하나 진짜 다 알차고 맛났어요.             ​뷔페가서 꼭 김밥이랑 떡볶이 먹는 촌년인데 ㅋㅋ애들 주먹밥 있어서 먹잉기 좋더라구요~충무김밥 오징어초무침도 완전 맛나구~~    ​한식반찬도 다 정갈하구 맛있어보였어요.(차마 여기까진 배에 안들어가더라구요 ㅋ)   ​후식배도 따로 남겨놔야 하니까요~케익도 두조각 다 먹었음 ㅋㅋㅋ​       ​아이들 후식도 나뚜루 아이스크림이랑구슬아이스크림 있어서 애들이 넘넘 좋아했어요.​​객실후기랑 워터파크 후기도 곧 가져올게요^^​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/package/14033 패키지 |                 휘닉스 호텔앤드리조트올 인클루시브 스노우 패키지 투숙기간 동안 리프트를 원하는 시간에 자유롭게 이용 해 보세요! 올 인클루시브 "스노우" 패키지 " 상품 기간 2019년 12월 13일 ~ 2020년 1월 31일 상품 구성 All inclusive snow 콘도 스탠다드 객실 1박 / 조식 또는 중식/ 석식BBQ뷔페 / 리프트 / (패키지특전)스노우빌리지 또는 블루캐니언 + 장비/의류렌탈 "스노우" 패키지 이용고객 특전 하나.블루캐니언 또는 스노우빌리지 투숙기간 중 패키지 인원 기준 1회 무료입장. ※ 패키지 특전으로 제공되는 블루캐니언 또는 스노우빌리...phoenixhnr.co.kr ​​   ​ 
평창 휘닉스파크 올인클루시브패키지 먹다 지친 후기안녕하세요 :)베반장입니다!겨울이 되면 늘 찾게되는 평창 휘닉스파크, 올해에는특별히 올인클루시브패키지로 즐기다가 온 이야기 하고 싶어요!​ ​​바라만 봐도 기분이 상쾌해지는 슬로프와 하얀 눈밭인데요!제가 올해는 발목부상으로 스키를 타지 못하게되어서 넘 아쉬웠는데, 코로나때문에 겸사겸사 오히려 잘되었다고생각하고방역수칙 준수하여 먹기여행 다녀왔답니다 ^^​휘닉스파크 평창의 올인클루시브패키지는 입소문이나서 이젠 정말 인기있는 패키지인데요! 다양한 시설이용과식음료가 제공되는 패키지라서, 이번에는 아무 짐 가지고 가지말고편하게 먹고 눈 구경이나 하고 오자 하고! 떠났답니다​​​  ​​예약 후 부터 계속 받았던 카카오톡 안내문자안전한 여행을 위해서 체크인2부제를 시행하기도 하고곳곳에 발열체크, 문진표 체크하는 곳이 있었어요​스스로 마스크착용과 개인위생에 신경쓰고,자각증세가 있을때는 자가격리하고 그렇게 서로배려하고 지낸다면 안전한 여행도 충분히 가능하다고 생각해요​체크인은 했지만 입실하기 전에 점심식사를 하기로했어요,  올인크루시브 프리미엄패키지 이용시설이 적힌 종이가 있는데그 종이를 들고 다니면 됩니다! ㅋ​ ​온도에서 점심을 먹기로 하고 설레는 마음으로 갔는데 그 날은단품제공이 가능 하다고 하더라구요,뷔페가 맛있다고 들었는데 아쉽지만-!골고루 시키려고 했는데 1인 1메뉴 제공밖에 안된다고 하셔서..?으잉? 올인크루프리미엄 패키지 내용이랑 다른 거같아서 좀 그랬어요- 나중에 다른 분께 확인해보니 제한없다고 하시더라구요. 아무래도 이랬다 저랬다 내부정책이 바뀌고 하다보니숙지가 잘 안된 부분도 있는 거 같았어요​충분히 거리두고 먹을 수 있는 자리배치였구요,사람들이 많이 없어서저희입장에선 더 좋았어요발열체크도 입구에서 철저히 했구요​식전빵 나와서 먹어주고요,두릅알리오올리오랑 새우 나시고랭 주문했는데요​ ​  새우 나시고랭은 맛이 영 없었어요-대신 두릅알리오올리오는 괜찮았답니다!​  ​​간단히 허기만 채운 뒤, 저희가 하기로 한 액티비티는 지프체험이었어요​서울에서 했을때는 인위적인 코스여서 덜 흥미로웠다면설원에서 지프를 타고 달리는 기분,진짜 넘 기대되었어요  ​남편도 재미있다고 ㅋㅋ평소 드림카였던 지프 시승 및 직접운전할 수 있는 기회가 흔치 않다며! 아무래도오프로드라서 운전하기가 조금 벅차 보였는데, 안내원이친절하게 케어해 줘서 즐거운 체험 이었던 거 같아요-​슬슬 피곤함이 오는 것 같아, 입실하기로 하고 이동했어요리모델링한 그린룸 6층을 배정받았어요올인크루로 온 이상 취사는 없다! ㅋㅋ​  ​룸 컨디션은 깨끗하고 아늑했어요​취사는 안한다고 했지만 간단히 데울 수 있는전자렌지와 냉장고 정도만 있었어요​아기자기하게 꾸며져 있고, 개인보일러 시스템으로 되어있어 좋았어요​​어느 덧 쉬다보니, 저녁먹을 시간이 되어 있었어요담당자분께서 전화를 주셔서 인원체크와 예약체크를해주셔서 시간 맞춰 식사하러 갔답니다​저녁은 코스요리로 준비가 되어 있었는데요​  ​식전빵은 점심때 먹었던 빵이 또 나왔어요 ^^반가워...ㅋ​ ​​오늘은 슾과 입맛을 돋구는 연어샐러드가 상콤하니맛이 좋았구요,​  술도 빠질 수 없죠,  ​제일 입맛에 맞았던 음식은 로제감자옹심이에요도라서 옹심이를 사용한 음식으로 이 있었어요부드럽고 크리미한 맛이 감자옹심이랑 이렇게 잘 어울리다니!다음에 집에서 해먹어보고 싶은 맛이었어요​  ​​어느 덧 저녁식사를 마치고, 주변을 산책했는데요,여행이라고 특별한 것 없이 남이 해주는 밥 먹고그냥 어슬렁어슬렁 걸어다니기만 해도힐링 되는 기분이더라구요!​처음에 휘닉스파크 평창 올인클루시브패키지여행한다고했을때 스노우빌리지도 가고 블루캐니언도 가고스키도 타고 이것저것 다 해야지! 생각했는데,​코시국으로 블루캐니언은 티켓을 대신 받고발목부상으로 스키도 못타고..ㅜㅜ그치만, 맛있는 음식 잔뜩 먹고 편하게 있는 것만으로도정말 정말 좋았어요​ ​​다른 사람들이 스키를 타는 모습만 봐도 즐거운 이 기분~남편과 신혼으로 돌아간듯한 마음도느끼고요!​이 기분 이어서 와인마리아주 이용하기로 했어요!​가장 만족도가 높았던 와인마리아주올인크루 이거만 하러 와도 할 것 같아요!​  ​진열되어 있는 와인들 다 맛 볼수 있어같이 먹을 수 있는 과일, 치즈, 정말 마리아주 맞는 음식들이다양하게 뷔페식으로 준비되어 있어서신나게 먹었답니다​ ​​먹태같은 것도 있었는데 아마 맥주도 주는 것 같았어요!​햐..이러면 안되는데 배가 많이 불렀어요-!올인크루시브 프리미엄패키지에는 아직 야식이 하나 더 남아있단 말이에요! 바로 피치174라는피자와 치킨집도 이용할 수 있거든요​우리는 넘 배불러서 그냥 잤답니다, 어차피 낼 조식먹을거니까요!!​  첫 날은 이렇게 알차게 먹고 돼지런한 하루가 마무리 되었답니다 :0​ ​​다음 날 아침 조식부페뿌시기!다음 포스팅에 이어갈게요 ^^ ​​​#휘닉스평창 #휘닉스파크 #휘닉스올인클루시브​  ​​​ 
  평창 짬뽕 맛있는 명가휘닉스파크 인근제 블로그를 보면짬뽕 짜장면을 먹은게 참 많고,여행중에도짜장면과 짬뽕중에하나는 꼭 먹곤하거든요 그만큼 좋아하는 중국음식입니다 !!​이번 평창에 갔었을때는딱히 유명한 짬뽕집이있었던건 아니어서휘닉스파크 센터플라자에있는스쿨푸드에서 라면으로해장겸 아침을 먹으려고했는데,7월초였고 월요일이어서였는지오픈을 안했더라구요​ 그래서 마지못해짬뽕이나 먹자며 갔던평창 휘닉스파크 인근 중국집 명가입니다~​뭘먹든 맛있게 먹자 주의여서꼭 검색해보고 판단해보고그렇게 밥집을 결정하곤하는데,​이날은 아이들이 기다리고 고대하는블루캐니언 워터파크가 기다리고있어서대~~~충 휘닉스파크랑 가장 가까운중국집 명가로 갔던거에요~​근데 아무런 기대가 없었어서 그런건지해장에 아침겸 먹은거라 그런건지 진짜 맛이 괜찮았습니다 !!​이 짬뽕하나때문에다음번에 워터파크를 가게된다면평창 휘닉스파크 블루캐니언을가야겠다 생각이 들었을정도니까요~ ㅎ​​​ 명가도 평창군 봉평면 태기로 155  지도에서 보시듯이평창 휘닉스파크에서가장 가까운 중국집이에요~객실에서 배달도 되는걸로 봤는데,여기서 먹을거라 생각도 못했던터라가서 먹었네요~1~2분이면 나오는 중국집입니다​​​​   ​휘닉스파크 객실에도전단지였나? 메뉴판이었나?배달가능한걸로 알고있구요~워낙 가까우니까요 !!​   ​제법 넓직한 명가중국집입니다복도에도 테이블이 있고테이블이 모여있는곳이두곳이나 되더라구요~​     ​저희는 아침에 일찍 퇴실하고아이들 수영복 입힌채로 이른시간에 나온거다보니손님은 없었구요~먹다보니 주변에서 일하시는분들이우르르~~~오시더라구요~​   ​저랑 와이프는짬뽕을 먹어서저 위의 메뉴중에는 먹은게없네요~​아이들은 일어나자마자아침을 먹었어서워터파크에서 점심을 먹어야하기에짜장면등은 못먹었습니다​   ​저희는 그냥 짬뽕2개를 시켰는데,얼큰하게 해달라고 말씀드렸어요~해장겸 아침겸이라~​   ​양파 & 단무지~뭐 이 있을게 그닥 없는중국집 기본찬이죠~ ㅎ​   ​보통 중국집에서김치는 안주는 경우가 많은데,김치도 주더라구요~짬뽕의 면을 다 먹고,밥말아먹을때김치가 있으니까 좋았네요~​   ​주문하고 15분여만에드디어 짬뽕이 나왔습니다 !!중국집 첫 손님으로 가서 먹을때나배달로다가 일찍 시켜먹을때뭔가 좀 밍밍하고 싱거운맛이나서정말 기대감을 내려놓고짬뽕을 마주하게 되었구요~​비주얼도 크게 있지는 않았어서이때까지도 기대가 없었습니다 ​   ​국물이 있는 음식을 먹을때는항상 국물먼저 떠먹게되는데, 국물을 한입 먹는순간..오~~ 괜찮은데???짬뽕을 주문하면서얼큰하게 해주세요 !!!이렇게 말했던거였는데~​얼큰한데 너무 매운건 아니어서딱 좋은정도였고,맛도 깊은것이~동네 중국집과는 비교불가 !!​와이프랑 저랑 짬뽕 맛집을 찾아다닐정도로면요리를 좋아하는데,둘다 완전 만족했습니다​ 맛이 깊고 시원한 스탈이에요~ ​   ​짬뽕이나 짜장면을 폿팅할때면항상 하는 소린데...전 일정하지 않은 굵기의수타면보다는일정한 굵기의 기계면을 좋아하거든요​평창 짬뽕맛있는 명가역시기계면에 면도 얇은편이어서국물맛도 잘배었고,너무 맛이 괜찮았습니다 !!​맛에 빠져서 이 이후의 사진이 없는데,밥말아서 먹는것도정말 괜찮았어요 !!​기대없이 갔던 중국집에서맛있는 짬뽕을 만나서아주 만족스러웠던날이었네요 ㅎ​  ​ 
안녕하세요 골프회원권 업계1등 정총명 차장입니다​이번시간에는 도 평창에 위치한 잭니클라우스가 설계한 양잔디의 명문골프장휘닉스파크cc에 대해서 알아볼까합니다.​​   ​스키장으로 도 유명한 휘닉스파크cc 는 울창한 산림을 최대한 이용하여 설계된 코스로 힘과 정확성이 모두 필요한 코스 이며 켄터키블루그라스 식재로 사계절 푸른코스입니다.​레이아웃이 좋으며 코스색깔이 이쁜 골프장으로 이있습니다.​​   ​​  골프장안내​  홀수 : 18홀+퍼9홀 주소 : 도 평창군 봉평면 면온리 1095 잔디종류 : 켄터키블루그라스 / 벤트그라스 부대시설 : 스키장 / 콘도미니엄 / 종함리조트 타운 거리 : 영동 면온ic에서 5km 회원수 : 450명 개장일 : 1999년 4월17일 관계사 : 보광훼미리마트 / JTBC / 보광창업투자 / 중앙일보 회원권 종류 : 일만 입회조건 : 만30세 이상​     ​ 골프회원권 혜택안내​​(정회원권)분양가8,000만원 / 1억 / 1억5,000만원2억원​분8,500 / 분1억-정회원1명+까족회원2명​분1억5,000만원 / 분2억-정회원1명+가족회원1명+타인1명​​(주중무기명 회원권)비즈니스 플러스회원권분양가5,000만원-정회원1명+가족회원1명+무기명3명주중회원 그린피 : 65,000원무기명 회원 그린피 : 75,000원​월4회 한도내 위임가능팀그린피적용​휘닉스 평창 제주 10박 회원대우태기산cc 주중50% / 주말30%할인전부대시설 회원할인 적용​​​(무기명골프회원권)분양가 1억5,000만원정회원1명+가족회원3명+무기명2명정회원 그린피 : 주중,주말22,620원가족회원 그린피 : 주중7만원 / 주말85,000원무기명 그린피 : 주중75,000원 / 주말130,000원​월4회팀 그린피 적용 휘닉스평창 / 제주 연10박회원대우​​   ​   ​​마운틴코스 는 울창한 침엽수림으로 구분되는 웅대하고 아름다운 페어웨이 경관을 살리면서 전략성을 높여치밀한 경기 운영을 필요로합니다. ​​​   ​자연스러운 마운드와 7개의 거대한 호수가 홀을 따라 자리잡고 있어 공략시 과감한 도전의식을 요구합니다.​​​       ​#휘닉스파크 #휘닉스파크콘도 #블루캐니언음식 #휘닉스파크제주 #평창 블루캐니언할인  #휘닉스파크회원권 #알펜시아cc #평창피닉스파크​​ 휘닉스CC클럽하우스도 평창군 봉평면 태기로 227  ​ 
 ﻿﻿안녕하세요,평창 효석문화제 입니다.​추운 겨울이 다가오고 있는 지금,가족, 친구, 연인과 함께아늑한 겨울여행 계획하시는 분 들굉장히 많으실거 같아요​그래서 오늘은 여러분께평창 봉평의 멋진 리조트유럽풍 봉평리조트,평창 현대 리조트를 소개드려요!​​문화관공부 지정GOOD STAY 숙박 시설평창 현대 리조트!​​평창 현대 리조트는평창 봉평을 대표하는리조트중 한 곳인데요!​​이곳은 특히마치 유럽의 고즈넉한시골 마을에 온 듯한고풍스러운 전원마을로이루어져 있어이색적인 추억을 만들 수 있는특별한 리조트 랍니다!​​총 8천여평의넓은 리조트 단지에총 60실의 유럽풍 복층구조로되어있는 현대리조트!​​20평, 30평, 40평의넓은 객실이 제공되는 곳이라룸 선택의 기준도굉장히 다양한 곳이랍니다!​물론 허브날, 휘닉스파크,블루캐니언 등 봉평의 명소들과인접한 곳에 있어위치성도 참 좋은 곳이구요​봉평으로의 겨울여행을계획하시는 모든 분들께있는 유럽풍 빌리지평창 현대 리조트를추천드립니다~!​​　　　　 
​안녕하세요. 오늘은 맛집 블로거로 오게된 리얼쿠키 입니다.회원권이 있어서 시간이 있을때면 자주 찾고 있는 평창 휘닉스파크겨울에는 스노우보드와 눈썰매를 타고그리고 여름에는 블루캐니언 수영장에서 즐거운 물놀이를 하며 시간을 보내기 좋은곳이에요.이번에도 본격적인 여름이 시작되기전 몇년간 목말라 있던 물놀이를 즐기고 왔습니다.​ ​즐거운 여행에 있어서 빼놓지 않아야할것이 바로 맛있는 음식!!!휘닉스파크 인근 맛집으로 많은 분들이 추천을 했던"수제 메밀묵" 이 유명한 "봉평 메밀막국수 맛집 메밀꽃향기" 입니다.휘닉스파크에서 차로 약 15분 ~20분정도 걸리는 곳으로이효석문화마을 이효석생가터옆에 위치해 있습니다.​ ​매장앞에 자동차를 주차할수 있는 공간이 넓게 마련되어있어서방문하시는 분들은 누구나 편안하게 무료 주차를 이용할 수 있습니다.한옥건물이 웅장하면서 멋스럽고 고풍스러운 모습으로 마치 타임머신을 타고과거로 온듯한 분위기로 즐거움을 주는 곳이에요.모범음식점으로 몇 년째 뽑히고 있습니다.​ ​여행을 가면 평소 먹기 힘든 그곳지역의 있는 음식을 먹기 좋아하는데요.봉평 메밀꽃향기는 도 향토 메밀 음식점으로메밀의 고장 봉평에서 수제 메밀묵을 직접 만들어 제공하는 몇 군데 없는 유명한 식당이에요.MBC 생방송오늘저녁 국수으신 코너와KBS 2TV 배틀트립에서 세븐틴 승관, 민규가 반한 찐 맛집!! 입니다.​ ​평일에 가서 조금 한산한 모습이었지만 주말 점심이나성수기가 되면 웨이팅이 있어서 대기표를 받아 먹어야 하는 경우가 많다고 해요.그렇니 우리처럼 한가할때 찾는 것이 편안합니다.그래도 안쪽 매장이 넓고 쾌적하고 자리가 많아서조금만 기다리면 먹을 수 있으니 걱정하지 마세요.​ ​외관과 실내 분위기는 옛스러움이 느껴지지만메뉴판을 비롯하여 곳곳에는 요즘 트랜드에 맞는개성넘치는 인테리어 분위기를 느낄 수 있습니다.​​   ​매일 정성스럽게 만드는 반찬으로 한상 차림이 완성이 됩니다.음식에서 건강함이 뭍어나오고 있는데요.직접 농사한 농산물을 사용하여 만든다고 하니어린아이들부터 나이가 있는 부모님까지 누구나 안심하고 먹을 수 있습니다.매장 한쪽에 셀프코너가 따로 마련되어있어서반찬을 더 가져다 먹거나 앞접시 등을 편안하게 가져다가 사용을 할 수 있어요.​ ​"메밀전병"가격 8,000원​커다란 메일전병이 2개가 나왔습니다.먹기 편안하게 잘라먹을 수 있도록가위와 집게도 함께 내어 주십니다.​  ​두개가 같은 맛인줄 알았지만 잘라보니 속이 다르게 들어있습니다.고랜지배추로 직접 단금 김치를 썰어 두부와 야채, 당면을 넣어맛을 낸 매콤한 전병과 고소한 맛이 특징인 메밀전병부드러운 메밀에 안에는 속을 아낌없이 담아 주어메밀향과 메밀맛으로 맛있게 즐길 수 있는 메뉴 입니다.​ ​"타타리수육"가격 13,000원​타타리메밀을 이용한 비법육수로 삶아낸 수육을 산마늘이라고 부르는명이짱아찌, 새콤달콤한 명태회와 먹을 수 있는 특별한 수육 입니다.​ ​일반 수육은 많이 먹었는데 타타리메밀물에 삶은 맛이라 그런지잡내가 하나도 나지 않고 담백하게 즐길 수 있습니다.함께 제공되는 타타리메밀 가루에 찍어먹으면 더더욱 풍부해진 식감으로기존에 먹었던 수육과는 다른 새로운 맛을 느낄 수 있습니다.​ ​이곳 봉평 메밀국수 맛집에 오면 꼭!! 먹어야 할것중 하나인 "묵나물묵밥"들기름에 볶이난 말린마물과 통메밀 100% 함량의 타타리메밀묵을 함께 비벼 먹을 수 있어요.고추장 베이스가 아는 간장 베이스의 소스로묵나물의 깊은 맛과 메밀의 진한 향으로 아이들은 물론매운걸 잘 먹지 못하는 외국인 분들 입맛을 제대로 취향저격을 합니다.​ ​위에 토핑을 보면 일반 묵이 아닌 "타타리메밀" 묵을 볼 수 있는데요.메밀은 단메밀과 쓴메밀로 구분이 되곤 하는데이곳에서 사용되는 메밀은 쓴메밀 이라고 합니다.단메밀에 비해 100배 정도 더 많은 루틴을 함유한 건강한 음식으로수증기로 삶아서 이름처럼 쓴맛이 나는 것이 아닌쓴맛을 제거하여 쓴맛이 나지 않고 깊은 맛이 느껴집니다.​ ​"타타리메밀 비빔국수" 입니다.지금 처럼 더운 여름에 가장 사랑받는 메뉴로과일로 맛을 낸 매콤, 새콤한 비빔장과 타타리메밀을 사용한 국수에요.​ ​메밀로 만들어서 그런지 가위로 면을 자르지 않아도후르르륵~~ 부드럽게 넘어가는 면빨과씹히는 맛이 일품인 명태회가 어우러져 새콤달콤한 맛이 일품인 비빔국수 입니다.​ "타타리메밀 물국수"​이것역시 일반 메밀이 아닌 타타리메밀을 사용하여 국수를 뽑아내었습니다.도 대관령에서 생산한 최고 품질의 황태를 우려낸 각종 야채와과일로 단맛을 내어 깔끔하면서 시원한 물국수 입니다.얼음 동동 띄워진 육수는 바로 이곳이 최고!!!담백함과 깊은맛으로 속까지 시원하게 해주고 있어요.​  ​이 밖에도 묵나물묵밥과 순메밀 묵사발까지!!모든 메뉴에 가마솣네 직접 묵을 쑤어 만든 타타리메밀로건강은 물론 맛까지 모두 잡아낸 봉평 메밀국수 맛집 "메밀꽃향기"수제 메밀묵 드시러 들려보시기를 바랍니다.​ 메밀꽃향기도 평창군 봉평면 이효석길 33-5 주소 : 도 평창군 봉평면 이효석길 33-5전화번호 : 033-336-9909​  
 도 가족여행을 결정했을 때 어디서 잘까?를 놓고 짝꿍이랑 고민을 많이 했다.아이들없이 둘만 여행을 다닐때는 아무곳이나 자기만하면 된다고 생각했는데 아이들이 있다보니 무조건 청결했으면 좋겠고, 욕조도 있었으면 좋겠고... 조식도 맛있었으면 좋겠고 ㅋㅋㅋ가격대비 호텔 수준이 나쁘지 않았으면 좋겠다라는... 누구나 다 하는 고민을 했었다.그래서 고르고 고른 호텔이 도 평창에 있는 켄싱턴플로라호텔이다. 켄싱턴플로라호텔을 처음 알게 된건 예전에 도 여행을 알아보다가 알게된 켄싱턴리조트 설악비치 때문이다.리조트 바로 앞에 동해바다가 아름답게 펼쳐져 있고 여름이 물놀이하기 딱인 곳이라서여름에 가려고 이리저리 일정을 맞혀보았으나 짝꿍이랑 시간이 안 맞고 예약이 어렵기도 해서 포기했었던...처음에는 켄싱턴플로라와 켄싱턴설악비치, 켄싱턴스타, 켄싱턴설악밸리 등등 뭐가 뭔지 모르겠기에네이버 지도를 펼쳐놓고 점을 찍어가면서 보았더라는 ㅎㅎㅎ결론은 다 다른 호텔이고, 각각의 이 있는 곳이였다.​​켄싱턴플로라호텔 객실켄싱턴플로라호텔은 도 평창에 위치해 있고, 휘닉스파크와도 멀지 않은 곳에 있다.블루캐니언에서 워터파크를 즐기려고 처음에는 휘닉스파크를 예약하려고 했는데,휘닉스파크가 스키시즌을 맞이해서 방이 다 마감이었다.그래서 차석으로 선택한 켄싱턴플로라호텔이였는데 왠걸 굉장히 만족스러웠다.http://pleasure333.blog.me/220592794813휘닉스파크 블루캐니언 겨울실내워터파크로 가족여행 추천도로 가족여행을 가게 된 이유는 참으로 단순하게도 옥스포드CU출시 기념으로휘닉스파크 블루캐니언 ...blog.naver.com​​욕실도 깔끔하고, 욕조도 따로 있었지만 행복나무네는 이미 워터파크에서 진이 빠지게 놀다 왔으므로 패스~휘형제들은 호텔에만 오면 욕조에 물 받아서 신나게 노는데 이번에는 못 놀아서 조금 아쉬웠다.동글이도 욕조를 바라보고 입맛을 다시더라는 ㅋㅋㅋ 켄싱턴플로라는 호텔조인에서 예약을 했는데... 예약 당시 전망은 선택할 수 없다는 문구가 있었다.그래도 밑져야 본전이라고 아들 생일로 가는 여행이니 전망 좋은 곳으로 메모 부탁드린다고 적어놓았더니전망이 예쁜 방을 배정해주어서 아들들이 저녁에는 야경을, 아침에는 예쁜 정원 모습을 실컷 보았다.미러리스로 찍다 보니 한계가 ㅠㅠ(이미지 출처 : 켄싱턴플로라호텔원래는 이래이래 아름답다~ㅋㅋㅋ​​2018년 평창동계올림픽 유치 기념 김연아 선수의 이나바우어켄싱턴플로라호텔 로비에는 예쁜 연못(?)이 있다. 이 연못 덕분에 뭔가 친근함이 확 올라갈 뿐 아니라 연못 안에 물고기가 살고 있어서...이 곳을 떠나지 못하는 두 명이 있었으니 그 두 명은 바로~~​이 분들이였다 ㅋㅋㅋ휘형제들이 이렇게 하루종일 붙어앉아서 물고기 구경을 했더라는...보고 또 봐도 질리지 않는 그대 이름의 물고기~내 아들들이지만 왜케 귀엽냐며~고슴도치 엄마 난리남 ㅎㅎ​ 평창 켄싱턴플로라호텔은 오대산 바로 앞에 있어서 공기가 아주 상쾌할 뿐아니라프랑스풍의 고성 이미지와 허브와 플라워를 테마로 한 정원이 정말 볼만하게 꾸며져 있다.​이랜드 계열의 호텔로 호텔 회장의 컬렉션이 호텔마다 테마를 이룬다고 들었는데...이곳 켄싱턴플로라의 테마는 올림픽이어서 로비에 들어서자 작은 박물관에 기분이 들 정도였다.올림픽에 출전한 선수의 사인과 메달, 메달리스트들의 수영모라든가 운동화. 성화봉 등이 진열되어 있어서로비에서 체크인하고 돌아다니며 보는 재미가 쏠쏠했다.도대체 이 많은 것을 어떻게 다 모았는지도 궁금할지경~ㅎㅎㅎ올림픽이고 뭐고 휘형제들은 연못의 물고기가 최고라며~~~하루 종일 앉아서 물고기만 볼 기세였다는...겨우겨우 끌고 나와서 연못과 떨어트려놓았다는 소문이~^^올림픽 시상대 포토존에서 사진을 찍는 휘형제~너희들은 언제나 엄마에게는 일등인 아들들이야~ 포토존에 있는 올림픽 시상대는 모형을 만들어 놓은 것이고 위에 사진을 보면 LA올림픽에서 사용한 시상대도 있다.호텔 객실과 로비도 둘러보았고 이제 켄싱턴플로라호텔의 프랑스 정원에서 반짝이는 나이트 가든을 산책하러 가보자~​​다행히 날씨가 겨울 날씨치고 추운편이 아니여서 저녁에 나이트 가든을 구경하러 나갔다.반짝이는 것들이 있으니까 휘형제들은 신이 나서 뛰어다니느라 사진 찍기 불가 ㅎㅎㅎ밤인데도 무섭지도 않은지 휘형제 둘이 어찌나 이리저리 구경다니면서 좋아하는지~​​겨울이라서 스산해 보이지만 정원과 연못이 예쁘게 잘 관리되어서 산책 코스로 괜찮았다.​​나이트가든 구경하고 들어와서 동글이 생일선물 증정켄싱턴플로라호텔 주변에 아무것도 없어서 ㅎㅎㅎ 케이크는 다음날 사기로 하고 오늘은 선물 증정식만 했다.여행와서 서프라이즈를 해주니 더욱 행복해했던 아들덕분에 매의 눈으로 검색한 보람을 느꼈다.도 평창 켄싱턴플로라호텔의 개인적인 느낌은10초반대에 금액에 깨끗하고 깔끔한 호텔에서 지낼 수 있다는 것에 만족스러웠고,올림픽 컬렉션을 덤으로 볼 수 있는 것과 함께 프랑스 정원의 나이트 가든의 산책도 참 괜찮았다.한 가지 아쉬운 점을 꽂자면 호텔 객실이 조금 작은편이였다.짝꿍이랑은 켄싱턴플로라가 만족스럽다며 다른 지역으로 여행가서 켄싱턴의 다른 지점도 이용해보자는 말까지 했었다는 ㅎㅎ그리고 켄싱턴플로라호텔 1박2일에 10만원 초반의 금액에는 조식도 포함된 금액이고, 무려 초등학생 미만은 조식이 공짜~~!!!!그렇다고 조식이 수준낮은 편도 아니였고 괜찮았다.켄싱턴플로라의 조식은 다음 편에 자세히~~^^
             오랜만에 신랑덕분에 2박3일로 도 여행~~ ^^  캠핑을 갈까? 여행을 갈까? 하다가 티몬에 저렴하게 나온 팬션 잡고...아이들을 위해 주위언니들을 꼬득여서 도 평창으로 여행을 다녀왔어요.               지어진지 오래되었지만 2박3일 묵기엔 꽤 괜찮았던 클럽올림피아 팬션!시설이 깨끗하고 고급지고...스파도 있고...이런거 다 필요없고... 애들이 놀기에 안성맞춤이면 장땡인듯! ㅋㅋㅋㅋ                      도착하고 다음날!아침도 먹기전에 아이들은 방아깨비와 메뚜기 잡기!           먼저 아이들 아침 챙겨주고...우리 가연이 큰아이처럼 나온 사진! 왠지 고등학생되면 저런 느낌이 날듯....        오전은 휘닉스파크 블루캐니언에서 물놀이. 오후에 래현언니네 오기전에 바짝 놀아주기!쥐띠 김지용씨. 황재민씨...낮잠타임! 니들이 상전이구나!!          저녁준비중! 아빠들이 알아서 고기굽고...아이들도 밥 잘먹고...다 먹고 알아서 여기저기 뛰어다니며.... 구경하며 잘 놀기!머하나 불평할게 없었던 저녁시간!             고기            고기 + 꼬치          소세지 + 꼬치               개띠 친구들!황재성(김가연씨가 좋아하는 남성분입니다. 가연이눈에서 하트뿅뿅)김가연(우리딸+개구쟁이+쑥수럼쟁이+오바쟁이 등등등 ㅋㅋㅋㅋ)김래현(어릴적엔 그렇게 싸워대더니 지금은 너무 죽이 잘 맞는 친구)         가연아...너를 위해 투샷으로 찍어봤어!! ㅋㅋㅋ           신기방기한 아이들. 학교 달라서 떨어져있으니 그리워서 안싸우는거지? ㅋㅋ          얘네...쥐띠!! 황재민이...김지용이...쥐띠들은 좀...어딘가...있게...특이해!!            부끄럼쟁이! 황수진이~~ ㅋㅋ           고렇지! 이렇게 복스럽게 잘 먹어야지!! 요즘 살오른...김가연씨!           말 두마리와 친구먹은 아이들!!            어쩌다보니...빨간색티셔츠 맞춰입으신 아버님들! 누군가는 조기축구회냐고..ㅋㅋㅋ다음번에 다시 한번 깔맞춤을 보여주세요!          밤 늦게까지 아이들도 지들끼리 원없이 놀고...얼렁 자라고... 싸우지 말라고....잔소리 없이...ㅋㅋㅋ 엄마,아빠들끼리 모여 수다도 떨고 게임(?)도 하고....(그녀는 타짜였음)               양양에서 섭국! 처음 먹어봄! 맛있었음! (배도 너무 고팠지만...정말 맛있었음)           섭국먹고 낙산해수욕장으로 이동!이왕 도에 왔으니..바다는 보고 가자!!  분명...아이들에게 다리만 허락했는데...얼굴빼고는 전부 바닷물에...풍덩!            예쁜 아이들 뒷모습!!           바지 탈의한줄...ㅡㅡ         니네 손...잡은거야? 어색하니? ㅋ         둘이 안친함! 아빠랑 딸! ㅋㅋ          우리들 셀카...완전 신났음!             엄마랑 셀카!         보트 피플들.               나 바다에서 보트는 처음타봐!                                           빠질수 없는 점프샷!           빠질수 없는 장풍샷!         몸이 무거워서 날아가다 말음!          사진이 찍혔음에도 불구하고 계속 뛰게 해서 얼굴크게 복수!                 다음에 바다올땐 입수하게 해줄테니...그렇게 아련하게 바다를 봐라보지마! 엄마가 좋아하고 이뻐하는 가연이 옆얼굴!  가연아...이번 도 여행 너무 재미있었지?엄마도 너무 잼있었어~~ 사진만 봐도 엄마는 너무 신났었어!! (엄마가 이빨보이며 잘 안웃는데..사진들보면 죄다 이빨보이며 웃잖아!ㅋㅋ)                    
7월은 여름휴가의 계절​   안녕하세요!아직 이제 6월 말 밖에 안됐는데도 불구하고 벌써부터 사무실에서 선풍기를 틀며더운 여름을 어떻게 버텨야할까 고민이 되는 초여름이네요.여름이 다가오면 다들 다이어트도 열심히 하지만, 앞으로 여름휴가때 어디를 가야할지 고민도 하게 되는 중요한 시기에요.항상 여행을 가도 즉흥으로 떠나고 작년 여름에도 가장 더웠던 시기에 부산에서 친구와 호캉스를 즐기자고 그렇게 다짐하고 다짐했건만실제로는 집근처 계곡 가고 끝났다는 웃지못할 작년의 일을 생각하며 이번여름 휴가때는 꼭 호캉스를 가자고 약속을 했어요.그래서 어딜 가볼까 고민하다가 역시 해외여행보다는 호캉스가 최고지!!라는 생각으로 호텔을 검색하게 되었고, 우연히 휘닉스  호텔앤드리조트의 올 인클루시브 상품으로 여행을 즐길수 있는 기회가 있다고 해서신청하게 되었어요 :)​   여행을 좋아해서 시간이없어도  토요일날 새벽에 갔다가 일요일날 밤에 오는 극한일정 동안에도 새벽6시부터 저녁 12시까지 타이트하게 일정을 짜고 다니면서 여행을 즐기곤 했었는데 이제는 호캉스를 즐기고 싶어요.여유를 즐기고, 산과 바다를 보면서 누우면서 유유자적 할 수 있는 바캉스를 즐기고 싶답니다~​   휘닉스  호텔앤드리조트의 체험단의 상세요강이에요총 50명이 뽑힌다는데 그 50명에 들어가면 좋겠다 싶더라구요!!호텔만 당첨이 되는게 아닌 올인클루시브 상품으로 모든게 다 들어가있는 종합적인 상품이기때문에더욱더 가고 싶어지더라구요!!!휘닉스  호텔앤드리조트는 평창 뿐만 이나라 제주도에도 있고지역에 따라 있는 체험을 할 수 있는 기회가 많아요​01. 휘닉스  호텔앤드리조트 평창객실+BBQ+글램핑+몽블랑 관광 곤돌라 +조식뷔페 +휘닉스 블루캐니언   02. 휘닉스  호텔앤드리조트 제주객실 + 요트&스노쿨링 or  섭지사진투어 + 수영장,아쿠아플라넷 + 유민미술관 +불턱BBQ or 해랑 한라상코스, 조식뷔페or 해랑 밥상세트 +비어가든   단순히 가서 먹고 휴식을 취하는게 아니라 관광도 같이 포함되어있기때문에 가족들과 가도, 연인들과 가도, 친구들과 같이 가도모두들 행복해하고 즐거워할꺼같아요.​   신청방법도 간단하기 때문에지원자격 없이 누구나 다신청할 수 있기때문에한번도 여행관련해서 신청 안해봤던 저도 슬며시 신청해보네요 ㅎㅎ 이벤트 < 프로모션 |                 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 공통 ALL-IN CREW 체험단 50인 모집 2019년 06월 17일 (월) ~ 2019년 06월 26일 (수) 목록 phoenixhnr.co.kr 당첨되면 너무 좋겠어용6월28일을 기대하면서 또 하루하루를 즐기면서 살아야겠네용.!!​ PHOENIX ALL-IN CREW 50인 모집PHOENIX ALL-IN CREW는 휘닉스 호텔앤드리조트의 올 인클루시브 상품으로 여행을 즐기고 리얼한 체험기를 전하는 체험단 입니다.form.office.naver.com ​ 
 둘째 낳고 처음으로 울 가족 여행을 다녀왔어요. 평창보광휘닉스파크에 숙소를 잡고블루캐니언에서 물놀이 신나게 하고 돌아왔답니다.  가는길..휴게소에 들렸어요.아침겸 점심을 먹기위해 들린 마장휴게소.롯데마트도 같이 있는 휴게소라 규묘가 좀 큰편이더라구요.이천 가까이 있던 휴게소라 이천 쌀밥정식 주문하고한참을 기다렸어요.   가마솥 돌솥밥...역시 밥이 참 맛있더라구요^^  울 딸냄이가 조금 찡얼거리는바람에맛난 밥들이 어디로 들어갔는지 모르게허겁지겁 먹고 나왔어요...점심시간이라 사람도 한가득.  식당 근처에 있던 스벅에서새로나온 커스타드푸딩 프라프치노 오웃...이 살찔꺼같은 비쥬얼...맛은??? 맛있어요...달달한거 좋아하는 초딩 입맛인 저에겐 땃인 맛.푸딩도 참 달달하더라구요...^^  여주휴게소에서 잠시 동생네와 만나고 평창으로 고고~~3시 이후 입실이라 얼추 시간맞춰 도착했어요.   숙소 밖 풍경. 여기는 호텔, 콘도,빌라까지 규모가 꽤나 크더라구요. 저희는 두집이 가는거라 30평대 방 두개있는 콘도로 예약했어요.방은 괜찮았지만 냉장고가 좁아서 가지고 온걸 다 넣지는 못했어요... 도착하자마자 근처에서 할일이 없어 가까운 강릉 바다에 구경하기로 하고 출발.   강릉 바다에 도착.저는 딸냄이 자고 있어 차에서 대기.대신 신랑이랑 백호만 바다구경 다녀왔네요. 바다구경 간지 얼마 안가 내리는 비땜에그냥 저는 차에서 바다만 보고 오는걸로.... 끝.   신랑님이 예전에 단합대회차 들렸던 식당에서먹은 해신탕이에요.    원래는 예약하고 갔어야 하지만여기 갈꺼라고 미리 정한게 아니라서그냥 갔다가 거의 30~40분을 기다렸어요. 그래서 먹은 식전 밀전.3000원인데 참 맛있더라구요.   요건 만두에요.속이 알차고 피가 쫄깃한게 참 맛있었습니다.  오랜 기다림 끝에 나온 해신탕.전복, 조개에 밑에는 닭이 들어 있어요.   그냥 봐도 몸보신될것 같은 비주얼이에요.맛이 어떨지 정말 궁금했는데..   요것이 참 맛나네요.국물이 시원하면서도 깔끔한 맛이랄까진짜 몸이 보신하는 느낌이 막 들더군요. 추가로 능이버섯을 주문해 같이 넣어 팔팔 끓여 먹었어요.능이버섯은 처음 먹어보는 버섯인데향이 강하면서 있는 맛을 내주더라구요. 마지막에는 칼국수를 넣어 먹었어요.사장님이 불지않는 칼국수라 하시며 자랑스럽게 말씀하셨는데면발이 쫄깃하면서도 맛나더라구요. 신랑따라 간 곳이어서 상호도 길도 잘 몰라요.강릉에 있는 곳이고 간판에능이가 들어가고 해신탕을 파는 곳이에요.가격은 55. 다시 가서 먹고 싶은 그런 맛이었답니다..일산이나 파주는 파는곳 없나요??       
​휘닉스 호텔 앤드 리조트에서 올인 크루 호텔체험 여행체험단99인을모집하고 있습니다!​​   ​휘닉스 호텔앤드리조트의 올인크루시브상품인데요. 저처럼 여행을 즐기시고체험하시는걸 좋아하는 분들 중리얼하게 본인SNS를 통해 정성껏 체험기를전하는 체험단을 모집하는거에요.​   ​휘닉스호텔드 리조트는 평창과 제주섭지코지 두군데에 위치해있는데요. 각 지역별로 패키지혜택이다릅니다.​ 평창 휘닉스호텔 체험 혜택평창 휘닉스호텔앤드리조트는호텔의 꽃 조식 또는 중식뷔페와캠핑 글램핑의 느낌을 낼 수 있는BBQ패키지도 있구요.​시원한 맥주와 안주를 즐길 수 있는비어가든 신나는 물놀이가 가능한블루캐니언  그리고 제가 정말 좋아라하는액티비티 활동 루지 곤돌라 플라잉짚​이 모든것들을  체험할 수 있다고 합니다.^^​ 제주도 휘닉스호텔 체험혜택제주도의 휘닉스호텔앤드리조트는가족분들 아이들을 위한 패키지 구성인듯하네요. 가족들의 인생샷을 남길 수 있는스냅사진 투어. 제주 아쿠아 플라넷 관광!​아이들이 정말 좋아할만한 키즈케어 프로그램​불턱BBQ와 제주도 있는 해랑 한라상코스​조식뷔페 또는 중식뷔페 해랑밥상세트까지​​평창과 제주도 두 곳다 정말 너무 멋진체험혜택이 풍성하게 제공되는 것 같네요!​  평창 제주도 휘닉스호텔앤드리조트ALL-IN CREW  지원 방법  1.저처럼 휘닉스호텔 체험단 모집글에 들어가셔서 최상단 이미지를 캡쳐하기​2. 캡쳐한 사진과 이미지를 블로그 또는 개인SNS 카페에 공유하기​3.공유한 URL주소와 함께 체험단신청하기​4. 마지막 빼먹지말고 해시태그 달아 공유!​#휘닉스평창 #휘닉스섭지코지 #휘닉스제주#가족여행 #올인크루 ​위의 4가지 해시태그는 꼭 달아주세요^^​ 이벤트 < 프로모션 |                 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 공통 ALL-IN CREW 체험단 99인 모집 2019년 08월 23일 (금) ~ 2019년 09월 06일 (금) 목록 phoenixhnr.co.kr ​체험단 모집글은 위의 링크를 타고 들어가시면 되구요.​ PHOENIX ALL-IN CREW 99인 모집PHOENIX ALL-IN CREW는 휘닉스 호텔앤드리조트의 올 인클루시브 상품으로 여행을 즐기고 리얼한 체험기를 전하는 체험단 입니다.form.office.naver.com ​체험단 신청글은 위의 링크를 타고 작성해서내시면 됩니다.^^​마감일은 9월6일까지이니 얼릉 신청해보세요!​ 휘닉스 호텔앤드리조트지원하면서 남기는 글사실 워낙 파워블로거 분들이 많으셔서당첨되는 확률이 적긴 하지만^^​그래도 꾸준히 열심히 지원하고소니카메라와 액션캠으로 찍으면서 즐기고활동하다보면 언젠가는 당첨이 될거라고믿고 있습니다.ㅎㅎㅎ​개인적으로는 평창휘닉스에서 가을에 멋진추억도 남기면서블로그와 제유튜브채널과 인스타에 자랑도하고 기록도 남기고 싶은데요ㅋ^^​어.쨌.든.!휘닉스호텔앤드리조트 너무 가보고싶습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ모두 희망을 가지고 지원해보아요^^​#휘닉스호텔앤드리조트 #호텔체험단모집#여행체험단모집 #ALL-INCREW​​​​​​​ 
[주말 가볼만한 곳] 놀토의 모든 것~ 2013년 놀라운 토요일 서울 엑스포   이번주 토요일에는 뭘하면 좋을까?  주5일 수업제의 전면 시행 이후~ 돌아오는 주말이면 매번 뭘해야 할지 고민인 분들 많으시죠?   1. 청소년이라면? <2013 놀라운 토요일 서울 EXPO>    오는 15일부터 22일까지 8일간~ 서울 시청역 앞 서울광장에서 놀토 엑스포가 열린다고 하는데요~ 청소년들과 시민을 위한 다양한 주말 체험활동과 프로그램이 진행된다고 합니다! 2013년 놀라운 토요일 서울 엑스포에 대해 자세히 알아볼까요^^   놀토 엑스포의 개막행사는 15일 오전 11시부터 7시까지 서울광장에서 참가하실 수 있습니다! 서울 광장 내 행사장에는 총 83개 전시장이 운영되구요~ 부스 별로 '놀토 체험장', '효 체험장', '청소년 행복장터 벼룩시장' 등 다채로운 행사가 펼쳐질 예정이라고 하네요! ㅎ    또한 여러 지방자치단체의 지역별 이 살아있는 행사들도 열리기 때문에도자기 만들기 체험과 고인쇄박물관 체험 등~  평소에 경험하기 힘든 체험 행사에 참가할 수 있는 기회도 가질 수 있다고 합니다!   행사 부스 외에도 중앙 무대에서는 다양한 공연 스케줄도 준비되어 있다고 하니~ 이번 주는 가볍고 즐거운 마음으로 서울광장을 찾아보세요! ㅎ    15일 개막식 이후~ 놀토 엑스포는 어디서 만날 수 있지? 엑스포가 벌써 끝이냐~ 물론 아니죠 ㅎㅎ 15일 성대한 개막식 이후~16일부터 22일까지 7일간에 걸쳐 서울 곳곳에서 엑스포가 이어 펼쳐진다고합니다! 서울시내 각 시/구립 청소년시설 37개소에서직업진로와 문화교류, 성교육, 여가 등 각 기관 별 있는 교육 및 체험 프로그램이 진행된다고 하는데요~ 놀토의 유용한 체험 프로그램을 알리기 위한 엑스포인 만큼그 프로그램의 수도 어마어마 하네요 ㅎㅎ  2. 어린 자녀가 있는 가족들이라면?? 여름에도 시리도록 차가운 워터파크  평창 휘닉스파크에서만 맛볼 수 있는~ 여름에도 시리도록 차가운 워터파크, 블루캐니언!실내외 크기만 약 2만미터제곱에 이를 정도로 어마어마한 워터파크규모를 자랑하죠? 어린 자녀가 있는 가족들이라면 리조트 여행이 안성맞춤인데, 그 이유가 바로 언제나 에너지충만한 아이들도 종일 뛰어놀 수 있는 이 워터파크 때문이죠!  특히 블루캐니언만의 장점인 1등급 수질의 천연광천수와 강연도의 청정공기 속이라면~ 아이의 연약한 피부로 인한 트러블 걱정 끝~!     피로와 더위에 지쳐버린 부모님들이라면~ 어성초 한방탕, 웰빙 허브스타 등!피부개선효과를 갖추고 있는 웰빙스파시설들도 꼭 이용해보시길 추천드립니다. ^^     블루캐니언에 새로 도입된 딩글딩글~ 딩글러~놀이기구임에도 운동효과까지 있다고 하니 강력추천!   바데풀로 시원한 마사지도 받고~ 슬라이드로 짜릿한 여름을 즐길 수 있는 휘닉스파크의 블루캐니언!  다가오는 주말, 즐거운 토요일을 만들고 싶다면시청역 서울엑스포와 휘닉스파크의 시리도록 차가운 워터파크는 어떠세요?^^ 불타는 금요일을 만들러 떠나보아요~이상 휘키였습니다~    
​날씨는 춥지만 어디론가 떠나고 싶은 주말❣겨울여행을 계획하고 계신 분들을 위해도 평창에 위치한 더화이트호텔을 소개합니다🤗   여행을 가는길은 늘 설렘주의보입니다:)하늘도 예쁘고  살짝 눈덮인 산이 도에 왔음을실감케 해주네요!​   드디어 더화이트호텔에 도착했어요!신축한지 얼마되지 않아 깨끗하고 모던한 느낌입니다.휘닉스파크 옆에 나란히 위치하고 있어서블루캐니언이나 스키장을 이용할때에도 좋을듯해요:)​사실 저희는 휘닉스파크에 루지를 타러 갔었는데요~동절기에는 운영을 안한다고 하네요😭그래서 곤돌라를 타고 몽블랑에서 동물을 보려고 했는데추워서 동물도 없다고 하더라구요😭계획이 모두 무산된지라 호텔을 더더욱 야무지게 이용할수 있었답니다:)​   로비에 크리스마스 분위기로 포토존이 꾸며져있어요:)​     로비도 넓고 예뻤답니다💖​       호텔 1층에 도서관이 있어 아이들과 방문해보았어요!   아이들이 볼만한 책도 많아서 좋았답니다:)​   1층에는 키즈룸도 있어요!미리 예약후 이용하시는게 좋아요~:)​             ​호텔 안 여기저기 구경하다보니 슬슬 배가 고프네요~   1층 로비에서 별관쪽으로 나가면 화덕피자집도 있어요!   저희가 갔을때는 주민등록번호에 1이 두번이상 들어가면할인권 주는 프로모션이 진행중이였어요😊근데 7시부터 오픈이라 아쉽게도 배고픔을 참지 못하고사용하진 못했네요😅     그밖에도 다양한 프로모션이 진행중이니 홈페이지를 참고해주세요:)​  더화이트호텔은 조식이 맛있기로 유명한데요💕조식인데 음식 가짓수가 참 많죠?😊저희 아이들도 아주 맛있게 잘 먹었답니다:)​      집에 오늘 길에 강릉에 잠시 들러서 커피빵과 요즘 핫한 커피잼을 샀어요!:)에스프레소,카페라떼,밀크맛이 있구요~개당 12,000원이랍니다:)에스프레소가 제일 맛있다는 소문을 듣고에스프레소만 두병 사왔는데요~빵에 발라먹으니 있고 맛있었어요!:)​이번 겨울!도로 겨울바다 여행 어떠신가요?🤗​ 더화이트호텔도 평창군 봉평면 면온리 922  
    국내 최장 700m의 자연경사면 즐기는 튜브 봅슬레이 오픈설원에서 즐기는 Slow-healing! 스노우슈잉 체험국가대표급 강사진으로부터 배우는 인터스키스쿨 스프링캠프3월 봄빛 스키! 리프트 파격 할인 및 스키/스파 패키지  어느덧 3월이다. 따뜻한 봄바람과 함께 봄꽃이 피기 시작하는 계절이 다가왔지만 아직 도 스키장은 스키를 즐기려는 인파들로 여전히 북적인다. 앞으로도 2~3차례 함박눈이 더 내릴 것으로 예상돼 3월에도 한겨울 못지않은 설질에서 스키와 보딩을 즐길 수 있을 전망이다. 더욱이 대부분의 스키장들이 3월에는 저렴한 가격으로 스키와 스노우보드를 즐기는 다양한 할인혜택은 물론 놀거리 및 즐길거리들을 제공, 마니아들을 유혹하고 있다. 국내 최장 700m의 자연경사면을 즐기는 튜브 봅슬레이 오픈   평창 휘닉스파크(www.pp.co.kr)는 3월 9일부터 온 가족이 함께 즐길 수 있는 튜브 봅슬레이를 오픈한다. 눈 위에서 튜브를 타고 내려오며 봅슬레이의 속도감을 느낄 수 있는 튜브 봅슬레이는 휘닉스파크만이 가지고 있는  있는 시설. 튜브썰매를 타고 국내 최장 길이의 700m 자연경사면을 내려오며 마치 스노우 보드의 하프파이프를 타는 듯한 짜릿함을 느낄 수 있다. 도도, 에어리얼, 모글 슬로프 등 총 4개의 슬로프를 경유하는 대형 코스로 조성되는 튜브 봅슬레이는 9일부터 매주 토요일과 일요일에 운영된다. 토요일은 오전 10시부터 오후 4시까지, 일요일은 오전 10시부터 오후 1시까지 오픈한다.  설원에서 즐기는 Slow-healing! 스노우슈잉 체험  3월 3일까지 스페셜올림픽의 최고 인기 종목이었던 스노우슈잉을 체험해 볼 수 있는 스노우슈잉 체험 이벤트를 진행한다. 스노우슈잉은 우리나라 전통 설피와 비슷한 형태의 ‘스노우슈’를 신고 눈 위를 걷거나 뛰어다니는 운동이다. 자연을 훼손하지 않으면서 자연을 마음껏 즐길 수 있는 친환경스포츠인데다 아무 곳에서나 쉽고 편하게 즐길 수 있어 최근 북미와 유럽, 일본 등에서 뜨거운 인기를 얻고 있는 레포츠이다. 스노우슈잉 체험 프로그램은 오전 11시와 오후 3시 총 2회에 걸쳐 운영된다. 체험을 원하는 고객들은 휘닉스파크 스키학교(문의: 033-330-6360)를 통해 신청하면 된다. 참가비는 1만원이며, 스노우 슈즈, 스패츠 대여 및 사우나 이용권이 제공된다.  인터스키스쿨 스프링캠프 개최  스키나 모굴 스키를 배우고자 하거나 데몬 자격 취득을 원하는 고객들을 위해 인터스키스쿨 스프링캠프를 진행한다. 3월 5일부터 24일까지 진행되는 이번 스프링캠프는 박헌석 데몬, 주현식, 김주용 프로 등 국가대표급 강사진으로부터 고난이도의 스키 기술을 배울 수 있는 절호의 기회이다. 모든 강습은 1:3 또는 1:5형태로 이루어 지며 요금은 주중 2회반 18만원(주말 20만원), 4회반 32만원(36만원)이다. 스프링캠프 참가자들에게는 객실 및 리프트, 식사 등이 할인된 가격으로 제공된다. 문의 033-330-6364  3월 봄빛 스키! 리프트 파격 할인  막바지 스키시즌을 맞아 고객들이 저렴한 가격으로 스키와 스노보드를 즐길 수 있도록 리프트권 파격할인에 나선다. 3월 4일부터 10일까지는 주간권 기준 최대 69% 할인된 가격에 리프트권을 판매한다. 제휴카드를 이용하거나 모바일 회원 구매 시 2만5000원(주말 3만5000원), 타사시즌권 소지자 및 사전 예매권 구매자는 2만2000원(주말 3만3000원)에 스키나 보드를 즐길 수 있다. 또한 3월 11일부터 폐장일 까지는 주중/주말 관계없이 최대 76%까지 할인된 가격으로 이용 가능하며, 제휴카드나 모바일회원 구매 시 2만원, 타사시즌권 소지자 및 사전 예매권 구매자는 1만7000원에 스키나 보드를 즐길 수 있다.  저렴하게 즐긴다, 스키/스파 패키지  막바지 스키시즌을 맞아 고객들이 저렴한 가격으로 스키와 스노보드를 즐길 수 있도록 리프트권과 객실, 그리고 조식을 묶은 스키패키지를 선보인다. 3월 3일부터 폐장일까지 최대 70% 할인된 가격에 콘도 스탠다드 혹은 호텔에서의 1박과 리프트 주간권, 그리고 조식뷔페를 이용할 수 있다.(2인 기준 14만1000원) 이용 고객 수에 따라 선택 가능하며, 객실 업그레이드도 가능하다. 이밖에 스키패키지에 장비렌탈까지 포함된 스키플러스 패키지와 객실과 조식, 그리고 스파(블루캐니언)를 이용할 수 있는 스파패키지도 있다.예약 문의 1577-0069 (ARS 객실예약 1번) 
 정작 늦은 휴가라고 요번 토요일부터 다음주까지 어느 바닷가에서 한가로히 회도 먹고 수영도 즐기며 그저 하릴없이 푹 쉬다가 오겠지만 그 전에 먼저 1박으로 친구들과 같이 떠난 평창의 휘닉스 파크와 어느 바닷가...  전날 태풍으로 걱정했더니 햇볕만 쨍쨍...  늘 오면 체크인 하게 되는 수영장 보이는 빌라동 어느 몇층.. 그러고 보니 요번에는 테라스 한번 안 나가봤네.. 한해가 갈수록 점점 감흥이 무감각인거지...   추억의 빨간 공중전화박스.. 가을동화 송혜교 버전이 아닌 휘팍의 개인적 상징이 되버린...   휘팍의  워터파크인 블루 캐니언을 재밌다고 갈 만한 나이가 아니라서... 그저 휘트니스 센터옆의 수영장 썬베드서 휴식....  나와서 자연스럽게 찾는 편의점.. 훼미리 마트가 보여 반갑게 달려가고... 시원하게 평소 즐기는 내 음료가 생각나서..  넓어서.... 어딨더라...  한쪽에 마련되어 있던 나의 음료 까페리얼.. 세븐 일레븐이나 훼미리마트 , 바이더웨이에서도 쉽게 만날 수 있는 쟈뎅의 아이스 커피죠.. 까페리얼의 가격인 천원의 행복이랄까...    큰 파우치만 파는 곳은 이렇게 낱개의 컵으로 한잔 따라 주기도 하지만  작은 파우치는 개인컵이 전용으로 나와 까페리얼만 부어주면 끝.. 가격은 천원으로 동일하고 각 파우치마다 얼음 든 전용컵이 따라오니 편리하죠..  내가 오늘 커피 쏜다....해도 편하고 합리적인 가격.. 같이 간 무더기의 친구들과 왠만한 곳의 커피값인 만원 한장 내어도  10명이 맛있고 시원하게 즐겼던 아이스커피 까페리얼.. 모르는 친구들은 어디 전문 커피샵에서 테이크 아웃 한 커피인 줄 알고 역시 틀리다며 흡족하고 맛있어 하고... "이거 편의점서 테이크 아웃한 커피야...값도 천원..!!"  평소 커피 즐기는 친구들은 오오...정말...??  이런 반응들은 하도 익숙해서....    G마켓 http://www.gmarket.co.kr/ 이마트몰 http://www.emartmall.com/ 옥션 http://banner.auction.co.kr/  제가 저번에 차의 드라이브 중 까페리얼을 사줘 먹어보고 맛있다던 친구가  쟈뎅의 까페리얼이 온라인 쇼핑몰에서도 판매한다는 얘기를 해주었죠.. 편의점에서만 판다고 주장했는데 이렇게 온라인 쇼핑몰에서도 손쉽게 만날 수 있다니.. 여름이 끝나면 얼음이 담긴 아이스커피를 즐기는 제가 편의점서 만나는 까페리얼이 판매를 안할까 서운했는데 이미 예전부터 온라인 쇼핑몰에서도 판매하고 있었다니 반가운 얘기라 같이 소개해 드려요...    친구들과 나눠서 탄 각자의 차로 영동고속도로를 달리다 들린 여주 프리미엄 아울렛.. 모두 하나씩 질르리라 불타는 의욕으로 쇼핑 즐기고... 어디까지 왔냐는 빼꼼씨 전화 통화에 명품 아울렛이라 듣고는" 큰 거 하나 사도 되니까 사...알았지..? 좋은걸로.." 하던 빼꼼씨..그리 말해주니 그 말이 좋은거지 그리 필요한 게 없었던... 난 착한 와이프....(이리 말하면 구토 유발자....) 이러면서 가까운  백화점서 스테디 셀러로 언제 후욱 한꺼번에 질를지도...   바다 안보면 서운해서 다시 달린 고속도로... 이때부터 먹구름의 비가...  누가 봐도 알만한 사람 다 알 대교... 어딘교...?  결국은 본 바다....흐리지만 시원해서 좋던..  배모양 음식점들 안 좋아하는데 맛있다고 어디 매스컴에 나왔다며 친구들 제의에 찾은 집.. 결론부터 말하자면 역시나 믿을 거 못된다는 집이 많다는...  파킹하는 아저씨 직업을 떠나 베어있는 친절한 마음가짐에 오래 건강 하시기를...  2층 내부.. 한참의 손님들과의 전쟁이 치러지고 난 후 간 때 늦은 점심이라 한산...  원형의 창문으로 바다가 보이고... 그저 얼정도로 틀어주신 에어컨 인공 바람이 시원...  바지락 칼국수...  바지락도 적고 면도 기계면이고..  바닷가라면 흔한 손반죽의 면발이 아닌 게 이라면 인...  "바지락 칼국수 말고 . 이 집이 이게 유명하대..얼큰한 대하 칼국수..." 하고 시킨 얼큰 대하 칼국수..  친구말을 무안하게 하고 싶지 않았지만  비싼 값에 대하 세마리 들어간 게  이라면 ... 이맛 저맛 아닌 이걸로 이집이 유명하다니... 남들도 그러겠지...내 블로그에 올린집 보고 찾아 갔다가 맛없으면 내 욕을 어찌나 할까... 맛집 신문기자가 올렸다는 집이 이러니 믿을 넘 하나 없네 하며 돌아서면 되지만 왠지 내 자신도 그 기자처럼 엮여 있는 거 같아  문득 불편하던...   음악과 즐기는 드라이브를 좋아하기에..  달리고 달리고 달리고.....  프랑스 어느 마을.....이라 해도 믿겨질 곳... 다음엔 이런 곳에서 머물고 싶네...  친구들아...잠깐 서서 바다 좀 보자...   힘든 널 바라보면 가슴이 답답하고 터질 거 같아.. 울지마..바보 같아..그런 널 보면 내가 더 미칠거 같아...   때마침 나온 노래...너무 좋다 싶었는데 나머지 가사들을 잘 들어보니    역시나 깨는 디제이 덕 엉아들... 나의 이렇게 짧고도 길었던 1박 2일... 오늘처럼 흐린 날들속에 다시 다음주까지 늦은 휴가를 떠나겠지만 휴대폰도 컴퓨터도 안되는 문명 없는 섬 안에서 며칠이고 푸르른 바다와 녹음과 쉬고 왔으면... 하지만 누구든지 알 얘기.. 몇시간은 보내도 며칠도 안되서 헤엄쳐서라도 뛰쳐나올 우리란 걸.....        
​얼마전 다녀온 #휘닉스평창 입니다아이와 3일 동안 야무지게 놀다 왔어요!​3일 동안 먹은 #휘닉스파크조식 입니다.계속 호텔동 3층에 있는 #온도레스토랑 조식당을 이용했습니다.​​​ 식구들이 모두 까다롭지 않은 입맛이라 좋아하는 것을 골라먹으며 즐겁게 이용했어요.​방역패스 적용 업장이고, 미접종자는 혼밥 가능합니다.​조식뷔페 대신 도시락으로 변경도 되니 전날 미리 신청 하셔서 룸에서 편하게 도시락 드셔도 됩니다.​​​  첫날 조식입니다!​뭐가 맛있는지 몰라 이것저것 먹어 보았습니다.제입맛엔 쌀국수가 맛있고, 와플은 좀 별로예요.​​​ 둘째날 조식입니다.​양송이 스프 맛이 강합니다. 색깔이 심상치 않더니 양송이가 듬뿍 들어 있어요.​접시 사진를 보니 제가 만두를 좋아하나 봐요!왜 그런지 샐러드 사이에 만두가 하나씩 있는걸 발견했어요ㅋㅋ​​​ 3일차 조식이 점점 단촐해 집니다. 원래 아침을 많이 먹지 않아서요~​쌀국수가 없으니 만두가 없네요? 쌀국수를 기다리면서 앞에 있는 만두를 하나씩 집어왔나 봅니다.​스프를 비롯한 음식 종류가 조금씩 바뀌어서 3일 동안 지루하지 않게 먹을 수 있었습니다.​​​ 조식당 창가자리에서 보이는 풍경입니다.아침부터 부지런히 스키강습을 받고 있네요​저희는 미취학 아동과 함께라 눈썰매장을 갑니다.투숙객 #스키무료강습 연령은 10세 이상 부터라고 합니다.​​​ 평창 휘닉스파크 스노우빌리지 눈썰매장 아이와 함께 겨울 나들이12월에 한파라니 날씨가 많이 춥네요~ 추운 겨울엔 눈썰매만한 놀이가 없죠? 얼마전 다녀온 #평창눈썰매장 ...m.blog.naver.com #휘닉스파크눈썰매장 #스노우빌리지 이야기는 여기 있어요!​​​  썰매를 타고 매일 이용한 #휘닉스파크스파 #블루캐니언 입니다.​워터파크 특성상 마스크 착용이 필수고, 19세 이상은 접종자만 이용이 가능합니다.​​​ #휘닉스파크워터파크 이용권은 조식과 함께 패키지에 포함되어 있어 3일 내내 이용했어요.​3일을 갔는데 아쉽게도 아이와 물놀이 하느라 워터파크 내부 사진은 없습니다ㅠㅠ​​​ #휘닉스파크워터파크 시설은 아담하지만 있을건 다있어서 아이가 좋아했어요!​유수풀과 파도풀, 야외 스파도 있고, 가끔 공연도 해서 더 신나게 놀았습니다.​​​  블루콘도 로비에 와인 할인행사를 하고 전 업장 콜키지 프리라고 합니다.와인을 미리 가져오지 않으셔도 충분히 즐기실 수 있어요.​휘닉스파크의 좋은점은 배달이 활성화 되어있다는 점 입니다.​콘도동은 무려 배달이 객실까지 되더라고요!(호텔동은 로비에서 음식을 받으셔야 합니다)​문마다 배달 홍보 자석이 붙어 있더니 지역  송어회부터 치킨, 피자, 족발, 순대국, 중국음식, 각종 야식이 합리적인 가격으로 빠르게 배달됩니다.​배달앱으로 주문하실 땐 객실 동, 호수를 기입하시면 객실로 가져다 주세요!​저희도 아이 데리고 식당에 가기가 어려워 매일 저녁은 배달음식으로 파티를 했어요!리조트 편의점 맥주값이나 배달 맥주나 가격이 비슷하니 참고하세요~ 
 ​오늘은 지난달에 다녀온 평창 휘닉스파크 여행기입니다 .​스카이 스탠다드 20평 객실과포레스트 BBQ 패키지 이용했는데결론부터 말하면 ...​ ​객실과 포레스트 BBQ 상품은 평타는 한 것 같아요!!  ​BUT...전체적인 환경이나 분위기, 관리수준은 조금 아쉬웠는데,평소 층간소음 등으로 맘껏 뛰놀지 못하는 아이들이 자유롭게 뛰놀기에는 괜찮은 것 같아요.​  ​​그럼 지금부터 자세한 내용 공유해봐요.  휘닉스 평창평창의 사계절을 누리는 복합 리조트 평창군 봉평면 태기로 174 1577-0069​해발 700m 청정 고원지대에 자리잡은휘닉스 평창은 휘닉스 스노우 파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽,  블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다.​ ​서울에서 채 2시간이 걸리지 않는 거리라당일치기로도 충분히 다녀올 수 있는 곳인데요.​아래 사진은 스카이 스탠다드 객실이에요. 스카이 스탠다드(Sky Standard)객실정보​휘닉스 평창 콘도는연식이 좀 오래 돼서객실이 노후화 됐다는데스카이스탠다드부터 스카이로얄스위트 객실이 있는블루동은 리모델링한 지 얼마 되지 않아컨디션이 좋다고 해서 고민없이 선택했어요.​ ​나무를 소재로 한 인테리어가 군더더기 없이 깔금하고 모던해서원룸형 아파트 또는 오피스텔을 연상케 하는데요.​ ​보통 호텔에서 주는 어메니티를거실 테이블에 올려둔 것도 마음에 들었어요.​흔한 쇼파 대신 1인용 의자를 2개 놨는데생각 외로 편하고 좋았어요.​침대는 에이스 침대라는 정보가 있었는데확인해보진 않았지만매트리스도,베개도 불편함이 없어편안하게 숙면을 취할 수 있었어요.​ ​배정은 중층객실을받았는데  센터플라자라와 주차장 조망,숲이 보이는 방향이 대로변이라차량 소음이 좀 있었어요.​주방이며 욕실, 현관쪽 행거까지 모든 것이 군더더기 없이 깔끔했어요.​   ​와인잔과 음료수잔 2개도 깔끔깔끔~에너지 음료 2캔과 생수 3병이 기본 제공됩니다.​​ 산책로 저녁식사 전 리조트 산책에 나서봅니다.​ ​사실여행전에는 곤도라를 타고 휘닉스 평창 정상,  해발 1,050m 몽블랑에 올라가볼 생각이었는데 미세먼지가 심해 일찌감치 포기하고루지랜드 옆을 따라 올라가봤는데요.​ ​좋다하는 숲과 계곡 좀 다녀본 입장에서휘닉스파크의 산책로는 많이 실망스러웠어요.   ​한 30분쯤 올라가다 다시 내려와호텔과 부대시설(볼링센터 노래방 당구장 오락실)이 있는 센터플라자를 휘 둘러보았는데요.​ 평창 휘닉스 호텔 로비 평창 휘닉스 센터플라자  ​곤도라와 루지 플라잉 짚에 관심있는 분들은운영시간 및 요금표 확인 필수!​ 평창 휘닉스 셀프 팻 보관소평창 휘닉스 1층 베이커리 카페 ​ 다시 로비로 들어오다 보니 셀프 팻 보관소도 있고 빵과 음료를 파는 베이커리도 있어요. 다음날 조식으로 먹으려 고 평창인 보배목장 요거트 샀는데 정말 맛있더라고요.​ 평창 휘닉스파크 포레스트BBQ사실 평창휘닉스파크에서 가장 마음에 들었던 건  포레스트 BBQ였어요.​  ​평창 휘닉스에서는 객실과 패키지로 숲속에서 바베큐를 즐길 수 있는<포레스트 BBQ>프로모션을 진행하고 있는데요.​포레스트 BBQ는 하루에 두번  1부(13:00~16:00)와 2부(17:00~21:00)로 나눠 진행되는데 사전 예약 필수!! ​ ​드넓은 잔디광장에 마련된 부스 중에 마음에 드는 자리를 잡고본부로 가면 준비된 메뉴와 숯불을 준비해 주는데요.​  ​예약 확인절차를 마치고 찜해둔 자리로 돌아오면 청년 알바생들이 숯불과 다양한 먹거리가 담긴 커다란 아이스백을 가져오는데요.​  ​와인 한병도 기본으로 제공되는데 플라스틱 와인잔에,대형접시와 1회용 수저세트, 집게와 가위 심지어 목장갑까지 풀세트로 제공해주니그야말로 몸만 가면 끝! (과도한 1회용품 사용으로 환경걱정이ㅠㅠ)​ ​여러 장비를 마련해야 하는 번거로움 때문에캠핑의 로망을 실현하지 못하는 사람들을 위한 안성맞춤 상품이란 생각이 드는데요.​ ​이제 본격적으로 고기 굽굽 타임!!고기가 좀 질기고 양이 적다는 후기가 있었는데제 기준 전혀 질기지 않고 맛있었고요.대식가가 아니어선지 양이 적다는 생각도 안들었어요.​   ​메뉴도 제법 다채로웠는데 소고기, 돼지고기, 소세지감바스에 추억의 도시락까지 ...​그런데 추억의 도시락은 정말 추억속에서나 먹어야 하는지맛이 별로라 거의 먹지 못했어요....​  ​바베큐장 옆에는 각종 채소가 심어진 텃밭도 있어자유롭게 이용할 수 있는데요.아이들이 재미삼아 몇개 뜯는 정도지 대체로 이용하지 않는 분위기였어요.​ ​포레스트 BBQ의 마무리는 라면 타임~​마트의 라면코너 못지 않게다양하고 많은 라면이 준비돼 있는데요.​여기서 중요한 정보 한가지라면이 무한 제공된다는 점!! ​   ​평소 라면을 좋아하지 않는 우리는라면 하나를 끓여 대파를 팍팍 추가해 먹는 것으로바베큐타임을 마무리했답니다.​ 휘닉스 평창야간 산책저녁 9시!포레스트 BBQ 타임이 끝나고 객실로 들어가야 할 시간!​여행객들은 쉽게 자리를 떠나지 못하고걷거나 뛰놀며 즐거운 저녁시간을 보내는데요.   ​​ 휘닉스 평창리조트 스카이 스탠다드 객실 & 포레스트BBQ​총평​​√아이와 가볼만한 여행지로 추천!√포레스트 BBQ 추천√스카이콘도 블루동 객실 내부는 만족스러우나방충망 청소 상태 및 도로 소음은 NG!√산책로, 지하주차장, 엘리베이터 등 노후시설 개선 필요​휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 평창콘도도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 호텔앤드리조트서울특별시 중구 세종대로7길 56 3층휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​​#평창휘닉스파크#휘닉스평창#휘닉스평창후기#평창휘닉스후기#평창가볼만한곳#아이와가볼만한곳#평창1박2일#도1박2일#평창당일치기#도여행지추천 #애견동반콘도#애견동반리조트​ 
안녕하세요, JUHI입니다. ◥█̆̈◤࿉∥ 제가 가장 애정하는 곳의 리뷰를 해볼까해요.저는 평창에서 나고 자란 케이스인데요.​본가가 도랍니다. 그래서 도 소녀, 감자소녀라는 별칭이 있는데요. 친구들은 우스개 소리로 감자가 화폐냐는 소리를 많이 했었어요. 그런 제가 어릴때부터 자주가던 한우집이 있었어요.​동네에서 제일 유명한 집이라 항상 갈때마다 인기가 많았는데.. 알고봤더니 거기가 평창에서 제일 유명한 한우 맛집이더라구요.​도 맛집, 평창에서 알아주는 한우 맛집.“평창한우마을 면온점” 지점이 곳곳에 있더라구요.제가 가본 한우마을 맛집은 면온점이랍니다.확실히 퀄리티가 달라요!!!   할머니랑 가는 한우마을 여행기.둘이서 오붓하게 동네 산책 겸 다녀왔어요.이게 바로 동네 주민의 장점이죠.집 앞 맛집을 나는 매일갈 수 있다.그래서 그런지 할머니는 밭일하다가,, 손녀가 가자니까 가시더라구요. 역시 남다르다!!!!    예약을 하긴 했지만, 손녀랑 가니까 괜히 머쓱해하는 할머니 ㅋㅋ 아는 분이 많지만 그래도 기분이 다르신가봐요. 쑥스러워하시더라구요.​저는 그래도,, 가끔 가니까 쭈뼛쭈뼛!!괜히 할머니랑 어색했답니다.   여러 연예인의 싸인으로 도배된 벽면들.역시 맛집은 이런게 있어줘야!! 분위기가 살아요.저도 괜히 좋아하는 연예인이 있을까 하고 유심히 살펴보았답니다.    지역  판매존이 따로 있어서,, 저처럼 주위 지인들에게 선물하기 좋아하시는 분들은!!이곳에서 다양한 종류를 한번에 살펴볼 수 있어서 좋아요. 저도 한번씩 둘러보면서 필요한걸 구매했어요.     확실히 질이 좋은 평창한우마을 면온점제가 갔을때도, 평일임에도 불구하고 손님이 많아서 사진 찍을때 애를 먹었답니다.    자리를 안내 받으면, 정육코너에서 직접 고기를 고른답니다. 저는 일부러 여쭤보고 추천받아서 한우특선모듬으로 골랐어요. 잘 모를때는 직원분께 물어보는게 가장 현명한 선택이랍니다.   셀프코너에서 필요한 반찬을 리필할 수 있어요.물은 셀프기 때문에 먹다가 다녀오면 된답니다.   각 섹션별로 구역이 나뉘어져 있어서 골라서 장소를 선택할 수 있는 부분이 좋았어요.저는 할머니랑 오붓하게 조용한 장소를 원해서 안쪽 창가 자리로 안내 받았답니다.하지만 야외 테이블도 자리가 좋아서 다음에 짝꿍이랑 올때는 캠핑 느낌으로 밖에서 먹는 것도 좋을거 같아요. 단체로 오면 기분 내기 좋아서 야외를 추천 드린답니다.    크아, 비쥬얼 보소.제가 고른 알등심을 품은 새우살확실히 모듬이 좋더라구요.알등심과 새우살을 고르기 잘한게 할머니가 너무 좋아하셨아요. 일단 굽기 편하고 너무 부드러웠아요.​아침부터 밭일 하신 할머니를 위해서 일부러 준비한 한우 코스가 맘에 쏙 드셔서 저는 너무 행복했답니다.     기분 좋아진 할머니와 사진을 찰칵!!새벽부터 일어나서 고추 농사를 지으신 할머니와!!오붓하게 둘만의 시간을 가져서 행복했어요.​이게 바로 확실한 행복이랍니다.맛있는 음식과 좋아하는 사람과 함께라면 뭐든 안좋겠냐마는 그래도 한우는 좀 다르죠!!​맛있는 한우와 함께해서 더욱 즐거운 시간이었어요♡  둘이서 먹기에는 많은 양이어서 남은 고기를 포장 요청드렸더니!! 너무 예쁘게 잘 싸주셔서 선물받는 기분이었어요. 대접받는 기분이랄까요?!!’​예쁜 보냉백에 싸주셔서 집에 잘 가져왔답니다.  한우마을은 직원분도 너무 친절하셨어요.열심히 저희 테이블을 케어해주신 직원분이 인상 깊어서 양해를 구해고 사진도 남겼어요.​할머니가 괜히 더 챙겨주고 싶으셔서 고기를 쌈 싸주는데 제가 더 민망했다니까요,, 거절 하셨지만 그 마음 공감갑니다. 하핳    야외 테이블은 확실히 분위기가 좋아요.저는 모기 물릴까봐도 있지만 할머니가 다리 아프다고 하셔서 안에서 먹었지만!! 야외에서 먹고 싶은 생각이 컸어요, 다음에 재방문 예정이에요!!     분위기가 좋은 평창한우마을 면온점 야외존!  불멍하기 딱 좋은 넓은 포토존!  주차장도 넓고 잘 갖춰있어서 좋다.술을 한 잔 하기에도 좋은 장소. 리조트에서 픽업이 항시 가능하기 때문에! 언제든지 미니버스로 승하차가 가능하다. 제일 좋은 메리트!!  ⇒ 평창한우마을 면온점을 찾는 이유★ #넓은 잔디 광장을 가족끼리 즐길 수 있습니다.#평창 휘닉스파크로 픽업서비스 가능#휘닉스 파크 리조트에서 5~10분 거리에 위치한 매장#단체 가족외식으로 적합한 넓고 쾌적한매장#사료, 도축, 유통, 판매 전과정을 계열사에서 처리함#도축에서부터 콜드체인시스템 적용으로 항상 일정한 온도로 유지되어 한우의 맛을 지켜줌평창한우마을  야무지게 먹방찍는 할머니와 손녀딸둘이 하는 이 시간이 너무나 행복하다.오붓하게 즐기는 데이트.다 키워놔서 소고기 사주는 손자, 손녀가 있어서 좋다는 할머니와!! 그동안 키워주신 은혜에 조금이나마 보답하고자 이렇게 맛집을 다닐 수 있어서 좋은 손주!!​좀 더 오래오래 이 시간을 즐겼으면 좋겠다.​평창 한우마을 면온점. 고속도로에서 보이는 맛집이라서 언제든 도 여행으로 지나가다가 들려서 맛있는 한우 먹고 가요. 웰컴 도!! 웰컴 평창!!​어른들도 좋아하는 소고기 식당, 어린이들이 더 좋아하는 놀이터. 야외에서 즐기는 피크닉.부드럽고 고소한 한우를 먹을 수 있는 평창한우마을 면온점. 앞으로는 좀 더 자주 올거 같다.​여름은 이제 시작이니까!! 불타보자. (ง •̀ω•́)ง✧  평창한우마을 면온점도 평창군 봉평면 진조길 57 최근에 먹은 고기집 중에서 제일 부드럽고 쫜득한 소고기를 맛볼 수 있는 부분에서 만족스러웠다.찐 추천. 강력추천!! 효도할 수 있어서 좋다.남녀노소 누구나 모실 수 있는 도 최대 맛집(ฅ•ω•ฅ)♡ 오고 싶어하는 사람 많아요!!지인들 어서 오이소!! 컴온 한우^^​#평창휘닉스파크 맛집 #봉평 맛집 #평창한우마을 #한우맛집 #휘닉스파크맛집 #평창맛집 #허브나라맛집 #이효석문학관근처맛집 #메밀꽃축제맛집 #봉평가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #평창여행 #봉평여행 #픽업가능 #단체석완비 #영동고속도로맛집 #도평창가볼만한곳 #한우유명한곳 #블루캐니언맛집 #동해바다여행 #여름휴가 #도여행코스 #도휴가 ​​ 
​​안녕하세요 이제 정말 여름휴가 절정인 시즌이 왔네요어딜가도 사람은 많고 물가는 비싸고 각오를 하고 떠나는시즌인데도 정말 쉽지가 않은 게 요즘 시즌 놀러 가는 것 일텐데요​   ​​저희도 불과 며칠 전 여름휴가를 다녀 왔는데요 일부러 사람이 너무 많으것 같아 평일에 다녀왔답니다. 저희는휘팍으로 물놀이를 다녀왔는데요 블루캐니언이 얼마 전까지만해도 오션월드에 비해 별로 메리트가 없는 워터파크였던것 같은데 몇 해 사이에 많이 좋아진 것 같더라고요 물론 핫한 시즌이라 비싸기는 했지만 그래도 풀빌라 막 4~50씩하는 곳 보다는 굉장히 저렴한 가격으로 다녀 왔어요    ​​그리고 무엇보다 좋았던 건 바로 이번 휴가 때 음식들 이었는데요평창이 은근 먹을거리가 많더라고요 옥수수도 이제 막 수확할 철이라잔뜩 먹고 특히 소고기!! 한우를 배불리 먹고 와 제대로 몸보신하고 온 느낌이랍니다. 평창은 원래 소가 유명한데요 바로옆에횡성만큼이나 좋은 품질로 사랑받고 있는 브랜드 중 하나죠그래서 저희도 블루캐니언에서 물놀이를 실컷 한 후 몸보신을 위해 한우를 폭풍 섭취 하였어요. 처음엔 식당들이 많아어디로 가야 할지 고민이 되었는데 인터넷에 평창 휘닉스 파크 맛집이라고 검색하니 바로 눈에 띄는 한곳이 있더라고요​   ​바로 다래한우 였어요 이곳은 전체적으로 평도 좋고 사진으로 보니품질도 꽤 좋아 보여 저희는 이곳으로 선택하게 되었답니다. 무엇보다도 리조트와 완전히 밀접해 있어서 좋았는데요리조트에서 스키월드를 지나면 바로 있었던 집이라 걸어서도 충분히갈 수 있는 곳이었어요 여름에 스키월드는 어떻게 생겼는지 구경도 할 겸또 신랑과 저는 반주를 할 마음으로 근처에 있는 이곳을 선택하였답니다. 이런데 오면 한 명은 운전을 해야 하기에 될 수 있으면 숙소 가까운곳을 선호하는 편이기 때문에 이곳이 딱 맞았답니다. ​   ​들어와 보니 제법 사람이 많더라고요 지금은 여름 이고 평일이라 그래도 예약하지 않고 가고 자리가 있는 정도였지만 주말이나스키시즌이 시작되면 정말 예약하지 않으면 먹기 힘들다고 할 정도로 사람이 많다고 하더라고요. 특히 지난 평창 동계올림픽시즌에는 외국인 선수들도 어마어마하게 다녀간 것 같더라고요 이곳은 유명한 맛집이라 인스타그램이과 중앙일보 등에 실리기도 했다니평창 휘닉스파크 맛집으로 충분히 자격이 있는 것 같더라고요​   ​저희는 와서 특수 부위를 주문했는데 사실 서울에서는 이런 거 먹으러면 정말 몇십 만 원을 줘야 하거나 마트에서 사다가 집에서연기를 뿜어가며 먹을 수 있는데 이곳은 서울에 비하면 저렴한가격으로 판매하고 있더라고요 쉽게 먹을수 없는 부위들이니저희는 과감히 특수부위를 주문해 보았습니다. 반찬은 전체적으로 정갈하게 나오는데요 제가 특히 소고기를 먹을 때 장아찌를 무척선호하는 편이거든요 한우는 기름진 부위를 먹을 때 특히 느끼할수 있기에 장아찌랑 먹으면 중화돼서 그 맛을 더 많이 느낄 수 있기 때문이죠 ​   ​그런데 이곳은 전체적으로 여러 가지의 장아찌들이 나와 너무마음에 들었답니다. 특히 명이 장아찌가 너무 맛있더라고요 이 지역의 인 곤드레 나물도 나왔는데 전체적으로 과하게 짜지 않고 느끼함을 딱 잡아줄 만큼 맛있어서 몇 번을 리필해 먹었어요 사실 장아찌가 짜면 몇번 먹고 목이 메어 잘 못먹게 되는데 전혀 그렇지 않더라고요 저희 애들은 특히 짠걸 잘 못먹는데 잘 먹는걸 보면 아이들도 충분히 먹을수 있을정도 였던것 같아요​     ​그 외에도 다른 반찬들도 전체적으로 너무 맛있었는데요 다 소고기랑 곁들여 먹기에 과하지 않고 딱 좋은 정도의 반찬들이 었답니다. 고깃집에 가면 반찬들이 어떤 게 나오느냐도참 중요하죠! 보통 서울에서는 딱 봐도 판매하는 반찬이라는 게느껴지는 것들이 많이 나와 저는 그런 반찬은 조미료도 많이 들어가고 맛도 너무 달곰해서 별로 선호하지 않는데요 이곳은 어느 하나 구매한 반찬이 없어 보였어요 주방장님의 손맛이  좋은듯했답니다.       ​​드디어 고기가 나오는 순간 우리 가족 모두 감탄을 금치 못했어요 조금 창피할 정도로 다 같이 우와 했답니다. 그도 그럴 것이 마블링이 진짜 예술이더라고요이래서 다들 평창 한우 하나 보구나 싶었어요사진으로 봤던 것보다 훨씬 더 고급스럽고 맛있어 보였어요비쥬얼 그 자체가 그냥 나는 엄청나게 비싼 몸이니 한 점 한 점먹을때 경건히 먹어주길 바래라고 말하고 있는 것 같았답니다. ​     ​​원래 저희는 어디 먹으러 갔을 때 사진을 많이 찍는 스타일은아니거든요 먹는걸. 워낙 좋아하다 보니 찍기 전에 음식이나오면 까먹고 안 찍는 경우가 많죠! 하지만 이건 찍어야 한다며휴대전화 카메라 세 대가 동시에 달려들어 마구마구 찍었답니다. 어디가서 나 이런거 먹었어라고 자랑하고 싶은 비쥬얼이죠가끔 마트에서 미국산 프라임급 이라고 해서 미국산 최고급을 판매할 때가 있어 몇번 사서 먹어 봤는데 이런 마블링은 없었던것 같아요 ​     ​​분명 특수부위 어디 어디인지 설명해 주셨는데 흔히 들었던등심 갈빗살이 아니다 보니 뭐가 뭔지 기억이 잘 나지는 않지만 전체적으로 쉽게 먹을수 없는 부위였던 것 만은 확실했어요 워낙 고가기 때문에 서울에서는 거의 전문집아니면 구경하기 힘든 부위라고 하더라고요 역시 음식이그 지역에 와서 먹어야 제대로 먹을 수 있다는걸 실감할수 있었답니다. ​     ​이렇게 지방이 살 사이사이에 약간씩 껴있게 되면 구운 후먹었을 때 그 기름기를 머금고 있어 육즙과 함께 고소함을더해줘 이러한 마블링이 잘 들어가 있는 고기들이 더욱 인기가 많은 것인데요 그래서 이런 최상급 한우는 특히 더욱 먹기가 쉽지 않답니다. 그런데 생각보다 고급진고기들이 나와서 기대 이상 이었던 것 같아요 처음에는 그저 가까우니까 좋다고만 생각했고 맛이나 품질은 그만큼 100% 만족 못할 수도 있겠다고 생각했거든요​​   ​사실 이렇게 관광지 근처에 있는 음식점 들은 어느정도 자리값도 있고 하므로 음식의 퀄리티는 항상 만족을못했던 것 같아요 그래도 놀러 왔다는 부분이나 다같이 먹는다는 즐거움으로 그 부족함을 대신해 그럭저럭 괜찮으면맛있게 먹고 나왔던 것 같은데요 이곳은 관광지 바로 옆에 있는 식당임에도 음식의 퀄리티 만족도가 100% 이상을채워주는 듯 했답니다.     ​휘팍은 전에도 스키 때문에 자주 왔던 곳이라 평창 휘닉스파크 맛집이라 하면 보통 오삼불고기를 많이 먹으러 갔었거든요 스키 타고나면 몸도 지치고 하니 그냥 대충 찾아보고 워낙 유명하다고 하니 그냥 아무 생각 없이 그곳을 자주 갔었는데 진작 알았다면 힘들게 가지 않고 그냥 바로 이 집에 와도 될 뻔 했네요​   ​이번 스키시즌에는 이곳을 적극 추천해서 와도 먹어도 좋을꺼라고 생각했어요 물론 겨울엔 이곳에 워낙 사람이 많아 먹기가 힘들고 하니까 치열한 경쟁을 해야하겠지만, 그만큼의 가치가 충분히 있다고 이번에 확인하였기 때문에 다음부터 평창 휘닉스파크 맛집을 간다면무조건 달래 한우에 오게 될 것 같아요​   고기를 불판에 올리고 기다리는 동안 괴로웠답니다그 맛을 알 것 같아서 더 기다리기 힘든... 물놀이까지 하고나와 배고픔이 극대화된 우리는 다행히 소고기이기 때문에반쯤 익었을 때 바로 시식을 해볼 수 있었답니다. 첫 한 점은 소금도 찍지 않고 먹어 보았어요 오로지 고기의맛을 느끼고 싶었기 때문이죠! 한입 먹는 순간 또한번 저희 가족들은 와~ 할수 밖에 없었답니다. ​   ​​안에서 터지는 육즙과 마블링이 녹아 나오는 기름이 합해져 엄청나게 고소하고 진한 맛이 나오더라고요 진짜 첫입 먹었을때는 한 10인분은 먹을 수 있겠다고 생각이 들었어요. 며칠 되지 않았는데 지금 와서 사진보면서 글을 적고 있자니 또 먹고 싶어 지네요...이 쪽으로 오면 사실 소가 엄청 유명한것 같아요 그래서 평창뿐 아니라 횡성이나 홍천 양양 태백에 각각 갔을때마다 한 번씩 고기를 먹어 봤었는데​   ​​그 중에서도 단연 1등이었답니다. 우선 다른 곳도 워낙 품질이 뛰어났지만 이만한 마블링은 쉽게 보지 못했던것 같아요 그리고 가격도 아무리 현지라고해도 보통 특수부위는 여기보다는 비쌌었거든요그러므로 이곳에 만족도가 더 높았던 것 같아요그리고 장아찌랑 같이 먹으니 더욱 맛있더라고요 기름기가 많아 자칫 느끼하다고 느낄수 있는 부분을잘 잡아주어 더욱 맛있게 먹을수 있었답니다. ​   ​워낙 원재료가 훌륭하다 보니 어떻게 먹어도 정말 맛있기는 했어요 아마 이번 휴가때 먹은 것 아니 총휴가 때 먹은것 중에 TOP3에 들지 않을까 싶어요어찌보면 일 인분에 이 정도 가격이면 다른 음식에비해 비싼 건 사실이에요 하지만 원래부터가 워낙 고가이기도 하고 평소에는 먹기 힘들 뿐 아니라먹는다고 해도 이 정도 퀄리티는 거의 찾기가 힘들기 때문에 휴가 때 한 끼 정도 이렇게 먹으면 휴가 전체가뿌듯하고 보람찬 느낌이 나는 것 같아요​   ​저는 어느 게 가장 맛있는지 이 방법 저 방법 여러 방법으로 먹어 보았는데 정말 다 맛있더라고요 장아찌랑 먹어서 그런지 느끼할 틈도 질릴 틈도 없이 아주 맛있게먹었답니다. 사진으로 다시 봐도 그 맛이 생각나서 먹고 싶네요. 아마도 조만간 이번에는 이걸 먹으러또 한 번 방문하게 되지 않을까 싶을 정도로요사실 이 근방 워터파크 하면 단연 오션월드가 일등 일 텐데요신랑 모임에서 조만간 오션월드를 가자고 했거든요그런데 블루캐니언을 적극 추천해야겠다는 마음이 들더라고요​   ​물론 블루캐니언이 오션월드에 비해 시설은 약하지만 그만큼사람도 좀 적고 숙박비도 대명에 비하면 저렴하고 무엇보다 요 음식을 적극 추천해 주고 싶기 때문이죠 그렇기 때문에평창을 오는 것을 적극 추천 해야겠다고 마음이 들어요. 이번에 구운 건 얼핏 살치살이라고 했던것 같아요. 정확하진않지만, 이 부위는 먹은것 중에서도 최고로 마음에 들었던 부위였답니다 기름기가 훨씬 많아 고소하면서도 기름진 느낌이 나쁘지 않았고 너무 부드러워서 입에서 사르르 녹는느낌이 들었기 때문이죠​   ​가족이 같이 먹었지만 약간 치열하게 먹었던 것 같아요 그만큼 너무 맛있었어요. 어찌 보면 느끼할 수도 있을 수 있겠지만양이 막 많지는 않았기 때문에 충분히 즐길만한 느끼함 이었기 때문이죠! 그리고 역시 장아찌와 먹으면 이러한 느낌을 꽉 잡아줘서 더 맛있게 먹을수 있었어요확실히 지방층이 많을수록 더욱 부드럽고 녹는 느낌이 강한것 같아요. 또한 매우 신선하기 때문에 많이 익히지않고 살짝만 익혀도 먹는데 전혀 걱정이 없더라고요​     ​저희는 스테이크를 먹을때 거의 미디움레어로 먹기 때문에 구울 때도그 정도 굽기로 먹었을때 가장 맛있더라고요 그런데 아이들이랑같이 먹을때는 사실 좀 덜 익으면 탈이 날까 걱정이 되서 좀 더 익혀서 주거든요 그런데 이곳은 잡은 지 얼마 되지 않은 소를사용하기 때문에 굳이 걱정스럽게 바싹 익혀 주지 않아도아이들에게 먹일 수 있었답니다. 아이들도 먹는 입맛은 똑같은지라살짝 덜 익혀 주었더니 바싹 익힌것 보다 부드러워서 인지 더 편하게 먹는 것 같았어요      ​​그렇게 배부르게 먹고 나니 육회가 나왔답니다. 추가로 주문했나싶으시죠! 아니죠~ 요건 바로 서비스였어요 저희는 가기 전에 미리네이버에서 예약한 후에 식당에서 먹으면서 리뷰를 작성해서 서비스로 받은 육회랍니다. 서비스라고 해서 절대 품질이 떨어지지 않고 정말 훌륭한 육회더라고요 광장시장에서 먹는 것과는 퀄리티가 조금 다른 것 같았어요 그만큼 가격도 좀 비싸긴 했지만요​     ​또 한 가지 큰 장점은 바로 사장님 및 직원분들의 친절함 이었어요 어느 한번 소홀하게 하지 않고 정성을 다해 대해 주시더라고요뭔가 대접을 받는 듯한 기분 좋은 식사였답니다. 그렇기 때문에조만간 또 방문해야겠다는 마음이 더 들었어요. 저희는 마지막 한점까지깔끔하게 다 먹고 기분좋게 숙소로 돌아왔어요. 이곳은 아침 메뉴로 갈비탕과 우거지 해장국도 하고 있어 골프장을 찾는 손님들도 많이 들러서 드신다고 해요. 혹시 평창 휘닉스파크 맛집을찾고 계신다면 다른 많은 것들이 있지만, 기왕 평창까지 갔으니 꼭 한우를 먹어보시길 바라요 다른 지역에서 먹는 것과는 확연히다른 맛을 느껴보실 수 있으실 꺼에요 ​ 다래도 평창군 봉평면 태기로 120  033-332-9866 평창군 봉평면 태기로 120www.daraetown.com 평창한우맛집 다래한우평창,휘닉스파크,휘닉스평창 한우 맛집,허브나라,이효석문학관,메밀꽃축제,평창한우맛집,봉평한우맛집,휘팍맛집www.daraetown.com ​ 
​​평창에 콘도가 있어서 진짜 자주 놀러가는데요.그만큼 평창휘닉스파크맛집은 꽉 잡고 있어요.평창 한우가 유명해서 고깃집도 몇군데 가봤는데그 중에서 가장 만족했던 곳이 바로평창한우마을 면온점이에요.​​ 평창한우마을 면온점평창휘닉스파크맛집평창한우마을 면온점도 평창군 봉평면 진조길 57 ​​영업시간:매일 10시~21시30분전화번호:033-333-9777​주차 완전 가능​​ ​​얼마전에 남편이 또 콘도를 잡아놓아서쭌돌이 학원끝나자마자 바로 싣고 평창으로쐈어요. 간만에 한우가 너무 먹고 싶어서평창한우마을 면온점에서 저녁먹고 숙소로 가기로 했어요.휘닉스파크로 무료픽업해주시기 때문에술 편하게 드실 분은 참고하세요.픽업서비스 저희도 몇번 이용했드랬죠.평창휘닉스파크에서 5~10분정도로 굉장히 가까워요.​​ ​​그런데 오랜만에 봤더니 처음 보이는 것들이있어서 한번 살펴보았어요.​​ ​​흔들의자도 있고 넓다란 광장이 있더라구요.​​ ​​바베큐장과 매점이 생겼어요.날씨가 좋을 때 여기서 고기먹음 진짜진짜 예술일것 같아요! 조명도 반짝반짝 느낌있어요.​​  ​​어머 갑분토끼? 토끼가 사람에 익숙한지도망가지도 않고 막 다가오더라구요.먹이주는 줄 알았나봐요. 귀여워요.​​ ​​자전거도 있더라구요.쭌돌아 그건 너무 작지 않니? ㅎㅎ​​ ​​포토존도 있어서 찰칵찰칵.고기먹기 전에 아주 신이 났어요.​​ ​​모래놀이터도 있고​​  ​​토끼랑 양도 있어서 아이들이랑 같이 오면딱 좋겠죠.고기먹고 뛰어놀고 동물구경도 할 수 있구요.반려동물도 함께 와 이용할 수 있답니다.​​ ​​벽화구경도 하고​​ ​​드디어 한우먹으러 들어가네요 ㅎㅎ밖에서도 메뉴판을 확인하고 들어갈 수 있어요.​​ ​​곰탕이 2+1 행사중이네요.각종 이벤트도 있으니 체크체크.​​  ​​후식으로 먹을 수 있는 아이스크림과 뻥튀기는착한 가격에 판매하고 있어요.​​ ​​한우휘닉스파크맛집답게 연예인들의싸인이 가득해요.​​ ​​매장내부도 상당히 넓은데 개별룸까지갖추어져있어요.가족끼리 프라이빗한 시간 즐기기도 아주 그만이에요.​​ ​​한우정육식당이라서 상차림비는 인당 4000원씩있고7세이하는 무료에요.주류도 다양한데 무알콜맥주까지 판매한다니대박아닌가요?​​ ​​평창한우마을 면온점에서는참숯의 결정체 비장탄을 사용해요.도토리나무를 1400도 이상의 고온으로 20일이상구워 불순물을 완전히 제거한 참숯의 최고 결정체인비장탄으로 고기를 구우면 고기표면은 노릇노릇하고속살은 부드럽게 익혀주어 한우고유의 깊은 육즙을제대로 만끽할 수 있답니다.​​  ​​한켠에선 지역도 판매하고 있어서평창여행가신 분들이 선물사가기도 괜찮아요.​​  ​​이제 정육코너로 가 고기를 골라볼게요.​​   ​​고기는 특수부위, 등급별, 용량별로 나누어져있어 편하게 취향껏 고를 수 있어요.사실 한우는 다 맛있어서 무얼 먹어도 좋지만사료,도축,유통,판매까지 전과정을 계열사에서처리하기 때문에 더 믿을 수가 있어요.도축시부터는 콜드체인시스템을 적용해 한우의 맛도지킬 수 있답니다.​​​ ​​저는 사장님추천으로 한우모듬구이를 초이스했어요.투쁠로 꽃등심, 채끝살,업지살,살치살을모두 맛볼 수 있답니다.​​  ​​영롱한 한우의 자태 좀 감상할게요.버섯도 들어있어 개이득!​​  ​​비닐을 벗기고 보니 더 아름다운 한우의 색채가돋보여요. 아 이게 얼마만에 구경하는 한우인가!​​  ​고기를 고르는 사이 비장탄을 비롯셋팅이 쫙 되어있어요.​​ ​​요건 따로 시킨 육회에요.저번에도 육회먹었었는데 맛있었던 기억이라생각나서 첨부터 시켜버렸어요.​​ ​​수저는 종이케이스에 들어있어서위생적이고​​  ​​상추,파절이, 된장,마늘, 김치,쌈무가 나와요. 공기밥도 하나 시켰어요.된장이 시골된장이더라구요.그래서 겸사겸사 된장찌개도 주문했는데넘 맛있더라구요. 된장찌개도 꼭 시키세요.​​​  ​​상큼한 참나물무침과 동치미에​​ ​​샐러드와 감자조림까지 상차림비가 전혀아깝지가 않아요.부족한 반찬은 셀프바에서 가져다 먹으면 되어요.​​ ​​자 이제 한우먹방타임이에요.버섯은 통으로 굽는 거 아시죠?설명도 자세히 되어있어요.​​   ​​소고기는 오래 익히면 질기니까조금씩 올려서 맛볼거에요.​​ ​​크 육즙좔좔 한우 소금 콕 찍어먹는 게국룰이죠!​​ ​​예의상 파절이와 상추쌈도 한번싸보았어요 호홋.​​  ​​비장탄에 구워서 더욱 맛나는 한우.쌈무랑도 곁들여보아요.​​   ​​고기는 조금씩 끊기지 않게 계속 구워요.​​  ​​버섯통구이도 잘라 먹어보아요.진짜 촉촉하고 맛있어요.버섯은 꼭 통으로 구워드세요.​​   ​​참나물무침과도 향긋하게.​​ ​​업체에서 개발한 사료만 먹은 한우라매번 와서 먹어도 맛이 똑같이 맛있어요.365일 맛있는 한우하누😍😍​​  ​​육회도 진짜 맛있어요.진짜 입이 너무너무 행복한 봉평맛집이에요.​​ ​​막국수도 있어서 잠깐 고민하다가다다음날 아점으로 먹을거라서물냉면으로 시켜봤어요. 냉면까지도 맛있어요.찢었다 진짜.​​ ​​평창다방이라고 후식차종류도 정말완벽히 갖추어져 있어요.​ 넓고 깨끗한 시설에 친절한 직원분들,맛있는 소고기와 음식들에정말 만족스런 식사하고 온 평창한우마을 면온점.평창 한우는 꼭 여기서 드셔보세요.​​​​​#평창휘닉스파크맛집 #평창한우마을 #한우맛집 #봉평맛집 #평창맛집 #허브나라맛집 #이효석문학관근처맛집 #메밀꽃축제맛집 #봉평가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #평창여행 #봉평여행 #픽업가능 #단체석완비 #영동고속도로맛집 #도평창가볼만한곳 #도휴가 #한우유명한곳 #블루캐니언맛집 #동해바다여행 #여름휴가 #도여행코스 #평창한우마을면온점​​​​​ ​​​​​ 
평창 휘닉스파크 한화리조트  평창 휘닉스파크 / 평창 한화리조트 / 한화리조트 조식부페 / 한화리조트 조식뷔페 / 휘닉스파크 바베큐장             이번 여름 휴가는 평창 휘닉스파크 한화리조트에 2박 3일로 다녀왔어요 작년 여름엔 대천 한화리조트에 다녀오고 겨울엔 설악 쏘라노 한화리조트에 방문했는데 벌써 3번째 한화리조트로 휴가를 가네요 ㅋ그렇다고 한화리조트와 전혀 관련있는 사람도 아닌데 말이죠 ^^;;;  원래는 홍천 대명리조트로 가려고 했는데 귤양파의 실수로 대천으로 리조트 신청을 하는 바람에 뜬금없이 오게 된 평창 -_-;;;  평창에 관한 정보가 없어 일단 와서 어떻게든 되겠지 식으로 오게 된 여행 ㅋ 제 성격상 여행코스랑 맛집 리스트 쫙 뽑아놓고 정해진 코스대로 가야 맞는데 저도 휴가 전 바쁨 + 귀차니즘 때문에이번 휴가는 되는대로 가자하고 오게되었어요 ^^;;  원래 3시 입실인데 생각보다 일찍 도착해 점심 먹을 곳도 급하게 검색해서 갔다왔다는 ㅋ그래도 진짜 맛집을 가게되어 다행이었다는 ^^;;     다른 리조트는 일찍 도착하면 먼저 룸을 주거나 만원정도 더 내고 얼리체크인을 해주는데 여긴 무조건 3시 이후 입실이더라구요2박 3일을 묵어서 그런지 전망 좋은 객실로 주겠다고 좀더 기다리라고 하더니 젤 꼭대기 층을 주셨어요 꼭대기 20층 ㅎㅎ       문을 열고 들어가니 넓은 거실과 베란다로 보이는 멋진 경치가 한눈에 들어오더라구요!기다린 보람이 있네요 ㅎㅎ     ﻿깔끔한 스타일의 부엌과 테이블        ﻿작은 방은 화장대만 달랑 ㅋ        ﻿침대방으로 달라고 했는데 전 귤양이랑 작은 방에서 이틀동안 같이 자서 저 침대에 누워보지도 못했네요 ㅠㅠ귤양파 혼자 이틀동안 푹신푹신 잘 잤겠죠?ㅋ       ﻿안방 화장실       ﻿거실에 있는 화장실은 건식개수대고 화장실엔 변기와 샤워부스가 설치되어 있어요건식 개수대가 은근 편하더라구요        ﻿저희 방이 꼭대기층이라 그런지 전망은 정말 끝내주더라는!        ﻿블루캐니언이 한눈에 보여 사람이 많은지 적은지 감시도 좀 하고 ㅋㅋ        ﻿정면으로는 산이 보여서 괜히 막 피톤치드향이 나는듯한 착각?ㅋㅋ근데 고층이라 그런지 아래를 한번 쳐다보면 다리가 후들후들 ~.~ 아직도 담배피시는 귤양파도 무서우신지 담배 피실 땐 쪼그려서 앉아서 피시더라는 ㅋㅋㅋㅋ      귤양 낮잠을 한번 재우고 블루캐니언에 사람이 별로 없길래 야간권 끊어 블루캐니언에 물놀이를 하러 갔어요한화리조트 숙박 고객은 블루캐니언 할인 티켓을 준답니다 ㅎㅎ 블루캐니언 관련 포스팅은 ▼http://621101k.blog.me/10144239414        로비에 야외 셀프 바베큐장 안내 표시가 있어서 보니 오늘 저녁은 여기서 해결하면 될 것 같더라구요!         ﻿블루캐니언 가는 길에 발견한 야외셀프 바베큐장! 직원에게 물어보니 10시까지 운영하는데 9시까지는 입장해야한다고 하더라구요       ﻿귤양파가 먼저 가서 자리잡고 귤양과 저는 천천히 씻고 바베큐장으로 갔어요 귤양파가 2-3인세트를 주문해놓았더라구요가격은 6만원대였나? 따로따로 주문하면 더 비싸니 세트 상품을 주문하는게 더 이득일 것 같아요 야채와 김치, 쌈장까지 주더라구요       ﻿고기는 국내산 보성녹돈! 삼겹살과 목살 두종류로 받았어요       ﻿세트에 포함된 추억의 도시락과 닭꼬치까지!!구성이 알차고 좋더라구요!!  바베큐 그릴에 불까지 넣어 셋팅을 해주시고 가셨어요      ﻿잔디밭 위에서 먹는 야외바베큐! 뭔가 낭만적이에요^^ 아빠와 아들이 잔디밭에서 공놀이하는 모습도 정겨워요     ﻿테이블도 넉넉해서 많은 가족들이 식사를 하고 계시더라구요      ﻿저희도 좋은 자리를 잡아 식사 준비! 물놀이를 하고 난 후라 배가 고팠는데 너무나 맛있었다는!! 평창은 확실히 시원하더라구요바람도 선선하게 불고 모기나 벌레도 없어서 편하게 먹을 수 있었어요 근데 산속이라 그런지 금방 어두워져 랜턴 하나 있었음 좋았겠다 싶더라구요아쉬운대로 아이폰 후레쉬어플을 이용해 고기 구워 먹었어요 ㅋㅋ 시간이 지나니 좀 쌀쌀해져 긴팔 옷을 입었네요산속이라 확실히 습해서 테이블이며 핸드폰이 금방 물기가 송글송글 맺혔어요      ﻿10시까지 운영이지만 10시가 넘어도 빨리 가라고 하지 않아서 여유롭게 식사를 마치고 나왔어요       ﻿배불리 먹고 숙소로 오는 길은 참 여유롭고 한가하더라는 이런 기분은 참 오랜만인 것 같아요 여행이 주는 즐거움이겠죠?^^       물놀이를 해서 피곤했는지 귤양이랑 뻗어 그대로 잠들었네요 ㅋ    ﻿담날 아침은 조식뷔페로!숙박할 때 조식뷔페 4장이 포함되 아침 식사 걱정은 없네요^^  오전 7시부터 10시까지 이용인데 9시 반까지는 입장을 해야해요!지난 번 리조트엔 시간을 칼같이 지켜 늦게오는 손님들은 돌려보내던데 여긴 10시에 온 손님도 받아주더라는 ㅋ 저흰 둘째날 9시 29분에 완전 조마조마하며 뛰어왔는데 ^^;;;       ﻿식당은 지하1층에 있어요 2군데서 조식뷔페를 제공하는데 저희가 이용한 식당이 좀더 분위기 있고 다른 식당은 구매식당 같은 느낌?       ﻿﻿휘닉스파크 한화리조트 뷔페는 아주 맘에 들었어요! 특히나 음식들이 정말 신선했고 음식이 부족하거나 하지 않아서 여유롭게 식사할 수 있었어요       ﻿오늘은 비빔밥 메뉴가 있어서 더욱 맛있게 식사를 했어요! 음료수도 많이 있고 탄산음료가 없는게 아쉽 ㅋ 전 탄산음료를 너무 사랑하는 뇨자^^       ﻿유일하게 즉석요리는 베이컨? ㅋ 전 다방커피를 즐기는 여자라 원두커피는 그닥 안좋아하는데 여기 원두커피는 맛이 괜찮더라구요물론 설탕 한봉 다 넣었더니 달달하고 맛났어요 ㅋㅋ       ﻿비빔밥이 정말 맛있었어요!!해장국도 시원하고 ㅋㅋ    근데 둘째날 조식은 별루였어요 ㅠㅠ비빔밥 대신 메밀소바가 나왔다는! 차라리 그냥 잔치국수였음 더 좋았을 걸  둘째날 음식은 첫날에 비해선 실망 ㅠ       ﻿암튼 즐거웠던 2박 3일의 휴가를 끝내고 체크아웃 중      ﻿로비엔 한화작은도서관이 준비되어 있어 책 읽으며 천천히 기다릴 수 있어 좋더라구요        ﻿1층에 위치해있던 패밀리마트      ﻿마트 옆에는 지역 들을 판매하는 코너가 있었어요       ﻿조식 부페 먹으러 가는 길에 당구장과 PC방       ﻿ 탁구장도 있더라구요            제가 대천이랑 설악 한화리조트를 다녀본 경험으로 객실은 평창이 제일 별로였어요 물론 대천과 설악은 새로 리모델링을 해서 워낙 잘 꾸며져 있어서 그렇겠죠?  대신 전망은 평창이 젤 좋았어요^^바베큐장 있는거랑  조식뷔페 맛도 평창이 더 좋았구요   암튼 무더운 여름날 시원한 평창에서 너무나 잘 쉬고 온 귤양네랍니다 ^^          평창 한화리조트 휘닉스파크  도 평창군 봉평면 면온리 946-7033-334-6100         ﻿  ﻿
친구들과 급하게 준비해서 여행한 곳, 평창!!​여행이야 그냥 가서 놀다 오면 그만이지만 숙박할 곳을 미리 예약해야 하다보니 마음이 급했다.​우리 여행의 주요 숙박 시설은 항상 한화리조트, 아님 대명리조트일 때가 많다. 양양, 삼척의 쏠비치, 포천의 한화리조트 안시 등등.. ​예외없이 이번  평창여행에서도 한화리조트를 예약했다.​평창 한회리조트는 휘닉스 평창, 워터파크 블루캐니언과 같은 구역에 위치해 있어 다양한 레저와 시설 등을 함께 즐길 수 있고 숲을 바라보며 조용하고 여유롭게 여행을 즐기기에 좋은 곳이었다.   ​​건물은 오래돼 보이는데 서비스가 좋은 편..처음 배정된 방에서 이전 손님이 소고기를 구워 먹었는지 탁한 냄새가 나서 프런트에 전화를 했더니 바로 방교체를 해 주고 꼼꼼이 점검하는 모습에 신뢰가 갔다.​한가했던 로비 풍경~로비를 중심으로 1층에 편의점,  판매점, 게임방 등이 밀집해 있다. ​​​우린 한화리조트 스위트 베드형으로 예약해서 숙박했는데 5인까지 숙박이 가능하다.​한화리조트 평창 스위트베드형은 침대방, 온돌방과 화장실 2개, 거실 및 주방으로 구성되어 있다.​건물과 룸구성은 오래된 듯 한데 전체적으로 넓고 식탁, 소파, 침대 등 기본 가구를 알차게 갖추고 있어 편리하다.  ​​​메인 화장실은 건식 세면대와 욕실이 구분되어 바깥쪽에 세면대가 하나 더 구성되어 있어 여러모로 편리하다. ​​​한화리조트 평창의 최고 메리트는 바로 앞, 숲 뷰!! ​​​휘닉스 평창과 블루캐니언이 보이는 야경도 좋고 전체적으로 상쾌하다. ​​​오대산 월정사 전나무숲길을 산책한 후 오후 늦게 체크인을 마쳤더니 저녁을 먹으러 여기저기 돌아다니는 것도 귀찮다.​평창에 왔으니 평창한우 정도는 먹어줘야지 싶었는데 리조트 2층에 대관령한우라는 한우 전문식당이 있어 그 곳에서 저녁을 먹었다.  ​​​대관령한우 한화리조트 평창점은 리조트 2층에 위치한 정육식당으로 한우를 직접 사서 기본상차림비를 내고 구워 먹는 시스템이다.  ​​빛깔 좋은 평창한우를 보니 군침이 흐르는 반면 가격이 꽤나 있는 편이라 고민이 됐지만 여행 기분으로 그냥 통크게, 맛있게 먹기로~~​가격은 비쌌지만 맛은 최고!! ​​​그렇게 맛있는 저녁을 먹고 방으로 들어와 편의점에서 산 맥주를 마시며 즐겁게~~ 한화리조트 평창 아침뷰는 더 상큼~아침을 맞이하는 상쾌하고도 싱그러운 풍경에 아침부터 기분이 아주 좋았다. ​​​간단히 아침을 해결하고 한화리조트 평창에서 머지 않은 이효석문학관, 허브나라 등을 여행하며 즐거운 추억을 쌓아갔던 평창여행~​조용하고 상쾌한 곳에서 하룻밤 쉬어가는 느낌!!한화리조트 평창은 휴식~ 
​2022념 1월23일.가족들과 평창에 다녀왔다.희한하게도 나는 평창에 여행을 많이 온 편인데 대부분이 겨울이었다.​휘닉스파크에서 눈썰매도 타고, 블루캐니언도 다녀오고, 맛있는 것도 먹고2박3일간 진짜 너무너무 재밌게 놀고와서 아직도 다시 가고 싶은 마음이든다.  ​여행 첫날 저녁은 평창휘닉스파크 맛집 평창한우마을 면온점 !휘닉스파크에서 차로 5~10분이면 가는 가까운 거리에 있고 픽업서비스 이용도 가능하다.​아직 세돌이 안된 어린 행복이와 7세 기쁨이도 너무 너무 좋아했던 곳이고 우리 가족 여기서 오랫동안 즐거운 시간을 보냈기에 찐만족 했던 식당이다.  ​ 식당 내외부 시설 ​일단 평창한우마을 면온점은 들어가는 입구에서만 봐도 규모가 꽤나 크다.​이미 평창휘닉스파크 맛집 으로 후기도 많고 밤에 조경이 이쁘다는 내용을 봤는데  실제로도 조명이며 외부 인테리어며 아기자기하고 예뻤다.  ​​ ​저녁 시간이 되자 일요일 저녁임에도 불구하고 꽤 많은 차들이 주차된 것을 볼 수 있었는데,주차장도 넉넉하고 크게 잘 되어있어 주차스트레스 없이 주차할 수 있었다.​​​ 식당 내부 모습. 홀이 정말 크고 많았다.원형 좌석, 식탁좌석, 소파좌석 등 좌석이 다양하다.​우리는 사람이 비교적 덜한 창가 쪽에 앉으려고 원형 좌석에 앉았는데 일행 중 아이가 있다면 소파좌석을 이용하는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ ​나는 일부러 사람들이 찍히지 않게 하려고 빈 좌석 위주로 찍었는데 사진에 찍지 않은 다른 홀들이 워낙 넓고 쾌적했다.단체나 가족들이 외식하기에 적합해보임.​​ ​한켠에는 추가로 반찬을 마음껏 담아서 먹을 수 있는 셀프코너가 준비되어있는 모습이다.아이용 포크도 준비되어있다.​​  ​셀프코너 맞은편에는 지역도 팔고 있어 구경하는 재미가 있었다. 아이들 숙소 돌아가서 간식으로 먹이면 좋을 만한 유제품들도 있었다.​​   ​정육식당이기 때문에 신선한 고기들이 종류별로 다양하게 진열되어 있었다. ​이곳 한우는 사료에서 부터 도축, 유통 및 판매의 전 과정을 모두 계열사에서 한다고 한다.​​​​  ​평창한우마을 면온점이 한우의 맛을 지킬 수 있는 것은 도축에서부터 Cold-chain 시스템을 적용해 언제나 일정온도를 유지하기 때문이라 한다.​​ 메뉴 소개, 맛 ​ ​우리의 오늘 픽은 1+ 한우 꽃갈비살이다 ♡마블링도, 포장도 먹음직스러움!업체에서 개발한 사료로만 먹여 키운 한우라서 365일 균일한 맛을 자랑한다고 한다 .​​​ ​이곳이 평창휘닉스파크 맛집 인 이유는 비장탄이라는 숯을 사용하기 때문이다. 비장탄은 1400도 고온에 20일이상 구워 불순물이 완전히 제거된 참숯의 결정체를 말한다. 숯의 미세한 구멍은 미세먼지뿐아니라 세균까지 흡착한다고 한다.​​​ ​이 숯은 700~800도 라는 일반숯 보다 높은 온도를 보이기 때문에 한우의 육즙을 잡아준다. 행복이는 배가 안고프다더니, 얼른 달라고 재촉 시작 ^^ ​​​​  ​지글지글 꽃갈비를 굽는 중~~참숯(비장탄)이 일정한 온도를 유지해주기 때문에 굽는 내내 맛있는 한우를 즐길 수 있던 평창휘닉스파크 맛집 평창한우마을 면온점:)​​​   ​곁들임 반찬들이 다양하고, 셀프파에서 언제든 가져다 먹을 수 있는 것도 장점이다.동치미국물도 있어 시원했고 파절이도 굿굿!​​ ​우리 아이들은 국수 킬러라 식사메뉴 잔치국수도 주문해보았다. 아이가 먹을것이라 국수에 김치 다대기는 따로 빼달라고 요청드렸다.​​​  ​꽃갈비를 잘라주느라 바쁜 애들아빠의 손 ㅎㅎ국수도 고기도 아이들이 아주 잘먹어서 정말 아주 뿌듯한 저녁식사였다.​​​ ​희한하게도 애들이 맛있는 건 더 잘아는지 어서 먹으라 얘기안해도 고기가 굽는 족족 없어진다 ^^​잔치국수도 큰 그릇 하나를 두 아이에게 작은 그릇에 나눠줬는데 뚝딱 비워내서 1인 1국수를 했어야하나 싶었다ㅎ​​​​ ​입에서 살살 녹았던 꽃갈비살 ㅎㅎ고기 자체가 좋아서 아무 곁들임 반찬없이 구이만 먹거나 기름장에 찍어 먹는 것으로도 훌륭했다.​​ 특화된 장점: 키즈 프렌들리 식당 1. 얼음썰매타기 (무료) ​평창한우마을 면온점은 한우 자체의 퀄리티도 훌륭했지만 또하나의 특별한 장점이 있었다.그것은 바로~ 무료로 운영되는 얼음썰매장이 있다는 것~!​ ​  ​옛날이야기 그림책에서만 보았던 얼음썰매를 처음타보고 기쁨이는 정말 반가워하였다. 나도 TV나 책에서만 보던 옛날식 얼음썰매를 타보니 기분이 색다르고 은근 재미있었다.​​​  ​고기가 다 소화되도록 한참을 여기서 썰매를 탔던 우리 아이들. 한켠에 있는 공연장에서 신나는 음악도 틀어주기 때문에 아이들이 신나게 얼음썰매를 즐길 수 있다.​​​​2. 공연장과 캠프파이어  ​얼음썰매장 옆에 설치되어있는 공연장에서는 다양한 뮤직비디오를 틀어준다.평소 무대에 올라가서 춤을 출 일이 별로 없던 우리 아이들은 신나는 댄스 타임을 가졌다 ^^​​​  ​그리고 바깥놀이가 너무 춥지 않도록 따뜻한 캠프파이어 시설이 준비되어있어서 얼음썰매를 타다 와서 몸을 녹이기도 하고, 음악을 들으며 불멍 시간을 가져볼 수도 있었다.​​​ ​따뜻하게 몸도 녹이고 주변에 설치되어있는 흔들그네도 타고..사진에 다 담지 않았지만  뒷편까지 한참을 이어지는 잔디광장이 운동장 처럼 매우 넓어서 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있다.​​​3. 동물농장 ​심지어 한켠에는 동물농장이 있다. 우리는 평창여행을 하며 대관령 양떼목장도 다녀왔지만 만약 아이가 어려 이동이 어려운 가족이라면, 여기서 밥도 먹고 양도 구경할 수 있어 좋다.​​​  ​한쪽에는 토끼우리가 있고,  한쪽에는 양들이 있는 우리가 있다. 전체적으로 잘 관리되어있다. 몇몇 토끼는 따로 풀어놓은 장소가 있었는데, 가까이서 토끼를 볼 수 있어 아이들이 너무 좋아했다. ​​​4. 모래놀이터 , 리어카 체험 ​어린 아이들이 좋아할 수 밖에 없는 모래놀이터~간단한 모래놀이 도구들이 준비되어있다.정말 아이들이 좋아할 요소들이 많아 개미지옥이었던 식당 ㅎㅎ​​​  ​모래놀이이터 주변에는 낡았지만 세발자전거도 보임.모래놀이터와 잔디광장 주변으로는 예쁜 천막과 함께 야외 바베큐시설들이 되어있다.​날씨 좋을때 여기서 야외 바베큐를 하고 아이들은 여기서 뛰놀라고 풀어놓으면 좋을것 같아 신랑에게 정말 여기 또 오자고 이야기했다.​​​​  ​얼음썰매에 이어 레트로 느낌 물씬~리어카(수레)도 있어서 아빠가 열심히 끌어주었다.너희가 언제 이런 리어카를 타보겠니 ^^​​ 총평: 별다섯개 ☆☆☆☆☆ ​눈과 입이 즐거웠던 평창휘닉스파크 맛집 !​1) 사료 및 도축단계부터 관리된 신선한 고퀄리티 한우를 먹을 수 있고, 비장탄이라는 아주 좋은 숯을 쓰는 정육식당이라는점, 2) 얼음썰매며, 수레체험이며, 모래놀이터와 동물농장까지.. 아이들과 평소 해보지 못하는 특별한 경험들을 많이 할 수 있는 이색적인 식당이라는 점​이 두 가지 장점이 모두 갖춰진 매우 훌륭했던 식당이었다. ​평창여행을 간다면 재방문의사 200% 있는 곳^^   <평창한우마을 면온점>전화번호: 033-333-9777 평창한우마을 면온점도 평창군 봉평면 진조길 57 ​​#평창한우마을, #한우맛집, #휘닉스파크맛집, #봉평맛집, #평창맛집, 평창가볼만한곳, #평창여행, #픽업가능​  ​ 
평창 [휘닉스파크] 호텔+스키+워터파크+눈썰매+조식까지 한번에 #올인클루시브 베이직 #내돈내산 #솔직후기  오랜만에 업로드 하는 핫플레이스 포스팅🔥이번에 다녀온 핫플은평창 휘닉스파크 입니다~~!!​제 돈주고 직접다녀온 내돈내산 솔직후기 입니다 :)​먼저 제가 다녀온 휘닉스평창 동계 올인클루시브 베이직 호텔 패키지에 대해 설명해드릴께요!​ 호텔1박 + 조식 + 스노우빌리지 + 블루캐니언 + 선착순 스키 입문 강습 + 리프트권 이렇게 포함된 패키지 에요!​스노우 빌리지는 눈썰매장이라고 생각하시면 되구요블루캐니언은 스파보다는 워터파크쪽이 더 가까워요!​그럼 가격정보도 함께 알려드릴게요😊 ​예약은 휘닉스파크 공홈에서 바로 진행 가능하더라구요연휴와 시즌에 따라 금액이 다르고 윈터 베이직으로 업그레이드 하시면 리프트권이 추가됩니다!​하지만 스키복이나 스키장비 대여비는 추가되지 않으니유의하세용! 블루캐니언 (워터파크) 입장은백신접종 완료자 혹은 PCR 음성 확인자만 출입이 가능합니다!​개별 이용시간은 아래를 참고해주세요! ​  휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 패키지소개는 여기까지!먼저 휘닉스 파크 호텔 수페리어 객실 부터 보여드릴게용😊​[휘닉스 호텔] 휘닉스호텔은 스키를 타러 입장할 수 있는 곤돌라 탑승장 왼쪽에 위치해있어요!​휘닉스파크 첫방문이라서 어디가 어딘지 잘 모르겠더라구요꼭 상단 지도를 눈여겨 보고가세용 ㅎㅎ​  아무래도 콘도보다는 호텔이 훨씬 고급진 느낌이에요​호텔 이용시간체크인 - 15:00 / 체크아웃-  익일 11:00 ​  앉아서 체크인 하는 서비스 너무 좋더라구용ㅎㅎ일 하시는분도 편하고 저도 편했어요 :)호텔 로비에 있는 크리스마스 포토존🎄​  들어가자마자 룸 컨디션 보고 놀랬어요!! 스키장에 딸린 호텔이라고 생각했는데서울에 있는 웬만한 호텔보다 좋더라구용 ㅎㅎ​  어메니티와 미니바도 보여드릴께요!칫솔 치약은 무상으로 제공이 되지 않으니 꼭 챙겨오세용 :) (미니바에 칫솔 개당 3300원에 판매중..)그 밖에 생수 두병과 드라이기 와인잔 맥주잔 모두 마련되어있더라구용​ 창문앞 쇼파에 앉아서 셀카삼매경📷🤗영하 12도 까지 기온이 떨이지는 날이였는데 난방이 정말 빵빵해서 완전 뜨끈뜨끈해요!  호텔 구경이 끝났으면 스키타러 쓩쓩:D​곤돌라 탑승장 2층에서모바일 리프트권을 보여주고 탑승 가능! 눈이 폭신폭신하고 꽝꽝 얼어붙지 않아서밟는 느낌이 너무 조아요😊​저는 리프트권이 포함된 패키지로 업그레이드 했지만리프트권을 추가로 구매하시려면 아래표를 참고해주세요!+장비렌탈과 스키복대여 요금 안내까지! 이것저것 하다보면 숙박비와 리프트권 말고도돈 써야할데가 많아지는 스키장...ㅠ^ㅠ 리프트와 장비렌탈 할인 카드 안내까지 들고 왔어요!   렌탈 할인을 받을 수 있다면 좋지만받지 못한다면 제가 알려드리는 꿀팁!💛​저는 평창 휘닉스파크 근처에있는 '스노우프라자' 렌탈샵에서 장비와 스키복을 대여했어요 스노우프라자 휘닉스파크 렌탈샵도 평창군 봉평면 태기로 324 위치도 휘닉스파크에서 멀지 않고무엇보다 휘닉스파크에서 장비와 의류를 렌탈하는것보다훨~~씬 저렴하게 반가격으로 이용할 수 있어요​휘닉스파크 스키렌탈 가격은  총 65,000원​ 렌탈샵에서 대여 시오전/오후/야간 한 타임에 15,000원​추가 시 +5,000 혹은 1일권도 판매중인데휘닉스파크 장비렌탈에 비하면 엄청 저렴하게 대여가 가능하더라구요야무지게 꿀 정보 알아온 주르 칭찬해:) 의류렌탈 요금은 기본 10,000원​최신 의류는 20,000원이에요​만원밖에 차이 안나니스키복이라도 최신으로 입어보았어용 히히윗 사진은 최신 의류들 입니당 ​  보라색 바지가 너무 마음에 들어서픽스하고 윗옷을 깔맞춤 해서 입어보는데앗 촌스러운 보라돌이 그 자체...😣그래두 제 맘에 쏙 드는 디자인을 겟했어용​남여 디자인도 여러가지고 사이즈도 다양해서다들 쇼핑하러 온것 마냥 쇼핑 중인 이곳...ㅋㅋㅋㅋㅋ주르는 밀리터리 룩을 골랐는데 넘 잘어울렸어요🤗  투숙객 무료 스키 입문 강습을 하길래 오후 강습으로 신청해보았어요​[휘닉스파크 투숙객 무료 입문 강습 안내]​오전 강습 접수 시간: 9:30 - 10:30오후 강습 접수 시간: 13:30 - 14:30​강습 접수처: 콘도 블루동(체크인 센터) 2층 스키 라운지​※투숙객 무료 입문 강습 주의 사항※​1. 접수 시간 이후 방문 시, 강습이 불가합니다.2. 의류/장갑/고글은 개인 지참 바랍니다.3. 대여한 장비는 강습 종료 후 반드시 반납하셔야 합니다.4. 투숙객 무료 강습은 투숙일과 상관 없이 객실 당 1회, 최대 2인까지 가능하며, 인원 추가는 불가합니다.​휘닉스 평창 스키학교 접수처: 1899-0814상담 가능 시간: 9:00 - 17:00점심 시간: 12:00 - 13:00 근데 사실 저희 둘 빼고 다 애기들 이더라구요...😥뭔가 부끄러워 지는 기분.... 하하하​장비까지 무료로 대여가 가능하고 부츠 신는 법부터 일어나는 법 등등 알려주시는데​폴대 사용안하고 기본적인것만 알려주시고연습장 너무 좁고 언덕이 가파르지 않아서스키맛만 살짝 보고 나왔어요..😂​나는 스키가 처음이다! 하시는 쌩 초보가 아니시라면 패스하셔도 될것 같더라구요​ 스키 무료 강습을 마치고이젠 정말 실전으로..!곤돌라 탑승장 2층으로 입장!​물론 제 몸도 무겁지만스키장비는 참 무거워요..​ 초급 리프트를 타고 올라가는중~~!! 리프트 타는것도 너무 무서운데리프트 인증샷 찍어야 하니 억지로라도 밝게 웃어보아요..😄올라가는길 내내 무서워X300번​초급 리프트는 입구에서 멀리 떨어져 있어서가는길이 너무 힘들었어요 ㅠ^ㅠ리프트 지도를 꼭 확인하시고 출발하시길 추천드려용​  한 번 타고 지쳐서 그대로 호텔로 런하기..ㅋㅋㅋㅋ몇년전에 세바퀴 구르고 트라우마가 생겨서 아직도 스키 타기가 무섭더라구요 ㅠ^ㅠ 씽씽 내려오시는 고수 분들보면 그저 부러울 뿐..​  워터파크[블루캐니언]​열심히 추위에 떨었으니이제 블루캐니언 스파에서 몸 녹일 시간! ​아무래도 저처럼 패키지로 되어있는 걸구매하시는게 훨씬 저렴한거 같아요 !​ 블루캐니언은 백신접종완료자 혹은 PCR음성 확인 되신 분들에 한해서 입장이 가능합니다​ 블루캐니언 사실 그냥 온천탕만 있는줄 알았는데막상 들어가보니 워터파크랑 비슷하더라구요!​파도풀 유수풀 슬라이드 있을껀 다 있어요!   파도풀에 휩쓸려가는 주르...ㅋㅋㅋㅋ 유체이탈중..?저는 머리 젖기 싫어서 안간힘 쓰면서 버텼어요 ㅋㅋㅋ​ 그 중 제일 재밌었던 파도풀케리비안베이보다 파도가 더 재밌어요ㅋㅋㅋ!!🌊겨울이라 실외 놀이기구들을 탈 수 없어서 조금 아쉬웠지만 생각보다 만족스러웠던 블루캐니언!  [휘닉스파크 호텔 조식]​다음날 아침! 아침잠이 없는 조식러버의 조식시간~!!! 조식 이용시간 07:30~ 10:30 위치는 호텔 3층 온도 레스토랑 입니다 ​조식패키지는 조식뷔페 혹은 도시락으로 신청이 가능한데도시락은 하루 전 예약이 필수에요!​  온도 레스토랑은 조식 석식은 뷔페로 운영중이고중식은 단품 메뉴로 영업중 이더라구요​이른 시간인데도 사람이 꽤나 많아서 조금만 늦었어도 웨이팅할뻔 ...​  생각보다 조식 괜찮았어요!패키지에 포함되있어서 큰 기대는 안했는데사실 요금이 28,000원 정도 하니어느정도 퀄리티는 있는거 같아요 ㅎㅎ​  브런치로 가볍게 먹기 좋은 베이커리 종류들도 다양하고한식들도 잘 되있더라구요​특히 젓갈류가 많아서 좋았어용 최애 명란젓 듬뿍퍼오기🤍​도 인 옥수수범벅 !전날 먹어보고 빠졌는데 여기서 또 만나서너무 반갑더라구요 옥수수범벅 홀릭🤍​  눈썰매장 [스노우빌리지] 아가들을 위한 공간인가 싶었지만재밌게 놀았던 스노우 빌리지눈썰매가 메인인 곳이였어요​ 오픈 기념 특가 할인 이벤트는 종료 되었네요 ㅠ^ㅠ이것 또한 패키지에 포함되있어서 다음날 체크아웃 후 놀러가봤는데 베이비들 천국이에요👶🏻​  스노우빌리지는 티켓이 있으면자유롭게 입장 퇴장이 가능합니다 ㅎㅎ​ 오픈했지만 아직 공사중인 곳도 있었는데매표소를 기준으로 높이 올라갈수록 재밌어요!!4번에 있는 썰매도 오랜만에 타니 추억돋으면서 꺄르륵​  그 중 가장 인기있었던 튜브 썰매1인용이라서 기다림이 길었지만 역시 재밌는건 웨이팅 필수죠...ㅋㅋㅋㅋ아이들보다 어른들이 더 재밌어해요 ㅎㅎ​패키지에 포함되어 있어서 다행이지만따로 요금 30,000원을 지불하고 가기에는살짝 아쉬움이 있더라구요 더군다나 스릴을 즐기시는 분이라면이 곳은 과감하게 패스하시길 추천..!​그치만 아이와 함께 시간을 보내기에는 딱이니아이들과 함께 방문은 강추드려용!!  올 겨울 스키타기 성공!​   ​​ 
 이번 주말 평창 한화리조트에 다녀왔어요!속초한화리조트에 비해서 객실컨디션은 더 좋더라구요쭉 보여드리죠 ㅎ​ 한화리조트 평창도 평창군 봉평면 태기로 228-33 한화리조트 평창 ​2박숙박 2022,6/17~19 (금,토)  ​​인천에서 열심히 달려 2시간반 걸려 도착했습니당✌️​  ​레드동/핑크동으로 나눠져있는 한화리조트금요일저녁에 도착해 레드동 1층에서 체크인을 합니당레드동 고층으로 객실요청해보았는데, 다행히19층으로 오에 ㅋㅋㅋㅋ   ​일행은 체크인하고 올라가고 시간이 늦어 내일 이른아침 일정으로 오늘은 치맥한잔하고 자기로!​1층에 위치한 치킨매니아 미리주문하고 찾으러 갔어요홀도 넓어서 요기서 식사겸 한잔해도 되겠더라구요!  ​왕새우순살새우치킨 23,900원​무난한맛! 새우는진짜컷음 ㅋㅋ  ​한화리조트 내 편의시설,부대시설이에요​편의점 금-토 주말엔 23시까지 운영안마의자 10분 2,000원 입니당 ​지역코너​대표적으로 황태,메밀 등등 판매하고 있어요 ​​게임존​늦게 까지 하는 오락실! 농구,탁구,펌프에 오락기와코인노래방도 있어요 ㅋ 둘쨋날 소고기 먹고와서 노래방좀 즐겼습니당🎤🎶  ​​Café​입구 옆에 카페도 있으니 이용해 보세요 ​​2층에 정육형 한우식당이 있는데 리뷰보니 평이 괜찮더라구여! 멀리 못가심 요기서 식사해보는것도 좋을거 같아요 ​캠프닉체험장은 다음날 나가 보았어요- 테이블,바베큐장비대여  4만원이더라구요(텐트는 별도 이용료 있어요)토욜저녁에 저기서 먹을까해서 좀 알아봤더니 홈페이지에 잘나와있고 예약문의하면  됩니당저녁에 보니 많은분들이 이용중이셨어요! 지금 날도 선선하니 이것저것 장봐와서 먹는것도 좋겠더라구요 밤에는 조명까지 해서 이쁘답니당😚  ​​평창 한화리조트 연식은 좀 있지만 청소,관리 잘되서 객실 컨디션 좋아요👍​갠적으로 설악한화보다 좋더라구요​  ​ 스위트베드형 침대방+온돌방+화장실2+거실주방+테라스 주방- 냉장고 잘되고요  그릇,접시, 머그컵 있고 소주잔은 없더라구요 까비...ㅋ2구인덕션+후라이팬냄비 칼가위  ​거실과 테라스 공간  ​침대방+화장실(샤워불가)방에 작은 화장실이 있어서 놀랬어여😃😃😃와👏👏👏 술먹고 다음날 급💩으로 인한 전쟁은 안일어나겠죠??ㅋㅋㅋㅋ  ​​온돌방​어우 으른4명도 거뜬히 잘수있겟어여 ㅋ친구네 부부한테 양보해떠염😁😁 ​공용화장실​세면대가 밖에 있어서 세수+양치하기 좋아요 ​공간활용이 굿이었어요 2박 내내 불편함없이 편하게 지냈어요   ​친구네부부가 원주에서 사온 맛있었던 족발과치킨매니아새우치킨이랑 간단히 한잔씩 하고 금요일밤을 마무리합니다🖐🖐​ ​​다음날 눈뜨자 마자 깜깜했던 밖풍경 만나기!!  ​와!!!! 19층 넘조아!!!!! 경치보소장난아니쥬 푸릇푸릇  ​넘 머찌드라구요 뻥뚫린 뷰😃😃😃​2박 잘 쉬다 왔음돠!   ​​​✔️ 휘닉스파크와 같이 있기때문에 휘닉스파크블루캐니언 워터파크가 딱 보이는데...너무 가고싶었어요 모자랑 슈즈만 챙겨왔더라도 갔을듯요 ㅋㅋㅋㅋ 담엔 꼭...다음이 있겠듀😁✔️ 루지랜드 , 휘팍몽블랑케이블카,짚라인도 있으니미리 알아보면 리조트내에서 즐길거리가 있어요 ​​다음날 일행들은 태기산cc 골프치러가고 ​남편이랑 둘은 근처 #흥정계곡 잠깐 다녀왔어요겁나 맑은데 겁나 참....... 신물개는 차가움따위 물럿거라 풍덩 ㅋㅋㅋㅋ 흥정계곡 상류쪽 ​리조트에서 물끓여 물통에 넣어와서 계곡에서 컵라면이랑 모닝맥주도 하고요 ㅋㅋ쥑입니다! 아직 6월이라 장마전 흥정계곡 물은 많치는 않고요깨끗은했으나 몇년전이랑 비교하면 진짜 가뭄 ㅠ 어딜가나 계곡수량이 줄어든거 보면 씁슬하더라구여..​그래도 올해 첫 계곡물에 발도 담궈보고 남편이랑 둘이 데이뚜하는 시간을 가졌네요✌️✌️​​평창은 솔직히 할건 많이 없지만 인천을 떠나 산도보고 물도보고 넘 편안한 여행이되는곳입니당​​​​​각자 오전활동 종료후 점심은 요기서⬇️⬇️⬇️ [평창여행] 봉평시장맛집 "현대막국수" 메밀막국수 먹어줘야죠!주말에 평창 한화리조트에 다녀왔어요- 점심먹으러 근처 봉평시장쪽으로 나가보았는데 현대막국수가 유명한...m.blog.naver.com ​​저녁은 요기⬇️⬇️⬇️  [평창여행] 셔틀픽업해주는 한우고기집! 평창대관령한우 면온점"일송정" 역시 도한우 :)open 10:00 close 23:00 (last order 22:00) 📞 033-333-7043 N예약혜택 [예약 이벤트] 정육 10% + 추가...m.blog.naver.com  ​​​저녁먹고 들어와 2차안주로 #청년피자 청년피자 휘닉스파크점도 평창군 봉평면 태기로 335 청년피자 휘닉스파크점 📞 033-335-3332​​토핑농장  패밀리사이즈 F 31,900원엄청크고 토핑푸짐 맛있어요!!강추👍👍 리조트까지는 배달비도 무료👍👍  #평창한화리조트맛집 #평창휘닉스파크맛집#평창한화리조트배달 #평창휘닉스파크배달​​​​​  ​​​​​#평창여행 #평창숙소 #평창한화리조트 #한화리조트평창#한화리조트스위트베드형 #평창가족여행숙소추천 
평창으로 갔던 마지막 늦은 여름 휴가. 이번에는 호텔이나 리조트에서 푹 쉬는걸로 결정했다.늦게 배운 도둑질이 무섭다고 올해 워커힐 이후로 호텔에 빠져버려서 큰일이다.​워터파크나 수영장이 있는 곳을 찾다보니 앞서서 인터컨티넨탈 알펜시아를 봤었는데잠시 고민하는 사이에 예약이 꽉 차버렸고.​최종적으로 예약한 곳은 '휘닉스 평창 호텔'4성급 / 슈페리어 더블룸 2박에 약 26만원 정도 (호텔스닷컴 기준)다양한 패키지가 많은 듯 한데 우리는 온리 룸만 예약했다.​영동고속도로, 면온IC 에서 빠져서 처음 나오는 입구로 들어서면 리조트가 먼저 보인다. 녹지화 공사로 리조트와 호텔간 도보로 이동은 가능한테 차량 진입은 불가라 호텔 쪽 입구로 돌아가야한다.한마디로 휘닉스 평창 리조트와 호텔의 차량 입구가 다르니 참고하시길.​주차장은 실외 1층에 있고, 거의 꽉 차 있어서 꽤 멀리 주차해야 했다.이날 비가 많이 와서 약간 불편하긴 했음. 아무튼 로비로 입장. 따뜻한 모닥불이 로비 중앙에 자리잡고 있다. 내부는 쾌적하고 깔끔했다. 약간의 웨이팅 후 체크인 진행.비수기라 그런지 근무하는 직원분들이 별로 없었다.우리는 11층을 배정받았고 객실로 이동.  넓고 깔끔한 객실 내부. 날이 흐리니 더 따뜻한 느낌이 들었다.안개가 자욱한 평창.   깔끔한 침구류와 군더더기 없는 객실.밖으로 산과 주차장, 블루캐니언(워터파크)이 보이는 위치였다. 뷰는 리프트 쪽이 좀 더 나은 듯. 여느 호텔과 마찬가지로 입구쪽에 위치한 옷장과 미니바. 기본적으로 호텔에 있을 것들은 다 있다.  미니바에 있는 간식들은 편의점 가격정도로 저렴했다. 생수는 당연 무료.  내가 숙소에서 가장 중요하게 생각하는 화장실.바깥쪽에 건식 세면대, 안쪽에는 샤워부스와 양변기가 있다. 제법 깔끔한 편.​건물 자체가 구조적으로 오래된 느낌은 있지만 리모델링이 잘 되서 큰 불편함은 없었다.가성비를 고려해 꽤 괜찮은 룸 컨디션. 겉에서 보는 것보다 실내가 훨씬 나은 듯.  날이 흐려서 아쉬웠던 바깥 뷰. 리프트쪽에는 루지가 운영중인데 비가 와도 타는 사람이 꽤 있다.이제 저녁 시간이 다가온다.​나를 유혹하는 엘레베이터에 붙은 이벤트 전단. BBQ와 와인 뷔페에 솔깃해서 여기로 저녁을 급히 결정했다. 3층에 위치한 온도 레스토랑으로 출발.사람이 별로 없을 줄 알고 예약도 없이 그냥 갔더니 꽉 차 있음... 일단 대기를 걸어놓고 리조트를 잠시 둘러봤다.다행히 생각보다 금방 연락이 와서 신나게 뛰어감.​온도 뷔페 금액은 이벤트가 68,000원 (인당)저렴한 금액은 아니지만 결국 후회는 없었다. 일단 입장~!  입구에서 체크를 하고 안내해주는 자리로 착석. 이제 본격적인 술현의 시간. 먹잇감의 모습을 일단 눈으로 찜을 해둔다. 스파클링과 레드와인 기본 3~4종 정도 있는 듯. 바베큐를 구워주는 곳. 양갈비와 전복 버터구이까지 퀄이 제법 좋은 메뉴들.  따뜻한 음식들. 먹을만한 메뉴들이 꽤 다양하다.  내가 사랑하는 회의 모습들. 눈다랑어, 잿방어, 생연어. 물회 등게다가 고노와다가 있다. 이건 못 참지.  와인 옆에 위치한 이벤트성 치즈 뷔페인데. 여기는 생각보다 금방 동이 나더라.그래도 다양한 맛을 볼 수 있어 좋았다. 치즈 스틱도 꽤 맛있었음.  야무지게 한 접시 씩. 배부터 채워야지. 음식들이 전반적으로 수준급이다. 웬만한 호텔 뷔페보다 맛있게 먹었던 것 같다.무제한 와인의 영향도 컷겠지만, 지역 을 살린 음식도 있고 모든 메뉴가 평균 이상이었음.​  양갈비도 먹고, 약간은 어설픈 후토마끼도 먹고.와인과 함께 먹으니 아주 행복한 순간들.  적당히 배를 채우고 안주로 전환한 접시들. 전복버터구이도 맛있고 잿방어가 의외로 훌륭했다.  가족끼리도 많이 와서 와인은 거의 마시는 사람만 마신다. 나도 이 날 두병은 마신 듯.  슬슬 손님들도 빠지고 마감시간이 다가온다. 이제는 우리가 헤어져야 할 시간.저렴한 가격은 아니지만, 와인과 음식 퀄리티들을 고려했을때 상당히 만족스러운 저녁이었다.다음날은 또 다른 이벤트 '와인마리아주'를 도전하기로. 굿밤.​ 비가와서 더 상쾌한 밤공기. 잠시 산책을하고 방으로 돌아갔다.​  룸으로 돌아가는 길.​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174온도 레스토랑도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 
평창 휘닉스파크 맛집 봉평 산채정식 반했지   ​추석연휴를 앞두고 있어서인지 이번엔 하루만이라도 당일치기로 갈만한 곳이 없을까 찾아보게 되더군요.예전엔 일가 친척들 다 모이고 인사 드리러 다니느라 온전히 연휴를 친지들과 함께 했었는데 이젠 애들도 크고 집안 행사도 줄어들어하루 이틀 정도는 짬이 생기더라구요. 남들은 해외여행도 간다던데 그정도는 아니더라도 가볼만한곳 찾아보고 있어요.친구는 벌써 평창 휘닉스파크 시즌권 판매 오픈한다고 톡을 했더라구요. 스노우파크 시즌권 1차 사전판매가 9일부터 오픈이라며같이 가자고 난리에요. 벌써부터 스키 탈 준비를 ㅋㅋ 그러고보니 얼마전 친구들이랑 도여행 갔다가 휘닉스평창 근처에서 점심 먹고 왔던게 생각이 나네요.평창을 오롯이 즐길 수 있었던 황태구이와 산채나물이 참 맛있고 밥상이 정갈해서 사진 엄청 찍어 왔었는데 잊고 있었어요.봉평 흔들바위 라는 곳인데 참 맛있게 먹고 오면서 한번 더 와야지 생각만하고서 잊고 있었네요.스키,  스노보드 좋아하시는 분들은 어서 겨울이 닥치기만을 기다리고 계실텐데 평창휘닉스파크맛집 여긴  차로 3분 거리라 올 여름 블루캐니언에서 시원하게 보내셨던 분들도 혹시나 서울 올라오는길에 들러 보셨을수도 있고겨울 아니더라도 겸사 겸사 주변 관광지 가는 길에 가보신 분들도 있을듯 싶네요.도 자연산 산나물의 향취를 느끼며 황태, 더덕 제대로 맛볼 수있는 산채정식전문점에서 먹고 왔던 이야기 풀어 볼게요.가족끼리 드라이브 삼아 다녀오기 좋은 곳이거든요​​​​ 흔들바위도 평창군 봉평면 태기로 1  ​도 평창군 봉평면 태기로 1(무이리 837)033-334-6788​매일 10:30 - 20:00매일 10:30 - 19:30 동절기​봉평면 흔들바위는 평창 휘닉스파크에서도 3분거리,  흥정계곡이랑 허브나라 농원, 이효석문학관도 근처에 있어요.부근 관광지 둘러보고 식사 하기 딱 좋은 곳이라 여행 코스 잡을때 동선 보시고 봉평 산채정식 먹고 가기 좋은 곳이라 추천해드려요​   흔들바위 앞쪽엔 이렇게 대로변이고 커브길 바로 앞이라 별생각없이 가다간 지나칠 수 있으니 네비 확인하면서 음식점 안으로 들어가세요~~​    ​이렇게 산채정식 전문점이라는 간판과 이정표도 보이고 매장 앞에는 넓은 주차장도 마련되어 있더라구요주차는 편하게 할 수 있었어요.휘닉스평창이 바로 부근에 있어서 호텔, 콘도, 블루캐니언, 컨트리클럽, 스노우파크 등계절 상관없이 놀러 왔다가 부근에서 도 별미 먹고 가기 좋은 곳이에요.스키시즌이 아니더라도 지금은 여행하기 딱 좋은 계절이라 이쪽으로 나들이 삼아 많이 오실것 같은데여기까지 왔으면 적어도 산나물이나 이곳  정도는 먹고 가야하지 않겠어요?​   ​식당 들어가는 입구에 세워져 있는 안내판이 이곳에 대한 기대감을 갖게 하더군요양껏 먹어도 부담없는 자연을 품은 한상차림의 밥상을 눈으로 즐기고평창의 산과 들, 직접 농사지은 천연 식재료로 건강한 맛을 담았으니 입으로 즐기고엄마의 손맛으로 도 향토 음식의 맛을 내니 향도 즐겨보고산나물을 100가지 조리법으로 담아내어 남녀노소 모두의 입맛을 사로 잡으려하니 머리로도 즐겨보고 ~~이렇게 평창 휘닉스파크 맛집 에 대한 소개가 되어 있었어요.​   입구 왼편으로는 흔들산채정원이라고 해서 흔들바위밥상의 식재료를 직접 재배하는 텃밭이 조성되어 있었어요.직접 재배한 나물로 산채밥상을 준비한다더니 정말 이렇게 넓은 정원이 있었는데 여기에 갖은 채소들이 심어져 있더라구요​   정원 안쪽으로 들어가보니 가지, 고추, 대파, 취나물, 토마토, 방울토마토, 상추 등등 정말 다양한 채소들이 재배 되고 있더라구요.식사를 하러 오셨다가 다들 봉평맛집 정원 한번씩은 보고 갈것 같아요.그래서 저도 들어가서 한바퀴 둘러봤죠.아이들을 동반한 가족들은 애들에게 설명해주고 있었고 아이들은 마치 체험학습장에 온것처럼 신나서 구경하던걸요​   ​이렇게 나무데크도 만들어 놓고 쉼터처럼 꾸며놔서 밥먹으러 왔다가 텃밭 구경도 하고 여기서 잠시 차한잔 하고 가도 되겠어요.괜찮네~~ 안으로 들어갈 생각도 안하고 밖에서 한참을 구경하고 둘러봤어요 ㅎㅎㅎ​    안으로 들어서니 아기가지한 소품들로 향토적인 느낌도 살짝 풍기게끔 꾸며놨고 식당과 식당 이름에 얽힌 주인장 부부의 이야기가 담백하게 한켠에 적혀 있더라구요안그래도 흔들바위하면 설악산을 떠올렸었는데 매장 이름을 왜 흔들바위라고 했는지 산채나물정식을 왜 하게 되었는지한번쯤 우리가 궁금해할만한 것들을 써놨더라구요설악산을 제일 좋아하셨던 사장님과 봉평에서 나고 자란 토박이 봉평여사장님이 꾸려나가는 곳~~예전에 건을 운영하셨었기에 건강한 밥상에 대한 마음을 담아 음식점을 운영하고 계신가봐요​   메뉴는 한쪽 벽면에 적혀 있었는데요그리고 흔들바위정식에 나오는 메뉴 종류를 보기 좋게 사진으로 보여주고 있었어요고민할 것도 없이 주문하기 좋게 흔들바위산채정식과 솔잎생선산채정식 이렇게 두가지였어요모두 2인이상 주문가능하고 이 두 메뉴의 차이점은 고등어구이가 있고 없고의 차이라고 하시더군요여기에 추가 메뉴로 황태더덕구이와 솔잎생선구이가 있었구요그리고 흔들바위정식에 나오는 메뉴 종류를 보기 좋게 사진으로 보여주고 있었어요스물네시간 솔잎에 숙성에서 솔향이 난다는 고등어구이도 먹어보고 싶어  흔들바위 2인과 솔잎생선 2인 이렇게 주문을 했어요.그리고 여기선 1인1식을 기본으로 하고 10세 미만의 어린아이는 2인 1식을 기본으로 한다고 한다니 주문할때 참고 하세요~​   주문을 하고 나서 음식이 나오기까지 그리 오래 걸리진 않았지만 막간을 이용해서 실내를 둘러보니 식당 한쪽에 산채전시관이 있었는데평창의 과 장아찌, 장 등을 판매하고 있는 코너였어요음식점 안에 이런 공간을 만들어 놓는다는것도 신선하고 이런 센스가 좋네요.산마늘장아찌와 김치, 산마늘 고추장, 산뽕잎 고추장, 밥식혜, 방풍나물장아찌, 얼레지장아찌, 찔뚝바리장아찌, 마늘장아찌, 봉평 전통식 들기름 등이 보였는데생전 처음 들어보는 나물 이름도 있어서 신기하더라구요. 도 평창군 봉평에서 나는 농산물도 전시를 하고 있었지만 제가 관심이 갔던건 이곳 사장님이 직접 심은 산나물로 만든 장아찌들이었어요장아찌들을 좋아하는데 못보던것들이 있으니 어떤 맛일지 궁금했거든요​   감자떡도 팔고 고춧가루와 메밀국수, 메밀묵가루, 메밀부침가루, 블랙메밀차, 용대리황태, 묵나물 등 도에 와 있구나 싶은 기분이 들게 다양한 을 판매하고 있더군요    누군가에겐 아련한 추억을 또 다른 누군가에겐 신선한 체험이 될 수 있는 것들이 진열되어 있어 구경하는 재미도 쏠쏠했어요​   넓은 홀에는 입식테이블들이 놓여 있었는데 다른 손님들이 많이 계셔서 사진에 담지는 않았어요저희도 자리잡고 앉아 주문하고 나니 물병이라고 해야하나~ 생수 대신 차를 마실 수 있도록 준비를 해주더군요옥수수차나 보리차도 아니고 약차라고 하던데 만병초차라고 했던가.... 암튼 처음 들어보는 이름이었는데맛이 아주 은은해서 거부감없이 그냥 마실 수 있는 물이었어요.그나저나 저그..물병도 탐이 나더라구요. 집에서 요런거 하나 장만해놓고 따라 마시면 좋을것 같아요.이렇게 차를 내주는 것도 좋고 주변을 둘러보면 아기자기한 소품들이며 글귀, 사진들이 있어 둘러 보며 기다리는 시간도 좋았어요각종 청정 산채 그림도 걸려 있었구요.​    ​이렇게 한상이 차려졌어요생선구이가 나오기전이었으니 흔들바위 산채정식을 시키면 이런 상차림이 되겠죠?   깔끔하고 정갈한 상차림에 저도 모르게 우왕~~ 감탄사가 터져 나오더라구요황태더덕구이랑 산채요리, 감자떡, 반찬들, 샐러드, 찌개와 강황밥 등등 상차림 자체가 참 예쁘다란 생각을 했어요평창휘닉스 스노우파크에서 겨울이면 스키타고 여름이면 블루캐니언에서 수영하고 지칠대로 지친 체력, 여기서 제대로 보양할 수 있겠다 싶은거 있죠?고기반찬 없어도 보약같은 한끼 되겠다 싶더라구요.​   ​그리고 여기에 고등어구이가 올라 왔구요솔잎생선산채정식 2인을 시키면 이렇게 고등어구이 한접시가 나오더군요2인당 한마리로 제공되나봐요   뭐부터 어떻게 먹어야할지 즐거운 고민을 하게 만든 밥상이었어요딱 보기에도 자연이 담긴, 건강해보이는 반찬들, 손이 많이 가는 정성스런 반찬들이란 느낌이 오더라구요​   도 평창 봉평이라면 왠지 산나물부터 먹어야할것 같았어요 ㅎㅎㅎ 이 지역에서 직접 농사짓고 자라나는 청정한 농산물로 차려 내는 반찬 중에서도 나물이 가장 정성이 느껴지고 귀하게 보이더라구요6가지의 나물들이 보였는데 가운데 까무잡잡한 집된장에 버무린 꽈리고추가 보였고 고사리나물도 있고 아~~ 나머지는 삶거나 데쳐서 버무려 놓으니 잘 모르겠더라구요 ㅠㅠ다들 먹어보면서 이건 취나물일것 같다 이건 곤드레 같아~ 했지만 누구하나 똑 부러지게 알고 있질 못했어요 ㅎㅎㅎ하긴 서울에서야 매번 마트에서 보이는 것만 사먹게 되잖아요전 여기 와서야 찔둑바리나 얼레지, 잔대싹 등을 들어봤어요산마늘과 취나물, 곤드레 정도는 알고 있었어도 처음 접하는것도 많았죠도 산나물은 시기에 따라서 조금씩 다르게 내놓는것 같은데 나물에 따라서 조리법도 다르고 양념도 다르다고 하던데암튼 종류별로 하나씩 맛을 보며 음미하다가 나중엔 밥에 넣고 쓱쓱 비벼 먹었으면 좋겠다 했어요.​   평창 휘닉스파크 맛집 황태더덕구이에요황태구이는 도 인제 바람골의 겨울 칼바람을 이겨내고 황금빛 속살을 드러낸 용대리 명품황태를 썼다고 하는데 먹음직스럽게 양념을 발라 구워내고 먹기좋게 한입거리로 가지런히 잘라 담아냈어요그위에 통깨와 다진 쪽파를 뿌려내고 식용 꽃잎으로 장식까지 더했네요그 옆으로는 봉평에서 유기농 재배한 3년근 더덕을 칼칼한 고추장 양념을 더해서 구웠다고 하던데더덕이 크지 않고 자잘 자잘해서 먹기가 편하더라구요   황태와 더덕 모두 고추장양념이 되어 있어 처음엔 더덕까지 있는줄 몰랐다가 향긋한 내음을 맡고서야 더덕도 곁들여져 있다는걸 알았네요 황태도 촉촉하고 양념도 자극적이지 않아 누구라도 부담없이 먹을 수 있겠더라구요.어떤곳은 양념을 넘 과하게 써서 양념맛으로 먹게 되는 경우도 있는데 여긴 황태 본연의 맛을 느낄 수 있게끔 적당히 잘 쓴것 같았어요.​​   이건 신선한 야채 샐러드~ 채썰은 비트와 땅콩가루가 더해졌어요드레싱도 야채 본연의 식감과 맛을 살릴 수 있는 깔끔한 걸 썼더군요간장을 살짝 넣은듯한 드레싱인데 좋았어요.    이건 전이었는데 채반 위에 유산지를 깔고 도톰하게 부쳐낸 전과 양념간장을 곁들였어요.겉은 바삭하고 속은 촉촉했는데 굉장히 담백한 맛이었어요. 감자도 갈아서 넣은것 같고 ~~감자전 맞나?? 굳이 양념간장을 찍지 않고 먹어도 괜찮았어요이게 뭐라고~~   ​모양이며 맛이며 투박스러운듯 하면서 그래서 더 끌렸던 부침개였어요이렇게 채반에 올려내니 더 그럴듯했구요.역시 기름을 두르고 부쳐내는건 뭐든 맛있어요~~​​   이건 막장찌개인데 된장 빛깔만 봐도 시골스럽죠 ㅎㅎ두부도 들어가고 독특하게 곤드레를 넣어 끓였더라구요곤드레밥은 먹어봤어도 이렇게 찌개에 넣은건 첨이었는데 구수한 맛이 일품이었어요​​   감자조림이에요처음엔 깍뚜기인줄 알았어요감자가 으스러지지도 않고 모양을 갖추고 있으면서 고추장양념에 잘 버무려져 있길래 깍두기인가했는데 아주 부드럽게 잘 익은 감자였지 뭐에요.​   ​이건 밥식해에요생선이 귀했던 봉평에선 밥이랑 무채를 질금가루에 삭혀서 밥식해를 만들었다죠가자미식해는 봤는데 밥식해는 또 첨이라....새콤하면서도 잘 익은 김치맛도 나는것 같고...생소하면서도 도의 맛을 느낄 수 있는 메뉴들이 흔들바위에는 많았어요   그리고 이건 질뚝바리장아찌라고 하는데요.처음에 나왔을땐 두릅인줄 알았어요. 두릅같이 생겼지만 두릅이 아니고 질뚝바리는 눈개승마 또는 삼나물이라고도 불리는데사포닌이 인삼의 60배가 넘는 아주 귀한 나물이라고 해요.여기서 생전 처음 먹어봤어요   요게 뭔지 잘 모르겠어요이것도 장아찌중에 하나였는데 산마늘 같기도 하고 아닌것 같기도 하고..참 맛있게 먹고 왔는데도 이름을 들었던것 같은데도 시간이 지나니까 생각이 나질 않네요줄기랑 잎을 보면 긴가민가~ ㅎㅎ맛을 보면 맞는것 같고~~​   이건 산나물김치라고 했던것 같아요.새콤하면서도 알싸한 맛도 살짝..고기에 곁들여 먹어도 맛있겠어요​   ​그리고 이건 감자떡이에요쫀득 쫀득한 식감도 좋고 밥 먹기전에 하나씩 먹었는데 하나 더 먹고 싶은 생각이...그래서 다들 사들고 가나봐요.식사 하시고 나가시는 분들 보니 장아찌랑 감자떡 포장을 많이 하셨더라구요​   ​표고버섯과 흰목이버섯이에요제가 목이버섯을 참 좋아하거든요.예전엔 건목이버섯을 사다가 불려서 잡채에도 넣고 볶아도 먹곤 했었는데 언제부터인가 생목이버섯도 나오더라구요.흰목이버섯은 어느 음식점에선가 처음 먹어보고 마트에서도 찾아봤지만 쉽게 구할수가 없던데....여기 와서 오랜만에 먹어보네요아삭 아삭한 식감이 참 좋아요 사각거린다고 해야할까요 ㅎㅎㅎ목이버섯도 볶아서도 먹지만 생으로도 먹더라구요.소스 살짝 찍어서 먹었는데 역시나 맛있었어요.검은 빛깔 접시와 잘 어울리는 담음새도 마음에 들었구요.다른 야채와 볶아낸것도 아니고 양념을 가하지도 않고 본연의 맛을 맛볼 수 있도록 이렇게 소스 곁들여 내주니흰목이버섯의 참맛을 고스란히 느껴봤네요.​   ​이건 솔잎생선구이로 나온 고등어에요솔잎생선산채정식을 시키면 제공되는 메뉴인데 별도로 주문할 수도 있더라구요.한마리에 만원~~솔잎을 넣고 숙성을 시켰다는데 그렇다고 구이에서 솔향이 나는건 아니었고 고등어구이가 잡내나 비린내 없이깔끔했어요.솔잎을 곁들여 냈는데 한마리 통째로 구워 먹음직스러워보였고 실제 맛을 보니 촉촉하고 부드럽더라구요​​   ​이건 두부부침이에요. 계란물을 입힌걸까요? 어쩜 이렇게 노란 빛깔이 날 수 있을까요?치자물을 들였나? ㅎㅎㅎ 부침옷이 참 노랗다 싶었는데 역시나 치자물을 들여 부쳐낸거였어요.그냥 대충 부쳐서 내도 될것 같은데 이렇게 부침류 하나에도 색을 신경쓰고 데코에도 정성이 느껴지죠암튼 두부부침 하나도 이렇게 정성스레 부쳐서 소스 살짝 뿌려서 냈어요.도톰하게 부쳐서 더 보들 보들하게 느껴졌죠치커리와 양파로 멋을 낸 두부부침을 보면서 저도 집에서 신경 좀 써서 이렇게 앞에 두고 먹을때 기분 좋게 먹을 수 있게 해야겠다 생각했네요.​   어느 정도 흔들바위의 밥상을 둘러보고 하나씩 맛을 보고 나서 본격적으로 먹부림이 시작되었어요​​  휘닉스파크평창맛집 흔들바위에서 먹은 흔들바위산채정식과 솔잎생선구이산채정식이에요.​   여긴 밥마저도 그냥 밥을 내지 않았더라구요.노랗게 강황으로 물을 들인 밥이었어요하절기엔 강황밥, 동절기엔 상황밥을 낸다고 하더라구요.저도 강황이 몸에 좋다고 해서 집에서 밥지을때 넣어본적이 있는데 적절한 양을 제대로 넣지 않으면밥맛이 그닥~~ 근데 여긴 비율 조절을 잘한것 같아요. 독특한 향이 강하거나 맛이 난다거나 하지 않았어요.고운 빛깔과 더불어 밥맛 역시 좋았으니까요   ​전 적당히 매콤한 맛도 있고 식감이 좋았던 더덕구이부터 먹었어요.질기지 않고 연하면서 양념도 잘 배어 들어 참 맛있게 먹었죠​   ​아무래도 메인 요리이기도 하고 평창에서 맛보는 인제의 용대리 황태라니 가장 인기가 좋았던 황태구이~맨 입에 그냥 먹어도 짜지도 않고 요런건 맥주 안주나 막걸리 안주로 즐겨도 좋겠다 싶더라구요.더덕과 황태의 조합으로 먹어도 맛있구요​   ​크기도 딱 적당하게 잘라놔서 먹기도 편했어요. 통째로 나오면 알아서 찢어 먹어야하는데 그것마저도 번거로울때가 있는데 여긴 한입에 쏙 들어가기 좋은 사이즈로 잘라놔서 깔끔하게 먹을 수 있더라구요황태덕장에서 잘 말려 놓은것 이렇게 굽기전에 잘 불려서 써야 부드럽고 맛있는데 질기지 않게 조리를 잘 했더라구요.양념 발라 굽는것도 정성이 들어가지 않으면 태우거나 양념이 겉돌기 마련인데 여긴 맛있었어요.​   ​먹는내내 다들 맛도 맛이지만 전반적으로 간도 적당하고 건강함이 느껴진다며 만족스러워했어요자극적인 반찬 하나 없이 밥을 부르는 맛~~ 먹고 나서도 속이 편할것 같은 음식들이라 남녀노소 가족들 함께 오면 더 좋았겠다 싶더라구요​   ​산뜻한 맛의 야채샐러드~ 우리네 야채로 깔끔한 드레싱 넣어 만들어 놓으니 요게 또 별미더라구요.대충 마요네즈 올려주는 그런 샐러드가 아니라서 좋았어요. 야채의 맛이 제대로 살잖아요.특별할것 없는 두부부침도 여기선 특별하게 느껴지고 표고버섯도 쫄깃 쫄깃 맛있고...고기반찬 없이도 맛있게 먹을 수 있는 보양밥상 같았어요​​   ​마음 같아선 큰 대접 하나 달라고 해서 갖은 나물 몽땅 넣어서 쓱쓱 비벼 먹고 싶더라구요그래도 산나물 하나 하나 이름은 제대로 몰라도 음미하고 싶은 마음에 꾹 참았죠 ㅎㅎ​   ​황태와 고등어구이를 제외하고는 반찬들 리필도 가능하다고 하던데요저희는 무리 하지 않고 테이블 위에 올려진 반찬들로 깔끔하게 먹었어요.기분 좋게 대접받아 한상 즐기는 느낌이랄까~~화려하거나 자극적인 반찬 하나 없이도 밥이 어쩜 이렇게 꿀맛일수 있는지~~​    고등어구이도 뭐가 특별할게 있을까 그냥 생선구이지~ 생각할 수도 있지만 가장 비린내 날 수 있는 등푸른생선이잖아요.촉촉하고 깔끔하고 냄새 없이 맛있게 먹었어요.친구는 아무리  등푸른 생선들이 영양가가 높고 고소하다해도 기름기가 많도 비려서 집에서 굽지 않는다고 하더라구요저야 집에 냄새가 배이더라도 생선을 좋아해서 나름 자주 구워먹는 편이긴한데 신선한걸 고르지 않으면 비린내가 있기 마련이더라구요.여기선 솔잎을 이용한 효소인지 엑기스를 써서 그런지 냄새 신경 안쓰고 먹었어요짜지 않아서 좋았구요​   ​틈틈히 구수한 막장찌개 떠 먹으면서 건강밥상을 즐겼는데 야들 야들한 곤드레가 이렇게 된장이랑 잘 어울리는지 몰랐네요저도 담엔 찌개에 넣어볼까봐요  국물색은 칙칙하고 진해서 짜지 않을까 싶었는데 간도 그렇게 짜지도 않고 된장찌개와는 또다른 구수함이 있었어요역시 장맛이 좋은걸보니 다른 음식들도 맛있을수밖에 없겠다 싶고~~ 평창 휘닉스파크 쪽에 맛집이 많을거란 생각을 했지만 이렇게 산나물과 황태를 이용해서 한상 정갈하게 차려내는 음식점을 발견해서수지 맞았다 이런 기분? 특히나 관광지나 여행지에서 음식맛이 별로면 정말 기분까지 별로더라구요​​    도에선 봉평 메밀 말고도 감자도 유명하잖아요. 감자 전분으로 만들어 속이 보이는 투명함~ 찰지고 쫀득하면서도 고소한 맛~냉동실에 쟁여두고 싶은 감자떡이었어요​     산마늘~ 명이나물로 만든 김치도 처음 먹어봤는데 맛있더라구요장아찌로만 먹었었는데 김치로 담글수도 있었네요​​   ​꽈리고추된장무침도 맛있고 강황밥 위에 얹어 먹는 각종 나물이며 반찬이며 다 맛있었어요.​   ​산마늘장아찌인지 아닌지 암튼 맛있었던 장아찌 그리고 찔둑바리장아찌도 첨 먹어봤는데 별미였어요   친구들도 처음 먹어보는거라 그런지 서로 먹어보며 맛을 음미했어요​   나물 참 맛있다~~손이 많이 가기도 하지만 매번 마트에 가더라도 뻔한 것들만 있잖아요.이렇게 평소 맛보지 못한 나물들이 있으니까 더 맛있고 새롭게 느껴지더라구요.   ​나물반찬 정말 좋아하는데 특히나 청정 산채나물을 실컷 맛볼 수 있어서 좋았어요​   먹을땐 몰랐는데 먹고 일어서려니 어찌나 배가 부르던지...다시금 산채정원 한바퀴 소화도 시킬겸 산책겸 둘러 보고 나서야 차에 올랐네요바람이 다르더라구요.여름엔 여름대로 , 겨울엔 겨울대로 그리고 지금 가을은 가을대로 좋을 도~휘닉스 평창 아니더라도 봉평 메밀꽃축제도 있고 가을축제 즐기러  다녀오기 좋을 곳이죠.메밀꽃도 볼겸 직접 재배해서 차려내는 입맛 돋우는 산채정식 맛보기 위해서라도나들이 삼아 다시 다녀와야겠어요친구도 스키 시즌권 벌써부터 구매한다고 난리던데 평창휘닉스파크 바로 근처니까 여기서 든든하고 건강한 황태더덕구이정식부터 먹고놀라고 일찌감치 알려줘야겠어요. 인근 가볼만한 음식점 알아두면 좋잖아요~~ ^^​​​​ ​​ ​ 
평창휘닉스파크 조식 온도 ​​저는 휘닉스파크에서 4월 5월 동안 선보이는 올인클루시브패키지를 이용해 다녀왔어요.식사가 포함이라 편했어요​https://coupa.ng/bAyFUT 쿠팡! | 휘닉스평창 호텔&리조트평창의 사계절을 누리는 복합 리조트해발 700m 청정 고원지대에 자리잡은 휘닉스 평창은 휘닉스 스노우파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽, 블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다.coupa.ng ​​​아이들이 2명이라 호텔숙박은 안되고 휘닉스 리조트에 묵지만 조식은 휘닉스평창 호텔에서 준비되고 있어요.​​평창 휘닉스파크 호텔 입구  ​​4성 호텔이네요~홍콩에 갔을때 침사추이에 구룡호텔에 묵었는데 거기도 4성이었거든요.4스타를 보니 갑자기 구룡호텔 생각나네요 ㅎㅎ구룡호텔 조식과 얼마나 다를까 기대감을 안고 들어가 봅니다.  ​​리조트에서 호텔로 갈때는 외부로 나갈수도 있지만 아침에 흐리고 비가 흩날리는것 같아 지하1층에서 씨유를 지나 호텔 지하1층으로 들어갔어요.  ​​씨유를 쳐다보면서   ​​이 복도로를 지나  ​​호텔쪽으로..   ​​호텔 지하1층 도착!! 호텔이 투숙한다면 바로 3층으로 가시면 되겠죠~저희도 3층 누르고 띵~ 내립니다.  ​​평창 휘닉스 호텔엔리조트 온도 레스토랑에 드디어 왔군요.제가 올인클루시브 글램핑 패키지라 어제 밤에도 여기서 식사를 할수도 있었지만 글램핑이 하고파서 글램핑하고 조식에 누려보기로 마음 먹었어요. 사실 큰 기대를 하고 입장한건 아니었지만 아주 만족하고 퇴장하였답니다.​이용시간 : 오전 7시부터~10시까지중식 석식도 레스토랑으로 운영하고 있네요.  ​​알러지 유발식품 적혀 있고요. 그 외에는 말해달라고 하니 좋네요.  ​​뷔페지만 원산지 표시 중요하죠~~ 저녁메뉴에 대한것들인거 같지만 한방갈비탕 제외하고는 소고기도 호주산을 사용하네요.실제 뷔페에 소불고기가 있었는데 호주산이라고 적혀 있어서 흐뭇했습니다.  ​​저희가족은 7시 전후로 일어나서 7시 30분쯤 조식당에 도착했는데요,7시 오픈이라 그런지 사람이 아직 많지 않았어요.입구에 있는 프라이빗 룸1  조식당에 사람들이 대기하자 이곳도 조식당으로 이용하였어요.  ​가장 안쪽에 벽면소파 자리입니다.  ​​전체적으로 이런 슬로프 뷰를 바라보면서 식사를 하고요.  ​​저희는 마지막 남은 창가자리 착석!창가에 자리가 한6~7자리 정도 있는거 같아요. 기억이 명확치는 않지만.. ㅜ.ㅜ  ​​베이커리부터 시작해 볼께요.베이커리 옆에 화장실 가는 길이 있어요. 조금 복도를 들어가야해서 처음엔 저도 잘 몰랐답니다.​베이커리는 바로 그자리에 오븐이 있어서 바로바로 나오고요.10시 클로즈까지 계속 구으셨어요.ㅎㅎ  ​​와플에 올리는 토핑들~ 체리와 블루베리 꿀 생크림  ​​크로와상과 4가지 빵이에요. 크로와상 맛났어요. 제일먼저 떨어지기도 해서 자주 구워 내시던..  ​​토스트기 옆에 꿀과 귤 포도 딸기 잼 버터 준비되어 있어요.  ​​빵코너 옆부터 스프&죽&국 시작입니다.  단호박죽 양송이스프 크림스프  ​​황태해장국 / 김치국 / 야채죽  ​도에 오니 황태해장국도 나오고 좋네요~ ^^  ​​죽 코너옆에는 시리얼 준비되었어요.3종류 시리얼과 우유입니다. 초등 아이들도 잘 따라 가더라구요.  ​​이 씨리얼 코너 밑에 아이들 식기와 컵, 어른들 뷔페 접시가 있어요.  ​​오렌지쥬스 포도쥬스 물 준비되어 있어요.오렌지쥬스와 포도쥬스는 생즙은 아니에요. 델몬트 브랜드를 충전하시는걸 보았네요.생즙은 5성 뷔페에서 먹어 보는것으로요~ ^^  ​​밥과 김  ​​밥은 흰밥과 잡곡밥 두가지 준비되어 있어요.밥이 아주 찰지고 맛있더라구요.  ​​옆에는 즉석국수 코너인데요매일 메뉴가 바뀌나봐요. 베트남 쌀국수가 나올때도 있지만 제가 갔을때는 봉평  메밀온면이었어요.^^여행와서 조식만 먹어도 특산품을 먹을 수 있게 배려하였네요.   ​​볶음밥과 소불고기  ​​소불고기가 호주산이어서 좋았어요.짜지 않고 질기지 않았어요.  ​​한국식 카레(맵지 않아요)  ​​통마늘버섯 볶음  ​​소세지 1종 짜지 않고 향도 강하지 않아 좋았어요.  ​​삶은계란과 국수 사이에 즉석에서  계란후라이 붙여 주세요.  ​​콩.. 이름을 모르겠네요.. 콩...  ​​감자필라프  ​​해쉬브라운  ​​베이컨바싹튀겨 과자같은 베이컨이 아니고 적당히 익은 베이컨이라 좋았어요.탄거 같은 베이컨 싫어하거든요.  ​​계란찜  ​​한식반찬 6종김치 / 젓갈 / 열무김치 / 참나물 / 멸치볶음 / 콩나물겉절이     ​​주먹밥  ​​다시마부각  ​​봄이네요~~ 두릎!! 비싼데 ㅎㅎㅎ  ​​콘샐러드  ​​오늘의 샐러드  ​​햄 3종과 연어에 들어가는 토핑들  ​​연어 두툼하고 신선했어요.  ​​치즈2종과  곁들임  ​​셀프 샐러드 및 견과류 코너  ​​야채들이 신선했어요.  ​​수입과일 3종수입과일만 있어서 아쉬웠습니다.  ​​요플레  ​​입구에 커피코너가 있어요  ​​카푸치노 카페라떼 내릴 수 있는 머신 있고요  ​​아메리카노 와 얼음 준비되어 있어요  ​​다양한 티들도 준비되어 있고요  ​​이른 시간에 가서 사진을 잘 찍을 수 있었네요.이제 자리에 앉아서 먹었던 사진 나갑니다~~​오늘은 평창휘닉스파크에 있는 블루캐니언 워터파크 갈 예정이라..아침 과식 준비됐습니다!!!​​아이들 식판 스프좋아하는 큰아이는 스프 한가득 계란후라이 김 해쉬브라운 포도쥬스이때는 아이들 컵이 있는지 몰랐는데 아이들 식판 옆에 있더라구요.남김 없이 싹싹~ ㅎㅎ  ​​아이들 컵 발견해서 오렌지 쥬스도 한잔씩 ㅎㅎ  ​​메밀 온국수 ~ 뷔페에서 꼭 국수 먹는 우리 부부는 제일 처음 가져온 음식이에요.쌀국수였으면 더 좋았을거 같은데 메밀향을 느끼며 잘 먹었습니다.토핑을 새우도 올릴 수 있는데 제가 했을때 마침 떨어져서 고기만 넣어 왔어요.고기가 맛있었어요~  ​​빵을 먼저 가져와 봤어요.우아하게 먹고 싶지만 아이들이 있으면 아무래도 쭈욱 늘어놓고 먹게 되요..아이들은 생크림과 블루베리만 쏙쏙 찍어 먹고 ㅎㅎ저는 통밀토스트에 생크림과 블루베리 섞어서 쓱쓱음..야미~ㅎㅎ  ​​제가 빵으로 허기를 달래는 사이 남편의 첫 접시  ​​두번째 접시..분명 하나씩 덜었던거 같은데 어느새 쌓아오셨네요..그만큼 먹고 싶은게 많았단 말이겠죠.  ​​제 식사 접시 ㅎㅎ 감자필라프도 맛있고~ 소세지도 안 짜고 냄새도 안강하고~먹을수록 똑같은 4성호텔인데 홍콩 구룡호텔이랑 넘나 비교되면서..홍콩여행 또 갈까 말까 고민했는데... 비행기 값으로 그냥 평창 휘닉스 호텔 올인클루시브 오는게 낫겠다고 남편이랑 얘기했어요. ㅎㅎㅎ  ​​도 왔으니 황태해장국!! 먹어줘야죠~국앤스프 6종 중에 황태해장국만 텅텅 비어가서 저도 얼렁 담아왔어요.물론 식사 시간중 계속 리필되고 있었지만 사람마음이란게..ㅎㅎ짜지 않고 시원했어요~ 어제 글램핑 하면서 하이네캔 몇모금 했는데 해장 제대로!!  ​​샐러드를 먼저 먹었어야하지만..어쩌다보니 중간에 샐러드^^올리브도 싱싱하고 맛났어요~  ​​남편은 벌써 배가 부르다며 커피 두잔 만들어 왔어요.아메리카노와 카페라떼향 좋네요~  ​​아이들이 와플 좋아해서 와플 한번 더 가져와 봤어요.꼬맹이들 배가 부른지 안 먹겠데요.ㅎㅎ 제가 먹습니다.커피랑 먹으니 딱이네요~  ​​창밖 한번 쳐다보고 음~~ 좋아좋아아이들을 위한 베이비 의자도 여유있게 준비되어 있네요.  ​​이제 한식이 필요한 때 입니다.한식 가져와 봤어요.봄인데 두릎 먹어야봐야죠~~배가 너무 부르다는 남편도 한입 먹여주고요.반찬 중에는 콩나물겉절이 맛있더라구요. 수입산 콩나물은 너무 땡땡한데 그렇지 않고 적당히 날씬한 콩나물 좋아요~  ​​뷔페 입장한지 1시간30분이 넘어가니.. 아이들이 이제 견딜수가 없습니다.아이들과 남편은 먼저 나가고 저는 마지막 샌드위치 만들어 봤어요.저도 배가 몹시 부르지만.. 블루캐니언 가서 하루종일 놀거 생각하니 최대한..ㅎㅎㅎ샌드위치 맛나요~ ㅎㅎ 이렇게 만들어 먹으니 좋네요.  ​​맛있게 먹고 9시 20분쯤 나오는데  8시 좀 넘어서 부터 시작된 웨이팅이 여전히 있어요.4월 30일까지는 대인2명 5만원이면 만12세까지는 조식무료 이벤트 때문인지 조식당에 사람이 많아요.기다리면서 지루할 아이들을 위해 어제 리조트 체크인 로비에 있던캐릭터 출동~ ^^ 이런 세심함이 4성 호텔&리조트 라는걸 보여주는 거겠죠.  ​​이렇게 두시간동안의 조식을 마치고 숙소로 돌아옵니다.홍콩 침사추이의 구룡호텔과 똑같은 4성인데 이렇게 맛있어도 되나요?! ㅎㅎ식자재도 여러모로 좋은 재료를 쓰신거 같고요.뷔페음식이 많았던건 아니지만 하나하나 모두 맛있고떨어지면 바로 채워주고호텔리어 분들의 응대도 좋았어요.​주말이라면 7시30분에만 가도 웨이팅하지 않으니.. 꼭 8시전에 조식당으로 오세요~​https://coupa.ng/bh057A 쿠팡! | 평창 휘닉스 호텔&리조트 (객실/워터파크 패키지)다양하고 행복한 경험을 주는 사계절 종합리조트도의 맑은 공기와 청정한 환경의 휘닉스파크는 휘닉스 평창으로, 고객의 마음과 시간을 사고 고객에게 행복한 경험을 선물하는 휘닉스 평창의 비전처럼 잊지못할 특별한 순간을 선물하는 건 휘닉스 평창이 반드시 지켜야할 고객과의 약속입니다.coupa.ng ​​리조트에 묵으면서 호텔조식 먹으러 올일이 많을까 싶었는데,평창 휘닉스 파크 호텔&리조트 조식 온도 라면 다시 오고싶어요.​​도움이 되었다면 공감 꾹~♡ 감사해요!​​온도 조식이 포함된 리모델링 된 숙소 소개와 올인클루시브 글램핑 패키지가 궁금하시다면https://m.blog.naver.com/yarohi/221527522564 휘닉스평창 올 인클루시브패키지 1000% 즐기기5월이면 캠핑을 시작하는데, 4월말부터 아이들이 계속 워터파크가고 싶다~ 캠핑가고 싶다~ 놀러가고 싶다~ ...m.blog.naver.com ​​휘닉스호텔 글램핑 BBQ가 궁금하시다면https://m.blog.naver.com/yarohi/221527177780 평창휘닉스파크 올인클루시브 글램핑 BBQ & 마운틴시네마​​평창휘닉스파크 광장에서 곤돌라를 타러 가다보니 저녁에 먹을 글램핑 장이 보이네요.​​네, 저도 자...m.blog.naver.com ​​블루캐니언 워터파크가 궁금하시다면^^https://m.blog.naver.com/yarohi/221527467653 가족여행추천 휘닉스파크 블루캐니언 즐기기저희집 꼬맹이둘은 워터파크를 엄청 사랑합니다.5개월때부터 다닌걸 시작으로 매년 전국 워터파크는 다 다...m.blog.naver.com ​ 평창휘닉스파크도 평창군 봉평면 면온리1091-1  
  ​​​안녕하세요. 여러분께 행복을 전해드리는 손정희 과장입니다.​복잡한 도심을 벗어나 당장이라도 떠나고 싶은 마음!​적절한 시기에 여유를 찾아야일상에 더 집중할 수 있고,소중한 사람들과 웃는 일이 많아질 것입니다.휴식을 위한 최적의 장소를 찾으며 준비하는 시간이설레기도 하는데요.​오늘 소개해드릴 제주 평창 휘닉스파크 콘도회원권 매매를 고려하며행복추구권을 실현해보시기 바랍니다.​그럼 지금부터 집중해주세요!​​​ 제주 휘닉스파크 콘도회원권 매매        ​​​동쪽 제주의 보물 자연과 건축의아름다움이 만난 지상 낙원,​섭지코지에서 자연인으로 돌아가 태초의휴식을 즐길 수 있을 만큼 자연 그대로가 남아있습니다.햇살과 바람을 그대로 담은 건축 설계로다른 곳보다 확실히 안락한 느낌이 드는데요.​벨라테라스콘도 / 힐리우스별장의 객실은세계인의 휴양 명소로 작품성까지 더해뜻깊은 추억을 남길 수 있습니다.​나만의 별장을 찾는 분들에게강력 추천드리고 싶을 만큼시설은 철저하게 관리되고 있으며직원들의 서비스 또한 부족함이 없습니다.​​​                 ​​​다양한 레포츠가 있는 제주 휘닉스파크 콘도회원권 매매지는수영장/사우나 시설의 부대시설은 물론해양 레포츠까지 누릴 수 있는데요.​스노쿨링, 요트 세일리등이색적인 부대시설을 마련해즐거움까지 더하고 있답니다.​여기에 든든함까지 위해 레스토랑도 최상급인데요.​일출과 일몰을 감상할 수 있는 레스토랑을 비롯해은 흑돼지를 먹을 수 있는 곳과최고급 요리사들이 선사하는 고급스러운 뷔페가 있답니다.​​​ 평창 휘닉스파크 콘도회원권 매매          ​​​복합 리조트인 이곳은 해발 700m 청정 고원지대에자리 잡고 있으며 스노우파크, 호텔, 콘도, 컨트리클럽,블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖추고 있답니다.​각종 편의 시설이 one-stop으로콘도 내에 마련되어 있으며,블루, 그린, 오렌지동으로 구성되어 있는메인 콘도는 동서양의 만남을 정의하듯최고급 시설로 갖추어져 있습니다.​최근 가장 각광받고 있는 만큼회원권 매매를 고려해봐도 좋을 것입니다.​그럼 이어서 부대시설을 살펴볼게요!​​​             ​​​평창 휘닉스파크 콘도회원권 매매지는올여름을 짜릿하게 만들어줄 워터파크와품격 있는 레포츠 골프를 즐길 수 있습니다.​워터파크는 실내/실외 존으로 구분되어 있는데요.​어린이들의 공간을 따로 마련해안전까지 고려했답니다.​컨트리클럽은 휘닉스cc와 태기산cc가 있습니다.​그림 같은 코스에서 시원한 샷을 날리다 보면행복한 생각이 절로 들 텐데요.​힘과 정확도의 균형에 역점을 두어친환경적이고 자연스러운 아름다움으로많은 골퍼들을 매료시키고 있습니다.​​​     ​​​이처럼 제주 평창 휘닉스파크 콘도회원권 매매는보다 값진 추억을 위해 완벽한 서비스를 제공합니다.​뜻깊은 시간을 보내실 수 있도록직원들의 세심한 서비스가 이루어지고 있는 곳!다양한 부대시설과 깨끗한 객실이 갖춰져있는 곳,​여러분들의 품격에 어울리는 대상지이기에꼭 고려해보시길 바라는 마음입니다.​오늘 손정희 과장이 준비한 소식은 여기까지입니다.보다 자세한 가격 및 시세 안내는 하단 배너를 활용해 전화 주시면친절한 상담 도와드리도록 하겠습니다.​​감사합니다.​​​   ​ 
한화리조트 평창휘닉스파크로 떠나는 가을 단풍여행한화리조트 평창휘닉스에서 평창과 정선여행을 계획하시면즐거운 가을테마여행을 하실 수 있습니다.평창 스탬프 투어http://blog.naver.com/kt7607/220515184383평창 스탬프 투어평창 스탬프 투어 평창에 왔다면 여행동선을 잘 파악해서 테마여행 일정을 계획하시면더 즐거운 여행을 할 수 있습니다.blog.naver.com평창과 정선지역을 탐방하는 6개 코스는 코스간 거리가 10~20분 정도 소요됩니다.여행동선을 잘 파악하시면테마여행으로 더 즐거운 여행을 하실 수 있습니다.① 정선레일바이크http://blog.naver.com/kt7607/220516389431정선레일바이크를 타면서 즐기는 가을단풍여행정선레일바이크를 타면서 즐기는 가을단풍여행  http://www.railbike.co.kr/정선레일바이크예약은미리 인터넷으로 준비하시면 편리합니다.개인적...blog.naver.com② 아우리지http://blog.naver.com/kt7607/220516020827아우라지~정선아리랑을 생각하며아우라지~정선아리랑을 생각하며  아우라지는 송천과 골지천이 어우러지는 곳이라고 합니다.화창한 가을날씨에 물줄기 소리가 들리니 더 멋진 풍...blog.naver.com③ 정선시장http://blog.naver.com/kt7607/220515251249정선5일장 구경하기정선5일장 정선 5일장은 매 5일 간격(2일, 7일 , 12일, 17일 ~) 으로 열리는 전통재래장터입니다.볼것도 많고 먹을것도 많은 정선5일장에서정선의 ...blog.naver.com④ 옥순봉(삼시세끼 촬영지)http://blog.naver.com/kt7607/220515994082삼시세끼~정선을 유명관광지로 만든 일등공신삼시세끼~정선을 유명관광지로 만든 일등공신정선을 왔다면 그냥 지나칠 수 없는 삼시세끼와 원빈 결혼으로 유명해진 HOT POINT!!  정선...blog.naver.com⑤ 화암동굴http://blog.naver.com/kt7607/220515205996화암동굴에서 땅밑세계 구경하기화암동굴에서 땅밑세계 구경하기'동굴을 가서 뭐하나...'라며 큰 기대없이 가신 분들도규모와 깊이에 놀라는 화암동굴입니다.정선에서 빼놓지 말고...blog.naver.com⑥ 정선스카이워크http://blog.naver.com/kt7607/220516333819병방치 스카이워크병방치 스카이워크에서 동강을 보면서 담력테스트 하기병방치 스카이워크는정선에 가면 당연히 꼭 봐야할 필수코스중에 하나입니다.  사람 몰릴...blog.naver.com정선지역을 탐방하는 6개 코스는 코스간 거리가  10~20분 정도 소요됩니다.시간이 된다면 오대산과 대관령도 추천드립니다.⑦ 오대산 월정사http://blog.naver.com/kt7607/220515373161오대산 월정사와 전나무숲길오대산 월정사와 전나무숲길오대산 문화축전이 매년 월정사에 개최되어10월 2째주에 오시면 다양한 행사를 보실 수 있습니다.   금강교를 건너서...blog.naver.com⑧ 대관령 삼양목장http://blog.naver.com/kt7607/220516996738대관령 삼양목장에서 가을공기를 가득 마시고 왔습니다.대관령 삼양목장알프스같은 대관령 삼양목장에서가을 가족여행~  "어리석은 사람은 방황하고현명한 사람은 여행을 한다"고 하는 책을 서점에서 ...blog.naver.com한화리조트 휘닉스파크입니다.평창이나 정선여행을 하실때 좋은 위치에 있습니다.주차는 레드동 지하주차장을 이용하시면 됩니다. 한화리조트 평창휘닉스파크 1층 로비입니다.한화리조트 평창휘닉스파트 1층로비에지역경제 활성화를 돕기위해봉평지역  판매를 하고 있습니다.두통환자들에게 좋은머리가 시원해지는 봉평 메일 베게입니다. CU 편의점 앞에 게임장이 있어서가족들이나 직장동료들과 함께 즐기실 수 있습니다.객실배달 서비스도 준비되어 있어치킨, 피자, 족발을 드실 수 있습니다.한화리조트 평창휘닉스파크 컨벤션센터 2층에 있는정육형식당 대관령 한우점에서현지 저렴한가격에 1등급 대관령 한우를 드실 수 있습니다. 한화리조트 평창휘닉스파크에서는 다양한 놀이시설이 있습니다특히, 한화리조트 회원이시면블루캐니언 워터파크를 50%할인가격에 이용하실 수 있습니다.  
2021.09.08 (수)​전날 양양에서 서핑을 탄 영향으로 온 몸에 근육통을 달고 평창으로 향했따..다행히 발 삔거는 파스붙이고 잤더니 많이 나아졌다  ​​점심먹으러 갈 곳을 찾아봤는데 여기도 막국수집 천지더라..도 은 감자보단 메밀인듯 진짜 다 메밀막국수집ㅋㅋ건희가 옛날에 평창에서 갔던 막국수집이 있는데너~~~~~무 너무너무 맛있었다면서 점심을 추천해줬다근데 막국수집인데 갈비탕이 넘 맛있었다고 했다🤨 동이네막국수도 평창군 봉평면 이효석길 144 갈비탕 맛집인데 막국수집은 평창 동이네막국수~~​오픈시간보다 살짝 일찍 도착한 것 같아 주변을 걸어봤는데​ 예쁜 메밀그림이 있어서 예쁜 건희 앉히고 사진 찍었다 ㅎㅎ햇빛땜에 찡그린거지?​스리슬쩍 걷다가 들어간 동이네막국수건희가 아주 입이 닳도록 칭찬을 해서 나도 기대가 많았다 ㅎㅎ​ 일찍갔는데 생각보다 사람이 좀 있었다그래서 음식 기다리면서 셀카찍기좀따 물들어갈거라서 입술만 바름 ㅎㅅㅎ건희한테 좀 웃으라 했더니 저렇게 예쁘게 웃는다ㅋㅋㅋㅋ​ 드디어 나온 갈비탕~~!!!막국수집이지만 왕갈비탕(10000원) 2개를 시켰다!왕갈비탕 답게 뼈가 겁나큼​ 메뉴 2개는 허전하니까 메밀모듬(10000원)도 시켰따~.~​갈비탕 맛있었다!! 갈비탕집에가서 갈비탕을 먹어본 적이 별로 없어서다른 집이랑 비교는 못하겠는데 진짜 맛있긴 맛있었당고기도 짱많구 부드러워씀..메밀모듬은 구냥 딱 메밀로 만든 음식들 맛임 ㅎㅅㅎ​갈비탕 한그릇뚝딱하고 우린 숙소로 향했따~~오늘 숙소는 유일하게 펜션이 아닌 리조트!! 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 겁나 유명한 휘닉스리조트다~~!여기 온 이유는 수영장 때문~~!!그런데 방도 생각보다 깔끔하고 좋았다리조트라서 이불펴고 잘 줄 알았는데 침대두 있구 좋아씀​​여튼 짐만 놓고 바로 수영장으로 고고 했따!! 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 전날 서핑이 너무 힘들어서 얌전히 놀 수 있는 수영장이 간절했다 ㅠㅠ그래서 서핑 담날 바로 블루캐니언 예매한 내 자신 칭찬해😊​여기도 역시나 수영장 안 사진 1도 없음ㅋㅋㅋㅋ수영장 자체는 그냥 평범한 리조트안 수영장 이다.오히려 다른 리조트수영장보단 약간 작은 느낌도 받았다.9월달이라 야외는 안열고 실내만 열었다근데 이게 진짜 파도풀 장난 아님...ㄹㅇ 파도 펑펑 치는데 넘나 재밌었다유수풀은 그냥 ㅎㅎ 유수풀안마풀??도 있었고 온천도 있었다슬라이딩도 있었는데 사람이 없어서 기다리는거 없이 그냥 올라가면 바로바로 탈 수 있음 개꿀여기는 보통 애기들 데리고 가족들이 많이 오는 곳이당젊은 커플이 우리 뿐 이었다 ㅋㅅㅋ그래도 편하게 물이랑 놀 수 있어서 좋았땅거의 한 세시간?? 두시간?? 놀았나씻으러 들어갔는데 목욕탕이 ㄹㅇ루 목욕탕이더라오랜만에 몸 진짜 지지고 나옴..​수영도 하고 몸도 노곤 노곤 하니까 배가 진짜 진짜 고팠다 ㅠㅠ원래 수영장 안에서 간식같은거 먹을까 했는데종류도 별로 없고 가격 너무 창렬이라 말았다..​​숙소와서 배고프고 힘든데 우리는...화장을 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ서로 화장시켜주기 놀이함..​ 나 풀메해주고 있는 건희ㅋㅋㅋㅋ표정이 ㄹㅇ 진심이넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 눈화장도 건희가 다한거임 ㅠㅠ 대단하다 진짜못했다고 머라하긴 했는데 솔찍히 남자애들 치곤 잘함역시 섬세건희임​ 내가 화장해준 건힄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니얼굴 개하얌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ다시보니까 개웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건희야 내가 나중에 진짜 아이돌 화장해줄게ㅋㅋㅋㅋㅋ​  뷰티유튜버 놀이도 함구독~ 좋아요~ 알람설정까지~~~ 부탁드려여~~~글고 저 화장품들은 안드려여~~😉​​이렇게 노니까 진짜진짜진짜 배고파 죽는 줄 알아씀숙소랑 가까운 곳으로 재빠르게 나감얼굴도 둘다 저러고 나감 ㅋㅋㅋㅋ 꼬로베이도 평창군 봉평면 태기로 68 평창 꼬로베이 찾아보고 갔는데글쎄 이게 웬걸? 재료소진으로 문닫음 ㅋㅋ아니 6신데 장난하냐고 ㅠㅠ 저녁장사 할 생각 없단 거자나그럼 점심 장사만 하라고~~~!!!이건 지금 짜증난거고 사실 이땐 배고파서 걍 빠르게 다른 식당 찾아봄그렇게 해서 간 식당은 오리돼지 무한리필 참숯불구이도 평창군 봉평면 기풍로 121-10 간판에는 다향오리 라고 적혀있는데네이버에는 오리돼지 무한리필 참숯불구이 라고 나오넹이름 바꿨나?? 여튼 우리 여름엔 고기구워먹지말자고 다짐했었는데(진짜 더워디짐)배고프니까 지금 여름지났다고 말하믄서 저기로 달려감겁나 배고프고 지쳐서 여기 역시 사진 안찍음...ㅎ생오리랑 오리훈제 삼겹살 목살 이렇게 다준다가격은 인당 19800원생각보다 생오리보다 오리훈제가 더 맛잇엇음진짜 그렇게 배고팠는데 첨에 준 고기 다 먹으니까 배부르더라 ㅠㅠ오리훈제만 좀 더 시켜서 더 먹었따김치국수도 시켯는데 넘 싱거워서 김치더 넣어서 머금가격대비 나쁘지 않았따 직원분들도 친절하셨다배 빵빵하게 채워서 기분 넘나 좋았따​근데 배 빵빵하게 채워도 우리 벌써 야식 생각함ㅋ 월이 메밀 닭강정도 평창군 봉평면 기풍3길 33 그래서 바로 여기 들려서 닭강정 사옴~~밤에 맥주랑 먹었지만 사진 또 안찍음ㅋㅅㅋ​가격 18000원 걍 치킨이랑 똑같아용닭강정 종이컵에 500원 아니였냐구~ 눈물난다 증말​메밀맛 1도 안나고 걍 닭강정 맛임맛잇움보통맛시켯는데 맵찔이커플한테는 좀 매움건희가 순한맛달라했는데 그거 너무 순하다고 보통맛 초딩들도 먹는다구 보통맛주셨다함아니 그럴거면 걍 순한맛 팔지마러~~우린 개 맵찔이니까ㅠ근데 이틀동안 들고다니면서 먹은 나름 효자템이엇음 ^^​​​닭강정 사가지구 이대로 숙소들어감 안되져배터져 죽어도 카페가기!! 평창 마카커피숍 전기차충전소도 평창군 봉평면 메밀꽃길 10-16 평창 마카커피숍!!이 카페 옆에 엄~~청 넓은 메밀밭이 있는데진짜 너무 예뻐서 사진을 안 찍을 수 가 없었따ㅠㅠ​ 하늘도 너무 예쁘고 메밀꽃도 너무 예쁘자너..​ 다리길이 자랑하기~~~​사람도 별로 없어서 사진찍기도 좋았당​사진 맘껏찍고 카페로 들어가니 세상에 요로코롬 귀여운 냥이형제들이 맞아준다 ㅠㅠㅠ고양이는 언제나 귀여움..​ ㅎㅎ 같이 셀카도 찍어줘야징너 너무 예쁘게 생겼따ㅠㅠ🥰​  안에도 귀여운 냥이들이 맞아준다🥰진짜 꼭안고 뽀뽀해주고 싶었는데 남의 집 냥이들이라 할 수 없었다..집에가서 양순이한테 많이 해줌ㅠ​1층도 있고 2층도 있는데 2층은 옥상 테라스라 뷰가 탁 틔어있었다 테라스에서 본 메밀꽃밭!!노을질때 와서 하늘이 너무 예뻤는데 사진엔 안담겼다 ㅠㅠ​ 건희는 밀크티! 나는 밀크버블티! 랑 호두케이크?? 요렇게 시켰다진짜 배불러도 디저트 포기못하는게 개웃김 ㅠㅠ밀크티자체는 맛있었는데 밀크버블티는 흑당버블티 맛이다넘나 달아서 마시다가 건희랑 바꿔마심 ㅎ저 케이크는 약간 어르신들 입맛이긴한데 맛났당!찻집에서 많이 파는 케이크 맛!!경치좋은 카페에서 마시고 먹으면서 얘기하면 진짜 여행온 기분..​이렇게 배터지게 먹고 숙소가서 닭강정에 맥주마시구 잤따... 진짜 우리 짱이다​​​​평창 여행 끝!  ​ 
  도에 살고 있어서 그런지 2018 평창 동게올림픽이 기다려지는 건 사실인데요평소에 자전거 라이딩을 너무나 좋아하는 아기 아빠 그래서 취미생활로 아들과 함께 이렇게 라이딩 하는걸로 즐기기도 하는데어느날 평창 동계올림픽과 올해부터 시작되는 올림픽 테스트 이벤트 등 성공을 기원하는 의미로 '2016 제 1 회 평창 휘닉스 파크 랠리 자전거 대회' 가 개최 된다는 소식을 저에게 이야기 해주더라고요        참가자를 위한 대회가 아니라 가족들도 함께 편안하고 즐겁게 즐길 수 있는 행사로 기획을 해서 온가족이 함께 즐길 수 있다기에 아이들도 데리고 여행도 갈겸 다녀오면 좋겠단 말을 듣고선 저도 바로 콜! 휘닉스파크는 해바라 1,050m 에서 내려다볼 수 있는 관광곤도라부터 도 해발 700m 산악 지역의 맑은 공기와 1 등급 천연광천수로 이루어진 지중해풍의 워터파크 블루캐니언 요즘 핫한 플라잉 짚 어드벤쳐는 물론 편안하게 쉴 수 있는 사우나와 숙소까지 갖추어져 있어 자전거대회를 마치고 난 다음 즐겨보는 것도 괜찮겠더라고요              접수기간은 2016 년 8 월 1 일 월요일 AM 9 : 00 ~ 8 월 5 일 금요일 PM 18 : 00자전거대회는 2016 년 9 월 25 일 일요일 오전 AM 8 : 00 에 출발한다고 해요선착순 2,018 명으로 똣깊은 숫자로 인원을 모집하네요 참가비는 5 만원이고 이 안에 대회참여, 중식, 기념품, 기념측정, 경품추첨까지 모두 포함되어 있다고 해요 접수방법은 홈페이지에서 신청한 후 입금하면 된다고 합니다        또한 추첨을 통해서 삼천만원 상당의 경품을 제공한다고 하는데요 신청번호에 따라 케슬러 선글라스, RUDY 스포츠 고글, 워터파크 이용권 등 그 외에도 다양한 경품들이 준비 되어 있다고 하는데 경품 받는 재미도 쏠쏠하겠어요        또한 4 가지 기념품 중 하나를 무조건 받을 수 있어요유명한 봉평의 을 선물로 드린다고 하니 집에 가져가서 먹음 너무나 맛있겠는걸요? 이번 행사를 통해 대부분의 지방 행사에서 느꼈던 숙식 마련에 대한 불편함들은 더 이상 NO휘닉스파크 및 봉평 주변 숙소와 펜션 곳곳에서 저렴하고 편리하게 이용할 수 있도록 준비한다고 하니 아이들과 함께 가족여행으로도 함께 오면 괜찮을 거 같아요        자전거대회 거리를 보니총 거지 82.00 km 와 누적 상승고도 1,219 m 라고 하니 정말 힘들지만 그만큼 완주하고 나면 그 기분이야 말로 말로 표현할 수 없겠죠?평소에 MTB 즐기는 아기 아빠에게 딱 알맞는 대회가 아닐까 싶어요~        참가자들과 동반 가족들에게는 한해 휘닉스 파크 컨텐츠 워터파크, 관광 곤돌라, 플라잉 짚, 사우나 등 가격대가 최대 68 ~ 73 % 할인율로 제공해드린다고 해요숙박의 경우는 4 ~ 5 인 기준으로 1 만 5 천원에서 2 만원(인당 기준) 정도 추가하면 휘닉스파크 콘도에서 편안하게 숙박까지 해결 가능하다고 하니 너무 좋은걸요?   ​    2018 년 평창 동계올림픽을 1 년 반정도 밖에 남지 않은 시점에서 가족들과 함께 세계인의 겨울 축제장 평창에 먼저 와보는 것도 좋을 거 같아요또한 자전거 행사에 참여하지 못하는 가족, 지인, 연인들은 평창 700 고지의 아름다움을 느끼며 즐길 수 있는 여행이 되지 않을까싶어요 지금부터 자전거대회 접수 중이라고 하니 아래 배너를 참고해주세요!        
겨울에 가볼만한곳 어디일까요?​최근에 도에서 영화 촬영을 많이 하더라고요.정말 다양한 매력이 숨겨져 있는 곳이죠!오래간만에 넬리가 1박2일 여행지로 선택한 곳은 바로 도 평창입니다!​숙소와 맛집, 평창 가볼만한곳 까지 정리해서 소개해드릴게요!​ ​1. 숙소는 켄싱턴호텔 평창으로 정했어요.디너와 다음 날 조식이 포함된 '​켄싱턴 고메 트립' 패키지로 예약했는데 그만한 이유가 있답니다.:)​ ​​켄싱턴호텔 평창은 맛집으로도 유명한데디너와 조식이 포함된 패키지라니!따로 맛집 찾느라 고생하거나 실망할 필요 없이도착해서 호텔 맛집에서 저녁 먹고 산책하고 쉬고 아침에 식사하고 일정을 떠날 수 있다고 생각하니 일단 준비할 때부터 마음이 편안하더라고요.​ ​​필요한 건 호텔에 거의 대부분 구비되어 있어서 짐은 최소로 하고 가벼운 마음으로 왔어요.​우리는 차로 2시간 정도? 서울에서 KTX(대중교통)으로도 1시간 30분만오면 이렇게 자연이 펼쳐진 숲세권호텔을 올 수 있네요.​오대산에 인접한 천혜의 자연환경뿐 아니라 적절한 부대시설과 즐길 거리를 갖추고 있는곳이라서 진정한 휴식에 적합한 곳이예요.​ 유럽 분위기의 객실과 아름다운 프랑스식가든까지 켄싱턴호텔 평창 제 스타일~ㅎㅎ​  ​​ '화이트 케어'라는 켄싱턴호텔 앤리조트캠페인으로  코로나 확산 방지를 위해각 업장 / 객실 모두 철저한 관리를 하더라고요.호텔 로비에 들어서자마자 소독과 발열 체크해요.​  ​​체크인 다른 분이 하고 계신데, 저희도 해야죠!~직원들이 웃으면서 친절하게 반겨주시고 설명해 주셔서 기분이 좋았어요. 체크인하면서 미리 디너와 조식 식사 시간을 예약해 주시네요.:)  ​​컨시어지 데스크 옆에는 도와 평창 이 전시돼있었어요.저는 어딜 가도 그곳에서 유명한 걸 기념으로 사 오곤 하는데유명한 제품들을 이리저리 사러 다니지 않아도 되니까 너무 편하네요!​  ​강릉커피 빵, 커피 잼 이웃님들도 드셔보셨나요?맛이 궁금하죠?​  ​너무 귀여운 삼양 목장 우유로 만든 밀크만주삼양 목장도 겨울에 가볼만한곳 중에 하나죠.​ ​제가 좋아하는 유기농 허브티와 산지 과실주 ㅎㅎ이건 사야 해!! ㅋㅋㅋ​  ​​이제 객실로 올라가 볼게요.:)​ ​예약 객실은 이그제큐티브 패밀리 트윈 가든 뷰였는데17층 중에 16층을 주셨어요.​  ​숙소 모습 동영상으로 찍었어요.예약 전 미리한번 보세요.​  ​​좋은 방을 주셔서 들어가자마자 오대산 마운틴 뷰도 보이고 켄싱턴가든도 보이고 둘 다 시원하게 잘 보이더라고요.​ ​​따뜻한 날씨의 꽃이 핀 정원도 너무 예쁘겠지만 때맞춰 눈이 오니까 설경이 완전 동양화가 따로 없었답니다.뷰가 너무 예뻐서 오길 잘했다는 생각이 들어요.역시 도 평창은 겨울에 가볼만한곳이예요.​  ​아직 낮이라 밝고 저녁 식사 전에 여유가 있어서 호텔 주변을 산책하기로 했어요. ​호텔 내 애니멀 팜이 있다고 들어서어두워지기 전에 제일 먼저 동물들 보러가고 싶더라고요.정원 쪽으로 가다 보면 다리가 보이고요.​ ​다리 두 개를 건너서 ​ ​왼편은 정원,  우측으로 조금 더 걸어가다 보면 애니멀 팜이 있어요.  ​가는 길도 너무 예쁘고 석양 때문에  분위기가좋아서 인생 사진도 찍을 수 있어요.​ ​포토존도 곳곳에 있더라고요.​  ​​어느새 애니멀 팜 도착, 양이 제일 먼저 보이고​  ​양 너무 귀여운데 건초를 못 줘서 넘넘 미안했음.​  ​먹이주기 자판기가 천 원권이랑 동전만 받아요.천 원짜리를 준비해 갔어야 하는데 이런ㅠ​  ​사랑스러운 눈망울과가녀린 자태의 사슴, 오랜만에 보네요.​ ​​그리고 한 바퀴 돌면서 오리 토끼가 보였어요.애네는 추울까 봐 한곳에 모아 두신듯싶어요.​ ​토끼는 정말 보들보들한 털옷을 입고 있었지요.토끼 꼬리가 동그란게 아니라 당기면 길쭉하던데귀엽게 꼬리말고 있었다니~​  ​​동물농장에서 돌아오는 길에는 숙소에서 내려다 본 프랑스 콘셉트의 켄싱턴 가든에 들렸어요.​ ​​크기가 약 2만 평이라고 하는데요.따뜻한 계절에는 예쁜 꽃들로 너무 예쁠 것 같더라고요.지금은 도 평창에 눈이 많이 와서 눈의 가든이 되었네요.​ ​ㅎㅎ 미로 같은 켄싱턴 가든 ​ ​산책 나오길 잘했다는 생각이 들더라고요.동물도 보고 눈밭에서 인생 사진도 찍고요.:)​ ​​꼬마들은 어딜 가나 눈썰매 플라스틱을 끌고다니네요. 가족 단위로도 많이 오시네요.꼬마들은 동물들도 보고 눈에서 뒹굴면서 놀면 얼마나 즐겁겠어요. ​ ​저도 눈에 발이 푹푹 빠지면서 걷는데 깨끗한 공기에 자연과 함께하니 즐겁더라고요. 칼로리도 금방 소모되는 느낌 ㅋㅋㅋ​주문한 눈 오리 집게 있었으면 이번에 겨울에 가볼만한곳 아름다운 도 평창 여행에서눈 오리를 100개 만들어놓고 갔을 텐데 말이죠.​ ​​한 바퀴 다 돌아보고 호텔 라 떼브에서저녁 식사 후 소화시킬 겸 호텔 투어는 계속 됩니다.​  ​전체적으로 켄싱턴호텔 평창은 유럽 느낌의 고풍스러운 분위기에올림픽 관련 소장품이 각 층에 전시되어 있어서 갤러리나 박물관의 느낌도 나더라고요.​  ​​반가운 김연아 선수의 모습과그녀의 스케이트 슈즈​ ​그녀가 춤추는 모습을 만든 조형물도 반짝거리면서 돌아가고 있었어요.​ ​​올림픽에 참가한 선수들의 사진과 설명, 사인들도 보이네요. ​  ​둘러보다 보니 익숙한 주얼리 브랜드인 로이드(LLOYD)가 켄싱턴호텔 평창 1층에 입점해 있더라고요.​ ​​매장 안에는 다양한 종류의 목걸이, 귀걸이, 커플링, 시계, 인형도 있어서선물을 깜박했다면 1층에 내려와서 센스 있게 챙기시면 될 것 같고요.​  ​​켄싱턴호텔 평창 로이드 매장 안에는 독특하게도 주얼리 제품뿐 아니라 영국 왕실이 선택한 리빙 브랜드 '울스터 위버스' 의 에코백과 ​ ​예쁜 패턴의 패브릭, 방수 앞치마가 전시되어 있었어요. 너무 예쁘죠?​  ​​스위스 브랜드 까렌다쉬와 폴스미스의콜라보 제품들도 구매 가능하고요.새로운 걸 보게 되는 건 언제나 즐거워요.ㅎㅎ​ ​​아쉽게도 코로나 이슈로 2월까지 켄싱턴호텔1층 카페 플로리는 이용이 제한되고 있네요.내부가 너무 예쁘게 꾸며져 있는데 다음 기회에 다시 가봐야겠어요.이번엔 숙소마다 비치된 에스프레소 커피 머신으로 대신할게요.​  ​​ 사계절 온수풀과 동양 정원이 한눈에 보여 뷰가 아름다운 실내수영장 역시지하 1층에 위치해있는데다음 기회로 남겨두기로!​ ​​이번에는 2층으로 올라가 봤어요. 키즈카페가 있더라고요.우왕! ​ ​​ 포인포 플레이 라운지예요.오전 10시부터 오후 8시까지 운영되는데 규모가 꽤 있어서 아이들이 뛰어놀기 좋게 잘 되어있더라고요.​ ​ 코코몽 제품 등  다양한 쇼핑도 즐길 수 있는 곳이라고 해요.​ ​이제 시간이 늦었으니 숙소 올라가서 따뜻한 물에 목욕하고 나왔어요.​ 자기 전에 잊지 말고 할 일이 있답니다.:)바로 천체관측시간인데요!도 평창은 청정지역이라 도시에서 못 보는 밤하늘 별자리를 맨눈으로도 볼 수 있다고 하더라고요!밖에 나가지 않고도 숙소 발코니에서육안으로도 볼 수 있어요.​불 다 끄고~ 밖으로 고!하늘의 반짝이는 별을 관찰할 시간!흐 진짜 보여요. 선명하게 보여요!!반짝이는 별이 너무너무 많아요!!! 진짜 좋다~우리는 별 찍는 기술이 없어서 남편 폰으로 가능한 데로 찍어본 것ㅎㅎ​ ​​별까지 보고 나니까 기분이 너무 좋아요. 알차게 하루가 끝나네요.오래간만에 호캉스 요즘은 호콕스라고 하던데.ㅎㅎ 즐거웠어요. ​티브이 조금 보다가 역시 겨울에 가볼만한 곳 도 평창 여행 집 나오길 잘한 것 같다는 생각을 하며 딥슬립~깨끗한 침구도 기분 좋은 꿀잠을 도와주네요!  아직 여행은 끝난 것이 아니죠!이제 시작인 것을요? ​다음날 아침 숙소 발코니에서 깨끗한 공기를 마시며 오대산 마운틴뷰와 켄싱턴 가든 뷰를 동시에 즐겨주고요ㅎㅎ​ ​​라 떼브에서 맛있는 조식을 먹고 11시에 체크아웃!  ​개인적으로 도 여행의 시작이나 1박2일 편안한 가족 호캉스를 원하시는 분께​넬리가 추천하는'켄싱턴 고메 트립' 패키지는 바로 요것 ▼ 객실 1박+조식 뷔페 2인 + 라 떼브 BBQ 코스 (디너) 공식 홈페이지에서 저렴하게 예약할 수 있어요!​https://kensington.co.kr/hpc/promotion/package_view?seq=H1609397795 켄싱턴 고메 트립켄싱턴호텔 평창으로 떠나는 #맛캉스 여행 객실 1박 + 조식 뷔페 2인 + 라 떼브 BBQ 테이블 뷔페 2인 + 공홈 혜택kensington.co.kr ​귀한 5성급 호텔인데, 식비 가격으로 숙소까지 포함되는  참으로 합리적인 가격의 '켄싱턴 고메 트립' 패키지 너무 좋아요♥​난 1박2일 부족해2박 이상 푹 쉬면서 도 평창을 즐기고 싶으신 분들은 공식 홈페이지로 연박 예약을 하 실 때다양한 단독 혜택도 제공되니까 저장.:)​  ​​겨울에 가볼만한곳 아름다운 도 켄싱턴호텔 평창 공식 홈페이지 ▼http://bit.ly/2SIMQbU​ 켄싱턴호텔 평창도 평창군 진부면 간평리 221-1 전화번호 033-330-5000 예약 문의 1670-7462    ​​  ​도 평창 겨울에 가볼만한곳 추천지두 번째입니다.​2.  오대산 국립공원 (월정사)전나무 숲길인데요!너무 유명하죠?​켄싱턴 호텔에서 차량으로 5분 거리에 있어요.정말 코앞이지 뭐예요~입장료/  성인 5천 원 차량 4천 원쿨하게 내주고요. ​ 오대산월정사전나무숲길도 평창군 진부면 오대산로 350-1 ​주소 :  홍천군 내면 오대산로 2문의 : 033-332-6417​주차장에 주차하고 다리를 건너 표지판을 따라 우측으로 조금 걷다 보면울창한 전나무 숲 길이 반겨주네요~​ ​​누가 전나무 위에 눈토끼를 만들었을까요?한두 번 만들어본 솜씨가 아니죠?! ㅎㅎ귀여워서 지나가다가 사진도 찍고요.​  ​​쓰러진 전나무는 600년을 살았다네요. 쓰러져있는 나무도 많았는데 굵은 나이테가 세월을 말해주네요.​ ​계곡물이 얼었지만안에는 물이 흐르고 있고요. ​ ​​켄싱턴호텔 평창 가든 산책할 때처럼전나무 숲길을 걷는 1.9km 산책코스를 따라서눈길을 한 시간 정도 걸었네요.걸으니까 기분도 상쾌해지고 좋아요.눈이 올 때는 부츠를 신고 가시길 추천드릴게요.​  사실  3. 하늘 목장이나 양떼목장도 도 가볼만한곳 하면 생각나는 곳이에요.호텔에서 20분 정도 거리이니 일정을 더 계획하실 수 있으면 가보시길 추천드려요!​ 대관령 하늘목장도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 458-23대관령양떼목장도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 ​  ​저희처럼 스키나 보드 좋아하시면4. 휘닉스평창 블루캐니언이나 용평리조트도 좋겠죠?!​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174용평리조트 스키장도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​  5. 평창 백룡동굴​국가지정 문화재 천연기념물 제260호로 천혜의 비경과 절경으로 사랑받는 천연 석회동굴인데요. 그동안 미개방되어 자연 그대로의 훼손되지 않은 동굴 생성물 및 동굴 생물을 간직하고 있어 학술적, 경관적, 고고학적, 생물학적 가치를 인정받고 있는 절대 비경이라고 하네요. 국내 최초의 생태학습형 체험동굴로 개방했다고 하니 도 평창 여행에 참고하세요:)​ 평창백룡동굴도 평창군 미탄면 마하리 ​​역시 여행은 정말 좋은 것이에요.자연보고 힐링하고 와서 너무 좋았어요!저는 다시 도 맛집 포스팅으로 돌아올게요!​ ​이 포스팅은 ‘이랜드파크 켄싱턴 호텔&리조트’를 통해상품 및 서비스만을 제공받고  솔직하게 작성된 후기입니다. 
 한화리조트 회원권으로 다녀온 한화리조트 평창휘닉스파크 2박 3일 가족여행~~(실내 및 부대시설 안내)         한화리조트 본사는 서울 중구 장교동 1번지 한화빌딩에 있습니다.  한화리조트 회원권 구입하실때 직접 본사방문을 통해 하실 수 있습니다. 방문이 어려우신 고객님들은 직접 방문을 드리고 안내해 드립니다.    한화리조트 평창휘닉스파크입니다. 한화리조트 회원권이 있으시다면 도 평창휘닉스파크를 꼭 이용해보세요.   한화리조트 평창휘닉스파크에 내부시설을 안내해 드리겠습니다.한화리조트 평창휘닉스파크 로비에는 지역을 진열 판매하고 있습니다. 한화리조트 평창휘닉스파크에는 레드동과 핑크동이 있습니다.체크인은 레드동에서 하시면 됩니다. 지하주차장 입구는 레드동 끝에 있습니다.   한화리조트 평창휘닉스파크는 4인가족이 지내시기에 넉넉합니다. 룸크기 : 38평구조: 방 2개 , 화장실 2개, 거실 1개   한화리조트 평창휘닉스파크 주변에는 가족들과 즐기실만한 자연환경이 많습니다. 특히, 이효석문화마을은 꼭 다녀오세요~   한화리조트 평창휘닉스파크 내에는 회원전용 부페식당 아델리아가 있습니다. 사전예약하시면 1인 8,000원에 이용하실 수 있습니다.(현장 구매시 14,000원)사전예약은 1박에 5인까지 하실 수 있습니다. 한화리조트 회원권으로 꼭 사전예약하셔서 조식부페를 이용해 보세요~  한화리조트 평창휘닉스파크 에는 가요주점,노래연습장등이 있습니다. 한화리조트 평창휘닉스파크 레드동과 핑크동옆에는 야외 셀프바베큐장이 있습니다. 사전예약을 하셔야 이용하실 수 있는데요 맑은 공기를 마시면서 가족들과 즐거운 야외 셀프바베큐를 이용해보세요~    한화리조트 평창휘닉스파크 옆에는 보광휘닉스파크 그린동,오렌지동,블루동이 있습니다.      한화리조트 평창휘닉스파크 에서 사우나를 이용하실때는 블루동에서 이용하실 수 있습니다. 한화리조트 회원권으로 1인당 2,000원 할인된 가격에 이용하실 수 있습니다.  한화리조트 평창휘닉스파크 에서 태기산 몽블랑(1,050M)을 케이블카로 이용하실 수 있습니다. 한화리조트 회원권으로 1인당 2,000원 할인됩니다. 한화리조트 평창휘닉파크에서 블루동 뒤쪽길에는건강 지압보도가 있습니다.  발이 안 아프실때까지 걸어보세요~    한화리조트 평창휘닉파크에서 블루동까지 가보시면 가을동화 촬영지와 웰니스 숲길을 보실 수 있습니다.  한화리조트 평창휘닉스파크 를 이용하실때웰니스 숲길로 아침산책을 해보세요~   웰니스 숲길은 오렌지동과 그린동 사이에서 시작하실 수 있습니다.    한화리조트 평창휘닉스파크를 이용하실때아침에 아델리아 부페식당에서 아침부페를 드셔보세요~     지역에서 나오는 신선한 산나물과 야채 , 과일등이 잘 준비되어 있습니다.    한화리조트 평창휘닉스파크에서 Wi-Fi 사용도 편하게 이용하실 수 있습니다.   특히 한화리조트 평창휘닉스파크에는 물놀이 시설인 워터파크 블루캐니언이 있습니다. 입구는 블루동 앞에 있습니다. 한화리조트 회원권으로 50% 할인된 가격으로 이용하실 수 있습니다. 도 솔나무 향기를 마시며 지하 광천수로 물놀이를 하시면서올 여름 즐거운 가족여행이 되세요~   한화리조트 평창휘닉스파크 전경입니다. 더보기 ☞ 한화리조트 회원권 (한화콘도 회원권) 실제 구입가격안내 클릭!!    
​​8월 여름휴가 성수기에 이렇게 잘 돌아다니고잘 먹고 다녔어요.​대전에 있다가 도 가니추웠어요.... 다 짧고 얇은 옷만 챙겨갔는뎀..​​​ 8월 12(토) - 8월 15일(화)​​​​​ 첫째 날횡성축협 - 광암막국수 - 오대산 월정사 - 켄싱턴 플로라 호텔 & 프랑스 정원- 알펜시아 리조트 스키점프 & 모노레일​   ​평창 여행 코스  광암막국수 아점으로 먹은 막국수와 녹두전 횡성 맛집 광암막국수 명태비빔막국수와 녹두전횡성축협에서 소고기를 사고 막국수 먹어보자 해서 찾아 간 곳 횡성 맛집 광암막국수 명태비빔막국수와 녹...blog.naver.com ​​​​  오대산 월정사 한적하고 선선하고 공기마저 좋았던오대산 월정사 평창여행 오대산 월정사 전나무숲길 데이트 코스로 추천월정사에서만 사진을 200장 이상 찍었네요. 그만큼 재미나고 좋은 곳이에요. 평창여행 오대산 월정사 전나...blog.naver.com ​​​​  켄싱턴 플로라 호텔  정원이 넓고 굉장히 이뻐서사진 찍기 바빴던 프랑스 정원 평창여행코스 켄싱턴 플로라 호텔 & 프랑스 정원 추천!평창 간다면 추천드립니다. 꼭 가세요. 호텔 정원이 웬만한 수목원보다 좋아요. 평창여행코스 켄싱턴 플로...blog.naver.com ​​​​  알펜시아 스키 점프대 국가대표 영화에서 나왔던 곳,문재인 대통령님도 다녀가신스키 점프대 평창 알펜시아 모노레일 시간표& 가격, 스키점프대솔직히 갈까말까, 시간이 애매한데 가보니 너무 좋았던 스키점프대는 추움 슬레이트 판은 너무 무섭 평창 ...blog.naver.com ​​​  둘째 날이효석 문화원 - 봉평전통시장 - 허브나라 - 호텔 아트리움 평창 - 휘닉스 평창 블루캐니언   ​​  이효석 문화원 맑은 날씨, 잔디밭이 이뻤던이효석 문화원 평창 가볼만한 곳 이효석 문학관 '메밀꽃 필 무렵'평창여행 2일차 아침입니다. 눈 뜨자마자 날씨가 좋길래 가려고 했던 코스를 빠르게 둘러봤습니다. 평창 가...blog.naver.com ​​​​  봉평전통시장 수수부꾸미가 쫀득하고묵사발이 시원함​ 봉평전통시장 맛집 '옥녀표 부치기' 수수부꾸미, 묵사발평창여행 2일차 아점으로 먹은 수수부꾸미와 묵사발 이효석 문학관을 찍고 옴 봉평전통시장 맛집 '옥녀표 ...blog.naver.com ​​​​  봉평메밀진빵 팥소가 적당히 달달했던 봉평메밀진빵​​​​​  허브나라 이제까지 가본 식물원 중에가장 넓고 테마별로 곳곳이 포토존인 허브나라 평창 여행지 추천 허브나라 농원 가세요.평창여행지 중에 두번째로 맘에 듬 평창 여행지 추천 허브나라 농원 가세요. 여기서도 사진사가 열일함 ㅋ...blog.naver.com ​​​   블루캐니언 호텔 아트리움 숙박시 50% 할인급작스레 다녀온 블루캐니언사람도 별로 없고 굉장히 신남 기쁨​​​​   시장에서 봤었던 메밀 닭강정 포장해와서나름 치맥​​​​​​​​  평창 여행 코스 셋째 날한화리조트 태기산 케이블카 & 양떼목장 - 광릉불고기 - 호텔 인터불고 원주 -  치악산 구룡사 - 덕채상회 - 아뜰리에 김가 - 행구 수변공원 야경   ​  태기산 케이블카 태기산 케이블카 뭐 별거 있겠나 싶었는데굉장히 좋음​​​​  광릉불고기 광릉불고기는 불고기 전문점이니까불고기만 먹는 걸로 ..​​​​  치악산 구룡사 치악산 구룡사를 갈 때쯤에는이쯤 되면 사찰 탐방인가 싶더라는..​​​​​  아뜰리에 김가 이국적인 인테리어의 아뜰리에 김가빵이 비싸지만 그만큼 맛있음밤에 와도 이쁠 듯​​​​​  원주 행구 수변공원  지나가면서 괜찮아 보였던 수변공원군산 은파호수공원만큼은 아니었지만,나름 산책하기 좋았던 곳​​​​​  넷째 날뮤지엄 산 - 목향- 만낭포 감자떡 - 토토미 닭강정   ​​  호텔인터불고 원주 호텔 인터불고 원주 조식 뷔페두 접시 만에 배부르다니 뭔가 아쉽커피와 떡갈비가 제일 맛있..​​​  뮤지엄 산 입장료가 굉장히 비쌈그만큼 색다른 경험곳곳이 포토존 사진 엄청 찍고 옴​​​​​  목향 빡짝장 곤드레밥 빡짝장이 특이함매번 배고파서 식당에 들어가는데실패는 안 했던 듯 함​​​​  만낭포 감자떡 도는 길가에서 감자, 옥수수, 감자떡을 팔고 있는데, 길 가다가 들어가 본 곳 치고 굉장히 맛남쫄깃하고 쫄깃함​​​​  토토미 닭강정 농협에서 사온 토토미 닭강정원주 인 토토미로 만들었다는데뼈가 있어서 차 안에서 먹기 힘들었지만열심히 먹음 ​​​​  ​ 평창 여행코스​여행지도 맛집도 너무너무 많아서잘 정리해서 차근차근 올려볼게요.​​ 
휴가의 계절이 다가오면서 대자연 속에서 캠핑을 즐기며 편안한 휴식을 갖고 싶은 ‘캠퍼’들의 갈망이 달아오르고 있다.메밀꽃의 고장 도 평창군 봉평에 있는 ‘평창자연캠핑장＆카라반’(대표 이응필)은 푸른숲 맑은 하늘 속에서 자연과 함께하는 힐링을 체험할 수 있는 곳이다.​ 메밀꽃 밭 사이에 조성된 야외캠핑장에는 고급카라반 시설이 갖춰져 있으며 텐트 설치도 가능하다. 목조로 된 대형 방갈로는 마루에 텐트를 칠 수 있어 우기에도 쾌적하게 캠핑을 즐길 수 있도록 고려했다.욕조, 화장실, 주방, 제법 넉넉한 교제공간을 갖춘 카라반은 캠핑 트레일러로, 고급 호텔의 편안함과 안온함을 그대로 구현했다. ​평창 최고의 홍종 계곡물이 텐트촌과 불과 30m 거리에 있어 물놀이와 족탁도 수시로 다녀올 수 있다. 이밖에 온돌룸과 커플룸 등 펜션시설과 아이들이 좋아하는 동물농장과 인디언 텐트 체험, 인디언 카약을 즐길 수 있고 도 봉평의  메밀로 만든 각종 토속음식 체험도 각별하다.​허브나라, 휘닉스파크, 양떼 목장, 블루캐니언 등 주변의 관광명소들은 보너스 패키지다.캐라반, 텐트 노지, 방가로, 커플 룸, 패밀리 룸 등 다양한 숙박과 편의시설이 갖춰졌다.​(예약 문의: 010-2259-1616, 033-332-2002)
​오늘은 유나(네오빠님) 찬스로 휘닉스 평창 호텔에서 1박2일 휴가 *_*​오늘의 시작을 알리는 맥날 ㅎㅎ     ​​네비찍어보니 생각보다 멀지 않더라..분당에서 1시간 40분 걸리는 도 평창!!    횡성휴계소에서 냠냠 ​​​아무래도 휴가철인가차가 군데군데 많기는 했지만무사히 도착!​   평창 동계올림픽 마스코트 수호랑, 반다비 너무너무 귀엽다... ㅋㅋㅋ   토사호팽 하지 마뎨요ㅠㅠ 우리집으루와ㅠ​​​한여름에 온 스키장     글램핑장   유나 ​​휘닉스 평창 호텔은완전 완전 완전내가 딱 좋아하는 분위기, 느낌     Phoenix   겨울에 더 따듯한 분위기일 로비         ​​​​원래 우리는 오늘 체크인하구 바루 여기를 가려고 했는데오늘 예약 다찻다고... 와나...내일꺼루 예약 ㅠ ㅡㅠ   ​​​그래서 오늘은 워터파크로 ^^     블루 캐니언   우리는 네이버예약으루입장권 + 구명조끼 해서 인당 42,000 원으루예약했는데요기 매표소 들어가기 전 주차장에암표상이 한사람당 삼만원에 팜.. ㅎ 구명조끼 빌리는게 얼만지를 모르겠어서수지타산 계산이 안됨​암튼 한마디로 제값다주면 호갱등극  ​​요기는 산속에 워터파크가 있어서워터파크에서 주변을 둘러보면믓진 산풍경을 만끽         목요일인데도 사람이 이러케 많으면...주말에는 얼마나 많다는 말인가....ㄷㄷㄷㄷ일단 육아에 지친 여러 엄빠들이선배드에 거의 기절되어있음 ㅎㅎ ​​나만 래시가드 안가져왔어ㅠ레알 나만 비키니팬티입고 돌아다님다 완전 레깅스에 최소반바지ㅠ힝 ㅠ 나는 해변만 생각하고 완전 안챙김 ㅠ워터파크 래쉬가드 필수여     유나의 물장구     <유나 vs 초딩>의 서막       유나에게 압살당하고 엄마를 찾는 초딩남 ㅠ     나만 래쉬가드 안입음 ㅠ ㅠ 근데 ,,생각보다 블루캐니언 되게 좁은데그거에비해 입장료가 비싼거같은 느낌... ​그리고 방수팩을 안사가면 거기 샵에서 사야되는데 종류가 두가진데하나는 이만원 하나는 이만이천원;; ㅋㅋㅋ방수팩 오처넌 넘는거첨봄 울며 겨자멱기로 이만원짜리 샀으니 5년 써야됨 ㅠ​도 평창 휘닉스 블루캐니언 꿀팁- 방수팩을 미리 사갈것- 튜브는 대여해주지 않음- 래쉬가드를 챙길것- 입장료는 네이버예매 또는 암표상에게 저렴하게.. ​​​몇년만의 워터파크였는지한참 놀고 나오니 배가 출출.. 호텔에 짐만 두고 밥묵으러 가야지!     밥먹으러 가는 길 ​​밥먹으러 온곳은평창 한우마을 면온점 !! 휘닉스에서 차타고 5분 정도 거리​유나남친님 찬스완전 완전 짱멋져 ヾ(o˃̵͈̑‿˂̵͈̑o)ｼ                성애자인 나는블랙메밀차와 까막장까지 구매 ㅎㅎㅎ마음이 든든하다 (´▽`ʃƪ)♡​​숙소로 돌아가는길휘닉스 cc 드라이브             하,, 너무좋다ㅠㅠ소나무 너무멋있다우리나라 소나무 다 도에 있나봄 ㅜ너무좋다 아무리 말해도 지나치지 않아,,​​든든히 먹고 나무구경 마니 하고호텔로 돌아온 우리는몽블랑 마운틴 시네마를 가려고 했는데,,   갑자기 밖에서 파도소리가 들리더니(해변가 여행온줄;;)비가 비가 폭우가 몰아쳐서 못갔다...​갔으면 아주 비오는데 곤돌라타고 내려오는극공포영화 찍을뻔 ㅠㅡㅠ​​요기 휘닉스의 가장 중심지인 블루동에 가서 편의점 쇼핑을 대신하게된,, ㅎㅎ   보드탈줄 모르는 티 내벌이기     ​이렇게 평창여행의 첫날이 마무리..  ​나의 평창여행기는 이걸로 끝이 아니다,,,,,다음화로 돌아온다,,총총총ԅ( ˘ω˘ԅ)​​​​​​​​​​​​​ 
​#평창한우마을 #휘닉스파크 #평창한우마을면온점 #원기탕 #불고기 #한우정육식당 #한우모둠구이 #꽃등심 #횡성한우맛집 #휘닉스평창맛집 #휘닉스평창한우 #평창한우마을면온점 #한우맛집 #도한우맛집 #평창여행 #도여행 #횡성여행 #평창정육 #평창맛집 #평창한우맛집 #평창한우마을 #평창한우마을면온점 #황태비빔냉면 #비빔냉면 #평창정육식당 #도정육식당 #도여행 #휘닉스파크맛집 #도한우 #도한우맛집 #평창한우맛집 #도가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #평창한우마을 #평창한우마을면온점 #평창한우마을 #휘닉스파크맛집 #평창맛집 #허브나라맛집 #평창한우마을 #한우맛집 #휘닉스파크맛집 #봉평맛 #평창맛집 #허브나라맛집 #이효석문학관근처맛집 #메밀꽃축제맛집 #봉평가볼만한곳 #평창가볼만한곳 #평창여행 #봉평여행 #픽업가능 #단체석완비 #영동고속도로맛집 #도평창가볼만한곳 #한우유명한곳 #블루캐니언맛집 #동해바다여행 #여름휴가 #도여행코스 #도휴가​​호-하!!!제가 아빠랑 엄마랑 아가랑 저번에 평창한우마을 면온점을 다녀오고 너무 별로 여서 별로라는 포스팅을 남겼었는데요, 오늘 점심 때 다시 다녀올 일이 생겼어요​그래서 동기언니랑 후배랑 같이 갔다오게 됨....ㅋㅋㅋㅋㅋ첫 방문의 기억이 너무 안좋아서 큰 기대는 안했는데오늘은 맛있떠라구요!?​ 평창한우마을 면온점도 평창군 봉평면 진조길 57 도 평창군 봉평면 진조리 12전화번호 : 033-333-9777 ​서울에서 평창오는 고속도로에서 면온 ic 근처에서 엄청 큰 고깃집 하나가 보이는데요바로 거기에요밤에는 불을 엄청 휘황찬란하게 켜 놓아서 예쁘긴 하더라구요 요렇게 고속도로에서 보입니다 한 쪽에는 식후에 먹을 수 있께 커피머신도 있고자동으로 발열을 측정할 수 있는 기계도 있어서 코로나인데도 안심이 되더라구요​  평창한우마을 면온점은 가게가 엄청 큽니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본점보다 훨씬 크고 주차자리도 많아요연예인 싸인도 엄청 많더라구요  네비찍고 가시면 안 보일 수 없는 간판과 가게 규모예요야유회나 가족모임에도 좋을 것 같은게 좌석이 일단 엄청 넓고 주차장도 넓습니다그리고 정원도 넓고 토끼도 풀어놔서 아이들하고 가기에는 너무 좋아요​  이건 저번에 가족들과 함께 갔을 때 찍은 사진인데요잔디밭이 엄청 넓고 토끼도 있고 닭도 있고 그래서 우리 애기가 뛰어놀기 놓았어요  가격표 참고하세요정육식당이라고 해서 상차림비가 1인당 4천원씩 따로 책정이 되어 있는데 좀 비싼 감이 있는 건 사실이에요인당 4천원씩 내고 먹을만한 상차림은 아니지만  ㅎㅎㅎ뭐 그래도 놀러오면 이런 분위기도 좋으니까요한쪽에는 평창 들로 만든 상품도 전시되어 있어요외부 음식과 주류는 반입금지라고 되어 있는데 가격표에 콜키지가 만원이라고 써져있어요  홀도 이렇게 넓고 또 일하시는 분들도 많아요테이블은 한 개씩 띄어서 앉을 수 있게 해 놓으셨더라구요코로나 방역에 엄청나게 신경쓰고 계시는 듯 합니다  메뉴판이 너무 높아서 잘 찍지는 못했는데요육회랑 파불고기, 원기탕, 육회비빔밥, 장국밥, 냉면, 묵사발, 잔치국수, 어린이 주먹밥 등 고기와 곁들여 먹을 수 있는 식사메뉴들도 엄청 많아요저희는 식사로는 비빔냉면과 된장찌개 공기밥을 주문했어요  3명이서가서 450그람으로 포장되어 있는 모둠을 골랐는데요일단 여기는 가격이 비쌉니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ정육식당이라고 하지만 450그람에 1+한우가 14만원입니다 .....ㅎㅎㅎ근데 상차림비도 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ놀러와서 기분좋게 지갑생각 안하고 먹기엔 분위기도 좋고 위치도 너무 좋은데그냥 와서 밥먹기엔 다소 비싼 감이 있어요​한우는 자체 목장에서 자체 개발한 사료로만 먹여서 키우기 때문에 언제나 고기 맛이 일정하다고 합니당가시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요  상차림도 별거는 없습니당감자조림이랑 동치미 국물이 있고 와사비를 주시는게 좋았네요  숯이 먼저 들어왔어요!!비장탄을 사용한다고 하시던데 숯이 엄청 예쁘네요 ㅎㅎ"비장탄은 1400도의 고온에서 20일이상 구워 불순물이 완전히 제거된 참숯의 결정체로 미세한 구멍은 미세먼지뿐아니라 세균까지 흡착합니다. 일반숯에 비해 높은온도 (700~800도)로 한우의 육즙을 잡아주고, 일정한 온도를 유지하므로 오랜시간 한우구이를 맛있게 즐길 수 있습니다" 라고 하던데 정말 숯이 좋긴 하더라구요  제가 제일 좋아하는 새우살부터 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ고기가 오늘은 엄청 좋아보였어요 저번에는 사람이 많은 주말이어서 그런지 사실 고기가 그렇게 좋진 않았는데오늘은 마블링도 너무 좋고 선도가 좋은 것이 먹기 전부터 좋은 고기 일 것 같더라구요​  소금에 콕 찍어서 먹어보기도 하고파무침과 함께 먹기도 했는데 저 파무침이 정말 신의 한 수 예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ참기름과 고춧가루가 적절히 섞인 것이 너무 맛있었네요  저희가 주분한 비빔 막국수가 나왔는데요특이하게 여기는 황태채? 를 양념해서 같이 올려주시던데 이게 정말 맛있더라구요비빔 막국수 다들 꼭 드셔보세요 넘넘 맛있어요식감도 좋고 양념도 맛있었네요  된장찌개도 4000원짜리 같지 않게 이렇게 큰 그릇에 나왔어요 ㅎㅎㅎ두부랑 호박이랑 무가 가득히 들어 있어서 정말 맛있었네요고깃집 된장찌개야 원래 실패없는 맛있음인데 ㅎㅎㅎㅎ여긴 특별히 더 맛있었음   비빔막국수 정말 짱짱짱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 도에서 먹어 본 막국수 중에 젤 맛있었던듯...물론 제가 막국수 맛을 잘 모르기도 하고 그냥 양념맛으로 먹는 사람이라는 걸 참고해주세여  와사비에 청양고추를 곁들여서 먹기도 하고 막국수랑 같이 먹기도 하니 정말 존맛탱이었음.....그땐 왜 맛없었는지 이해가 안됨....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ야들야들하고 잡내가 없는 한우라서 정말 순식간에 순삭했네요 이렇게 클리어 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ된장찌개도 한우 모듬도 밥도 넘넘 맛있었당  나오는 길에 정육매장을 한번 찍어보았는데요 이렇게 미리 부위별로 담아놓기도 하고 모듬으로 여러가지 부위를 먹을 수 있게 담아놓기도 했어요​  사골이나 육포같은 가공음식도 팔고 있더라구요평창 여행하시는 분들은 한번씩 들러보시는 것도 좋을 것 같아요  이것도 저번에 방문했을 때 찍은 사진인데요밤에는 이렇게 전구도 예쁘게 켜 놓아서 훨씬 운치 있고 좋아요분위기도 엄청 좋고 아이들하고 가기엔 정말 좋은 선택 인 것 같아요  ​​그럼 다음에 또 맛있는 미담으로 만나요~ 빠이~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
상큼한 우리딸 미소 ㅎㅎ햇살도 좋고 물도 좋고 완전 지윤이세상이 되어버린 블루캐니언   미끄럼타러 올라가는 통로인데 계단을 워낙에 좋아하는 아기들의 오르고 내리고를 얼마나 반복하던지...정말 하늘이 맑다  배가고파서~ 여긴 물도 판다 쥬스코너인데 음료수외 라면 핫도그 등등 간식거리를 판다 핫도그와 음료수, 라면, 생수를 샀다 모든 워터파크가 그렇듯 입장할때 가방검사를 하는데 여기서는 하지는 않았다과일이랑 물이랑 다 챙겨왔었는데 괜히 걸릴까봐 안가져온거 후회되었다는...   또 다시 물놀이... 단체손님들이 확 빠져나간뒤... 우리도 오후 5시에 퇴장역시나 스윔트레이너 활용도가 좋다 그런데 한번 뒤집혔었다 지윤이 물 꼴깍 다 먹었다는... 안전한건 없나보다씻고 나가기사람이 없어서 그런가 사우나 속도 너무 추었다 물도 따뜻한물이 안나와서 미지근한 물에 대충 샤워하고 나왔다왜 안나왔을까 물이... 지윤이 씻긴 좀 차가운 물이었다     
맑은 공기와 깨끗한 물의 도에서도 더더 청정한 곳이 바로 평창이지요. ​해발 700m 고원 지대에 자리한 평창 휘닉스파크에서 몸과 마음의 힐링 1박2일을 보내고 왔는데요. ​특히 '다 필요 없고 몸만 떠나자!'  하고 예약했던 올인클루시브는 만족도가 엄청났다고 합니다. ​가을 단풍이 찾아들고 있는 마운틴뷰에서 포근하고 따스한 1박을 맞이했고요. ​맛있는 조식과 신나는 워터파크와 엄청난 전망의 곤돌라 그리고 마지막은 깊어가는 가을 야외 기분 만끽하는 포레스트파크에서 캠핑 BBQ까지 ​집에 오기 너무 아쉬웠던 평창 1박 2일 후기 시작합니다~    평창의 사계절을 담은 통합 리조트 호텔 or 콘도 or 펫(반려견 동반)인원에 따라 스타일에 따라 호텔 or 콘도 휘닉스 평창에는 콘도와 호텔, 빌라, 유스호스텔 등의 다양한 숙박 타입이 있어요. ​그중에 제가 머물렀던 곳은 위 사진에서 왼쪽의 호텔 건물의 수페리어 객실이었고요. ​오른쪽으로 콘도 건물들이 이어집니다. 특히 사진에서 보이는 스카이콘도는 28층 높이로 국내 콘도 중에서는 최고층을 자랑한대요. ​전망이 무척 좋겠지요? ​​반려견과 함께 여행하시는 분들을 위해 펫 타입도 선택이 가능한데요. ​콘도의 스탠다드, 스위트, 로얄, 로얄스위트, 스카이로얄 중에 펫 전용 펫룸을 골라서 예약이 가능합니다. ​ 주차는 투숙하는 건물 근처 주차장에 넉넉한 공간이 있어서 편하게 주차했고요. ​호텔 프런트에서 체크인을 마쳤습니다.   호텔 수페리어 기본 객실마운틴뷰 예뻐요! 제가 이용한 객실은 수페리어 타입으로 마운틴뷰 객실입니다. ​2인 기준이고 총면적은 32.8㎡ 직접 들어가 보면 넉넉하게 이용 가능해요. ​​늦은 저녁에는 주변이 어두워서 몰랐는데 아침 일찍 일어나 보니 전망이 너무 멋지더라고요. ​​ 창가에 마련된 공간에서는 이렇게 인증샷 찍기 좋은 구도가 나와요. ​제가 이용한 수페리어는 이렇게 창가 주변에 앉을 수 있는 공간이 있어서 이곳에서 차도 한잔하고 잠시 전망을 감상하며 시간을 보내기도 했어요. ​저는 마운틴뷰도 좋았는데요. 만약 스키장이 보이는 슬로프뷰를 원하신다면 추가 요금을 내고 변경 가능합니다. ​ 호텔 건물 앞으로 뻗은 산맥들이 울긋불긋 예쁘게 물들고 있는데요. ​평창은 서울보다 겨울이 성큼 빨리 와서 아침, 저녁으로 훅~ 추워지더라고요. ​쏠트씨는 추위가 참으로 싫지만 산 아래의 맑고 깨끗한 찬 공기는 상쾌하고 엄청 기분 좋았어요. ​​  객실에는 입구 바로 옆에 샤워 가운과 오픈형 옷장이 마련되어 있습니다. ​아래쪽에 1회용 슬리퍼가 구비되어 있고요. ​가운과 슬리퍼는 객실 분위기에 맞게 어두운 그레이 컬러로 통일되어 있어요. ​​ 기본 수페리어 객실은 욕조 없이 샤워부스가 있는 간단한 형태인데요. ​만약 욕조 사용이 필요하다면 수페리어보다 상급 객실인 코리안룸 혹은 스위트 타입의 다양한 객실 중에 고르시면 됩니다. ​  세면대에 제공되고 있는 어메니티는 1회용으로 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 로션, 비누 ​1회용 칫솔과 치약은 없으니까 꼭 챙겨오셔요. 객실 미니바에 유료로 판매 중이고요. 바로 옆 건물인 블루동 지하에는 CU 편의점에서 구입이 가능합니다. ​바디타올과 페이스타올 그리고 헤어드라이어가 비치되어 있어요. ​​​ 말씀드린 대로 미니바에는 치약, 칫솔과 간단한 안주류가 있고요. ​무료로 제공되는 인스턴트커피와 녹차 티백이 있지요. ​객실에 와인잔과 유리잔이 있어서 와인 드실 분들은 가져오심 되고요. ​​  무료로 제공되는 생수 2병 그리고 유료 미니바 음료는 맥주 4개 콜라 2개, 보리차 보틀 등이에요. ​바로 옆 건물에 콘도 블루동에는 CU편의점이 있으니까 거기서 다양한 종류를 보고 고르셔도 되고요. ​객실에서 또 좋았던 부분을 꼽자면 무선 충전 가능한 무선 충전기가 있었고 여분의 USB 케이블 등이 있어서 깜빡하고 안 가져왔어도 안심이더라고요. ​콘센트가 많지 않아도 넉넉하게 충전할 수 있는 것도 좋았고요.   3층 온도 레스토랑 조식 뷔페 레스토랑 전망이 좋으니 창가 자리 추천! 평창 휘닉스파크 조식은 3층의 온도 레스토랑에서 먹을 수 있었는데요. ​스키장의 슬로프 전경이 아름답게 펼쳐지는 명당이니까 기왕이면 빨리 오셔서 창가 자리를 꼭 이용해 보셔요~ ​행복한 호캉스의 하이라이트 아침 식사는 오전 7시 30분부터 시작됩니다. 10시 30분까지 이용할 수 있는데요. ​대부분 어르신들은 7시 반에 땡! 하자마자 내려오시는 경우가 많더라고요. ​ 기왕 놀러 온 거 부지런을 떨어서 기분 좋게 창가 자리 앉아보자고요! ​쏠트씨도 기분 좋게 인증샷도 찰칵! ​​​ 기억에 남는 메뉴로는 한식 반찬들과 그 자리에서 만들어주는 쌀국수였어요. ​아무래도 저녁 늦게까지 즐거운 시간을 보내신 어른들을 위한 메뉴로는 더할 나위 없는 구성이지요. ​뜨끈한 쌀국수 국물이 끝내주는데요. 새우와 배추를 넉넉하게 넣으면 국물이 더 맛있습니다. ​​ 도라는 지역 이 느껴지는 옥수수 범벅이라는 메뉴도 독특했고요. 전복죽과 황태계란국도 아침 메뉴로 백 점! ​김칫국은 시원하니 개운하더라고요. 쌀국수와 함께 이것저것 국물을 들이켜니 정신이 번쩍 나며 에너지 충전 완료~ (역시 아저씨 입맛인가... ㅋ)   아름다운 도 산맥과 조우 : 관광 곤돌라 2021년 10월 31일까지 운영시간 (이후 운영 시간은 홈페이지 안내에 따름) ​오전 9시 ~ 오후 4시 ​매주 화요일 휴장 지금 이 시기에 평창 휘닉스파크에서 꼭 해야 할 체험이 바로 곤돌라 탑승이에요. ​가을이 흠뻑 내려앉은 산 전망이 엄청나게 예쁜 시기거든요.  호텔 건물과 가까웠던 여기는 곤돌라를 탑승하는 탑승 장소인 종합 매표소입니다. ​저는 올인클루시브 상품이라 곤돌라 티켓이 숙박에 포함되어 있어서 매표소 들리지 않고 바로 체크인할 때 받은 바코드로 탑승했고요. ​  약 15분간의 곤돌라를 탑승하고 산 정상인 몽블랑까지 이동합니다. ​가는 동안 숲속에 나무들이 색을 바꾸고 있는 모습이 보이는데 운이 좋으면 사슴이나 토끼 등의 야생동물을 구경하는 경우도 있대요. ​특히 요즘같이 스키시즌이 아닐 때는 제법 동물들을 볼 수 있다고 하더라고요. ​​ 일단 올라가면 보이는 미친 풍경 ​와우... 공기는 또 어찌나 좋은지 코를 벌름대며 평창의 맑고 깨끗한 공기를 듬뿍듬뿍 폐에 넣어주었습니다. ​이 맛에 도에 오지요!!!   ​  곤돌라 하차와 탑승을 하는 곳 아래에는 곤돌라가 이동하는 모습을 볼 수 있는 포인트도 있어서 잠시 들렸고요. ​이곳을 칭하는 이름이 몽블랑이라 몽블랑 표시석에서 인증사진도 찍었어요. ​이곳이 해발 1,050m라고 하네요. ​ 은근 포토존이 있어서 가족사진 찍기 좋은데요. ​여기 카메라를 놔두고 셀카를 찍을 수 있게 스마트폰 거치대가 있으니까 자유롭게 사진을 찍어보셔요~   가을에도 즐거운 워터파크 블루캐니언 실내, 실외 수영장 운영 중 ​2021년 12월 4일까지 운영 시간 오전 9시부터 오후 5시까지 ​주중에는 실내 워터파크와 야외 이벤트탕 주말에는 실내 워터파크, 바디1 슬라이드, 야외 이벤트 탕 ​2021년 12월 3일 ~ 2022년 2월 28일 오전 11시 ~ 오후 7시까지 ​주중 : 실내 워터파크, 야외 이벤트탕 주말 : 실내 워터파크, 바디1 슬라이드, 야외 이벤트탕 ​매주 목요일 휴장 제법 날씨가 쌀쌀해졌지만 실내외 수영장을 이용하기 아직은 괜찮았는데요. ​특히 해가 쨍쨍한 낮에는 오히려 약간 덥게 느껴지기도 하더라고요. ​평창 휘닉스파크 워터파크의 이름은 블루캐니언으로 지중해풍 분위기에 다양한 휴게시설, 놀이시설을 갖추고 있어요.  실내에는 바다처럼 파도가 몰려오는 파도풀과 아이들이 놀기 좋은 개구리풀, 유아풀이 있고요. ​어르신들이 좋아하는 바데풀, 유수풀 그리고 야외에 이벤트탕도 좋았습니다. ​​ 실내외의 수영장 이용 시에도 마스크를 착용하고 공용 시설들은 더 조심해서 이용하고 있어요. ​​ 야외로 이어지는 유수플도 이용할 수 있고 주말에는 슬라이드도 하나 이용할 수 있대요. ​​ 이제는 뜨수운 탕이 좋아지는 나이 불혹의 쏠트씨는 뜨끈한 야외 이벤트탕에서 힐링하는 시간을 가져보았습니다. ​조쿠마~    포레스트 파크 캠핑BBQ2인 기준 한우 등심 200g + 돼지 목살 200g + 백년초 돼지 양념갈비 1대 + 대하 소금구이 + 키조개 양념구이 + 치즈퐁듀 + 추억의 도시락 + 생수 + 기타 반찬 등 ​생맥주, 라면뷔페는 무제한 ​1부 13:00 ~ 15:30 2부 17:00 ~ 21:00(19:00 마감) ​사전예약 필수 당일 예약 15시 마감 ​쏠트씨가 야심 차게 예약한 저녁식사 바로 곤돌라를 타면서 유심히 봤던 포레스트파크의 캠핑BBQ인데요. ​사진에 호텔, 콘도 아래쪽에 텐트가 쫙~ 깔려있는 거 보이시죠?​저기서 각자 가족이나 지인, 연인과 함께 야외 캠핑BBQ를 즐길 수 있는데요. ​전날까지 예약을 해두면 되고요. ​​ 예약한 시간에 맞춰서 포레스트파크에 가면 예약자 확인과 함께 텐트를 지정받고요. ​​ 직원이 텐트 앞에 BBQ 그릴에 불을 붙여주고 이용 방법을 설명해 주면 바로 이용이 가능합니다. ​저녁에는 약간 쌀쌀해서 난로를 가져오시는 것도 좋겠더라고요. ​​ 2인 기준으로 제공되는 구성인데 너무 푸짐해서 놀랐어요. ​한우 등심, 돼지 목살, 돼지 양념갈비가 기본으로 메인 고기가 되겠고요. ​새우, 키조개, 치즈퐁듀까지 ​추억의 도시락에 밥이 가득하고 후식으로 마시멜로까지 있어서 감동~ ​제가 마트에서 사 와도 이 정도로 꼼꼼하게 만들지는 못할 거 같아요. ​​ 음식을 담을 용기나 수저, 물과 컵, 물티슈 등의 기타 자질구레한 필요한 것도 꼼꼼하게 챙겨주시기 때문에 그야말로 그냥 몸만 오면 되더라고요. ​​   그릴에 잔뜩 올려두고 굽는데 야외에서 고기 구워 먹는 그 즐거움~ 아시는 분들은 다 아시잖아요!! ​저는 캠핑도 싫어하고 차박도 싫고 (실은 운전도 못함 ㅋㅋ) 야외에서 고생하는 건 진짜 다 싫은데요. ​이렇게 다 마련되어 있고 챙겨주고 음식도 있고 시설도 있고 잘 굽고 잘 먹고 잘 치우기만 하면 되니까 너무너무 좋더라고요. ​​ 게다가 생맥주 무제한에 라면 뷔페 무제한 그리고 뜨끈한 어묵 국물과 어묵도 무제한 뭐 부족한 게 하나도 없었어요. ​​  잔뜩 고기를 구워서 시원한 맥주와 함께 즐거운 저녁식사를 시작했는데요. ​공기 좋고 음식 맛있고 진짜 놀러 온 기분 나더라고요. ​​​ 마지막은 라면 뷔페에서 평소에는 잘 안 먹었던 열라면을 보글보글 끓여봤어요. ​​​평창 휘닉스파크는 올인클루시브로 예약하면 공기 좋은 멋진 곳에서 숙박, 식사, 레저 등의 휴양이 한큐에 다 만족되니 훌륭하더라고요. ​특히 저는 저녁에 먹은 캠핑 BBQ가 너무너무 좋았어요. ​스테이앤모어에서 객실 타입에 맞게 올인클루시브 예약을 확인해 보셔요~ ​​​​​​http://phoenix.staynmore.com/?ch=NVBLOG​​ 휘닉스 호텔앤리조트phoenix.staynmore.com ​ 휘닉스평창호텔주차장도 평창군 봉평면 태기로 140 ​ 
오랜만에 먼길 떠난 나들이~도 평창에 다녀왔었는데요.평창 휘닉스파크에 다녀왔어요.사실 월요일에 한가하게 가려고 했더니 임시휴무를 한다고 하여 일요일에 급히 떠나게 되었답니다.무슨 점검 때문에 쉬는거래요, 정기 휴일은 아니구요.   저희는 미리 매표를 했어요.소셜을 통해 예매하시면 정상가보다 거의 반 값에 이용이 가능해요.네이버 예매도 1시간 전까지만 예매를 하면 되고 45%정도 할인이 되는걸로 알고 있으니 미리 예매를 하시는 게 좋을 듯 해요.매표하고 나면 번호가 나오는데요이 번호로 신발을 보관하고, 아래로 내려가서는 같은 번호의 키를 받아 락커룸을 사용할 수 있어요.키 하나로 추가로 사용하는 것들에 대한 요금을 계산할 수 있기 때문에 지갑을 따로 들고다니지 않아도 돼요.   들어가자마자 넓은 로비에 있는 놀이기구.아이들은 신발 정리를 하지도 않고 마구 뛰어갑니다.   신발장을 보관하는 곳 옆에는 수영복 파는 곳도 있었어요.수영복을 대여해주기도 하는데 대여는 8000원, 보증금 2000원이 함께 들어가요.방수팩을 미처 준비하지 못해 하나 살까 했더니 22000원이네요.잠깐 쓰고 갈건데 하나 사야 하나 망설이다가 그냥 사지 않기로 했어요.핸드폰의 방수 기능을 믿어보며 ㅋㅋㅋ   동작인식 스크린빔이 있어서 아이가 입구에서부터 신이 났습니다.넓은 창으로 아래 워터파크가 보입니다.   으..............주말이라 역시 예상했던대로 사람이 참 많습니다.이 시간이... 점심시간 지나고 2시 정도였답니다.   빨간색 화살표가 가장 낮은 수심, 파란색 화살표가 그 다음으로 낮은 수심이에요.   아이들 놀이하는 옆이 파도풀이었어요.파도풀은 안전을 위해 꼭 구명조끼를 입고 들어가야 해요.구명조끼는 대인 소인 모두 5000원의 대여료에 보증금이 1000원씩 있었어요.    개인 튜브를 가져가는 것이 좋을 것 같아요.아이들이 놀이하기 적당한 높이의 풀이 두 군데 있어서 선택해서 놀이할 수 있으니 안전하고 좋았어요.유아풀은 열대야자수와 난파선 슬라이드, 쏟아지는 물벼락을 맞으며 신나는 시간을 보낼 수 있는 어린이 물놀이 공간입니다.  안전요원의 도움을 받아 차례대로 미끄럼틀도 타구요.    파도풀 바로 옆에 있는 유아풀보다 더 낮은 35CM 수심의 개구리 풀이 있는데요.유아들의 쾌적성, 안전을 고려한 수온 과 수심을 갖추고 있어요. 유아풀보다 더 따뜻하답니다. 입 큰 개구리 슬라이더를 통과하며 슬라이드를 타고 내려오는 재미도 빠질 수 없는 재미에요. 암튼 영유아들이 놀이하기 딱 좋은 공간이었어요.   파도풀은 어른, 아이 모두 구명 조끼를 입어야 안전해요.안전요원이 지켜보고 있어요.수심은 깊어요.안쪽으로 갈 경우엔 위험하니 꼭 구명조끼 착용하고 아이들을 안아주시는게 좋겠어요.     바데풀과 1M 이상의 깊은 수심이에요.바데풀로 들어가실 때 여긴 계단 조심하세요.물속에서 계단이 있어서 저희 일행들 계단에 부딪혀 멍들기도 하고, 넘어질 뻔해서 아이 놓칠뻔한 아찔한 곳이었어요.야외 노천을 겸할 수 있도록 조성되어 실내/외 모두 입장 가능하며, 각각의 기계 (자세)에 따라 다양한 마사지 효과를 체험할 수 있는 장소에요.   이것 저것 체험해보고 싶은건 많으나 아이들이 아직 어려서 놀 수 있는데에서만 한정되게 놀았어요.투명한 원 안에 들어가서 굴리는 놀이기구는 3000원의 체험료를 따로 받더라구요.  마지막엔 이벤트 스파탕을 이용해서 몸을 릴렉스 시켰어요.따뜻한 탕 안에 있다보니 아이들이 무척 편안해 하며 좋아했답니다.몸이 노곤노곤해지더군요. 2~4살 아이들이었는데 약 2시간 정도 놀고 나니 충하게 느껴진듯 해요.하루종일 놀 체력이 되지 않는다면 반일권 끊어서 놀이하는 것도 충분할 것 같아요.   사우나는 워터파크 이용시 무료로 쓰실 수 있어요.제공되는 물품은 주말엔 1인당 2개의 수건, 바디샴푸가 비치되어 있으니 나머지는 개인 물품을 챙겨오셔야 간단히 샤워라도 하실 수 있어요.아기 욕조가 비치되어 있어서 아이들 씻기기도 수월했구요.탈수기는 없는대신 젖은 수영복을 넣어갈 수 있는 비닐이 제공되고 있었어요.   안에서 체험이나 용품을 구매하는 용도 등으로 결제하신 게 있다면 정산소에서 나가실 때 추가 요금을 더 정산하시고 나가면 된답니다.​한 가지 더 덧붙여요!저희 아이들 피부가 정말 건조하고 예민하거든요.그래서 보습력이 떨어진다거나 피부 컨디션이 좋지 않은 날은 전혀 다른 사람의 피부로 하루 아침에 바뀐답니다.그런 아이들의 피부가.. 정말 말도 안되게 보송보송해졌어요. 남편의 거칠었던 발도 아이들 발처럼 보드라워졌구요, 건조함에 가려움 때문에 매일 긁어 상처가 나던 예민 피부인 동생도 정말 거짓말처럼 싹 다 나아서 보송해졌어요.그래서 연간 회원권이라도 끊어야 하나? 하는 말이 나올 정도였어요.찾아보니 휘닉스평창, 평창휘닉스 워터파크는 "지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수는 온천수 못지않은 천연 성분을 함유"하고 있어 피부가 약한 아이부터 어른까지 남녀노소 모두 건강하게 물놀이를 즐길 수 있습니다. 진짜....워터파크 가서 피부 안좋아졌단 사람들 많아서 걱정이 사실 많았는데 정말 이게 웬일인가요?말도 안되게 피부가 좋아지는 경험을 리얼하게 하고 왔네요. 이러다 조만간 연간회원권 끊을 태세... ㅋ알차게 아이들도 좋아해서 정말 재미있게 놀았는데 이렇게 피부까지 좋아지다니 ㅠㅠ 진짜 얼마나 아이들 피부 이곳저곳을 살펴보며 기뻐했는지요 ㅠㅠ 감동의 평창 휘닉스파크 내돈 주고 다녀온 솔직후기였습니다.  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174  휘닉스평창운영시간 : 매일 10:00 ~ 20:00주차공간 : 여유, 주차요금 없음.준비물 : 수영복, 수영모자(캡모자/ 꼭 써야하는 규정은 없었음), 튜브, 방수기저귀, 이외 개인 물놀이용품, 샤워용품 (수건은 제공됨)반입금지 : 음식물, 돗자리, 유모차, 물놀이기구​ 
﻿﻿﻿ 평창 휘닉스파크에서 여름나기!!﻿﻿ ﻿안녕하세요. 여러분들의 마스코트 휘키입니다. ^^  오늘은 저희 휘팍의 여름풍경 중에서도 가족놀이의 대표공간인 블루캐니언을 보여드리려고 해요~생각만 해도 두근두근하죠??^^  ﻿아름다운 도의 풍경과 함께 즐길 수 있는 가족 놀이공간! 블루캐니언, 물론 연인들도 함께하기 너무 좋은 곳이랍니다. 그럼﻿ 같이 즐길 준비 되셨나요 ? 그럼 출바알~  ﻿ ﻿﻿﻿블루캐니언은 700미터 1등급 천연 암반수로 유명하죠. 노는것은 물론 피부에도 좋은 블루캐니언은 가족끼리 함께 즐길 수 있는 놀이기구가 많답니다.  ﻿ 특히! 패밀리 슬라이스의 경우 최대규모의 4인 슬라이스라고 불리울 정도로 그 규모가 남다른데요. 재미도 재미지만 안전요원들을 상시 배치함으로써 블루캐니언을 찾는 고객님들의 안전에도 많은 신경을 쓰고 있습니다. ^^    이외에도 블루캐니언은 설계 단계부터 평창이라는 천혜의 자연조건과 지형적 을 감안한 설계로 블루캐니언 시설 자체의 안전성도 높답니다. ^^   블루캐니언은 놀이시설 이외에도 몸의 긴장을 풀어주고 이완시켜 주면서 스트레스를 해소시켜 줄 수 있는 이벤트 스파, 웰빙 스파, 훼미리 스파 등 다양한 스파들이 배치되어 있습니다. ㅎㅎ 지친몸과 마음을 제대로 힐링 할 수 있는 곳이죠!  가족과 함께 도심을 떠나 오붓하게 즐길 수 있는 곳 블루캐니언 아이들과 함께 잊지 못할 추억을 만들 수 있는 곳이죠. 또 오시면 저 휘키가 오시는 여러분들을 즐겁게 맞이해 드릴꺼예요 ^^   
6살 딸과 함께한 도 가족 여행~미리 예약 안했는데 전날 급하게 예약한휘닉스 평창 올인클루시브 포레스트 PLAY 호텔 패키지계획 안한 여행이었지만 2틀 풀로 놀 수 있는 패키지라 만족스러웠당​​▼ 1일차 코스는 여기서~! 휘닉스 평창 올인클루시브 포레스트 PLAY 호텔패키지 - 1일차6살 딸과 함께한 가족여행~미리 예약 안했는데 전날 급하게 예약한 패키지계획 안한 여행이었지만 2틀 풀로...blog.naver.com ​첫날 일정​3시 체크인- 루지 탑승 (이거는 패키지 포함인데 블루캐니언 워터파크 택 1이라서 돈주고 탔음)- 센터플라자 2층 웅진 플레이 키즈플레이라운지 (키즈카페) 무료+2만원 이용권- 휘닉스 호텔 3층 온도, 디너 뷔페 (무제한 맥주)- 포레스트 (잔디밭) 에서 공연보기, 모레놀이, 물놀이- 휘닉스 호텔 1층 아베토, 라이브 공연보며 와인 마리아주 (무제한 와인)​둘째날 일정​11시 체크아웃- 포레스트에서 모레놀이, 산책- 12시 호텔 3층 온도, 단품 식사 (커피 마음껏)- 센터플라자 내 블루캐니언 워터파크 종일(10시~7시) 이용권 (1시부터 4시간 놀았다)- 호텔 근처 지역 맛집에서 저녁식사​​​ ​​아침에 늦잠을 자고씻은 다음 수영복으로 갈아입었다.블루캐니언 가려고^.^!!11시에 체크아웃하고 포레스트에 갔다.휘닉스 파크 평창 장점 포레스트!자연속에서 뛰노는 기분이다 ㅎㅎ​우리가 놀러간 날은 비가 올듯 한데 안와서햇빛이 강하지 않아 놀기가 넘 좋았다.1시간 정도 포레스트에서산책하고 모레놀이했다.​​ ​​패키지 선택온도 조식뷔페 VS 온도 단품 중식 식사​휘닉스 파크 호텔 패키지중식을 선택할 수 있는 게 너무 좋았다.​휘닉스 평창 올인클루시브 포레스트 PLAY 호텔패키지는여러 대안중에 고를 수 있다는 게 참좋다!!or 옵션으로 일정을 선택할 수 있는 점!​단품 식사는 1만원 후반~2만원대고​된장찌개, 김치찌개, 한우치즈버거, 파스타, 나시고랭 등메뉴 중에서 선택할 수 있다.커피와 차는 뷔페처럼 마음 껏 마셔도 된다.​딸내미는 한우치즈버거,나는 한돈김치찌개우리남편은 나시고랭을 먹었다.사람도 없어서 좋았고, 우리포함 3팀정도맛있었음 ㅎㅎ​​​ ​​패키지 선택루지 or 블루캐니언 종일이용​모든 옵션은 1박 2일의 숙박기간 동안아무때나 운영시간에 가면 된다.​예를들어 8월 29일 체크인 했으면29일 ~ 30일 안에 이용하면 됨.각각 운영시간이 다르니 참고해서계획을 세우면 될 것 같다 ㅎ​블루캐니언은 넓지 않고 작은 규모라서성인만 가기는 좀 지루할 수도 있지만어린 아이랑 같이가는 건 딱 좋다.​도 워터파크 아이랑 가면 추천~​​ ​​실내, 야외가 있다.실내는 유아풀과 스파, 휴식공간, 작은 파도풀이 있다.파도풀은 구명조끼가 없으면 들어가지 못함.구명조끼 대여료는 8000원, 보증금 1000원 포함이다.락커키로 결제하고 나중에 정산한다.​코로나 때문인지 내부 음식점들이 모두 문을 닫았다.점심식사하고 가서 놀다가 나와서 저녁먹는 코스가 좋을 것 같다.​​​ ​​휘닉스 평창 블루캐니언의  실외에는스파와 유수풀, 파도 유수풀, 유아풀이 있고워터슬라이드가 4가지 있다.​​ ​​워터슬라이드는혼자 맨몸으로 타는거 2개랑2인, 4인용 보트 타고 내려오는 것이 있다.6살 짜리 딸내미는 4인용 보트를 좋아했다.2인용보트는 코스가 더 익사이팅~하다.​타보고 싶었는데 한번타고 안탄다해서 못탔음 ㅠㅠ4인용보트만 한 6번 탄 것 같다.​ ​​4시 쫌 넘어서 비가오기 시작했는데밖에서 비맞으며 스파하니깐 좋았다.도의  ㅎㅎ 산보며 물놀이이 느낌이 참 좋았다.스파쪽에 마운틴 뷰를 잘 빼놨다.​비와도 운영한다.한 4시간 노니깐 물놀이 그만하고 싶다고 ㅋㅋ지겹게 놀았다~​​  ​​씻고 나오면 이렇게 놀이터가 있다.다른 가족 기다려야 될 때 좋은 공간 ㅎㅎ옆에 캔디샵이 있는데방앗간 그냥 지나치지 않는다..만워너치 캔디 샀다.​​ ​​​배고픈 거 참고 호텔에서 안먹고지역 맛집에 가보기로 했다.딱히 찾아서 간건 아니었는데너무 맛있었던 곳~~​황태해장국이랑 오삼불고기 곰탕 파는 곳이라 아이와 가기도 좋다.도맛집~​​ 송원해장국막국수도 평창군 봉평면 태기로 483 ​휘닉스 호텔 패키지큰 기대안했는데너무 만족스러운 여행이었다.​​참..​집오는길에 비가 너무 많이와서....다들 비상깜빡이 키고 차선도 안보일정도 였다 ㅠㅠ도 산속이라 가로등도 많이 없는데 가시거리가 확보가 안되니 공포~~모든차들이 비상깜빡이 켜고 20km 미만으로 달림..​기후위기라던데 좀 무섭다.우리 딸이 살아갈 세상인데...​해외에서는 10대들이 정부가 기후위기에 신경안쓴다고시위를 한단다 내가 살아갈 땅인데 왜 신경안써주냐고..ㅋㅋ아이 키우는 입장에서 환경에 자연히 관심이 가는 것 같다.​​ ​ 
							보광휘닉스파크 블루캐니언(www.phoenixpark.co.kr)은 지중해풍으로 설계된 워터파크다. 파스텔 톤으로 꾸며진 고급스런 공간과 다양한 편의 시설은 그리스의 휴양지 산토리니를 연상케 한다.애초 도의 자연과 지형적 을 잘 살려낸 덕분이다. 수질 1등급을 자랑하는 광천수 또한 다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 블루캐니언만의 자랑거리다. 시설 또한 국제적인 수준이다. 익스트림한 웨이브리버·슬라이드 등을 비롯해 어린이들을 위한 특별한 공간 등 다양한 물놀이 시설이 준비돼 있다.▶유수풀에서 파도풀로실내존에 있는 유수풀과 실내 파도풀은 본격 물놀이를 앞둔 워밍업 단계다. 폭 3m·길이 125m에 이르는 유수풀에 몸을 맡기고 떠다니다 보면 몸이 어느새 편안함을 느끼게 된다. 파도풀은 폭 8m·길이 25m·최대수심 1.8m로 자동제어 기체시스템을 통해 실제와 흡사한 7~8개의 파도를 만들어 바다 속의 느낌을 그대로 전해준다.야외존은 블루캐니언의 백미다. 스피드슬라이드는 비명을 지를 새도 없이 건물 4층 높이에서 낙하한다. 무엇보다 스피드슬라이드는 튜브 등 낙하보조기구 없이 맨몸으로 떨어져 스릴이 최고조에 이른다. 원형·반원형 2가지 코스를 갖추고 있어 선택이 가능하다.남녀노소 모두 좋아하는 블루캐니언 최고의 인기 종목은 역시 업힐슬라이드다. 시원한 물줄기를 타고 내려오는 업힐슬라이드는 국내 최초로 도입된 롤러코스터형 워터슬라이드로 건물 5층 높이에서 낙하한다. 튜브에 몸을 실고 140m의 길고 험난한 코스를 오르내린다. 튜브는 1·2인용 중 하나를 선택한다. 가족과 함께라면 패밀리슬라이드가 제격이다. 4인용 보트를 타고 즐기는 패밀리슬라이드는 둥근 튜브 보트에 둘러 앉아 200m의 구불구불한 코스를 내려온다.▶거대한 파도풀, 웨이브리버격류를 즐기고 싶다면 웨이브리버에 몸을 맡겨보자. 블루캐니언 웨이브리버는 평균 폭 5m·길이 210m에 이르는 풀에서 거대한 파도를 일으킨다. 파도를 만드는 장치가 3곳으로 끊임없이 파도를 만들어 낸다. 튜브에 몸을 싣고 둥둥 떠다니면서 급류타기와 같은 기분을 느낄 수 있다. 블루캐니언의 웨이브리버는 다양하고 규칙적인 파도가 장점이다. 불규칙한 파도는 자칫 안전사고를 일으킬 수도 있다.물놀이의 마무리는 역시 바디마사지다. 수심 1.1m의 바데풀에서 즐기는 8종류의 바디 마사지가 준비돼 있다. 바데풀 벽면과 바닥에서는 온몸을 두드리는 ‘제트 수류’가 분출된다. 분출되는 물에 몸을 내맡기고 있으면 자연스럽게 전신마사지가 된다. 바디라인에 맞추어 디자인 된 수중 베드에서는 휴식 시간을 보낼 수 있다. 외국의 고급리조트처럼 책을 보며 한갓진 시간을 보내기게 좋은 장소다.이벤트탕은 다양한 종류의 입욕 제품이 들어있어 피부 미용과 피로회복에 좋다. 그 중 어성초 한방탕은 여성 고객들에게 항상 인기 만점이다. 작지만 알찬 아이템들도 많다. 풀 안을 향해 물줄기를 쏠 수 있는 워터건, 소라·기린·바위를 소재로 한 다양한 놀이 기구 등이다. 모두 어린이의 상상력을 극대화 시켜주는 아이템들이다. 가족과 연인을 위한 독립된 공간인 패밀리스파에서는 친밀감이 극대화된다.▶이용 정보워터파크 이용요금은 블루시즌(6월25일~7월15일) 5만원(어린이 3만8000원), 블루탑시즌(7월16일~8월28일)은 6만5000원(어린이 5만원)이다. 사전 예매시 25~33% 할인받을 수 있다. 패키지도 있다. 블루캐니언 워터파크 패키지는 객실과 조식, 블루캐니언 종일권이 포함된 상품이다. 개별로 이용할 때보다 최대 40% 알뜰하다. 케이블카를 타고 태기산 정상에 있는 양떼목장을 둘러볼 수 있는 케이블카 양떼패키지도 있다. 양떼목장은 물론 미니 동물원 또한 구경할 수 있어 인기가 높다. 1588-2828.○블루캐니언에만 있는 것, 8종의 허브나라, 웰빙 허브스파존블루캐니언은 이번 시즌 8종의 허브를 이용한 웰빙 허브스파존을 확장해 운영한다. 허브단지에서 직접 재배한 허브로 스파를 즐길 수 있다. 이밖에 타임캡슐 스파테라피, 한방도크 등도 운영한다.또 여성이나 장년층에게는 특히 인기 있는 타임캡슐 스파테라피·어성초 한방탕·웰빙 허브스파 등이 있다. 블루캐니언에서는 수영모자를 쓰지 않아도 된다. 워터파크에 단순히 놀러가는 게 아니라, 패션을 뽐내고 싶은 여성들에게 수영모는 상당히 거추장스럽다. 블루캐니언에서는 헤어스타일을 망치는 모자를 벗어버리고 자유롭게 물놀이를 즐길 수 있다. 1급 수질의 천연광천수와 체계적인 수질 관리 덕택이다.<iframe id="DASlot139" name="DASlot139" marginwidth="0" marginheight="0" src="http://dgate.joinsmsn.com/hc.aspx?ssn=139&b=joinsmsn.com" frameborder="0" width="200" scrolling="no" height="200">김영주 기자 [humanest@joongang.co.kr]
​       도 가을여행 휘닉스 평창 올 인클루시브 패키지의 첫날을 보내고 다음날 아침 휘닉스 호텔 온도 레스토랑에서 조식뷔페를 먹으러 갔어요.제가 묵은 도리조트 휘닉스 평창 오렌지동에서 휘닉스 호텔까지 외부로 나가지 않고 한번에 갈수가 있어서편리해요.  휘닉스 평창 올 인클루시브 패키지  (성인2+소인1) ​ 2019년 9월15일 ~ 10월 31일 ​ 콘도 스탠다드 객실 1박 +조식뷔페 or 중식뷔페  + 캠핑BBQ or 온도 레스토랑 BBQ + 곤돌라 + 루지 +블루캐니언 휘닉스평창 올 인클루시브 패키지 조식뷔페  휘닉스호텔 온도 레스토랑 ​ 조식뷔페 성인 28,000원 어린이 15,000원  중식뷔페 성인 35,000원 어린이 20,000원  BBQ석식뷔페 성인 65,000원 어린이 45,000원  (12세까지 어린이 무료)전 날 저녁에 아이들은 신나게 놀다가 쓰러져 자고 간만에 저는 맥주마시면서 Tv도 실컷보고 간만에 힐링 좀 했어요.다음 날 아침 9시 늦게 일어나서 부랴부랴 휘닉스호텔 3층 온도 레스토랑으로 조식뷔페를 먹으러 갔는데 저와 비슷한 분들이 많은지 진짜 사람이 많았어요.​성인가격만 내면 아이들은 무료니까 육아부모님들에게는 아주 좋은 소식이죠.           도숙소추천 휘닉스 호텔 온도 레스토랑 조식뷔페 메뉴에요.                                       아침에 해장할수 있는 메뉴들도 많고 원래 아침엔 입맛이 없는데 몇번이나 갖다가 먹은지 몰라요.             마지막엔 커피타임 !!아메리카노를 뽑아서 비오는 창밖의 풍경도 즐기구요.     자, 벌써 시간이 10시 반이 되어서 얼른 룸으로 돌아가서 체크아웃을 해야 한답니다.체크아웃을 할려고 휘닉스호텔에서 오렌지동으로 가는데 블루동 1층에서 셀프 코인 세탁실을 발견했어요.블루캐니언 워터파크 이용시나 여행시 입고난 옷을 찜찜하게 가지고 가시지 마시고 여기 셀프 코인 세탁실에서 세탁해도 좋을것 같아요.기다리는 동안 할수 있는 오락기계도 있고 안마의자도 있어요. (유료)전자레인지까지 있는 건 !!라면사와서 먹으면서 기다리면 아주 딱이에요.       핸드폰 충전도 무료로 할수 있어요.   체크아웃을 하고 바로 앞에 위치한 블루캐니언 워터파크로 고고 !!  휘닉스 평창 블루캐니언 워터파크  레저풀형 테마워터파크  블루캐니언은 깊고 푸른 지중해풍의 고품격 물놀이 공간을 테마로 다양한 휴게실과 놀이시설을 배치하였으며,  국내 최초 140m 업힐 슬라이드와  국내 최장 201m.  최대 5m 폭의 익스트림 리버가 만들어 내는  짜릿한 재미를 즐길 수 있습니다. 특히 지하 700m에서 용출되는  1등급 천연 광천수는  온천수 못지않은 천연 성분을 함유하고 있어  피부가 약한 아이부터 어른까지  남녀노소 모두 건강하게  물놀이를 즐길 수 있습니다. 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  전화번호 :1588-2828 /주차가능 ​   저희는 도 가을여행 휘닉스 평창 올 인클루시브 패키지로 이용하는 거라 성인 2 아이 1은 무료이고 아이 1명은 입장권을 구매해서 들어갔어요.네이버예약을 하면 45%할인과 포인트 적립까지 !!​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/38206?area=plt [네이버 예약] 휘닉스평창 블루캐니언우리가 노는 물은 1등급 천연광천수~!휘닉스 평창 블루캐니언booking.naver.com   워터파크의 물은 더럽다? 평창 블루캐니언 워터파크는 다르죠.칼룸, 칼슘, 마그네슘이 풍부한 지하 700m 천연암반수를 사용해서 안심하고 마음껏 이용이 가능해요.   블루캐니언 워터파크 제휴 카드도 많고 소셜에도 많이 판매를 한답니다. 제 값주고 가시는 분들은 없겠죠?        저희 성인 2 , 아이 2 이렇게 해서 블루캐니언 워터파크에 입장했어요.   입장하게 되면 넓은 공간이 나오는데 남자, 여자 따로 들어가기 때문에 먼저 나오면 여기서 기다리시면 된답니다.지루하지 않게 아이들을 위한 놀이시설도 마련되어 있어요.           매표소 있는 광장에서 이렇게 블루캐니언 안을 들여다 볼수 있어요.    주말 일요일인데 사람들이 많지 않아서 아주 실컷 즐겼답니다.   신발장에 신발을 넣고 여자락카로 들어가서 수영복으로 갈아입어요.   미아방지띠도 있으니 아이들 있으신 부모님들은 꼭 아이들에게 채워주세요.워터파크에서 놀다보면 아이들이 재미있어서 다른곳으로 말도 없이 가는 경우가 많잖아요.     제일 먼저 보이는 파도풀 !!워터파크 하면 이 파도풀 아니겠어요? 구명조끼는 필수이니 꼭 구명조끼 입고 들어가세요.간혹 안 입고 들어가시는 분들 계시더라구요.​50분 운영 , 10분간 휴식 !   블루캐니언 홈페이지 출처           저희 딸래미 아주 신났어요.아이들한테 워터파크는 진짜 재미있죠.물이 추울까 했는데 그리 차갑지 않아서 즐겁게 놀수 있었어요.       여기는 개구리풀인데 유아 전용 놀이공간이에요.   베드는 유상으로 빌려야 하구요.       블루캐니언은 중간중간 온천, 이벤트탕이 많아서 좋더라구요.나이가 드니 워터파크에 신나게 즐기는 것 보다 이렇게 온천탕에서 몸을 녹이는게 그게 힐링이에요.   바데풀이구요.​야외 노천을 겸할 수 있도록 조성되어 실내/외 모두 입장 가능하며, 각각의 기계 (자세)에 따라 다양한 마사지 효과를 체험할 수 있는 곳이라 어른들이 많아요.  수심 1.1m ​ 바다 마사지기 : 풀의 벽면에 설치된 노즐로부터 제트 수류가 분출되어 몸 전체의 각 부위를 이동하면서 강하게 마사지 플로팅 4기 : 이용자가 물의 부력과 바닥에서 용출되는 제트 수류와 어우러져 물 위에 몸을 띄우고 스트레칭하여 발바닥 및 전신을 마사지 커플벤치젯 4기 : 수중 기포를 형성하여 기포가 터지면서 초음파 발생, 전신을 릴렉스하게 마사지 스트레칭 4기 : 봉을 잡고 스트레칭하는 동안 거품에 의한 전신 마사지 드림베스 4기 : 바디라인에 맞추어 디자인된 수중 베드에서 제트 수류가 분사되어 전신을 마사지 릭사이닝 4기 : 바디라인에 맞추어 디자인된 수중 베드에서 기포가 분출되어 전신을 마사지 벤치젯 7기 : 의자에 앉아 있는 자세로 편안하게 허리 부분, 종아리 부분, 발바닥 부분에 국소적으로 마사지 바샤월1기 : 워터커튼 안은 별천지의 느낌을 느끼게 해 주는 POOL 내 휴식 공간으로 가벼운 자극으로 마사지 넥샤워 2기 : 제트 수류에 의해 목, 어깨 등 경직된 근육을 풀어주며 마사지      여기 대여소에서 구명조끼를 대여할수가 있어요.     바디슬라이드 1,2가 있어요.실내2층에서 시작해서 실내 유수풀로 떨어지는 바디슬라이드가 있고 zebra타입 재질로 주행시 블랙홀로 빠져드는 듯한 착시효과를 느낄수 있는 실내 3층에서 시작해서 실외 유수풀로 떨어지는 슬라이드 두종류가 있답니다.        블루캐니언 워터파크 야외로 나가보면 지중해풍의 인테리어를 보실수 있어요.   블루캐니언 홈페이지 출처  블루캐니언 실외는 다양한 이벤트 스파가 많아서 좋아요.         그리고 바로 블루캐니언에 오시면 꼭 타봐야 하는 훼밀리슬라이드 , 업힐슬라이드 (2명 탑승) , 스피드슬라이드에요.예전에 왔을때는 줄이 길어서 항상 포기했던 블루캐니언 슬라이드를 도전 도전 !     훼밀리슬라이드보다 2인이 타는 업힐슬라이드가 속도감도 있고 아주 재미있었어요.슬라이드를 즐기는데 비오는 날씨도 상관없구요.더 스릴있답니다.업힐슬라이드 진짜진짜 추천 !!저희는 몇번이나 탔는지 몰라요.​    유아 야외풀장도 있어요.       바디슬라이드 중 3층에서 타는 슬라이드는 여기 야외로 떨어집니다.      비가 오는 날이였지만 진짜 재미있게 슬라이드도 즐기고 물놀이도 했어요.​도 가을여행 휘닉스평창 올 인클루시브 패키지로 노는 즐거움 + 먹는 즐거움 + 쉬는 즐거움까지 힐링 그 자체로 아주 알차게 1박2일 보냈어요.루지는 비가 와서 타지 못했지만 다음엔 꼭 타볼려구요.   도리조트, 도숙박을 찾고 계신다면 ,도가족여행 , 도 가을여행을 찾고 계신다면 ,국내여행 가족여행추천 도 가을여행 휘닉스 평창 올 인클루시브 패키지 진짜 추천이에요.   ​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/package/14026 패키지 |                 휘닉스 호텔앤드리조트올 인클루시브_FOREST(성인2+소인1) 숲속의 리조트 휘닉스 평창에서 즐기는 ALL INCLUSIVE FOREST 상품 기간 2019년 9월 15일 ~ 2019년 10월 31일 상품 구성 FOREST 콘도 스탠다드 객실 1박 / 조식뷔페 or 중식뷔페 / 캠핑BBQ or 온도디너BBQ / 블루캐니언/ 루지 ALL INCLUSIVE 패키지 이용고객 특전 하나. 주중 호텔 선택 시 무료 업그레이드(슈페리어객실) 둘. 관광 곤돌라 무료탑승 ※매주월요일 휴장 상품 안내 콘도 스탠다드 조식뷔페 or 중식뷔페 캠핑BBQ or 온도디너BBQ...phoenixhnr.co.kr ​ 
봄은 금방지나가버리고 여름이 오는게 느껴지네요~작년겨울의 강추위를 잘 못느껴본거같은데.. 정말 지구온난화가 걱정되는 요즘이에요ㅠㅠ 그래서 물절약과 분리수거를 잘하려고 노력하고 있어요..^^금방 찾아올 무더운 여름을 피해 물놀이 할곳을 소개해드립니다.평창에서 제일 유명한 휘닉스파크 블루캐니언!!겨울엔 스키와 보드가 있다면 여름엔 워터파크와 스파가 있습니다.먼저 실내존을 살펴볼게요파도풀은 제일 인기가 많은 물놀이장이에요.폭 8m / 길이 25m / 최대수심 1.8m50분 운영후 10분간 휴식을 운영하고있어요. 구명조끼를 착용후에 이용이 가능하며, 튜브는 이용금지이기 때문에 신장 130cm이하 어린이는 보호자 동반입장이 가능해요.개구리풀은 수심이 35cm로 유아용 슬라이드로 파도풀 옆에 위치해있어요.유아전용으로 안전을 고려한 수온,수심을 갖추어있어요.만 3세이하 유아는 방수기저귀와 유아전용 수영복을 착용하고 입장이 가능해요~유아풀은 수심이 53cm로 개구리풀보다 깊어요.  어린이전용 물놀이 공간이 따로 있어 아이들이 제일 좋아하겠어요!~신장 90cm이하 어린이는 보호자와 동반입장을 해야해요.바데풀은 1.1m의 수심이며 야외노천을 겸할수 있도록 조성되어 실내/외 모두 입장가능해요.또 각각의 기계 에 따라 다양한 마사지효과를 체험할 수 있는 곳이에요.이곳은 휴식공간이기 때문에 심한장난은 삼가하여야해요.조금 수심이 있는곳이라 신장 130mc 이하 어린이는 보호자동반을해야해요.유수풀은 수심 1m 이며 야외발한실과 함께 겨울철에도 즐길수 있는곳이에요~높이 5m, 길이 50m 로 실내 2층에서 출발해 실내 유수풀로 떨어지는 바디슬라이드로어두운 터널속을 질주하는 스릴을 느낄수있어요~이용시엔 안경과 악세사리 착용금지이며, 신장 120cm이하 체중90kg이상 이용이 안되네요. 체중이 올라갈수록 시속이 더 빨라져서 그런가..? 무게를 못버티는건가..? 0_0;;면바지,랩스커트,레이스 및 장식이 부착된 일반 수영복, 웨이크 바지 착용시 이용이 안되요!바디슬라이드는 실내에 2개가 있는데, 사진이 없어서 글로 설명해드릴게요.8m의 길이인데 실내 3층에서 출발했다 실외 유수풀로 떨어지며 겨울철에도 이용할수있는 바디슬라이드가 있어요.이벤트스파는 수심 65cm로 3개가 있어요.물놀이로 인한 체온저하 및 심신의 피로를 풀어주며 계절별로 기능이 다른 천연 입욕제와 냉온탕을 느낄수 있어요.젖은 몸을 따뜻하게 말려줄 건식사우나인 실내발한실이 있어요.물놀이후 편안하게 몸을 말리며 휴식을 취하세요~ 엄마와 아이도 안심하고 즐길수 있어요~!잘놀다가 보채고 우는 아이를 달랠수있는 공간이 있어요.안전사고에 대비한 의무실과 아늑한 수유실,놀이방 시설이 준비되어 있어 물밖에서도 엄마와 아이 모두 편하게 휴식할 수 있어요~시설이 정말 좋은거같아요!--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------아직 다끝나지않았어요..ㅎㅎ이렇게 포스팅이 길어질지 몰랐는데..ㅎㅎ이제 실외존!! 4인승 큰튜브에 몸을 맡기고 계곡을 따라 흐르는 듯한 스릴을 즐겨보세요.36개월 이상 보호자 동반 탑승가능(4인용)해요. 안경과 모자, 악세사리 착용금지에요.수심 1m로 계단을 따라 올라가면 주변의 울창한 숲과 계곡, 하천을 한번에 감상할수 있어요.실외존의 어린이전용풀로 워터플레이와 타잔풀이있어요.수심 60cm로 신장 90cm 이하는 보호자동반시 입장이 가능해요.타잔풀은 신장 150cm 이상,60kg이상 이용금지에요~ 실외존 유아풀이에요. 수심 40cm로 신장 90cm이하 보호자동반시 입장가능해요.웰빙스파는 버블매트 온탕은 하계시즌만 운영하고 있어요. 유료시설인 풰미리스파는5개동이 있으며 조용하고 편안한 분위기를 느낄수있어요.이용하시는분들의 다양한 취향에 따라 입욕제를 선택하여 이용할수있는곳이에요.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   이제 표를 끊으러 갈까요?ㅎㅎ 아래의 링크를 클릭하세요~^^http://phoenixhnr.co.kr/pyeongchang/index휘닉스 평창 | Phoenix PYEONGCHANGphoenixhnr.co.kr
       [워터파크] 최고의 워터파크 휘닉스파크 블루캐니언 오늘만 반값!!   방금 올라온 따끈따끈한 소셜커머스! 이야~  드디어 티켓몬스터 에 워터파크 최강자 블루캐니언 이 나왔군요 겨울철에도 사랑받는 워터파크!    블루캐니언은 야외풀이 뜨끈뜨끈한 온천이라 겨울에 다녀오기에도 아주 좋아요. 날씨 조금 풀리면 더 좋구요 여튼 워터파크 블루캐니언 반값정보를 나눌수있어 기쁩니다     요기는 실내풀입니다~  실내에서 온가족이 즐길수있는 최고의 시설!  휘닉스파크의 워터파크 블루캐니언의 할인내용!40,000원->14,900원 종일권 - (주중,주말,대인,소인 구분없음)  14,900원에 종일 놀면 회원가보다도 저렴한 가격 으로 정말 괜찮은 가격이네요    블루캐니언은 크게 실내풀과 실외풀로 구성된 워터파크로 최상의 시설을 제공한다는 점 그리고 깔끔하다는 점이 인상적입니다. 푸른색과 흰색의 조합으로 마치 지중해의 휴양지 한 가운데 와있는 듯한 느낌을 전해주는 최고의 워터파크이죠        위사진은 워터파크 블루캐니언의 자랑, 스피드슬라이드의 모습입니다. 워터파크 블루캐니언은 365일 연중 무휴로 운영되구요 (단, 보수공사 기간 제외) 36개월 미만 보호자 동반 무료입장시 증빙자료를 제출하면 된다고 해요! 블루캐니언은 도 평창 보광 휘닉스파크가 마련한 '고품격 지중해풍 워터파크' 이죠~   여기는 패밀리슬라이드~   워터파크 블루캐니언은 설계 단계부터 천혜의 자연조건과 지형적 을 살리는 동시에 안전과 기능을 고려해 다른 워터파크와 차별화를 이뤄내었다고 하죠  워터파크 블루캐니언의 실내존은 물결 모양의 지붕으로 워터파크의 시원한 분위기를 표현했고, 그 안에 파도풀, 개구리풀, 어린이풀, 바데풀, 보디슬라이드, 아이템탕, 반신욕탕 등이 집단형 구조를 이루고 있어요. 유수풀은 튜브에 몸을 맡긴 채 편안하고 나른한 휴식을 느끼기에 좋아요.  위는 본래의 워터파크 블루캐니언 요금표 정말 반값 이상이죠!? 14,900원은 그 어떠한 할인보다 훨씬 큰 가격에 다신 볼 수 없을수도 있는 할인.   워터파크 블루캐니언은 온가족이 즐기기 좋은 최상의 시설, 연인도 좋아요 기회는 오늘만이긴한데 조기 마감될수있으니 일찍이 마음정하셔서 확보해놓으세요   티켓몬스터 바로가기 클릭! ↓    
휘닉스파크 ‘블루캐니언’ 오픈, 초대형 지중해풍 워터파크 지난 14일 휘닉스파크는 도 평창지역에 초대형 지중해풍 워터파크 블루캐니언을 개장했다.‘고품격 지중해풍 물놀이 공간’을 테마로 지난해 4월 착공에 들어간 휘닉스 블루캐니언은 실내 3,500평, 실외 4,500평 등 총 8,000평 규모로 한번에 10,000명 이상의 방문객 수용이 가능하다. 도의 맑은 공기와 1등급 수질의 ‘천연광천수’를 다양한 놀이기구와 함께 즐길 수 있도록 설계된 것이 가장 큰 장점. 휘닉스파크 내 첫 워터파크라는 상징성을 위해 설계 단계에서부터 천혜의 자연조건과 지형적 을 잘 살리는 동시에 안전성과 기능성을 고려해 여타 워터파크와 차별화했다. 실내존과 실외존으로 구분해 선보인 다양한 놀이기구도 빼놓을 수 없다. 온 가족이 즐길 수 있는 편안한 실내존과 재미있고 흥미진진한 공간인 실외존이 어우러져 다양한 물놀이는 물론, 고품격 스파 시설까지 경험할 수 있다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.특히 웨이브 리버(Wave River)는 블루캐니언이 국내에서 처음으로 선보이는 물놀이 체험공간. 국내 최대규모와 빠른 물살로 기존의 국내 리조트에 설치된 웨이브 시설과는 완전히 차별화 했다. 평균 폭 5m, 길이 210m에 이르는 풀장에서는 3곳의 조파장치를 이용하여 끊임없이 파도를 만들어 낸다. 기존의 파도풀이 흐름이 일정하지 않아 이용자들이 한 곳에 몰려있게 되고, 역 파도에 의해 안전상의 문제도 거론되었던 반면, 블루캐니언의 웨이브 리버는 다양하고 규칙적인 파도를 만들어내어 물속에 떠있는 내내 짜릿한 즐거움을 선사한다.물줄기를 타고 시원하게 내려오는 ‘업힐 슬라이드’는 건물 5층 높이의 낙차와 험준한 곡선을 이용한 슬라이드로 롤러코스터와 같은 스릴을 느낄 수 있다. 그 외에도 건물 4층 높이에서 낙하하는 ‘스피드 슬라이드’는 또 다른 재미를 준다.4인용 보트를 타고 즐기는 ‘훼미리 슬라이드’도 가족 단위 이용자들이 동시에 같은 즐거움을 나눌 수 있다. 폭 4.1m에 길이 176m로 4인승 슬라이드로는 국내에서 최대폭과 최장길이를 자랑한다.실내∙외 어디에서나 입장 가능한 ‘바데풀’은 정통 유럽식 바데 기능을 모두 체험할 수 있는 바디마사지, 벤치젯(의자에 앉아서 물을 맞는 시설), 바샤워, 스트레칭, 넥샤워 등으로 구성되어 있다. 야외로 연결된 커플 벤치젯은 실외온천 효과까지 체험할 수 있다. 1577-0069출처 : 한국경제
  위메프 / 휘닉스파크 / 블루캐니언 / 도 평창 / 블루캐니언 할인 / 스파할인 / 워터파크 추천     이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  위메프에서 휘닉스파크 블루캐니언 워터파크 입장권 56%할인!! 청정지역 도의 맑은 물로 만든 고품격 테마스파 시설!! 휘닉스파크 블루캐니언!! 휘닉스파크의 선물, 청적지역인 도의 맑은 물로 만든 블루캐니언의 주말, 주중 종일권과 다양한 혜택을 만나보세요!   이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  휘닉스파크에서 고객님들께 드리는 특별한 선물고품격 테마스파시설블루캐니언지중해의 열정이 그대로 살아있는 블루캐니언으로 오세요~!   이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다 블루캐니언 종일권. 주중 / 주말45,000원   56% 할인   20,000원    이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  휘닉스파크 블루캐니언을 즐겨보세요!   이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  지중해의 열정이 그대로 살아있는 고품격 테마 스파시설!!   이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  블루캐니언의 다양한 시설! 파도풀4Chamber 시스템에 넘실대며 밀려오는 파도를 즐겨보세요 이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다 개구리풀유아전용 놀이공간유아들의 쾌적성, 안전성을 고려한 수온, 수심을 갖추고 있으며 덩치 큰 개구리 슬라이더를 통해 상상의 세계로 떠나보세요  이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다 유아풀열대야자수와 난파선 슬라이드, 쏟아지는 물벼락을 맞으며 신나는 시간을 보낼수 있는 어린이 물놀이 공간  이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  바데풀야외 노천을 겸할 수 있도록 조성되어 실내/외 모두 입장 가능각각의 기계에 다라 다양한 마사지 효과를 체험할 수 있습니다  이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  유수풀실내/외 어디서나 입장 가능시계방향으로 흐르는 물에 몸을 맡겨 밖으로 나가면 세 곳의 아쿠아 플레이에서 떨어지는 놀랍고 시원한 물줄기가 즐거움을 더해줍니다  이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다 바디슬라이드1실내 2층에서 출발~ 실내 유수풀로 떨어지는 바디슬라이드 이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다  바디슬라이드2Zebra 타입 재질로 주행시 블랙홀로 빠져드는듯한 착시효과를 일으킵니다실내 3층에서 출발, 실외 유수풀로 떨어지며 겨울철에도 이용할 수 있습니다  이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다 청정지역 도의 맑은 물로 만든 고품격 테마스파 시설!! 휘닉스파크 블루캐니언!!    이미지를 클릭하면 위메프로 이동합니다 휘닉스 파크의 또 다른 선물객실 패키지도 만나보세요~~~     위메프에서 휘닉스파크 블루캐니언 워터파크 입장권 56%할인된 가격으로 만나보세요 청정지역 도의 맑은 물로 만든 고품격 테마스파 시설!! 휘닉스파크 블루캐니언!! 지중해의 열정이 그대로 살아있는 고품격 테마 스파시설!!      [휘닉스파크] 블루캐니언 딜 바로가기http://bit.ly/X61Q28 http://bit.ly/X61Q28 http://bit.ly/X61Q28             
안녕하세요~블루캐니언이예요~~~~~   지난주 금요일, 평창 휘닉스파크에는 한껏 비가 쏟아지고 쌀쌀한 날씨가 이어졌어요~그래도 꿋꿋하게 야간 보드를 타기 위해~오후 6:30분에! 몽블랑으로 향하는 곤돌라를 탔답니다~  세 시간이 넘게 보드를 타고 난 후 저의 모습은...물에 빠진 생쥐~~ㅎㅎㅎㅎ 보드를 탈 때는 몰랐는데~정신없이 슬로프를 내려오니~머리부터 발끝까지 비에 흠뻑 젖어있는저의 모습(?)을 발견했답니다!크흑...  콘도에서 지쳐 고이고이 잠들었지만, 다음날 아침 으슬으슬 떨리는이몸을 어찌할꼬~~~??결국!! 토요일 이른 아침부터 몽블랑 보드 투어는 포기하고온기가 간절해 블루캐니언으로 향했습니다.   블루캐니언에 입장하자마자 훅~풍겨오는 뜨거운 열기~코끝이 찡~했었던 추위가 언제 그랬냐는 듯 스르륵~없어져 신기했다눈~~!!  실제로 블루캐니언은 물의 온도 관리를 매우 깐깐하게 하고 있었습니다.입구 왼켠에 위치한 이벤트 스파탕은 38~41˚ C의 온도를 유지하고 있었는데요~어르신들이 너무 좋으셨나봐요~!ㅎㅎ  한참동안 나오실 생각을 안...하실 정도라면 얼마나 건강해 좋은지상상이 가시겠죠??? 풉...   저도 어르신들과 함께 스파탕에서 오붓한 시간을 보내며~희희낙락~~몸의 긴장이 풀리는 순간주변을 둘러볼 수 있는 여유가 생겼는데요! 블루캐니언의 실내에는 많은 사람들로 붐볐습니다. 그런데~연령대가 너~무 다양해서! 살짝 놀랐.....ㅋㅋㅋ~﻿블루캐니언 실내존에서 즐기는 바다체험~! 실내존에서 단연 돋보이는 것은 "파도풀"~!!사람들이 가장 많이 모여있어 눈길이 안 갈 수 없는...폭 8m, 최대 수심 1.8m 깊이의 파도풀 은 어린아이에게도 무섭지 않고, 어른들도 즐길 수 있어가족 단위의 무리도 많았습니다.  4Chamber 시스템 때문에~다양한 패턴으로 생성된 파도는 높이나 물살의 정도가 아주 적당해눈을 감고 있으면 지루하지 않고! 바다에 온 듯한 느낌을 맛 볼 수 있답니다. 여기서 중요한 것은!!어른 아이 할 것 없이 구명조끼를 반드시 착용해야 한답니다!어른/아이 할 것 없이 안전은 항상 우선시 되어야 한다는 것~! 명심~!  파도풀은 50분 운영 후 10분간 휴식 시간으로 운영되기 때문에오래 기다리지 않고! 항상 즐길 수 있는 것도 최대 장점 중 하나였습니다.﻿  실내 존에서 즐기는 스피드!! 실내존에서 반드시 경험해야 하는 MUST DO 중 하나는  야외 노천을 경험할 수 있게 조성돼 각각의 기계의 에 따라 다양한 마사지 효과를 누릴 수 있는 바데풀!!바디 마사지 9기, 플로팅 4기, 스틀칭 4기 등등~~캬아~다 꼽을 수가 없을 정도...였는데요~ㅎㅎㅎ  유수풀과 솔라존, 아이템탕과 결합된 4개의 코스는 정말!어른들에게 '쵝오!'라는 극찬을 받는 이유를 몸소 표현하는 듯 했답니다. 다음에 제가 찾은 코스는~실내 2층에서 출발해 실내 유수풀로 떨어지는 바디 슬라이드!!!!놀이공원의 롤러코스터를 연상케 하는 슬라이드 시설입니다구블구블한 슬라이드를 내려올 때 느끼는 스피드가 관건이었는데요! 빠른 속도감과 표고차를 통해 느낄 수 있는 짜릿함은 마지막 순간까지 비명을 지르게 할 만큼 저~엉~말~!!!!! 멋져!!하지만 무섭지~않아요~~바디슬라이드는 적절한 속도로 인해 7세 어린이로부터 어른들이 한꺼번에 즐길 수 있다고 해요~   아이들과 안전을 위한 세심함  실내에는 유아/어린이를 위한 시설들도 많았는데요~ 개구리풀, 바데풀, 유아풀들은 전체 수심이 수 십 센티미터 밖에 되지 않아 어린 아이들이 안전하게 뛰어놀 수 있게 설계되었다고 합니다.  개구리풀은  유아들의 쾌적성,안전을 고려한 수온, 수심을 갖추는 등 세심하게 배려한 것이 옅보였고,풀 옆에 뙇~! 자리잡은 덩치 큰 개구리 슬라이더는 상상의 나래를 펼치게 도와주는안내자 같았습니다. 수심 57cm 유아풀은 열대야쟈수와 난파선 슬라이드, 쏟아지는 물벼락을 맞으며신나게 시간을 보낼 수 있는 어린이 물놀이 공간인데요~저도 모르게 주책...신나서 막 뛰어다니니 어린 친구들이 저를 물끄러미 ..ㅎㅎㅎ~   언제나 대기하는 안전요원! 멋져! 이렇게 신나서 이곳저곳 둘어보는 순간순간~제 눈을 항상 사로잡는 존재가 있었으니~ 이러한 거대한 시설을 안전하게 운영하고, 방문객들의 편의를 위해 노력하는 분들이 있었습니다. 사람들이 소위 "안전요원"이라고 말하는 분들과 각 매장과 보이지 않는 곳에서 일하시는 시설과 임직원들인데요~   특히 안전요원들의 경우 거의 모든 시설에 최소 1명에서 3~4명씩 배치가 되어 있었습니다. 다른 경쟁사보다는 훨씬 많은 수였고, 고객들과 눈이 마주치면 밝게 인사를 건네는 요원들도 볼 수 있었습니다. 살.인.미.소!!! 캬~아~~ 이분들로 인해 더 마음 편하게 놀고 있는 스스로를 또 발견~! 1박2일 짦은 여행이었지만, 재미와 힐링을 모두 찾아가는 느낌이라서몸과 마음이 힐링~힐링~여러분도 힐링을 경험해 보세욤!!!!    
 평창 휘닉스파크CC  예전 같은 경우는 주변에 골프를잘 아는 사람도 없었고 같이 필드에 나가서 라운딩을 할만한 사람들도 없었습니다.​하지만 사람들이 점점 골프에 관심을 가지게 되고 부담스럽지가않고 친숙하게 운동을 할 수 있게 되어 마음이 맞는 사람들끼리모여서 골프여행을 떠나기도 하는데요.​울창한 산지와 높은 곳에 위치한도에 골프장들이 많이 들어섰고도 일대를 돌아다니는 골프여행을많이 선호를 합니다.​그래서 골프여행의 그 첫 번째 곳으로휘닉스파크cc회원권을 소개하려고 합니다.​ 출처 *사용 된 사진은 평창 휘닉스파크 공식 홈페이지에서 발췌하였습니다.​아직 올림픽의 열기가 남아있는평창에 위치하고 있는데요. 1999년에 개장한 후에 보광 레저산업 중앙미디어네트워크가 인수를 하였습니다.​휘닉스파크 안으로 들어가게 되면 어떤 햇빛들도 차단해 그늘을 만들 수 있을같은 빼곡하다 못해 빽빽한 침엽수들이가득해 미세먼지가 가득한 도시에서는차마 맛보지 못할 맑은 공기들을들이마실 수 있습니다.​ ​또한, 골퍼들이 잠시라도 휴식을 취할 수 있는 클럽하우스가 있어서쉐프의 정성이 가득 들어간 요리도드실 수 있도록 준비를 해놓고 있습니다.​이 때문에 맑은 공기를 통해 에너지를 얻어 회원제로 운영하고 있는골프장에서 라운딩을 즐기는 것에 더집중하면서 힘을 쏟을 수 있을 것입니다.​  마운틴코스  ​잭 니클라우스의 세심한 설계로 이루어진18홀의 휘닉스cc회원권의 코스는 두 가지 코스가 준비되어 있습니다. ​우선 마운틴 코스는 1홀~9까지의 코스입니다.이 코스는 맑은 공기들을 머금고있는 나무들이 많이 있어서 아름다운 자연을 즐기면서 세심하고 도발적인 전략을 통해 플레이를 할 수 있는 코스입니다.​ ​마운틴 코스 중에서 4홀은 페어웨이를기준으로 좌측에 급경사로 이루어진낭떠러지가 있고, 벙커도 턱이 높다고 할 수 있습니다. ​그래서 우선 페어웨이를 벗어나기 위해서 1타 이상의 손해를볼 수밖에 없는 난이도가 가장 높다고 알려진 핸디캡 1의 홀입니다.​ ​​7홀은 거리를 잘 계산해도치는 것보다도 정확성에 유의하면서게임을 진행해야 합니다.​IP 지역의 페어웨이가 넓지 못해서거리에 집중을 하다가 티샷의 정확도를미쳐 신경 쓰지 못한다면 더블보기 이상으로 탐탁지 않은 게임이 될 것입니다.​  레이크코스  ​레이크 코스는 10홀에서 18홀까지 펼쳐져있는 거대한 7개의 호수가홀을 따라서 진행되어 질 수 있는매력적인 코스로 과감하게 도전하고,도전을 할 수 있는 파워와 디테일의균형이 중요하다고 말할 수 있는 코스입니다.​ ​그중에서 13홀은 높은 산지의 인 맞바람이 부는 을 가지고 있는 휘어지는 도그레그 홀입니다. 바람에 맞서서 티샷을 성공을 시키거나 혹은 왼쪽으로 방향을 타는 바람을 이용하는 가장 좋은 샷입니다.​ ​16홀은 13홀과 마찬가지로 도그레그 홀로그린이 잘 보이지 않는 샷을 할 수가 있어서티샷과 세컨드샷, 그린 등을 합쳐서 가장 난이도가 있어 힘겨워하는 홀입니다.​  휘닉스 회원제 요금  ​  다른 이용 시설  ​휘닉스파크cc회원권에는 모든 세대를 어우르는 흥미와 재미를 느낄 수 있는게임시설과 노래방, 당구장, 탁구장이 있어모두 함께 즐길 수 있습니다.​블루캐니언이라고 불리는 워터파크와곤돌라와 루지까지 익사이팅한 다양한레저시설도 있으니까 여러 활동을 해보시는 것도 좋을 듯 합니다.​자신에게 잘 맞고 꾸준히 다닐 수있는 골프 필드를 찾는 것은매우 힘든 일이겠지만, 만약에 찾는다면그만큼 골프를 좋아하는 사람한테좋은 일이 있을까요?​골프여행의 목적은 다양한 곳을돌아다녀 각각의 매력을맛볼 수 있는 것도 중요하지만한 곳에 정착을 시도하려고 하는사람들에게는 중요한 선택을 하기 위한 여행일 수도 있습니다.​골프장 유목민의 신세를 벗어나정착을 원하시는 골퍼들은 휘닉스파크cc회원권을 통해서 안정되고편리한 시설들을 모두 누리시면 좋겠습니다.​ 휘닉스CC도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 
안녕하세요. 티업엔조이입니다.오늘 소개드릴 곳은 다채로운 즐거움이 있는 휘닉스CC 입니다.휘닉스CC는 휘닉스 스노우파크와 호텔 및 콘도미니엄, 휘닉스 컨트리클럽, 휘닉스 블루캐니언 등으로 이루어진 종합리조트 안에 위치해 있습니다.  ​  휘닉스 36홀 패키지기간 : 2020. 04. 21 (화) ~ 05. 31 (일)월,화,수,목 : 29.2만금 : 36.7만토 : 40.7만일 : 33.2만* 연휴기간 : 4/30 (목), 5/1 (금), 5/5 (화) -> 40.7만5/4 (월) -> 36.7만 * 휴장일 : 5/6 (수)​일정 :1일차 - 골프 : 휘닉스CC 18홀 라운드 (2부)- 숙소 : 휘닉스 콘도 (30평형, 4인1실)​2일차 - 조식 : 클럽식 - 골프 : 휘닉스CC 18홀 라운드 (1부)​포함 :  36홀 그린피, 숙소 1박, 조식 1회불포함 : 카트피  (10만/18홀/팀당), 캐디피 (12만/18홀/팀당)​​​  ​​ 휘닉스CC  휘닉스 파크CC는 총 18개 코스로 마운틴 코스(산코스/1-9홀)와 레이크 코스(호수10-18홀)로 이루어져 있으며, 각 코스마다 다양한 을 가집니다.  아울러 퍼블릭 코스(6홀)가 있는 태기산 C.C.가 있습니다.이 곳은 본 코스는 아니고 연습이나 몸풀기 용으로  사용되는 코스 입니다.  ​​​ 휘닉스 콘도 휘닉스파크는 대형 리조트 답게 다양한 숙박 시설 및 레져 시설을  보유하고 손님들 맞을 준비를 하고 있습니다.​휘닉스파크 CC는 콘도형과 호텔형으로 나뉘고콘도형은 (20평, 30평, 40평, 50평) 구조로 되어 있으며호텔형은 (슈페리어 32.8㎡, 슈페리어 발코니 38㎡, 스위트 67.6㎡, 클럽 스위트 100.4㎡,한실 32.8㎡, 파티룸 131.8㎡, Presidential Room 131.8㎡) 로 구성되어 있습니다.​아울러 단체를 위한 유스호스텔이 있습니다.10인실 침대, 10인실 온돌, 유스 16인실로 구성되어 있습니다.​​(콘도형 사진)휘닉스 파크 콘도 스탠다드 20평 (좌) 거실, (우) 객실​휘닉스 파크 콘도 스텐다드 30평 (좌) 거실 (우) 객실​휘닉스 파크 콘도 스텐다드 40평 (좌) 거실 (우) 객실​휘닉스 파크 콘도 스텐다드 50평 (좌) 거실 (우) 객실​​(호텔형 사진)휘닉스 파크 호텔형 (좌) 슈페리어 객실 (우) 슈페리어 발코니 객실​​[부대 시설]휘닉스 파크에는 다양한 부대시설이 있습니다.휘닉스파크 부대시설 (좌) 사우나 (우) 볼링장​휘닉스파크 부대시설 (좌) 노래방 (우) 게임랜드​휘닉스 파크 부대시설 (좌) 당구장 (우) 에스테틱​휘닉스 파크 부대시설 (좌) 의무실 (우) 편의점​​​​  '티업엔조이' 어플 바로 가기바로 가기 -> http://bit.ly/1ioDzl1​  ​​언제나 좋은 가격의 좋은 상품만을 제공 드리겠습니다.​상품 관련 문의 시 카톡 or 문자 or 유선을 통해 언제든지 연락 주시면 친절히 안내드리겠습니다.티업엔조이 황미연 과장 010-4451-0779대표전화 02-3152-0779  ​ 
  " 일상을 벗어나 동창들과 함께하는 1박 2일 마지막 가을 나들이_1일차 "아이들이 커가고 나면 엄마와 아빠로서의 여유도 생기면서 동시에 허무해지기도 합니다. ​그러면서 회사 업무와 집안일은 끝이 없고.... 이럴 때 옛일을 떠올리며 수다 떠는 어릴 적 동창생들은 큰 위안입니다. ​그 동창생들과 오랜만에  일상을 떠나는 여행을 계획 중이세요? 그럼 너무 멀지도 너무 가깝지도 않아서 1박2일로 가볍게 다녀올 수 있는 이런 도 여행 어떨까요? ​이번 주말 동기동창들과 가까운 도로 1박 2일 편하게 오셔서 머리와 마음을 모두 채우고  돌아가세요. 답답함을 한 번에 해소시킬 탁 트인 푸른 하늘, 단풍과 낙엽 밟는 소리가 있는 부담스럽지 않고 가볍게 하루를 즐길 수 있는 여행을 소개합니다.       평창의 느낌을 한 번에, 진부전통시장진부전통시장 초입 Copyright@ 평창군청옛 말에 그 지역을 알려거든 '시장'을 가봐라 라는 말이 있습니다. 시장에서는 지역의 특산품, 이를 통해 지역의 날씨, 지형 등 지리적 을 알 수 있을 뿐 아니라 오가는 대화 속 삶의 모습과 인정도 느낄 수 있기 때문인데요. 오대산 국립공원을 가는 길에 출출한 배를 채우고 간식도 사가면 참 좋아요. 잠깐 들러서 구경해보세요!진부전통시장 Copyright@ 평창군청​진부전통시장은 5일장으로 3일 8일에 여는데, 3,8,13,18,23,18일이 그 날입니다. 북적북적 웅성웅성, 시장 분위기가 물씬 풍깁니다. 대부분 시장에 방문객이 줄었다지만 진부 5일장은 여전합니다. 평창에서 재배한 각 종 채소와 과일 등 먹거리와 옷가지, 신발 등 의류도 다양합니다. 오대산에서 드실 유기농 오이, 사과 하나 사가시면 참 좋겠죠?​진부전통시장의 먹거리  Copyright@ 라라조금 돌아보시다 시장의 먹거리를 맛보세요. 올챙이국수, 족발, 수수부꾸미, 각종 전과 튀김과 도넛들. 방금 만들어진 수수부꾸미는 고소하고 시중에 파는 것과 확연히 다른 맛을 느끼실 수 있습니다. 올챙이국수의 부들부들 재미난 식감까지 맛보는 재미가 쏠쏠합니다.Information위치 : 도 평창군 진부면 진부시장안길가는 길: 경부고속도로 -> 영동고속도로 -> 진부IC -> 진부중앙로​  자연과 편하게 만나는 오대산 국립공원 선재길 코스Copyright@ 거북이 Copyright@ 오대산국립공원선재길 코스는 월정사에서 시작해서 상원사까지 걷는 3시간 30분 정도 걸리는 코스에요. 계곡을 따라 단풍이 물들어 물소리, 낙엽소리 매우 눈, 귀가 즐거운 코스입니다. Copyright@ 거북이 대부분이 평지로 되어있기 때문에 노약자나 어린이도 쉽게 걸을 수 있는 코스지만 약 4시간이나 걸리는 시간이 조금 부담스럽다면 상원사와 월정사 중간에 위치한 동피골 주차장에 주차하고 시작하셔도 좋습니다. 상원사와 월정사 구간에 버스도 운행하니 버스시간표 참고 하세요. ​Copyright@ 매지니(왼), 서정알리미(오)선재길을 걷다보면 목재 테이블이 종종 있는데요. 테이블이 아니어도 그냥 앉기 좋은 곳에 자리 잡고 앉아서 진부장에서 사온 요깃거리와 학창시절 시시콜콜한 얘기도 곁들이면 어릴 적 시절로 돌아간 것 같이 신이 납니다. 오대산 옥수수 생막걸리 드시는 분들도 많고요.​Copyright@ 산하강산 중간중간 나무로 만들어진 조형물이 있어서 사진도 찰칵 남기시고 섶다리, 출렁다리도 만날 수 있어요. 다리에서 쿵쿵 뛰면 흔들흔들 출렁출렁 재미있어요. 돌길, 흙길, 계곡 모두 만나는데 경사가 없어서 힘들지 않고 자연 그대로 즐길 수 있는 코스입니다. Copyright@ 서정알리미​ 번뇌가 사라지는 길이라는 표지판을 시작으로 잘 만들어진 돌계단을 지나면 상원사 안으로 들어갈 수 있는데요. 번뇌는 욕심과 성냄으로 괴로운 마음의 갈등을 나타내는 불교 심리용어입니다. 동창과 함께하는 푸른 하늘과 단풍에 답답했던 마음이 좀 가라앉았나요? ​     ​ 상원사에는 국보 36호인 상원사 동종도 보존되어 있습니다. 종을 치면 그 소리가 매우 아름답하고 하는데요, 지금은 종에 균열이 생겨서 옆에있는 모조품으로 타종을 한답니다. 국보 36호로 한국에서 가장 오래되었다는 상원사 동종도 구경하시면서 지혜의 물도 한 바가지 하세요.Information위치 : 도 평창군 진부면 동산리 산 1번지​안내전화 : 033-332-6666  친구들과 맛있는 저녁 한 끼_고기 집 “다래”금강산도 식후경이라고 맛있는 저녁이 또 기대되는데요. 이번에 추천할 곳은 “다래”입니다. 휘닉스파크 후문에 위치하기 때문에 슬슬 걸어갈 수 있습니다. 동창들과는 묵은 얘기를 언제나 반복해서 하더라도 즐거운 수다를 곁들여 회포를 푸는 것은 필수죠! Copyright@ 뽀냥다래는 직거래이기 때문에 비교적 싸고 다양한 부위의 한우를 맛 볼 수 있습니다. 다래는 한우도 신선하고 맛있어서 맛집으로 소문난 집이에요. 고기는 말할 것도 없지만 밑반찬이 매우 맛깔납니다. 조미료 향 안나는 구수한 된장찌개도 일품입니다. ​Copyright@ 뽀냥소주 한 잔과 학창시절 얘기를 하다보면 몇 시간이라도 떠들 수 있을 것 같아요. 다래에서의 일정으로 하루 일정을 마무리하며 평창 1박 2일 여행코스 1일차였습니다. 일상을 벗어나 즐거운 나들이 되셨나요? 휘닉스파크에서는 피로가 풀리는 사우나가 있는 블루캐니언을 운영하고 있으니 들러보시는 것도 좋습니다.  휘닉스파크가 제안하는 동창들과 함께하는 편안한 1박2일 늦가을 여행 2일차도 기대해 주세요.  Information위치 : 도 평창군 봉평면 무이리 691-8​안내전화 : 033-332-9866운영시간 : ​9시 - 22시 홈페이지: http://www.daraetown.com/대표 메뉴 : 꽃등심, 모둠꽃살, 차돌박이, 생갈빗살[평창]일상을 벗어나 동창들과 함께하는 1박 2일 마지막 가을 나들이_2일차" 일상을 벗어나 동창들과 함께하는 1박 2일 마지막 가을 나들이_2일차 " 조금이나마 주말의 여유로움과 설...blog.naver.com      
​남편과 결혼을 한지도 벌써 10년이라는 시간이 지났다는걸 이번에 알게 되었어요. 서로 다른 남자와 여자가 만나 큰 일 없이 아웅다웅하면서 같이 잘 늙어가고 있다는걸 격려해주기 위해서 이번 결혼기념일에는 특별히 도 여행을 준비했답니다.​우리 부부에게 특별한 공간인 휘닉스 호텔앤드리조트로 1박 2일간의 짧은 여행을 다녀왔답니다.​​절대 놓치면 안되는 휘닉스 평창 프로모션​ 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [휘닉스 평창] 포레스트 파크 둘러보기 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 06월 30일 (수) 목록phoenixhnr.co.kr ​ 역시 4성 호텔의 퀄리티 휘닉스 호텔도는 숲도 많고 바다도 품고 있는 지역이라 남편과 저에게는 최고의 여행지에요, 남들은 제주도가 좋다고 하지만 섬이라 숲이나 나무가 부족해서 힐링을 원하는 우리에겐 별로거든요. 다만 도 여행에서 항상 아쉬운게 갈만한 호텔이 없다는 것이었는데 휘닉스 호텔을 알고 나서 부터는 그런 고민이 완전 사라졌죠.​휘닉스호텔의 경우 마운틴뷰와 스키장 로프쪽을 바라보는 뷰가 있는데요 이번에도 시원한 전망의 마운틴뷰​ ​4성급 호텔이라 리뉴얼이 된지 얼마 안되어서 객실관리가 정말 잘되어 있어요. 객실내의 침구라든지, 바스룸 청소상태, 카페트 컨디션 어느하나 흠 잡을수 없다는^^​아무래도 코로나 이슈가 있는 시즌이다보니 밖에서 잠을 자고 음식을 먹고 여행을 하는데 부담을 가질수 있을법 하나? 이미 작년 겨울에 왔을때 꼼꼼한 방역과 체크인등에 감탄을 했던지라 이번에도 마음 편히 올수 있었답니다.​ ​우리집 침구류도 푹신푹신한 호텔침구인데 왜 이런 포근함이 없는지 매번 올때마다 신기하면서 질투난다는 사실. 참 저는 이번에 휘닉스 호텔앤드리조트 4월 프로모션으로 진행하고 있는 프리미엄 올인클루시브 콘도패키지를 이용했답니다. 여행후기에 대해서 그럼 고고~!​​ ​ 도 호텔 고민 하지 말자이번에 휘닉스 호텔앤드리조트에서 이용한건포레스트 파크 라는 4월 프로모션 상품이었어요.​휘닉스 평창에서는 올인클루시브 라고 몇년전부터 인기를 끌고 있는 스테디상품이 있는데요, 이번에 포레스트 파크라는 타이틀을 달고 프로모션이 나온것.​ ​ 포레스트 파크 올인클루시브 ?이건,휘닉스 호텔앤드리조트 숙박+ 업장내 F&B 자유이용권 +액티비티 이용권의 다양한 프로그램을 모두 즐길수 있게 구성되어 매우 합리적인 상품이에요. 액티비티에는 아래에 설명을 해드릴텐데 루지와 관광곤돌라, 블루 캐니언 워터파크가 포함되어 있답니다​특히 F&B가 무제한 이용이라 조식부터 중식, 석식은 물론 애프터눈티, 그리고 와인뷔페까지 이것 저것 걱정할것이 올인클루시브 하나면 끝​특히 4월 한달만 스페셜하게 올인클루시브 프리미엄 주중 숙박하는 분들에게 스카이로얄로 업그레이드 해주는 이벤트가 진행중.  스카이 로얄 객실은 콘도 맨 꼭대기 층으로 마운틴뷰가 일품인 룸. 아이들은 친정에 맡기고 왔기에 저희 그냥 호텔룸으로 변경을 요청하고 사용했답니다.​ ​ 4성급 호텔에서 즐기는 애프터눈 티휘닉스 평창 호텔 1층에는 아베토라는 카페가 있는데 그곳에서 오후에 애프터눈티를 즐길수 있어요. 이것 또한 프리미엄 올인클루시브 콘도패키지 안의 구성되어 있답니다.​작년에 왔을때는 창 너머로 소복히 눈이 가득했는데 몇개월 지난 봄에 오니 잔디가 파릇파릇 올라고 하는게 계절이 변한걸 느낄수 있었어요​ ​이날은 특별히 부드러운 우유거품에 취하고자 남편과 둘다 아메리카노가 아닌 따뜻한 라테를 주문했답니다. 아베토의 원두는 산미가 없는 다크한 초코릿맛이 나는 원두를 써서 그런지 라떼가 더 맛있더라구요​ ​3단 트레이에 다양한 디저트가 2조각씩 나온다고 보시면 되요, 구성 또한 프렌치 토스트, 치즈케익, 마카롱, 마들렌 등등으로 다양하게 조합이 되어서 질리지 않고 커피와 먹기 좋게 되어 있어요​주문하고 10분정도 걸린다고 보시면 되구요​ ​이날 우리는 버스를 타고 가서 딱 애프터눈티 시작 할때인 오후 3시에 도착을 했는데 금새 자리가 찼어요. 아베토 같은 경우는 전면 유리로 개방감이 있어서 오후에 쏟아져 내리는 햇살이 참으로 따스한 곳이에요​무조건 창가쪽으로 앉아서 햇살을 느끼세요!​ ​착석하고 20분 정도 지나고 나니 아베토의 절반 정도는 자리가 찼다는! 남편과 계속 다들 월차를 월요일에 쓰고 여기로 온거 같다고 쑥떡쑥떡 이야기 나눔 ㅋㅋ​ ​호텔 1층에는 모닥불 느낌으로 이렇게 꾸며 놓아져 있어요. 작년 12월에 갔을때만 해도 큰 소파가 있던 자리였는데 이렇게 따스한 공간으로 만들어 놓았더라구요.​ ​겨울에 왔을때는  한번 온도레스토랑의 디너 코스요리를 즐긴 적이 있는지라 도 여행을 하기 전에 미리 전화를 해서 캠핑 BBQ를 할거라고 예약을 해두었답니다.​호텔이나 콘도에서 캠핑장으로 가는 버스가 있어요. 블루동 앞에서 기다리면 탑승이 가능! 우리간 간날은 일요일이라 "다음날이 월요일인데 사람이 있겠어?" 라고 생각을 했는데 버스에서 서서 갔어요 ㅋㅋㅋ​가족 단위, 연인 단위로 정말 많이들 오셨더라구요. 사람 정말 많죠?^^ 역시 휘닉스 평창의 인기 상품!​ ​도착하면 캠핑장에 있는 직원불이 예약내역을 확인후 원하는 텐트사이트를 셀렉하라고 하시는데 정하고 나면 같이 와서 화로대에 이렇게 숯을 피워 주신답니다.  캠핑장은 텐트 부터 체어, 화로대까지 모두 세팅이 되어져 있기에 구워 먹기만 하면 되요.​진정한 야외글램핑이라고 할수 있죠!​뭔가 휴식도 취하고 싶으면서 무료하지 않은 도 여행을 생각한다면 전 휘닉스 호텔앤드리조트 추천.​  뒤로 보이는 잣나무와 소나무가 보이시죠? 억지스러운 공간이 아닌 주변이 산과 나무로 둘러 쌓인 공간에서 하는 캠핑이라 운치의 격이 달라요^^​숲속에 마치 피톤치드를 맞으면서 산림욕을 하는 느낌이 이런게 아닐까 싶더라구요!​ ​직원분이 불을 피우는 사이에 휘닉스 평창에서 준비해 놓은 먹을거리를 꺼내 봤어요. 돼지고기 목살, 소고기 등심, 옛날도시락, 구워먹는 치즈등등​ ​다시 버스를 타는 위치도 내린 곳과 동일.​여기에 보면 FOREST CAMPING 이라고 적힌 매점이 있는데요, 여기가면 한번 더 놀라운 혜택이 있답니다.​ ​ 라면과 오뎅이 무제한야외 캠핑의 백미는 뜨거운 오뎅꼬치와 뜨거운 라면 한젓가락이라는걸 아시나요? 캠핑장 입구 매장에서 라면과 오뎅을 무제한으로 먹을수 가져다 먹을수 있답니다.​게다가 사진에서 못담았지만 생맥주까지 무제한!!(남편이 최근 수술해서 맥주는 못마셨다는 ㅜㅜ)​​ ​등심도 맛깔나게 구워 먹고, 집에서는 그렇게 구워도 질겨지는 소고기가 야외에서 숯에 구워서 먹으니 왜리도 살살 녹는지, 똥손도 금손으로 만드는 휘닉스 평창!​참 고기 구성은 꽃등심과 돼지 목심이라 양은 넉넉해요. 절대 부족하지 않은 양랍니다. 감바스도 있고 소세지도 있고 치즈콘버터, 도시락도 있기에!!​​ ​꽃등심을 순삭해서 먹고 바로 돼지고기 목심과 새송이버섯, 그리고 새우감바스를 올려 두었답니다. 새우감바스에 새우와 마늘이 넉넉하게 들어가 있어서 끓일수록 풍미가 일품,​바게트도 같이 제공이 되었으면 졸여진 소스에 찍어 먹을텐데 그게 조금 아쉽긴 했답니다. 소스가 진국인데 ㅠ​  ​탁 트인 공간에 구축된 사이트가 참으로 느낌있죠? 이날 하늘이 유독 맑은 날이었답니다. 해가 질때 들어오는 캠핑조명이 더 예쁘게 빛날텐데, 배도 빵빵하고 액티비티를 할게 있어서 셔틀버스를 이용하지 않고 캠핑장에서 남편과 호텔로 천천히 걸어가기로 했어요.​한 15분 정도면 걸어서 숙소로 돌아올수 있으니 한번 감책 겸 걸어오시는것도 일정에 짜보세요^^​ ​ 볼링과 당구도 실컷 즐김원래는 올인클루시브 프리미엄에 들어가 있는 액티비티는 루지, 관광곤돌라, 블루캐니언 이용권이에요. 그런데 남편이 얼마나 똥꼬 수술을 하였기에 루지를 타는건 무리여서 양해를 구하고 볼링과 포켓볼으로 대체했어요.​사실 스피감 터지는 루지가 짱이긴 하지만 아쉬운대로-그래도 센스있게 유연하게 다른 액티비티로 대체 시켜주는건 참 마음에 쏙들었어요​ ​1게임에 6,000원으로 비싼편은 아니었고, 레일이 굉장히 정리가 잘되어 있어서 평상시 에버리지도 점수가 잘나왔어요. 점수 보시면 박빙의 게임이라는게 예측이 되시죠? 신나게 볼링 1시간을 쳤답니다. 캠핑장에서 걸어왔는데도 소화가 덜 된 느낌이었는데 이제야 소화가 되는 느낌​ ​ 포켓볼도 재밌게 쳤어요!둘다 워낙 레포츠를 좋아하는편이라 평상시에도 주말이면 자전거를 타고 한강변을 달리고 하는데 이날 제대로 날 만났죠?^^ 남편과 다음주 내내 설거지 내기 게임도 했답니다. 당구장은 다이가 살짝 관리가 필요해보이긴 했어요. 볼링장이 너무 마음에 들어서 상대적으로 그렇게 보였을수도~^^​당구장 가격도 비싸지 않아서 따로 패키지 구매하지 않은 분들이라면 그냥 가서 치셔도 될듯했어요!​ ​남편이 중학교때 하던 비행기 게임이 있다고 해서 하고 가야한다해서 2판 정도 신나게 때려줬답니다. 버튼을 기계적으로 콤보로 타격하는게 왕년에 오락실 좀 다녔던 실력. 다만 나이가 드니 반응속도가 느려서 미사일 오는 족족 맞아서 시작한지 5분도 안되서 게임오버된게 안습;;;;;​​ 라이브 공연과 와인이 있는아베토 와인 마리아주휘닉스 평창은 캠핑과 온도레스토랑의 디너코스도 환상적이지만 다른곳에 즐길수 없는 특별한 것이 하나 있는데요, 10종의 와인을 라이브 공연과 함께 즐길수 있는 와인마리아주 라는 프로그램이 있답니다.​ ​3-4종의 치즈 플레터와 그레이프, 오렌지 등의 과일과 피시앤칩 그리고 카프리제등의 핑거푸드 그리고 몇가지 베이커리의 세미뷔폐 형식으로 와인과 함께 곁들이면 좋은 푸드로 밸런스가 참 잘잡혀 있더라구요. 우리에게 친숙한 최신팝과 재즈풍의 음악이 주류에서 분위기를 더욱 살려주었어요. 코로나 때문에 해외여행을 꽤나 오래 못갔는데 라이브 공연에 젖어 있으니 마치 해외여행을 나온 느낌도 들고 좋았답니다.​  ​보컬분 음색이나 곡 센스가 참으로 좋답니다. 감미로운 목소리라는걸 이럴때 쓰는것이겠죠?​ ​남편과 집에서 주로 와인을 마시다보니 어지간한 퍼블릭 와인은 대부분 한두번쯤 마셨봤는데 10종의 와인은 꽤나 네임벨류와 평이 좋은 것들 위주로 라인업이 갖추어져 있었어요. 작년 여름 제주 신라호텔에서 마셨던 디저트 와인도 있어서 더욱 반가움을 가졌답니다.​​화이트 와인 라인은 주로 라이트한 것들 위주였고, 레드와인쪽이 바디감있고 드라이한것들이 많았어요. 앞에 브로셔가 와인별 을 잘 나타내고 있으니 보시고 하나씩 음미해 보시면 더 맛있게 드실수 있을거에요^^​ ​남편은 수술을 받은지 얼마 안된지라 저만 와인을 마시고, 남편은 잔에만 따라 놓고 짠만 해주고 아메리카노를 마셨어요^^ 술 좋아하는 사람이 못마시니 그게 또 그렇게 짠해 보이더라는 ㅋㅋ 그래서 제가 더 열심히, 다양하게 음미해주었답니다​애초의 계획은 10시전에 들어가서 자려고 했으나 이런 저련 이야기를 하면서 음악을 듣다보니 11시까지 있었어요. 분위기는 오후의 애프터눈티를 할때 또 다르게 다이닝 느낌이 물씬나요. 정말 추천!​ ​호텔 룸에 아침 햇살이 들어오는 느낌이 너무 예뻐서 한번 사진에 담아봤답니다. 보기만 해도 따뜻해요^^​ 맛있다고 소문난 온도레스토랑맛있기로 소문이난 휘닉스 평창 온도레스토랑 조식. 이건 대신 도시락 먹으면 엄청 후회한다는것 아시죠?^^​탁트린 슬로프 전경에서 햇살을 받으면서 먹는 온도레스스토랑 조식은 전날의 피로를 확 날려준답니다.​ ​술도 안마셨다면서 해장은 커피라고^^​온도레스토랑은 튀긴 음식보다는 야채와 한식이 다양하게 준비가 되어있는 편이라 아이들이 있는 집이라면 더욱 만족하실거에요. 보통 호텔 조식하면 부대끼고, 더부룩한 반면 이곳은 되도록 건강하게 메뉴를 구성한 느낌을 받을수 있어요. 접시도 빠르게 정리해 주시고~​ ​아침부터 쌀국수 먹어주기.육수가 진해서 정말 프렌차이즈 쌀국수집 맛 못지 않은 존맛탱입니다. 꼭 한그릇은 드시고 와야해요~​ 온도 조식을 마친후 체크인을 하고 관광곤돌라를 타기 위해서 나왔답니다. 체크 아웃후에 호텔 프론트에 캐리어를 맡길수 있어서 가볍게 타러 갈수 있었어요.​곤돌라를 타고 올라가면 밑에 보는것과 달리 관광곤돌라를 타고 올라가면 가슴이 탁트리는 산 정상의 뷰를 볼수 있는데요!​ ​원래 이곳은 겨울철 스키장 운영할때 최고 난이도 코스인 최정상 포인트라고 하더라고요. 그만큼 경치도 좋았고 탁트인 전망이 압도적이었어요. 무엇보다 산 정산에서 마시는 커피 한잔이 끝장!​​ 꼭 한번 가보세요!1년이 넘는 코로나 시국에 다들 코로나 블루라고 불리는 우울증들이 심각하다고 하죠? 일도 생활도 쉼이라는게 있어야 더 동기부여도 되고 삶의 질이나 워라밸도 맞춰지지 않나 생각해요.​​답답한 실내 공간이 아닌 울창한 나무와 숲이 있고, 복잡하지 않아서 더 편하게 즐길수 있는 휘닉스 평창 포레스트 파크 이라면 지쳐있던 내 마음에 달콤한 봄햇살을 내려주지 않을까 합니다^^​ ​​ ​ 
#휘닉스cc #1박2일골프패키지  오늘 소개해 드릴곳은 바로 평창에 위치한 휘닉스cc 입니다. 휘닉스파크 평창은 국내 리조트 중 최고층을 자랑하는 스카이콘도 28층 을 중심으로 호텔롸 콘도3개동 빌라 3개동으로 구성되어 있어요, 실제로 가보신 분들도 많겠지만 그 규모에 일단 한번 입이 떡 벌어지게 되지요봄여름가을겨울 사계절 언제가도 좋은 곳 진정한 휴양시설 휘닉스파크리조트 스키장, 워터파크, 골프장, 식당가, 세미나실, 사우나 다양한 편의시설이 완벽하게 준비되어 있기 때문에 그냥 몸만 가면 된다는 점!골프 좋아하시는 우리 이웃님들은 더욱 편하게 가시려면 1박2일골프패키지 아시죠?  ​ 평창 휘닉스cc 1박2일골프패키지5/18~ 6/30 주중/월~금 292,000원~포함내역:  36홀그린피, 콘도스위트 30평, 조식불포함내역: 카트피, 캐디피*3인 라운드 가능 사계절 자연의 아름다운 풍광을 조망하며 몸과 마음을 회복하는 공간! 스카이콘도, 콘도 3동 호텔1개동 빌라 4개동 유스호스텔1개동 구성도 정말 다양하죠? 1박2일골프여행 으로 가시면 스위트 36평에서 숙박하시게 되는데요, 4명1실로 사용하시고 더블침대방 1개와 온돌방이 있어 취향껏 이용하실수 있답니다.  침대가 좋은 분도 온돌방이 좋은 분도 모두 만족하실 수 있는 구성~ 요즘 정말 잠을자도 찌뿌드드한 것 과 몸과 마음의 회복이 절실하게 필요하다고 느껴지는 요즘!  초여름 날씨인 요즘에 떠나고 싶어지는 평창 휘닉스파크 1박2일여행 입니다.  콘도 내에 각종 편의시설이 있는 메인콘도는 동양과 서양의 이미지를 절묘하게 조화시킨 건축물로 유명해요.해발 700미터 청정! 고원지대에 자리잡은 휘닉스 평창은 휘닉스스노우 파크 호텔콘도 휘닉스 컨트리클럽 블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합 리조트 랍니다.   이렇게 대규모로 구성된 휴양시설 많지 않은데요휘닉스파크는 이 모든걸 다 갖추고 있답니다. 그래서 많은 분들이 좋아하시고 선호하시죠. 그럴수록 예약 경쟁은 더 치열해 지는 것 아시죠? 1박2일골프패키지 그린피가격도 숙박도 합리적이라 많은 분들이 문의 주고 계세요 특히 도 골프장은 지금부터 성수기라서 전화로 문의주시면 친절하게 안내해드리겠습니다.​  골프의 황제 잭 니클라우스 아시죠? 골프를 모르는 사람도 잭 니클라우스라는 이름은 알정도로 유명한 사람인데요 그런 잭 니클라우스가  설계한 휘닉스파크cc 18홀 총 전장 6338미터에 달하며 광대한 자연 지형을 최대한 이용하여 설계된 코스로 힘과 정확도의 균형에 역점을 두고 있으며 친환경적이고 자연스러운 아름다움을 추구하고 있어요 그림같은 코스가 일품인 평창 휘닉스파크​​ 평창 휘닉스파크회원제 18홀/ 전장-6,338m/ 잔디-양잔디 잭니클라우스 팀의 설계로 더욱 균형잡힌 홀 난이도를 체험하실수 있고요 울창한 산림속에서 산책하듯 라운딩할수 있는 마운틴코스와 호수를 끼고 시원한 샷을 날릴수 있는 레이크 코스를 경험해보세요! 1박2일골프패키지 그림같은 코스에서 환상적인 라운딩을!  휘닉스파크cc에서 7개의 아름다운 호수가 펼쳐진 코스를 공략해보세요 울창한 침엽수림으로 구분되는 웅장하고 아름다운 페어웨이의 경관을 살리면서 전략성을 높인 골프코스를 즐겨보세요! 골프는 할 수록 재미있고 할수록 어려운 것 같습니다.​  1995년 휘닉스파크 가 탄생했어요. 2016년에는 새로워진 휘닉스 호텔엔리조트가 되었구요   평창의 겨울을 넘어 사계절 종합 리조트로 발돋음 하고 있는 휘닉스파크 1박2일골프여행 으로 추천드리고 싶어요. 직접가서 보신다면 놀라운 자연에 감탄하실거에요  도 자체만으로도 아름다운 자연으로 유명한데 휘닉스파크컨트리클럽은 그 자연을 더욱 아름답게 보존하여 골프장으로 거듭나게 하였답니다. 자연과 사람이 함께 만들어가는 어울림의 이야기 휘닉스파크골프장 아직 경험해 보지 않으셨다면 한번 떠나보세요!  노천스파와 워터파크를 즐길 수 있다면 정말 설레고 재미있겠지요? 야외에서 몸을 녹이기 딱 좋은 40도씨의 온천도 있고 어른도 아이도 함께 놀기 좋은 물놀이 시설 평창휘닉스파크 에는 블루캐니언이 있어서 물놀이와 온천을 모두 즐길 수 있어요 .   은은하게 약초향이 나는 한방 도크 한겨울에도 해변가를 느낄 수 있도록 만든 파도풀, 온몸을 구석구석 시원하게 마사지해주는 바데풀, 짜릿한 스릴이 기다리고 있는 바디슬라이드~ 이 모든걸 평창 휘닉스파크에서 즐기세요!  휘닉스파크골프 클럽라운지에요, 휘닉스파크는 스키장이 굉장히 유명한데요 요즘은 골프장도 그에 못지 않게 유명세를타고 있어요 골프를 좋아하시는 분이라면 다들 아시겠지만 도에는 겨울엔 따뜻하고 여름엔 시원한 기후 때문에 4계절 라운딩하기 정말 좋거든요.   대자연 산속에 자리한 휘닉스파크 서늘한 기후덕에 공도 더 잘 쳐ㅕ지는 너무 좋은 골프장 이에요.스위트 36평 숙소에서는 4분이 함께 사용하실 수 있도록 더블침대방 1개와 온돌방1개가 마련되구요.  화장실도 두개라서 편하게 이용하시면 됩니다. 거실1개도 넓게 되어 있어 지인분들 함께 좋은 추억 만드세요. 가스레인지 냉장고 등이 있어 간단히 음식도 드실 수 있겠습니다. 역시 도 골프장 휘닉스cc 1박2일골프여행 잊지마세요 평창 휘닉스cc 오시는길휘닉스CC도 평창군 봉평면 태기로 174  햇살 가득한 골프장 지금당장 달려가고 싶으시죠? 제 마음도 그래요~ 5월 6월 가격 확인하시고 예약도 많이 몰리고 있으니 실시간으로 확인 부탁드려요. 전화로 문의 주시면 친절히 상담해 드리겠습니다. 언제든 부담없이 연락주시구요, 블로그보시고 궁금하신점 있으시면 댓글도 달아주세요! 소통하는 세이브투어골프치는 사람의 마음을 누구보다도 잘 아는 골프여행 전문 여행사 세이브투어 입니다. 1박2일 골프패키지 휘닉스cc 골프여행골프패키지로 저렴한 그린피와 편안한 숙박 조식까지!완벽하게 준비된 1박2일골프패키지 휘닉스파크로~일정 정해지시면 언제든 편하게 문의주세요!  ​ 
※ <호텔앤레스토랑>은 매년 1월, ‘전국 주요 특급호텔 경영 전략 및 비전’ 기획 진행을 위해 12월마다 특급호텔(호텔업등급결정 현황에 게재된 5, 4성 호텔)에 관련 내용을 요청, 지난 11월 25일부터 12월 16일까지 진행했습니다. 그리고 2021년 1월(호텔명 ㄱ~ㅅ)이 게재된 데 이어 2월(호텔명 ㅇ~ㅎ)에 걸쳐 본 지면에 관련 내용이 게재됩니다.(호텔 게재 순서는 가나다순이며 편집의 용이성을 위해 순서가 변경되기도 합니다.)  해비치 호텔앤드리조트 & 롤링힐스 호텔브랜드 및 서비스 경쟁력 강화로 국내 대표 호스피탈리티 기업으로 도약   해비치 호텔앤드리조트는 2021년도에 브랜드 및 서비스 경쟁력을 강화해 명실상부 국내 대표 호스피탈리티 기업으로 견고히 자리매김하는 한 해가 되고자 한다.​2020년은 신종 코로나19 확산의 여파로 많은 어려움을 겪으면서도 포스트 코로나 시대를 준비하는 중요한 시기였다. 코로나19를 경험하며 대중의 소비 방향과 선택의 기준이 많이 달라질 것이기 때문이다. 이에 따라 호텔에서 가장 중요하게 생각하는 서비스의 차원을 보다 확대하고 고도화시켜야 할 필요성이 대두됐다. ​해비치 호텔앤드리조트 제주는 2007년 개관 이래 자연 친화적인 인테리어와 최고급 시설 및 서비스를 기반으로, 제주 유일의 호텔, 리조트, 골프장을 갖춘 고품격 종합 휴양 리조트로 자리매김해왔다. 코로나19의 영향으로 업계에 많은 타격이 있었던 2020년에도 기존 해비치에 대한 신뢰를 바탕으로 고객들의 발길이 계속 이어졌다. 해비치는 이러한 신뢰를 더욱 공고히 해 고객들이 안심하고 이용할 수 있도록 방역과 위생에 만전을 기했다. 아울러 프라이빗하게 이용할 수 있는 패키지나 프로모션 등을 확대했다. 고급 요트에서 일행들과 오붓한 추억을 남길 수 있는 ‘프라이빗 요트 패키지’와 대형 SUV 차량과 캠핑 용품 대여 혜택으로 차박을 즐길 수 있는 ‘캠프닉 패키지’ 등을 선보여 기대 이상의 인기를 모았다. 또한 지난 8월에는 객실 테라스에서 감상할 수 있는 비대면 야외 공연을 진행해 고객들의 높은 호응을 얻었다. ​해비치는 향후 코로나19 재확산의 경우에도 유연하게 대처할 수 있도록 프라이빗 패키지와 비대면 서비스를 강화해나갈 예정이다. 또한 F&B 부분에서 룸서비스를 보다 확대할 예정이며, 식음료 업장의 전 메뉴 테이크아웃 서비스도 준비 중에 있다. ​아울러 경기도 화성에 운영 중인 롤링힐스 호텔의 경우 코로나19의 직격탄을 받았다. 방역 지침에 따라 식음료 업장 및 부대시설 영업에 영향을 받았기 때문이다. 이에 젊은 여성층이나 자녀 동반 고객을 타깃으로 한 데이 유즈 패키지와 직장인 타깃의 오후 6시 체크인 및 24시간 이용 가능한 연차 활용 패키지 등을 선보여 인기를 끌었다. 롤링힐스 호텔도 2021년까지 이어질 수 있는 코로나19 재확산에 대비해 룸서비스 강화와 식음료 업장의 전 메뉴 테이크아웃 서비스 등을 준비하고 있다. 또한 패키지 혜택 다양화 및 외부 아웃도어 프로그램과 연계해 롤링힐스만의 ‘자연 속 힐링’이란 을 살린 다양한 패키지 상품도 선보여 나갈 예정이다. ​한편, 해비치는 2020년 5월에 코로나19 확산 위기 속에도 서울 종로구 센트로폴리스 빌딩에 한식당 ‘수운’과 중식당 ‘중심’을 오픈했다. 2018년에 문을 연 ‘마이클 바이 해비치’의 성공적인 안착에 힘입어 식음료 사업을 과감하게 확대하고 나섰다. 수운과 중심은 고급스러운 인테리어와 특급 호텔 수준의 서비스, 질 좋은 식재료와 맛으로 무장한 요리를 선보이며, 비즈니스 미팅과 회식, 휴식 같은 식사 시간을 즐기고 싶은 직장인들의 마음을 사로잡으며 종각 대표 맛집으로 자리매김하고 있다. 특히, 비대면 소비 트렌드에 발 맞춰 프리미엄 테이크아웃 도시락 메뉴를 선보이고, 전 메뉴 포장 서비스를 제공하는 등 코로나19 위기 속에서도 시의성을 고려한 마케팅과 고객 최우선의 서비스를 선보이며 성과를 내고 있다. ​서울 도심에서 해비치의 경쟁력을 담은 레스토랑 운영을 통해 보다 많은 잠재 고객들이 해비치 브랜드를 경험할 수 있게 하고자 한다. 또 한편으로는 소비자의 니즈를 빠르게 파악해 다각적으로 반영하며 브랜드의 질적 성장을 이뤄내고자 함이다. 실제로 해비치는 서울의 레스토랑 마이클 바이 해비치와 수운, 중심에서 해비치가 개발한 커피 원두를 사용한 음료 및 수제 맥주 ‘해비치 위트 비어’ 등의 메뉴를 판매하고, 이탈리아 유명 조향사를 초청해 개발한 해비치 어메니티를 선보이는 등 다양한 시도를 하고 있다. 또한 각 사업장을 연계한 다채로운 프로모션으로 브랜드 이미지 개선 및 인지도 제고에도 힘쓰고 있다.​앞으로도 해비치는 ‘서비스’의 분야를 단순한 고객 응대에 한정 짓지 않고, 고객의 만족을 더하기 위해 차별화된 취향과 제품을 개발하고 선보이며 서비스의 영역을 더욱 확대해 나갈 예정이다. 이로써 국내를 대표하는 호스피탈리티 기업으로 확고히 자리매김하고자 한다.    호텔더원 제주비즈니스 여행객 및 커플/가족 단위 고객에게 최적의 투숙 환경 제공  ‘호텔더원 제주’는 제주 공항에서 10분 내외, 시내 도보 5분 이내 거리에 위치한 4성급(특2급) 호텔로 삼다의 섬 제주에서 돌처럼 굳건하게, 여인처럼 부드럽게, 바람처럼 신속한 서비스 제공이 모토인 호텔이다. ​비즈니스 여행객을 위한 트윈객실과 기업회의/컨퍼런스/세미나 등의 공식적인 모임을 할 수 있는 연회장, 커플고객을 위한 더블, 스위트객실 그리고 웨딩홀, 가족 단위 고객이 편안하게 투숙 가능한 디럭스 더블 및 트윈, 온돌객실을 보유하고 있으며, 도심 속 힐링 공간인 스카이 파크, 비즈니스센터, 카페 그리고 레스토랑이 있어 다양한 고객이 만족하고 찾는 호텔이다. 올 9월 개관 6주년을 맞이하는 호텔더원 제주는 2021년 시즌 , 유행에 맞는 다양한 프로모션과 국가별 공휴일, 이벤트 데이를 활용한 패키지, 코로나 이슈로 인한 휴대용 소독제 및 마스크 제공 등 지속적인 상품개발을 통해 고객 니즈에 맞는 상품을 선보일 것이며 조식/카페메뉴 및 서비스 업그레이드를 통해 고객이 또 다시 찾아오는 호텔이 될 수 있도록 할 것이다.  호텔 마레몬스편안한 휴식처로 최고의 감동 만들 것  동해 일출을 한 눈에 볼 수 있는 속초 호텔 마레몬스는 영동권 4성급 호텔이다. 지난해 호텔 어워즈 대상을 유일하게 수상했으며, 콜로세움의 고풍스러움을 현대적으로 자아내는 낭만을 겸비했다. 게다가 지중해풍의 건물에서 풍기는 외모와 깊은 역사의 내모를 지닌 고풍스러운 호텔이다. 특히 친절과 정성으로 고객을 모시는 직원들의 서비스정신은 ‘내 부모 내형제’를 모시듯 ‘고객모시기’를 생활화하고 있다.​무엇보다도 호텔 마레몬스가 자리하고 있는 곳은 설악권 관광교통의 중심지로 양양 국제공항이 인근에 있고, 대형 크루즈항이 속초항에 있다. 또 KTX 동서고속철도는 2026년도에 완공예정이며, 낙산사. 강릉 경포대를 비롯해 화진포, 고성 등 인근 유명관광지를 찾는 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이다. ​더불어 2020년 하반기에는 호텔 마레몬스 내외부 리모델링을 통해 고객 니즈를 파악, 속초 정품호텔만의 특화된 상품과 콘텐츠를 개발함은 물론 량보다는 질을 중요시했다. 즉 고객의 쉼터역량을 꾸준히 강화시켰으며, 더 좋은 환경의 호텔, 마레몬스로 성장해 나가기 위해 노력하고 있다. 2021년에도 국내 최고의 휴양지에, 최고의 감동을 제공하는 마인드로 고객을 맞이하고 고객의 편안한 휴식처를 만들기 위해 세세한 부분까지 최선의 노력을 아끼지 않을 것이다.  홀리데이 인 광주한층 업그레이드된 투숙 경험 제공으로 광주·호남 지역 랜드마크로서 견고한 입지 구축  광주·호남 지역을 대표하는 인터내셔널 브랜드 호텔 홀리데이 인 광주는 브랜드 홀 마크(Hallmark)인 ‘여행의 즐거움(Joy of Travel)’을 선사하고 있다. 2021년에는 이와 함께 코로나19로 인한 뉴노멀 시대에 적합한, 한층 더 업그레이드된 투숙 경험을 제공하며 광주·호남 지역의 랜드마크로서의 입지를 견고히 할 전망이다.​코로나19 사태 이후 철저한 위생과 청결이 호텔 선택의 가장 중요한 요소가 된 가운데, 인터컨티넨탈 호텔그룹의 IHG 청결 약속(IHG Clean Promise)과 위생·청소 프로그램(IHG Way of Clean)을 엄격히 준수하며 최고 수준의 호텔 청결을 유지하고 있다. 나아가 비대면 체크인·아웃 시스템, AI 로봇 등의 터치리스 서비스를 중·장기적으로 도입해 휴식 환경 조성에 만전을 기할 예정이다. 또한 데이터 기반 고객 니즈와 트렌드를 반영한 이색 경험과 다양한 상품들을 출시하며 지역 호텔 산업을 리딩한다. 필로우 미스트(Pillow Mist), 필로우 초이스(Pillow Choice) 서비스를 함께 구성한 숙면 콘셉트 패키지, 바텐더 키트가 포함돼 객실에서 나만의 칵테일 파티를 즐길 수 있는 패키지 등 스테이케이션에 특화된 객실 패키지를 확대해 나갈 계획이다. 그뿐 아니라 조명의 거장 Alian Guilhot의 호텔 외관 조명 작품과 로비에 전시된 Robert Indiana·Humans since 1982 등 세계적인 작가들의 작품들, 자동 연주 피아노 등을 선보이며 투숙을 위한 호텔에서 벗어나 호텔이 투숙객과 지역민들에게 문화를 향유할 수 있는 공간으로 거듭날 수 있도록 노력할 것이다. 지역 예술과의 협업 또한 계속된다. 지역 청년 작가 설박과의 협업에 이어 세계적인 미술제전 ‘제13회 광주비엔날레’과 연계한 객실 패키지와 식음료 프로모션을 기획 중에 있다.​한편, 김대중컨벤션센터 및 주요 교통 요지에 밀접하게 위치해 최적의 이벤트 공간을 자랑하는 연회는 맞춤형 서비스를 통한 행사 유치 확대와 안전한 행사 진행을 목표로 내세운다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기에 따른 행사 참석 인원 분산 수용, 좌석 배치, 도시락 메뉴, 라이브 스트리밍 등의 기존의 서비스에서 한층 업그레이드해 고객의 니즈를 충족하고자 한다. 마지막으로, 홀리데이 인 광주는 개관 10주년을 맞아 그동안의 지역사회의 성원에 보답하고자 IHG의 지역 사회 공헌 캠페인 ‘True Hospitality for Good’을 더욱 다채롭게 전개할 방침이다.  휘닉스 호텔앤드리조트사계절 종합 휴양 리조트로 성장, 올인클루시브 콘텐트 강화  휘닉스 호텔앤드리조트는 사계절 종합 휴양 리조트로의 지속적인 성장을 바라보고 있다. 해외 유명 리조트 등에서만 즐길 수 있었던 올인클루시브 여행을 국내에서 그대로 즐길 수 있도록 사계절의 다양한 신규 콘텐트를 개발하고 기존 프로그램은 더욱 강화한다. 휘닉스 평창은 겨울철 스노우파크를 운영하며 스키 & 보드, 스노우빌리지, 블루캐니언 윈터 스파, 포레스트 캠핑 등 겨울 프로그램을 운영하며 고객들의 겨울 여행 니즈를 충족시킨다. 봄, 여름, 가을에는 포레스트 파크로 조성된다. 루지, 곤돌라, 짚라인, 워터파크 등 다양한 시설을 즐기며 넓고 푸른 잔디밭에서 뛰어놀 수 있도록 자연의 즐거움을 선사한다. 휘닉스 제주 섭지코지는 안도 타다오의 건축물인 글라스하우스와 유민미술관 등의 문화 예술 콘텐트를 접할 수 있는 기회가 주어진다. 넓게 트인 바다뷰를 보며 즐기는 민트 레스토랑의 코스요리와 캐쥬얼한 다이닝을 위한 민트 카페, 성산일출봉을 배경으로 인생샷을 남기는 민트 가든의 그랜드 스윙까지 사계절 즐길거리가 다양하다. 휘닉스 호텔앤드리조트의 올인클루시브 콘텐트는 이처럼 다양한 사계절 프로그램을 하나의 상품만으로 모두 누릴 수 있고, 식음시설과 부대시설 등의 이용도 자유롭다. ​2021년에는 고객들이 휘닉스 평창과 휘닉스 제주 섭지코지를 방문했을 때 사계절의 자연을 온전히 감상하며 여유롭게 휴식하며 힐링할 수 있는 국내 최고의 종합 휴양 리조트로 기억될 것이다.   힐튼경주트렌드를 주도하는 활기찬 공간으로 거듭날 것  힐튼경주는 2021년 경영 전략으로 Hilton의 모토인 Hospitality(환대), Integrity(정직), Leadership(리더쉽), Teamwork(팀워크), Ownership(주인의식), Now(실천)에 충실하고 브랜드 이미지를 견고히 해 고객 만족 서비스를 극대화하는 데에 주안점을 두고 경영 전략의 최우선 목표로 삼았다. 따라서 힐튼경주는 아래와 같은 경영 전략을 펼치고자 한다.​첫째, 고객이 안심하고 머물 수 있도록 힐튼 글로벌 위생 가이드라인인 클린스테이를 실천해 방역을 철저히 하며 인룸 다이닝 서비스, 프라이빗 체크인과 같은 언택트 서비스를 보강할 예정이다. ​둘째, 밖을 나가지 않아도 호텔 내에서 식음 서비스부터 Wellness 프로그램 체험까지 즐길 수 있는 올인클루시브 상품을 강화할 예정이다. 특히 어린이를 동반한 가족 단위 고객을 위해 경주 유적을 모티브로한 키즈클럽 안녕경주야와 브릭라이브, 야외수영장 유레카를 연계한 상품과 차별화된 콘텐츠를 기획해 호텔 내에서 안전하게 휴식을 취하면서도 다양한 활동을 즐기며 잊지 못할 체험을 선사하는데 주안점을 두고 고객의 만족도를 높일 예정이다.​셋째, 다양하고 세분화된 고객의 니즈를 충족시키면서도 특별한 경험을 선사하기 위해 PB 상품을 강화, 부대시설을 활성화시킬 것이다. 포스트 코로나 시대에 집에서도 힐튼경주의 다이닝 서비스를 즐길 수 있도록 테이크 아웃이 가능한 고메 박스를 선보일 예정이며, 이 외에도 와인박스, 디저트 박스 등 자체 상품을 강화해 선택의 폭을 넓힐 것이다. ​2021년에도 지속적인 변화를 추구하고 트렌드를 주도하는 활기찬 공간으로 거듭날 것이며 디지털 콘텐츠를 강화, 고객의 다양한 니즈를 반영하고 고객과 소통하며 세분화된 고품격 서비스 제공해 고객에게 감동을 선사할 계획이다.  Hotel in 9강남 코엑스 지역의 기본에 충실한 최고 호텔로 포지셔닝  Hotel in 9은 오픈한 첫 해 호텔스닷컴에서 평점 9점 이상인 호텔에게만 부여하는 ‘LOVED BY GUESTS AWARD’에 WINNER로 선정됐다. 이것은 고객에게 사랑받는 호텔을 추구하는 Hotel in 9의 노력의 결과며 계속되는 우리의 과제다. 코로나19로 인해 호텔업계가 표현할 수 없을 만큼의 위기에 처해 있지만 2021년에도 Hotel in 9의 경영전략은 고객에게 사랑받는 호텔을 모토로 경영전략을 세우고 그에 따른 서비스 개선과 고객 만족 마케팅에 매진하는 것이다.​2021년은 코로나19 백신의 개발로 비즈니스와 관광 모두 2분기를 기점으로 탄력을 받을 것으로 예상되며, 3분기부터는 지속적으로 연기되고 있던 각종 학회와 전시회, 박람회들이 활성화돼 코엑스 주변과 컨벤션 센터를 중심으로 한 마이스 수요가 증가할 것으로 예상되고 있는데, Hotel in 9은 코엑스 컨벤션 센터에서 도보로 가장 가까운 위치에 있는 호텔로서 MICE 관련 고객과 영동대교 개발에 따른 비지니스 고객이 향후 폭팔적으로 유입될 것으로 예상하고 있다. ​그래서 고객 니즈에 맞는 다양한 객실 구성과 F&B의 강화, 스파, 힐링 테라피 등의 휴식 공간과, 비지니스에 적합한 다양한 사이즈의 회의실 제공, 편리한 IT 기반 시설의 구축 등 호텔의 기능을 상승시켜 강남 코엑스 지역의 기본에 충실한 최고의 호텔로 포지셔닝하고자 한다.​다만, 외국인 관광객 수요는 2021년 하반기까지 반등이 어려울 것으로 보이며, 국내의 비즈니스 출장 및 레저 고객을 타깃으로 라이프스타일에 맞는 패키지와 프로모션을 구성, 실질적 매출을 가져오는 매출증대 전략을 병행하고 Hotel in 9 의 차별화된 브랜드 가치를 획득할 것이다.  글 : 호텔앤레스토랑 편집부 / 디자인 : 강은아​ 
여름휴가 대비 국내 워터파크 BEST 5! 경주블루원워터파크, 캐리비안베이 등   안녕하세요! 행공지기입니다. 올해도 어김없이 찾아올 여름!더위를 힘들어하실 여러분들을 위해 국내 워터파크 BEST 5!를 추천해드립니다. 1. 오션월드 (도 홍천)<사진 출처 : 오션월드 홈페이지>  오션월드는 국내 최대 규모의 워터파크인데요! 동시 입장으로 2만 3천명을 수용할 수 있다고 합니다.     최대 규모인 만큼 탈 것도 많은데요. 도 홍천의 깨끗한 물을 사용하여 쾌적하게 물놀이를 즐길 수 있습니다.      또한 오션월드는 서울에서 무료 셔틀버스를 운영하고 있습니다.성수기에는 매일 서울 15개 장소에서 출발을 한다고 해요~!     또한 이유식이나 씨 없는 과일의 반입이 허용되므로 과일이나 간단한 간식을 챙겨 가실 수도 있습니다!       성수기에는 실외 대형 파도풀, 세계 최장 300m 길이의 워터슬라이드,무중력 체험 슬라이드 등 강력한 라이딩 어트렉션을 즐길 수 있습니다!   2. 캐리비안베이 (경기도 용인)<사진 출처 : 캐리비안베이 홈페이지>  캐리비안베이는 국내에서 가장 먼저 만들어진 워터파크인데요!에버랜드와 함께 방문할 수 있어 인기가 좋습니다.   또한 2만명까지 수용이 가능하다고 하는데요!그만큼 다양한 연령대를 충족시킬 수 있는 시설을 갖추고 있습니다.유아 수면실, 수유실 등 아이를 위한 편의 시설을 잘 갖추고 있어 자녀와 함께 방문하기 좋다고 합니다! 소셜 커머스에는 캐리비안베이와 에버랜드 모두 이용할 수 있는 패키지 상품을 자주 판매한다고 하네요! 3. 덕산리솜스파캐슬 (충청남도 예산)  <사진 출처 : 덕산리솜스파캐슬 홈페이지>  충남 예산군에 있는 리솜스파캐슬은 이름에 걸맞게 스파 시설이 잘 되어 있는데요!   서울 및 수도권에서 약 1시간 30분 소요되는 뛰어난 접근성을 자랑합니다.멋진 풍광과 산과 서해바다, 풍부한 문화관광지가 30분 거리 내에 있어 탁월한 입지조건을 자랑하는데요! 또한 스파캐슬 전체에 600년 역사의 온천수가 공급되고 있습니다.게르마늄 성분으로 건강에도 매우 좋다고 하네요~!4. 휘닉스파크 블루캐니언 (도 평창)<사진 출처 : 휘닉스파크 블루캐니언 홈페이지>휘닉스파크 블루캐니언은 친환경 워터파크인데요.지형의 을 잘 살린 조형뿐 아니라 사계절 도의 맑은 공기와1등급 수질의 천연광천수를 마실 수 있다고 합니다. 국내에서는 거의 유일하게 수영모를 쓰지 않아도 되는데요!아이들을 위한 놀이시설이 풍부해서 가족 단위로 방문하기 좋습니다.또한 실외 발한실을 구비해두었다고 하는데요.물놀이를 마음껏 즐기다가 날씨가 추워지면 실외 발한실에서 몸을 따뜻하게 데울 수 있습니다!5. 블루원 워터파크 (경상북도 경주)<사진 출처 : 블루원 워터파크 홈페이지>블루원 워터파크는 영남권 최대급 사계절 워터파크인데요!하루 최대 1만 명을 수용할 수 있는 규모라고 합니다!다양한 물놀이 시설을 갖추고 있어 남녀노소 재미있게 이용이 가능하다고 합니다!국내 최고 높이의 파도풀과 4인 가족이 함께 즐길 수 있는 슬라이드 등 다양한 어트렉션 시설이 구비되어 있는데요! 또한 씨앗 및 껍질을 완전히 제거한 과일과 이유식 등도 반입이 가능하다고 해요~!뿐만 아니라 아기 욕조, 수유실 등 아이들을 위한 시설이 잘 갖추어 있어가족 단위의 손님들에게 안성맞춤이라고 합니다!    
스키슬로프/리프트 안내 다채로운 재미를 자랑하는 총 21면의 슬로프 중 12면의 FIS 공인 슬로프와 2.4km에 이르는 초보자 정상슬로프 파노라마와 8기의 리프트, 6기의 썬키드, 8인승 곤돌라 등이 설치되어 있으며 스노우보 더를 위한 하프파이프, 테이블 탑,라운드 쿼터, 레일 등이 설치된 스노우보드 파크를 운영하고 있습니다.국내 최초로 도입된 쾌적하고 안전한 곤돌라 리프트와 KEY 리프트 시스템으로 스키어가 정상에 올라서면 초,중,상급자 모두가 자유롭게 코스선택이 가능합니다. 눈썰매스노우 빌리지(Snow Village)  블루 캐니언(실내존)﻿시설 정보 ﻿폭 8m, 길이 25m, 수심 1.8m, 푸드코드 앞 ﻿이용 기준﻿※구명조끼 의무 착용/튜브 이용 금지※50분 운영 후 10분간 휴식※신장 130cm 이하 어린이 보호자동반 입장 ﻿이미지﻿오우~잼겠당~~ㅎㅎ왕~수영수영~~오올!! +.+와우!! 잼겠디 ㅎㅎ와~우리 여기서 놀거 같다 ㅎㅎ역쉬 우린 행죄 한고야 ㅎㅎ 바데풀﻿시설 정보수심 1.1m바디마사지 9기, 플로팅 4기, 커플벤치젯 4기, 스트레칭 4기,드림베스 4기, 릭라이닝 4기, 벤치젯 7기, 바샤월 1기, 넥샤워 2기(풀의 벽면에 설치된 노즐로부터 제트 수류가 분출 되어 몸전체의 각 부위를 이동 하면서 강하게 마사지 합니다.) -야외 노천을 겸할 수 있도록 조성되어 실내/외  모두 입장 가능하며,각각의 기계(자세)에 따라 다양한 마사지 효과를 체험 할 수 있습니다.-유수풀, 솔라존, 아이템탕과 결합된 4개의 코스 프로그램을 통해리조트 웰빙을 완성해 보세요. ﻿이용기준﻿※신장 130cm 이하 어린이는 보호자 동반 이미지﻿오올!!오홋! 요긴 어른들이 좋아 하는 곳 이라네?ㅎㅎㅎ 유수풀﻿시설 정보﻿폴 3m, 길이 125m, 수심 1m, 바데풀 옆 -실내/외 어디서나(실내 2곳, 야외 2곳)이장 가능하며시계 방향으로 흐르는 물에 몸을 맡겨 밖으로 나가면 세 곳의아쿠아플레이에서 떨어지는 놀랍고 시원한 물기가 즐거움을 더 해 줍니다. ﻿이용 기준﻿※신장 120Cm 미만 보호자 동반 이미지와~ 떨어 지는고 잼있겠당 ㅎㅎ 바디 슬라이드 1시설 정보﻿높이 5m, 길이 50m, 타입 원형 -실내 2층에서 출발하여 실내 유수풀로 떨어지는 바디 슬라이드 입니다. ﻿이용 기준﻿※신장 120Cm 이하 또는 체중 90kg 이상 이용 제한※안경 및 액세서리 착용 금지※면바지, 랩스커트, 레이스 및 장식이 부착 된 일반 수영복, 웨이크 바지 착용시 이용 제한 이미지﻿와우!! 이거 꼭 타고 말거야!!!       
[워터파크총정리] 블루캐니언, 고품격 지중해풍 물놀이     평창 보광 휘닉스파크의 ‘고품격 지중해풍 워터파크’ 블루캐니언(www.bluecanyon.co.kr)은 우선 깔끔하다는 점이 인상적이다. 푸른색과 흰색을 적절히 조화시켜 마치 지중해의 휴양지 한 가운데 와있는 듯한 느낌을 전해준다. 전체 면적은 총 2만6000㎡(약 8000평) 규모에 1만 명까지 동시 수용이 가능하다. 6만㎡ 이상에 수용 규모가 2만 명을 넘기는 대형 워터파크에 비하면 작은 편이다. 하지만 파도풀·유수풀·스파 등 편안하게 즐기는 놀이시설과 웨이브리버·슬라이드 등 짜릿함을 주는 어트렉션이 적절히 조화를 이루고 있다. 어린이를 동반한 가족이나 젊은 연인들이 마음껏 즐기기에 부족함이 없다.이는 가족형 종합 리조트를 지향하는 휘닉스파크가 설계 단계부터 꼼꼼히 챙겼던 결과다. 휘닉스파크 관계자는 “설계 단계부터 천혜의 자연조건과 지형적 을 살리는 동시에 안전과 기능을 고려해 다른 워터파크와 차별화를 이뤘다”고 말했다. 도의 때묻지 않은 맑은 공기와 1등급 수질의 천연 광천수도 이곳만의 자랑거리다. 또한 워터파크로서는 드물게 여성 등 젊은 고객을 위해 워터파크 내에서 수영모자를 쓰지 않아도 되도록 배려했다. 패션에 민감한 여성 이용객들이 본인만의 헤어스타일을 뽐낼 수 있도록 한 것이다.블루캐니언은 크게 실내존과 실외존, 그리고 심신의 피로를 한꺼번에 풀어주는 스파존으로 나뉜다. 실내존은 온 가족이 편안하게 즐길 수 있는 시설이 아기자기하게 배치돼 있고, 실외에는 흥미진진한 어트렉션이 더위를 날려줄 태세로 기다리고 있다.◇실내존물결 모양의 지붕으로 워터파크의 시원한 분위기를 표현했고, 그 안에 파도풀·개구리풀·어린이풀·바데풀·보디슬라이드·아이템탕·반신욕탕 등이 집단형 구조를 이루고 있다. 대표 시설은 파도풀이다. 폭 8m·길이 25m에 최대 수심 1.8m로 가족 단위로 즐기기에 딱 어울리는 규모다. 자동제어기체시스템을 통해 7~8개의 다양한 파도를 만들어 마치 바다에서 파도를 즐기는 느낌을 전한다. 파도의 최대 높이는 1.2m이다.유수풀은 튜브에 몸을 맡긴 채 편안하고 나른한 휴식을 느끼기에 좋다. 폭 3m·길이 125m로 실내외를 오가는데, 야외를 지날 때 3곳의 ‘아쿠아플레이’에서 떨어지는 물줄기는 색다른 즐거움을 제공한다.파도풀 옆에 자리한 개구리풀과 어린이풀은 유아 및 어린이들에 인기다. 개구리풀은 유아 전용 놀이공간답게 수심이 35㎝에 불과하다. 덩치 큰 개구리가 슬라이더로 변신, 재미를 더해준다. 어린이풀에서는 열대 야자수에서 쏟아지는 물세레를 맞으며 물놀이를 즐길 수 있다. 구조는 어린이의 민첩성·근력 등 운동신경과 담력을 키울 수 있도록 설계돼 있다. 파도풀과 함께 가장 인기가 높은 시설은 8종류의 보디 마사지 시설이 가동되는 바데풀이다. 풀의 벽이나 바닥에서 뿜어지는 제트수류를 이용해 전신 마사지가 가능하다. 3곳에 마련된 아이템탕은 기능별 천연 입욕제를 각기 달리 사용, 물놀이로 인한 체온 저하를 막고 심신의 피로를 풀어주는 한편 여성들의 피부 미용에도 도움을 준다.◇실외존아기자기한 실내존과 달리 짜릿한 어트렉션이 몰려 있다. 특히 어린이들의 상상력을 자극하는 시설이 많다. 머리 위의 그물을 잡은 채 물에 떠있는 조형물을 밟고 건너는 타잔풀은 근력과 균형감각을 길러준다. 풀 안을 향해 물줄기를 쏘아대는 워터건과 소라·기린·바위를 소재로한 놀이기구가 가득한 워터플레이 등은 어린이의 상상력을 키워준다.대표적 어트렉션으로는 국내 최대 규모의 웨이브리버를 꼽을 수 있다. 평균 폭 5m·길이 210m의 코스는 3곳의 조파장치를 이용해 끊임없이 파도를 만들어낸다. 한 곳에서만 파도를 만들어내는 탓에 흐름이 일정하지 않아 이용자들이 한 곳에 몰리거나 거꾸로 밀려오는 역파도 현상에 의한 사고 위험성을 최소화, 코스 전체에서 다양하고 규칙적인 파도를 느낄 수 있어 처음부터 끝까지 짜릿한 즐거움을 맛볼 수 있도록 했다.업힐 슬라이드는 국내 최초로 도입된 롤러코스터형 워터슬라이드이다. 5층 건물 높이인 16.5m의 출발점에서 베이스까지 거리는 140m에 이르는데, 1~2인승 튜브를 이용해 가파른 낙차와 급하게 꺾이는 곡선이 반복적으로 이어지는 코스를 따라 달리면 실제 롤러코스터를 타는 느낌을 경험할 수 있다.패밀리 슬라이드는 이름 그대로 가족형 어트렉션이다. 4명이 함께 탈 수 있는 튜브는 16.5m 높이에서 출발, 폭 4.1m·길이 176m의 슬라이드를 쏜살같이 내달린다. 또한 4층 높이에서 낙하하는 스피드 슬라이드는 원형과 반원형 코스 중 선택해 자유롭게 이용할 수 있다. 특히 튜브 등 기구를 이용하지 않고 맨몸으로 미끄러지기 때문에 실제 느끼는 스릴은 기구형 슬라이드에 비해 훨씬 짜릿하다.◇스파존블루캐니언은 가족형 워터파크답게 스파를 이용한 서비스에 심혈을 기울였다. 이중 실내존 블루비치 바로 옆에 자리한 수심 65㎝의 웰빙스파는 물놀이로 인한 체온 저하 및 심신의 피로를 풀어주는 버블매트 온탕이다. 여름에만 무료로 운영하는데, 신장 90㎝ 이하의 유아는 보호자를 동반해야 이용이 가능하다.이에 반해 가족·연인 등을 대상으로 하는 패밀리스파는 유료다. 한 동씩 따로 마련된 스파는 모두 5개. 각각 4인용 욕조가 설치돼 있어 조용하고 편안한 분위기를 제공한다. 취향에 따라 입욕제를 별도로 구입해 이용할 수도 있다. 하루 20만원, 4시간 12만원.◇다양한 할인 프로그램블루캐니언은 무더위가 기승을 부리는 16일부터 8월 22일까지 약 5주 동안을 극성수기로 구분했다. 이 기간 평소 4만~5만원이던 입장권 요금도 6만5000원(어린이 5만원)으로 오른다. 두 자녀를 둔 가족이 입장한다면 입장권 구입비만 20만원을 훌쩍 넘겨 부담이 이만저만이 아니다. 그러나 조금만 관심을 기울이면 30% 이상 할인 혜택을 누릴 수 있는 방법이 많다. 먼저 블루캐니언 홈페이지에서 예매하면 33% 싸게 살 수 있다. 또한 휘닉스우리V카드(35%), 삼성카드·BC카드·롯데카드·신한카드·국민카드(30%) 등 제휴카드를 이용하는 방법도 있다. 지난 시즌에 비해 할인휼이 10% 늘었다. 지역주민·대학생·군의경·생일을 맞은 입장객은 35%, 휘닉스파크 콘도 회원도 최대 50%까지 할인 혜택을 누릴 수 있다. 블루캐니언을 운영하는 휘닉스파크는 국내 최초로 놀이공원에서나 볼 수 있는 자유이용권을 도입했다. 발권하는 순간부터 다음날 오후 5시까지 무제한 이용이 가능하다. 다른 혜택도 많다. 휘닉스파크 정상인 몽블랑을 연결하는 관광 케이블카를 무제한 이용하고, 볼링장의 볼링 한 게임, 실내 어린이 놀이트 키즈블루 한 시간, PC방 30분 무료 이용권도 제공된다. 가격은 일반(4만2000원)·법인회원(3만7000원)·개인회원(3만2000원) 등 조금씩 차이가 있지만 60% 가까운 할인율이 매력적이다. 휘닉스파크 홈페이지(www.pp.co.kr)에서 구입하면 된다. 블루캐니언과 콘도미니엄을 연계한 패키지 상품도 있다. 콘도미니엄 1박에 아침 식사, 그리고 블루캐니언 하루 이용권이 포함돼 있다. 가격은 18만6000원(2인 기준)부터이다.서울과 휘닉스파크를 연결하는 정기 셔틀버스도 운행중이다. 평일(월~금요일)에는 오전 8시 30분 강남구 삼성동 삼성역 글라스타워 후문에서 출발, 잠실 롯데마트앞(오전 8시45)을 경유한다. 주말(토~일요일) 및 공휴일에는 오전 7시 20분 덕수궁 대한문 앞을 떠나 삼성역 글라스타워(오전 7시 45분)와 잠실 롯데마트 앞(오전 8시)을 거쳐 휘닉스파크로 떠난다.돌아오는 버스는 주중·주말 구분 없이 오후 5시 40분 휘닉스파크를 떠나 잠실역과 삼성역으로 돌아온다. 왕복 3만2000원(어린이 2만 8000원)이며, 사전 예매 가격은 2만8000원이다. 굿버스(1588-9722·www.goodbus.co.kr) ◇블루캐니언 패키지 상품휘닉스파크는 휴가시즌을 겨냥해 워터파크를 연계한 상품 외에 골프장·공연·먹을거리 등을 연계, 저렴하면서도 속이 꽉찬 프로그램을 개발했다. 스포츠마사지 또는 주변 관광지를 돌아보며 심신의 피로를 풀어주는 상품도 있다. -골프패키지리조트 내에 들어선 골프장은 해발 고도가 700m로 한여름에도 그다지 더위를 느끼지 않을 만큼 최적의 기후 조건을 제공한다. 부모들이 골프를 즐기는 동안 아이들은 워터파크에서 여름을 날리는 것도 좋은 방법이다. 상품은 퍼블릭 골프와 멈버십 골프 등 두 가지. 퍼블릭 골프는 콘도미니엄 또는 호텔에서의 1박과 퍼블릭 골프클럽에서의 라운딩으로 구성된다. 14만원(2인 9홀 기준)부터. 18홀 이상도 가능하다.멤버십 골프는 객실 1박과 휘닉스파크CC에서 18홀 라운딩으로 돼 있다. 3인 이상이면 가능한데, 요금은 47만5000원(3인 기준·카트 캐디피 별도)이다. -당일 버스 투어 패키지서울을 출발, 당일로 휘닉스파크에서 하루를 즐기고 돌아오는데, 종류는 세 가지다. 첫째 문화탐방 코스. 해발 700m 고지대를 무대로 펼쳐지는 트레킹 코스인 고랭길을 경험한 후 케이블카를 타고 해발 1050m 태기산 정상의 양떼목장을 돌아본다. 그 다음 2시간 정도 워터파크 블루캐니언을 즐기게 된다. 트레킹 코스는 고랭길 트레킹과 블루케니언 입장만 가능하고, 워터파크&양떼목장 코스는 문화탐방 코스에서 고랭길 트레킹이 제외된다. 요금은 2만9000원부터. 굿버스(1588-9722·www.goodbus.co.kr). 박상언 기자 [separk@joongang.co.kr] 출처 : http://isplus.joins.com/article/article.html?aid=1441873
안녕하세요^^홍천에 위치한 사륜오토바이 전문할인매장 원모터스입니다.도 홍천군 두촌면에 위치하신 고객님을 찾아뵙고 팜트럭을 전달드렸습니다.주말마다 찾으시는 농막에서 활용목적으로 팜트럭을 구입하셨습니다.이동하시는 구간이 폭이 좁아 차량진입이 불가한 에 맞게 팜트럭은 오히려 여유가 있었습니다 ㅎㅎㅎ  경관어쩔...경관 구경하다보디 멀리 가셨네요 ㅎㅎㅎ오염없이 청정한 아름다움이 정말 근사합니다.먼 곳 에서도 홍천 원모터스를 찾아주셔서 깊이 감사드립니다.​늘~~~ 건강하시고 안전운행 하시기를 바랍니다.​(홍천 원모터스는 코로나19 안전수칙을 준수하며, 항상 마스크 착용과 거리두기를 준수하며 업무에 임하고 있습니다.)​홍천 원모터스를 찾아주셔서 진심으로 감사드립니다.​문의는 010-6368-1944로 주세요.주소 : 도 홍천군 홍천읍 홍천로421번지사륜 오토바이는 홍천 원모터스를 믿고 찾아주십시요^^​팜트럭, 대한스쿠피아, 대동 메크론, CFMOTO, X-WAVE, 수륙양용 아르고(ARGO), KAYO(카요), CAN-AM(캔암), 폴라리스, TGB, AEON(에이온) 대리점 및 지정 AS센터 입니다.​각종 ATV 신차, 중고 차량 취급 및 보유하고 있으며, 구입 및 정비, 운행하시는 차량 매입 문의 언제라도 환영합니다. ​전라남도 무안군 일로읍 망월리,현수막,박나래,헨리,전현무,기안84,한혜진,이시언,성훈,화사 #홍천모곡유원지 #사륜오토바이전문 #김병만의어드벤처정글의법칙TGB블레이드6X6삼목항#박나래할아버지 #박나래자동차 #박나래전기차 #할아버지자동차 #mbc나혼자산다 #대동자동차#박나래사륜오토바이 #박나래할아버지 사륜오토바이 #동상이몽2 #너는내운명 #몬테리오리조트 #비발디파크양떼목장 #대명리조트 #우성공원묘원 #진영단감#부안격포해수욕장 #포천홀스킹덤승마장글램핑 #홍천마곡유원지 #주식회사 통일건설 #양주e편한세상옥정더퍼스트 #한려해상생태탐방원 #이천효양아파트 #홍천마약총떡보쌈 #(주)HTC #오송읍행정복지센터 #세종하이텍고등학교모항,부안가볼만한곳,내소사,전북부안,부안군,변산반도 국립공원,부안 날씨,부안 내소사,부안팬션,부안 변산반도대덕구, 동구, 서구, 유성구, 중구, 갑하산, 계족산, 구봉산, 대전천, 도덕봉, 보문산, 우산봉, 유등천, 유성온천, 장태산, 주원천, 계룡산국립공원, 계룡팔경, 꿈돌이랜드, 만인산자연휴양림, 보문산공원, 뿌리공원, 시애틀공원, 엑스포과학공원, 유성온천, 장태산자연휴양림장항읍, 서천읍, 마서면, 화양면, 기산면, 한산면, 마산면, 시초면, 문산면, 판교면, 종천면, 비인면, 서면, 홍원항, 춘장대해수욕장, 국립생태원, 마량리동백나무숲수성동, 장명동, 상동, 시기동, 연지동, 농소동, 하모동, 상평동, 과교동, 삼산동, 진산동, 금붕동, 송산동, 신월동, 용산동, 교암동, 부전동, 쌍암동, 내장동, 영파동, 하북동, 구룡동, 흑암동, 용계동, 공평동, 망제동, 신정동, 신태인읍, 북면, 입암면, 소성면, 고부면, 영원면, 덕천면, 이평면, 정우면, 태인면, 감곡면, 옹동면, 칠보면, 산내면, 산외면, 내장상동, 초산동, 상교동, 내장산, 내장사, 옥정호 구절초테마공원, 송참봉조선동네​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면, 통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장보은읍, 속리산면, 장안면, 마로면, 탄부면, 삼승면, 수한면, 회남면, 회인면, 내북면, 산외면,법주사, 속리산, 충북알프스 자연휴양림, 구병산영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면, 청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌예천읍, 용문면, 감천면, 보문면, 호명면, 유천면, 용궁면, 개포면, 지보면, 풍양면, 효자면, 은풍면, 회룡포전망대, 삼강주막마을, 학가산, 초간정, 회룡포, 선몽대홍제동, 남문동, 명주동, 성내동, 임당동, 금학동, 용강동, 성남동, 옥천동, 교동, 포남동, 초당동, 강문동, 송정동, 견소동, 내곡동, 회산동, 장현동, 박월동, 담산동, 노암동, 유산동, 월호평동, 신석동, 입암동, 청량동, 두산동, 학동, 병산동, 남항진동, 유천동, 지변동, 죽헌동, 대전동, 운정동, 난곡동, 저동, 안현동, 운산동, 주문진읍, 성산면, 왕산면, 구정면, 강동면, 옥계면, 사천면, 연곡면, 중앙동, 교1동, 교2동, 포남1동, 포남2동, 강남동, 성덕동, 경포동, 정동진, 안목해변, 경포해변, 오죽헌, 강문해변, 주문진항, 경포호삼거동, 와룡동, 영동, 옥천동, 행동, 금곡동, 매곡동, 석현동, 가곡동, 용당동, 조곡동, 생목동, 덕암동, 연향동, 풍덕동, 남정동, 인제동, 저전동, 장천동, 남내동, 중앙동, 동외동, 교량동, 대룡동, 홍내동, 오천동, 덕월동, 야흥동, 인월동, 안풍동, 대대동, 왕지동, 조례동, 승주읍, 해룡면, 서면, 황전면, 월등면, 주암면, 송광면, 외서면, 낙안면, 별량면, 상사면, 향동, 삼산동, 덕연동, 남제동, 도사동, 왕조1동, 왕조2동, 순천만국가정원, 순천만습지, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장창원시 의창구, 창원시 성산구, 창원시 마산합포구, 창원시 마산회원구, 창원시 진해구, 여좌천로망스다리, 진해해양공원, 상남시장, 안민고개, 창원장미공원삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동, 경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원봉산동, 숭인동, 영동, 봉남동, 구포동, 동본동, 명륜동, 옥천동, 낙원동, 창전동, 성남동, 신흥동, 인지동, 금산동, 연지동, 대천동, 서인동, 석정동, 아양동, 금석동, 계동, 옥산동, 사곡동, 도기동, 당왕동, 가사동, 가현동, 신건지동, 신소현동, 신모산동, 현수동, 발화동, 중리동, 공도읍, 보개면, 금광면, 서운면, 미양면, 대덕면, 양성면, 원곡면, 일죽면, 죽산면, 삼죽면, 고삼면, 안성1동, 안성2동, 안성3동,농협경제지주 안성팜랜드, 고삼호수, 안성허브마을, 서일농원​​진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉영암읍, 삼호읍, 덕진면, 금정면, 신북면, 시종면, 도포면, 군서면, 서호면, 학산면, 미암면,월출산, 기찬랜드, 왕인박사유적지, 에스에이치레져관광, 도갑사영덕읍, 강구면, 남정면, 달산면, 지품면, 축산면, 영해면, 병곡면, 창수면,영덕해맞이공원, 강구항, 삼사해상공원, 고래불해수욕장원평동, 지산동, 도량동, 봉곡동, 부곡동, 선기동, 수점동, 남통동, 형곡동, 송정동, 신평동, 비산동, 공단동, 광평동, 사곡동, 상모동, 임은동, 오태동, 신동, 구평동, 황상동, 인의동, 진평동, 시미동, 임수동, 양호동, 거의동, 옥계동, 구포동, 금전동, 선산읍, 고아읍, 무을면, 옥성면, 도개면, 해평면, 산동면, 장천면, 원평1동, 원평2동, 선주원남동, 형곡1동, 형곡2동, 신평1동, 신평2동, 공단1동, 공단2동, 상모사곡동, 임오동, 인동동, 진미동, 양포동,구미새마을중앙시장, 동락공원, 금오산, 도리사, 구미에코랜드의림동, 서부동, 동현동, 남천동, 교동, 중앙로1가, 중앙로2가, 명동, 화산동, 영천동, 하소동, 신월동, 청전동, 모산동, 고암동, 장락동, 흑석동, 두학동, 고명동, 신백동, 강제동, 명지동, 산곡동, 왕암동, 천남동, 신동, 자작동, 대랑동, 봉양읍, 금성면, 청풍면, 수산면, 덕산면, 한수면, 백운면, 송학면, 의림지동, 중앙동, 남현동, 영서동, 용두동,의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 리솜포레스트 해브나인힐링스파화순읍, 한천면, 춘양면, 청풍면, 이양면, 능주면, 도곡면, 도암면, 이서면, 북면, 동복면, 남면, 동면,세량지, 운주사, 화순적벽, 화순 아쿠아나, 백아산, 테마파크소풍망경동, 주약동, 강남동, 칠암동, 본성동, 동성동, 남성동, 인사동, 대안동, 평안동, 중안동, 계동, 봉곡동, 상봉동, 봉래동, 수정동, 장대동, 옥봉동, 상대동, 하대동, 상평동, 초전동, 장재동, 하촌동, 신안동, 평거동, 이현동, 유곡동, 판문동, 귀곡동, 가좌동, 호탄동, 충무공동, 문산읍, 내동면, 정촌면, 금곡면, 진성면, 일반성면, 이반성면, 사봉면, 지수면, 대곡면, 금산면, 집현면, 미천면, 명석면, 대평면, 수곡면, 천전동, 성북동, 중앙동, 초장동, 가호동,진주성, 경상남도수목원, 촉석루, 진양호동물원, 요술램프키즈카페,영월읍, 상동읍, 중동면, 김삿갓면, 북면, 남면, 한반도면, 주천면, 무릉도원면,청령포, 선암마을 한반도지형, 별마로천문대, 고씨동굴, 선돌,삼남동, 삼북동, 서상동, 신교동, 상방동, 백천동, 옥곡동, 사정동, 옥산동, 중산동, 정평동, 대평동, 대정동, 임당동, 대동, 계양동, 중방동, 조영동, 남방동, 내동, 여천동, 유곡동, 신천동, 점촌동, 평산동, 사동, 삼풍동, 갑제동, 하양읍, 진량읍, 와촌면, 자인면, 용성면, 남산면, 압량면, 남천면, 중앙동, 남부동, 서부1동, 서부2동, 북부동, 동부동,경산워터파크펀펀비치, 갓바위워터피아온천, 삼성현역사문화공원성주읍, 선남면, 용암면, 수륜면, 가천면, 금수면, 대가면, 벽진면, 초전면, 월항면, 포천계곡, 성밖숲, 대가천계곡, 성주호, 가야산야생화식물원, 회연서원.화지동, 반월동, 대교동, 부창동, 취암동, 등화동, 지산동, 덕지동, 내동, 강산동, 관촉동, 강경읍, 연무읍, 성동면, 광석면, 노성면, 상월면, 부적면, 연산면, 벌곡면, 양촌면, 가야곡면, 은진면, 채운면,탑정호, 수락계곡, 관촉사, 논산 선샤인랜드, 백제군사박물관​​온천동, 실옥동, 방축동, 기산동, 초사동, 신인동, 법곡동, 장존동, 좌부동, 읍내동, 풍기동, 용화동, 모종동, 권곡동, 배미동, 득산동, 점양동, 신동, 남동, 염치읍, 배방읍, 송악면, 탕정면, 음봉면, 둔포면, 영인면, 인주면, 선장면, 도고면, 신창면, 온양1동, 온양2동, 온양3동, 온양4동, 온양5동, 온양6동,파라다이스스파도고, 아산 스파비스, 지중해마을, 세계꽃식물원단양읍, 매포읍, 대강면, 가곡면, 영춘면, 어상천면, 적성면, 단성면, 도담봉, 고수동굴, 만천하스카이워크, 사인암양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면,두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면, 오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​동동, 서동, 선구동, 동금동, 서금동, 동림동, 좌룡동, 벌리동, 용강동, 와룡동, 봉남동, 이금동, 이홀동, 궁지동, 사등동, 향촌동, 대방동, 실안동, 마도동, 늑도동, 신수동, 백천동, 신벽동, 노룡동, 대포동, 송포동, 죽림동, 사천읍, 정동면, 사남면, 용현면, 축동면, 곤양면, 곤명면, 서포면, 동서동, 동서금동, 벌용동, 남양동,남일대해수욕장, 선진리성, 삼천포용궁수산시장, 삼천포항의성읍, 단촌면, 점곡면, 옥산면, 사곡면, 춘산면, 가음면, 금성면, 봉양면, 비안면, 구천면, 단밀면, 단북면, 안계면, 다인면, 신평면, 안평면, 안사면,고운사, 빙계계곡, 산운마을, 의성조문국박물관, 금봉자연휴양림홍천읍, 화촌면, 두촌면, 내촌면, 서석면, 동면, 남면, 서면, 북방면, 내면,오션월드, 홍천강, 가리산, 삼봉자연휴양림, 알파카월드, 팔봉산​무안읍, 일로읍, 삼향읍, 몽탄면, 청계면, 현경면, 망운면, 해제면, 운남면,회산 백련지, 톱머리해수욕장, 무안황토갯벌랜드, 홀통해수욕장​평창읍, 미탄면, 방림면, 대화면, 봉평면, 용평면, 진부면, 대관령면, 휘닉스평창 블루캐니언, 오션700, 선자령, 대관령 하늘목장, 월정사, 홍진영, 일본불매, 청와대, 대통령, 문제인, 김정은, 아베, abc마트, 롯데, 사발이, 해병대, yg, jyp, 박진영, 행사,소녀상,김연아,피서,보트,요트,캠핑,캠프,bj양평읍, 강상면, 강하면, 양서면, 옥천면, 서종면, 단월면, 청운면, 양동면, 지평면, 용문면, 개군면, 두물머리, 세미원, 산음자연휴양림, 들꽃수목원, 두메향기, 수미마을 < ATV,사발이,사륜,사륜오토바이,lt160,dh-150,dh150,sg5,대한테크,대한모터스,농업용,오토바이,와우,올코트,TE450,폴라리스,매그넘,ALT300,ALT180,와우100,올코트100,올코트125,메크론,매크론,메크론250,메크론500,메크론2230,메크론2200,대동,운반차,운반기,전기차,삼륜차,트레일러,견인,4x4,4wd,여름,겨울,피서,효도,부모님,농사,험로,오프로드,온로드,사발이,중고사륜오토바이,중고사발이,중고4륜오토바이,겨울,눈,눈길,빙판길,빙판,얼음,블랙아이스,장작,화목,화목난로,난로,땔감,뗄감,메그넘,폴라리스,캔암,110cc,100cc,125cc,200cc,250cc,300cc,330cc,400cc,500cc,600cc,700cc,800cc,900cc,1000cc,110cc,대만산,중국산,일본산,미국산,이테리,대만,중국,일본,미국,유럽,사발이 중고,atv 중고,험로,오프로드,온로드,atv 부품,대림,효성,킴코,oem,산악용 사발이,산악용 atv,돈풍기,온풍기,히터,크리스마스,산타,산타할아버지,선물,크로스,생신,생일,메크론2240,제설차,제설날,제설기,재설,재설차,재설기,장비,12v,밧데리,베터리,홍천 하나로마트 축협, 홍천 축협 하나로마트>진안동, 병점동, 능동, 기산동, 반월동, 반정동, 황계동, 배양동, 기안동, 송산동, 안녕동, 반송동, 석우동, 오산동, 청계동, 영천동, 중동, 신동, 목동, 산척동, 장지동, 송동, 방교동, 금곡동, 새솔동, 봉담읍, 우정읍, 향남읍, 남양읍, 매송면, 비봉면, 마도면, 송산면, 서신면, 팔탄면, 장안면, 양감면, 정남면, 병점1동, 병점2동, 기배동, 화산동, 동탄1동, 동탄2동, 동탄3동, 동탄4동, 동탄5동, 동탄6동,전곡항, 국화도, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 용주사, 융릉​간성읍, 거진읍, 현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면,통일전망대, 송지호해수욕장, 하늬라벤더팜, 아야진해수욕장​​ 
안녕하세요 휘팍 1기 염수연입니다. ㅎㅎ  오늘은 휘닉스회원권을 타 회원권과 비교하고 분석하고 ~~~~~~~~~우리 휘닉스 회원권만 유일하게 가지고 있는 을 소개해드리겠습니다!         첫번째로 휘닉스 회원권에는 잭니클라우스 설계의 국내 첫 시그니처코스국내 10코스 7회 연속 수상의 골프클럽을이용하실수 있습니다 ! 휘닉스회원권을 이용하시는 분들은휘닉스파크 골프클럽(18H)지정2인 주중할원권퍼블릭 골프(9H) 무료권퍼블릭 골프(9H) 할인제휴골프장 특별할인의 혜택을 드려요 우와오아  여기서 휘닉스 파크의 멋진 골프시설을 봐볼까요 ㅎㅎ저도 한번 가봤는데 깔끔하고 너무 멋진 한폭의 그림같은풍경이였습니다 ㅎㅎ  그림같죠      두번째로 휘닉스회원권에는 여성소비자가 뽑은 리조트 대상 !세계 최우수 리조트 건축물!영화,드라마 촬영지 넘버원!!!!!의 콘도가 있습니다 ㅎㅎ콘도의 모습을 잠깐 살펴볼까용~?  휘닉스회원권의만의 혜택은매년평창,제주 객실을 무료이용하실수있고요객실료는 회원요금의 50%할인추천인 이용시 회원요금의 혜택전객실 업그레이드 이용가능한화리조트 전국 12개 콘도 이용가능 할수있는 푸짐한 혜택이있습니다 !   세번째로! 휘닉스 회원권에는 2018년 평창 동계올림픽 프리스타일 6종목 개최한스키시설을 원없이 즐길수 있다는점~매년스키 시즌권 최대 4매 제공과 리프트 무료권지급!리프트 성수기 50% 할인권을 지급해드리며동반인은 최대 50%까지 할인됩니다.여기서 끝이아니에요우리프트&렌탈&강습 할인 혜택까지 ㅎㅎ     네번째로 휘닉스회원권에는 지중해풍 훼미리 워터파크!스파 블루캐니언이 있습니다 ㅎㅎ! 회원권은 워터파크&스파 지정인 2명 무료워터파크 무료권 및 할인권 지급동반인 최대 60% 할인의 혜택을 누릴수있습니다! 시원한 워터파크 사진 뿌립니다 ~.~짜짠~ㅎㅎ   마지막으로 휘닉스회원권에는 휘닉스회원권으로 제주아일랜드를 이용하실수있는데요휘닉스의 제주아일랜드는 제주도 섭지코지의 앞에 위치하고 있어서아름다운 자연경관을 즐길수있습니다!  휘닉스회원권은 직계가족만 국한되었던 타 회원권과 다른가족,친지,친구 누구나 등록 가능!누구나 회원등록을  수시로 변경 가능하다는 최대의 강점이 있습니다(최대 7인까지) 이런 다양한 장점과 동반인까지 빵빵한 혜택!휘닉스회원권만의 이렇게 다양한 장점이 있는지 저도 포스팅을 하면서 알게되었는데요 ㅎㅎ 골프 , 스키, 콘도, 가족들과 함꼐하는 워터파크와 아름다운 경치까지 오랫동안즐길수있다면 회원권을 이용하시는것이 현명한 선택이실꺼같아요 ㅎㅎ~!    사진출저 : 나, 휘닉스리조트 홈페이지 http://www.phoenixresort.co.kr/  
#아기랑갈만한곳 #휘닉스_평창 #블루캐니언_윈터_스파by고져스쥬스​​큰애 봄이 생일을 맞아 온가족이  올인클루시브 윈터 베이직​​객실 1박식사 1회스노우빌리지블루캐니언 윈터 스파스키 입문강습리프트권다녀 왔습니다!​​​ 아기랑갈만한곳으로 첫날 이용한블루캐니언 윈터 스파가 백신패스 적용 시설이라서백신을 맞지 않은 저는 48시간 이내유효한 코로나 검사 결과 음성 문자를 보여 주고입장했어요!​​​​  올인클루시브 투숙객은 무료 입장 할 수 있는휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파에가서 오후 부터밤까지 정말 원없이 놀고 온 이야기 같이 보실게요 ​초등학교 두 아이와유아 사랑이 데리고 다둥이 맘이 즐겁게 다녀 온 아기랑갈만한곳으로~​ 오후 2시부터 밤 10시 까지신나게 놀거리가 있더라고요! 쾌적한 실내 시설부터한바퀴 둘러보았는데요​봄 라라 사랑이는벌써 놀고 싶어서 난리가 났고요! 그래서 봄 라라 사랑이와일단 아쿠아마스크 착용 후야외로 나가보았어요 ​ 휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파에는마운틴 뷰를 감상하며즐길 수 있는 [야외 이벤트 탕]이 있어요​  주중 및 주말 모두운영하여 즐길 수 있고요​ 오후 2시 부터 밤 9시 까지 운영합니다~ 낮에는 낮대로마운틴뷰를 감상하며따뜻한 물에 들어가 힐링할 수 있어요 물 속에 담근 몸은 노근 노근하니따뜻하고밖으로 나온 얼굴은 시원해서재미도 있었는데요 시원한 마운틴뷰에살짝 눈이 아직 녹지 않은 풍경에온가족이 반한 아기랑갈만한곳 입니다!​ 크흐 ~놀거리가 많으니다른곳도 고고 할게요! 우선 신나게 놀며잠시 쉴 선베드와집에서 출발할때 라라 구명조끼가 보이지 않아서대여했어요 그랬더니 썬베드 대여시같이 대여해주시는 커다란 타월 하나 주셔 정말 좋았어요  ​휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파에서실내 바디 슬라이드안 탈 수 없습니다!​ 저희는 일요일 이용해서실내 바디 슬라이드를 즐길 수 있었는데요​ 주중에는 운영하지 않고~주말에만 운영하니 이용에 참고해주세요~​​​​ 키 제한이 있으니이용에 참고해주시고요~  아기랑갈만한곳으로일단실내 바디 슬라이드는초등 두 아이가 신났어요​  사랑이와 저는 응원해주고~봄이와 라라가 실내 바디 슬라이드신나게 몇번을 탔는지 몰라요! 파도풀도 너무 재미있지만아이들이 실내 바디 슬라이드 정말 재미있다고 하네요​ 휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파를 즐기기에시간도 충분하고3시 숙소 체크인 후바로와서 늦은 밤까지즐길 수 있어 만족도가 높았어요 봄 라라 사랑세 아이와 정말 신나게 놀았네요 참 이용하실 때의무실 위치 확인은 필수에요^^ 튜브 바람을 넣는 곳도 있고그 반대편으로 가시면튜브 바람을 빼는 곳도 있어요 아기랑갈만한곳으로파도풀에서 안 놀 수 없지요?​​​  저희는 워터 마스크를 따로 챙겨오지 않고지난번에도 이곳에서 구매한물놀이 마스크 만족도가 좋아서입장하며 가족수대로구매했는데요​숨쉬기도 편해서참 좋더라고요!​혹시 저희처럼 놓치고사오지 않았다고해도너무 당황하지 마시고~샵에서 구매할 수 있어요~  파도풀에서 놀 때는꼭 구명조끼를 입어야하고~​봄 라라 사랑이게제일 많이 놀았던 공간이라서선베드를 바로 이 앞에잡아서 눈을 떼지 않고 관찰했어요 특히 사랑이와 같은 유아는파도풀에서 놀때꼭 부모님이 손이 바로 닿는 곳에서놀게해야해요​​  밤샘하고운전까지 하고 왔더니저는 피로가 몰려와서따뜻한 물 속에서마사지도 받아 보았어요 휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파에서봄 라라 사랑이는 물론저와 남편도평소 긴장하며 일하고 육아하던일상을 탈출해서참 꿀같은 힐링 시간을 보냈어요  귀여워~​ 초등 고학년이라고사춘기라고 하지만그래도 이렇게 첫째 봄이 생일 맞아온 가족 여행에서얼굴에 미소 떠나지 않고 노는 것을 보니엄마로서 마음 참 따뜻해지네요^^ 오~ 저희는 파도풀 앞선베드를 대여했는데다양한 형태의 쉴 곳이 있네요!​좋다! 그리고 귀중품 등넣어 둘 보관함도 있어요 금강산도 식후경!​저희는 한참 물놀이 후간식을 먹으러 이동했어요 아기랑갈만한곳으로먹거리도 참 다양한데요!​ 오후 2시부터 밤 9시 까지이용할 수 있고마지막 주문은 오후 8시 40분 까지하셔야합니다~ 저녁으로 소고기 먹으러 갈거라서간단하게 치킨? 먹었어요 ㅋ  후식 등도 먹을 수 있었는데요 과일 참 맛있었어요! 따뜻하게국물까지 맛있는어묵탕도 먹었어요~  라라가 참 잘 먹네요! 오오~귀여운 모양의 호빵과고구마 맛탕도 정말 맛있어요 남편은 한잔 시원하게하고 싶다고해서~맥주도 한잔했어요! 이렇게 감자튀김과치킨도 먹고다시 또 물놀이 하러 고고 했어요 실내 반대편으로 가니유아들이 놀거리도참 많네요  그리고 아기랑갈만한곳으로마운틴 뷰가 참 멋진따듯한 물에남편이 해가 지고 들어갔어요  휘닉스 평창 블루캐니언 윈터 스파는 밤 10시까지 운영 하는데요​ 남편이 음악도 좋고운치도 있고참 좋다고 감탄하더라고요!​​ ​아기랑갈만한곳에서 온가족이밤까지 여유롭게 이용할 수 있어서참 좋았어요! 야외 마운틴뷰 보시며멋진 인생샷도 남겨보세요 :)​​​​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언바디슬라이드도 평창군 봉평면 면온리 946-40휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창휘닉스평창 블루캐니언반신욕탕도 평창군 봉평면 면온리 946-4휘닉스평창 블루캐니언실내존도 평창군 봉평면 태기로 200 ​​​제가 이용한 겨울 올인클루시브그 멋진 이야기또 찾아 옵니다 ~ ​​ 이벤트 < 이벤트 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 이벤트 > 이벤트 평창 스노우 파크 100% 즐기는 꿀팁 2021년 12월 03일 (금) ~ 2022년 02월 28일 (월) 목록phoenixhnr.co.kr ​​#휘닉스평창 #스노우파크 #올인클루시브#스키강습무료 #리프트권혜택 #스키하우스라운지​​​​​ 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤리조트에서 상품을 지원받아 작성되었음을 명시합니다.​​​​​​​ 
​요즘 날씨가 정말 무더위와 함께 화창한 하늘을 보여줘서 도 여름휴가 떠나기 너무 좋았는데 아이들과 어디로 가면 좋을지 고민을 하다 해마다 다녀오고 있는 평창으로 잠시 다녀왔어요.​​​ ​바로 휘닉스 평창 올인클루시브 패키지와 함께 하루를 보냈는데 오후 3시가 조금 넘어 체크인을 하고 그린동 스위트룸으로 이동을 했어요.​​​ ​사실 체크인을 마치고 바로 휘닉스 블루캐니언 달려가고 싶었지만 풀사이드 뷔페를 즐기기 위해 다음날 아침 일직 워터파크 가기도 하고​​​ ​우선은 룸에서 잠시 휴식을 즐긴 뒤 잔디밭 가득 마음껏 뛰어 놀수 있는 포레스트 파크에서 루지도 타고 관광 곤돌라도 즐기기로 했어요.​​​ ​무엇보다 그린동은 전체적으로 리뉴얼이 되어 도 여름휴가 즐기기에 너무 만족스러운 곳이었는데 2개의 룸과 2개의 화장실 그리고 거실까지 모든것이 완벽했어요.​​​ ​그럼 휘닉스 평창 최고의 즐거움 중 하나인 포레스트파크로 달려갔는데 푸른 잔디밭 위에서 아이들이 신나게 뛰어 놀수가 있었는데​​​ ​특히 모래놀이와 어린이 골프도 즐기고 날씨가 너무 더울때에는 시원한 바람으로 가득한 쉼터에서 휴식을 취할수가 있어 더위 걱정 전혀 없었는데​​​ ​언제나 이 곳을 찾을때마다 널뛰기도 하고 잔디밭 이 곳 저곳을 뛰어다니며 오랜만에 도의 푸른 자연을 가득 느낄수가 있었던 것 같았죠.​​​ ​첫 일정으로 휘닉스 블루캐니언 대신 포레스트파크에서 루지를 먼저 즐기기로 했는데 루지, 관광곤돌라 그리고 저녁 와인마리아주까지 하루가 꽉찬 일정이었죠.​​​ ​하지만 정상에서부터 꼬불꼬불 루지 코스를 짜릿한 스피드와 함께 달리는 기분은 다른 어떤 곳보다 즐거움이 가득해 몇 번을 타고 또 탄 것 같아요.​​​ ​그렇게 루지를 즐긴 뒤 휘닉스 평창 몽블랑 정상의 풍경을 만나기 위해 관광 곤돌라 타고 몽블랑으로 천천히 올라갔는데 초록초록한 풍경이 기분 좋게 해주었죠.​​​ ​너무나도 파란 하늘 가득해 저녁 노을이 멋질것 같아 기대를 했는데 갑자기 구름이 몰려와 아쉽지만 노을을 기대했던 도 여름휴가 마무리하고 다시 내려왔어요.​​​ ​그리고 제가 가장 좋아하는 올인클루시브 패키지 중 하나인 와인마리아주에는 다양한 와인과 함께 맥주, 주스 그리고 세미 뷔페까지 가득해​​​  ​즐거운 라이브 음악과 함께 아이들도 어른들도 모두 만족하는 그런 분위기라 다음날 즐길 휘닉스 블루캐니언 만큼이나 제가 좋아하는 패키지 중 하나였어요.​​​ ​스파클링 와인부터 화이트, 레드 와인까지 각자의 스타일에 따라 세미 뷔페와 함께 즐길수가 있었는데 이번에는 이태리 베네토 스파클링 와인이 정말 최고였어요.​​​ ​그렇게 와인 마리아주와 함께 가족들과 즐거운 시간을 보내고 다음날 아침 일직 오픈 시간에 맞춰 워터파크로 달려갔는데​​​ ​실내존은 9시부터 실외존은 10시부터 오픈을 하기에 잠시 실내 파도풀에서 아이들과 함께 끊임없이 다가오는 파도와 함께 물놀이를 즐긴뒤​​​ ​바로 휘닉스 블루캐니언 풀사이드 뷔페를 만나러 갔는데 오전 9시부터 오후 1시까지 물놀이를 즐기면서 언제나 이용이 가능해 너무 좋았어요.​​​ ​풀사이드 뷔페에 입장을 하면 샐러드 3종, 순살 치킨, 로제 떡볶이, 찐빵, 미니버거 스테이크, 탕수육, 피자, 감자튀김, 어묵 우동, 자장면, 야채 계란 컵 토스트 등​​​ ​다양한 메뉴가 준비되어 있어 #도여름휴가 제대로 즐기기 좋았고 #휘닉스블루캐니언 에서 마음껏 원할때마다 이용이 가능해 조식부터 브런치까지​​​ ​아이들이 좋아할만한 다양한 메뉴와 함께 물놀이 하면서 출출함을 달래기에 너무나도 완벽했던 #휘닉스평창 올인클루시브 패키지였던 것 같았어요.​​​ ​예전에는 #포레스트파크 뷰를 보면서 온도 조식을 즐겼지만 이렇게 수영장에서 편하게 풀사이드 뷔페를 만날수 있다는것 하나만으로도 만족도가 높았죠.​​​ ​풀사이드 뷔페는 오후 1시까지 언제든지 마음껏 즐길수가 있어 간단히 배만 채우고 바로 야외존으로 달려나갔는데​​​ ​업힐 슬라이드와패밀리 슬라이드 그리고 튜브를 타고 파도 위를 둥둥 떠다닐수 있는 파도풀까지 실내존과는 또 다른 즐거움이 가득했던 곳이에요.​​​ ​특히 파도풀에서는 미리 준비되어 있는 1인용과 2인용 튜브를 무료로 대여해 파도를 따라 한바퀴 돌수가 있었는데​​​ ​눈 부시도록 파란 하늘과 멋진 풍경을 바라보며 파도에 몸을 맡긴 채 여유롭게 한 바퀴 돌다보면 오랜만에 도 여름휴가  즐거움을 느낄수가 있더라구요.​​​ ​그리고 휘닉스 평창 워터파크에서 많은 시간을 보냈던 곳이 타잔풀이었는데 줄을 잡고 물 위에 떠있는 부표를 밟으며 지나가는게 은근히 재미 있었나보더라구요.​​​ ​그리고 풀사이드 뷔페만큼이나 휘닉스 블루캐니언 만족스러운 메뉴가 바로 풀사이드BBQ였는데 12시부터 이용이 가능했어요.​​​ ​열심히 물놀이를 즐기다보면 금방 출출함이 느껴지는데 숯불 LA갈비부터 반건조오징어, 소떡소떡 등 먹음직서르운 BBQ 플레이트를 만날수가 있었는데​​​ ​시원한 맥주 한잔과 즐기기 좋은 오징어, 땅콩 뿐만 아니라 특히 LA갈비는 다른 어떤 맛집에서 만난 갈비보다 훨씬 더 맛있는 최고의 메뉴였어요.​​​ ​그리고 오후 1시가 되면 아이들이 가장 즐거워하는 시간이 찾아오는데 바로 워터플레이존에서 진행되는 버블파티 이벤트였어요.​​​ ​스파이더맨과 함께 아낌없이 뿜어져 나오는 버블을 다 함께 맞으면서 오랜만에 웃음 가득한 도 여름휴가 만들수가 있었는데​​​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​특히 아이들과 너무 재미있게 놀아주는 스파이더맨 덕분에 너무 재미있는 이벤트가 되었는데 이 모든 것을 휘닉스 평창 올인클루시브와 함께 즐길수가 있어 1박 2일이 너무 아쉬울 정도로 만족스러운 하루를 만들수가 있었고 다시 한번 꼭 찾고 싶었어요. 물론 블루캐니언 썸머 프로모션은 아래에서 만날수가 있으니 함께 떠나 볼까요?​​​ 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 블루캐니언 썸머 프로모션 2021년 07월 01일 (목) ~ 2021년 08월 31일 (화) 목록phoenixhnr.co.kr 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다. 
휘닉스평창으로 가족여행을 계획한 이유 중 하나는 바로 수영장 때문이다.여름이고 겨울이고 어디가고싶냐 물으면 10에 9번은 수영장 가고싶다고 하는 첫찌를 위해 보통 수영장이 있는 여행지 위주로 다니게 된다. 휘닉스평창 블루캐니언위치:  평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창운영시간: 매일 11:00~19:00전화: 033-330-3200https://phoenixhnr.co.kr/static/pyeongchang/waterpark/intro휘닉스파크 내 워터파크인 블루캐니언은 이번 여행에서 처음 가보는터라 약간의 기대감을 품고 방문했다.  새벽부터 서둘러 도착했더니 체크인 후 숙소에서 옷까지 다 갈아입었는데도 아직 입장시간이 안되어 좀 기다려야 했다.블루캐니언은 휘닉스평창 블루동 맞은편 계단으로 내려가면 바로 입구가 보인다.비발디파크처럼 숙소동 내부에서 연결되는 통로는 따로 없다.주차는 공간이 매우 협소해서 주차장에 대는 것은 쉽지 않고 그냥 길가에 대는 차들이 대다수이다.  체온측정과 방문인증을 하고 안으로 입장하면 신발장과 작은 물놀이용품점이 있고 특이하게 아이들 놀이시설이 있다.엄마아빠 기다려야하는 시간이 필요할 때 이용하기 딱 좋을것 같다.오션월드는 들어갈때 짐검사를 하고 식음료를 다 입구에 놓고 들어갔어야 했는데 블루캐니언은 따로 짐검사는 하지 않았다.남자락카는 1층에서 바로 들어가고 여자락카는 지하로 내려가는 계단을 이용해야 한다.  블루캐니언은 일단 규모면에서 오션월드와는 비교가 안될 정도로 작다.체감 상 실내는 1/3 정도? 실외는 이날 다 오픈을 한 상태는 아니었지만 1/10 정도 될까 싶은 작은 규모다.우리는 사실 이날 오픈시간부터 마감시간까지 하루 종일 놀 계획으로 간거였는데 과연 종일 놀만한게 있을까 싶은 규모였다.락카에서 나오면 바로 만남의 광장이 있고, 튜브 바람넣고빼는 곳과 물품대여소, 의무실 등이 있다.  대여물품 가격은 오션월드와 비슷하거나 조금 저렴한데 이날은 이용객이 많이 없고 시설 규모도 그리 크지 않아 따로 썬배드는 대여하지 않았다.오션월드는 모자를 필수로 착용했어야해서 준비해 갔는데 블루캐니언은 모자 필수는 아니었다.오션월드는 입장할때 물놀이용 마스크를 따로 제공해줘서 편하게 물놀이 할 수 있었는데 블루캐니언은 일반 마스크를 그냥 착용하거나 따로 준비해야한다.  블루캐니언 실내파도풀은 규모는 매우 작은데 파도 세기가 어마어마하다.50분 운영 후 10분 휴식이고 구명조끼 착용 필수, 튜브는 사용 금지이다.폭이 좁은데 50분간 파도가 쉴새없이 치니 정신을 차릴수가 없을 정도다.우리 첫찌가 오션월드에서는 파도풀에서 잘 놀았는데 여기는 한번 들어가보더니 안되겠는지 바로 나왔다.바데풀도 오션월드보다 규모는 작은데 알차게 있을건 다 있고 특히 야외로 연결되어 나갈 수 있어 좋았다.  우리가족이 가장 많은 시간을 보냈던 유수풀은 실내와 야외를 왔다갔다하며 그냥 물에 몸을 맡기고 둥둥 떠다니면 된다.요기도 물론 오션월드 보다는 작았지만 어차피 계속 돌면서 떠다니는거라 큰 차이는 없었다.  수영장 가서 너무 신난 우리 아이들 💕꺅꺅 소리지르며 신나게도 놀았다 ㅋㅋ  유아풀은 총 2군데가 있고 각각 작은 미끄럼틀이 하나씩 있다.개구리 미끄럼틀이 좀 더 작고 낮아서 26개월 둘찌가 놀기에 딱 알맞았다.미끄럼틀만 쉬지않고 한 30번 탄것같다.오션월드 워터플렉스 같은 대형 놀이터 시설은 없다.  한바탕 실컷 놀았으니 이제 배를 채울 시간푸드코트가 최근에 다시 오픈을 했는지 식사를 시키면 탄산음료 1잔을 주는 오픈이벤트를 하고있었다.우리는 순살치킨&감자튀김과 맥주를 시켰는데 순살치킨은 식사가 아니라며 탄산음료 안준단다 ㅠ가격은 관광지 물가라고 보면 되고 오션월드 같은 프렌차이즈 매장은 따로 없다.우리아이들은 실컷 놀고 밥먹으니 졸음이 쏟아지는지 푸드코트에 앉아 잠이 들어버려서 나도 함께 잠시 쉴 수 있었다.  푸드코트 옆으로는 체온조절실과 작은 놀이방, 수유실이 마련되어 있다.체온조절실은 사우나처럼 뜨겁지 않고 적당히 따뜻한 온도라 한번씩 들어갔다 나오기 좋았다.놀이방엔 작은 승용놀이기구와 책 몇권이 구비되어있고 수유실이 있어 아이 기저귀 갈 곳 걱정은 없었다.  이후에는 슬슬 온탕에 들어가 쉬면서 시간을 많이 보냈는데 온탕은 실내와 실외 모두 여러개 마련되어 있어서 아주 여유롭게 이용이 가능 하다.야외에는 한방도크라는 체온조절실이 있어 안에 들어가 쉬면 뭐라도 건강이 좋아질 것 같은 느낌이 든다.  그밖의 부대시설은 실내외 슬라이드가 있는데 그마저도 금요일엔 운영을 안하고 주말에만 운영하고 있었다.실외 어트랙션은 아직 다 오픈을 하지 않아 유일하게 슬라이드만 이용할 수 있고, 주말 오후 5시까지 운영한다.오션월드 같은 딩글러나 낚시, 레인 수영풀 등은 따로 없다.  모든 이용을 마치고 아빠가 정산할 동안 잠시 로비에 있던 놀이시설에 신나게 뛰어 노는중첫날 이용시간이 6시까지인줄 알고 5시반쯤 이용을 마치고 나왔는데, 다음날 가니 7시까지 운영을 하고있었다.첫날 둘째날 원없이 수영한 우리 첫찌 당분간은 수영장 가잔말 안하겠지 ㅋㅋ  객실과 마찬가지로 블루캐니언도 오래된 시설에 대한 관리는 좀 부족한 느낌이다.시설 군데군데 물때나 이끼가 낀 부분이 많이 보였고, 유아풀 안에는 부숴진 타일 조각들도 굴러다녀서 내가 몇개나 집어 꺼내놨다.오션월드보다 규모가 작고 한적해서 아이들과 하루종일 놀아도 체력소모가 적고 노는데 좀 더 여유로웠던 점은 좋았던 휘닉스평창 블루캐니언이었다.이만 끝.​▼ 비발디파크 오션월드가 궁금하다면 ▼ [방문기] 가성비 끝판왕 비발디파크 얼리버드 올인클루시브 패키지 #4 - 오션월드비발디파크 얼리버드 올인클루시브 패키지 1편 ▼ 비발디파크 얼리버드 올인클루시브 패키지 2편 ▼ 비발디...m.blog.naver.com 체크인 & 객실 & 조식 - 휘닉스평창 올인클루시브 (cf. 비발디파크)지난 주말 첫찌 생일일 맞아 평창 휘닉스파크로 2박3일 가족여행을 다녀왔다. 카카오메이커스에서 휘닉스평...m.blog.naver.com 키즈플레이라운지 - 휘닉스평창 올인클루시브 (cf. 비발디파크)키즈플레이라운지는 휘닉스파크의 키즈카페 같은 아이들을 위한 놀이공간이다. 비발디파크에는 앤트월드라...m.blog.naver.com 루지랜드, 곤돌라 -휘닉스평창 올인클루시브 (cf. 비발디파크)요즘은 스키장을 운영하는 리조트에서 비시즌에는 루지나 레일썰매, 관광곤돌라를 많이 운영한다. 휘닉스파...m.blog.naver.com  ​ 
​​안녕하세요 쌍마입니다 ! 평창에 어른들도 아이도 가기 좋은 실내&실외 워터파크 휘닉스평창 블루캐니언을 다녀왔어요!실외도 따듯한 온수풀이 있어서 아이와도 가기가 좋더라구요 ~​ 휘닉스평창 블루캐니언 ​​​​​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 운영시간 :  09:00~17:00 (휴무날짜 홈페이지 또는 네이버 참고), 마지막입장 16:00주중/주말 대인권 40,000 원 , 주중/주말 소인권 34,000원지중해풍의 워터파크 블루캐니언 레저풀형 테마워터파크 블루캐니언 고품격 물놀이 공간 ​​​​​ ​​​​​​휘닉스 평창 블루캐니언은 블루동에서 가기가 정말 편해요 ! 이날은 조금 춥고 비고 와서 그런지 조금 쌀쌀했었지만 물에 들어가면 괜찮고 (?) ㅎㅎㅎ 실외는 온수풀도 실내 풀장도 있으니 ~ 바로 출발 했어요 ㅎㅎ ​저는 숙소에서 미리 수영복을 입고 갔어요 레쉬가드라 야한편도 아니였고 ㅎㅎ 아이 레쉬가드도 .. 가서 입힐 엄두가 안나서요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​매표소는 정문 좌측 9개소 ! 블루동 로비에 있어요 정산소도 워터파크 입구에 있어서 손쉽게 정산 할수 있어요 ㅎ 비가 와서 그런지 사람이 별로 없어서 줄도 안서서 바로 쑥 ~ 들어갈수 있었어요 ^0^**​​​​​​​​​ ​​​​​​​입구쪽에 아이들이 놀수 있는 작은 놀이장도 있어요 ㅎ엄마나 아빠가 물놀이가 끝난후 아이를 먼저 데리고 나왔으면 기다리는 시간에 저기서 놀게 해도 좋을거같아요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​ ​​​​​신발을 벗고 들어간후 여자 신발 락카에 신발을 보관했어요 ~​​​​​​ ​​​​남자탈의실과 여자 탈의실이 다르고 탈의실 안에 락카가 있어요 ~ ​​​​​​ ​​​​​조심조심 계단으로 내려가기 !+_+다행히 저는 아들이라 ㅎㅎ 아이는 아빠에게 패스 ~ ㅎㅎ ​​​​​​​ ​​​​​저는 미리 옷을 입고와서 락커에만 짐을 맡겨 놓고 금방나왔어요 들어가자마자 보였던 미아방지 안내 데스크! 저희 아이는 3살이라 아직 자기 이름을 말할순 있지만 그게 내이름인지는 몰라서...ㅋㅋ 이런 미아방지띠를 부착할수 있는게 좋더라구요 !역시 평창휘닉스 블루캐니언 짱이쥬?ㅎㅎ ​​​​​​​​ ​​​​​​튜브 바람을 무료로 넣을수 있는 곳도 있더라구요 숙소에서 튜브 바람넣고 왔으면 어쩔뻔 !! ㅋㅋ 그리고 제가 산 튜브는.. 이상하게 좀 많이 놀았다 싶으면 바람이 빠지는거같아요 ㅠ 그래서 중간중간 다시 넣어줬어요 ㅎ ​​​​​​​​​ ​​​​​1층에 의무실도 있어요 ~홈페이지에는 유아놀이방도 있다고 하는데 아이들이 놀만한 풀장이 너무 잘되어 있따 보니 유아놀이터는 가볼생각도 안한거 같아요 ㅎㅎ ​​​​​​​ ​​​​​​파도풀! 발목까지 오는 곳에서는 저희 아이도 잘 놀겠지만~안쪽은 깊어서 아이를 데리고 놀기엔 위험할거같으니 어른들이 도와주셔야 할거같더라구요 ㅎ ​​​​​​ ​​​​​​평창휘닉스 블루캐니언 좋은건 아이 개월수에 맞춰서 놀수 있는풀장이 실내 여러곳에 있어서 좋아요 유아풀, 개구리풀, 바데풀이 있고 익스트림을 즐기시는 분이라면 유수풀, 바디슬라이드도 있으니 도전 해보세요 ㅎㅎ저는 뜨끈한 이벤트 스파도 있어서 찜질 하기 너무 좋더라구요 ~~​​​​​​​ ​​​​​​실내 실외를 왔다 갔다 할수 있는 풀장~ 아이가 밖으로 나가는게 좋은지 튜브타고 둥둥 타고 나가니 재밌더라구요 ㅎㅎ저는 아이가 있어서 이렇게 유아풀 개구리 풀이나 튜브타고 왔다갔다만 했어요 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​아이가 너무 좋아했던 개구리풀~~정말 혼자 올라가서 미끄러져 내려오는게 얼찌나 귀엽던지 ㅋㅋ 잘 갔다 싶었어요 ^^ 나중에도 또 놀러 가야지 !! 싶더라구요 ㅎ​​그리고 실외는 재밌는 기구들이 많은데 특히 업힐슬라이드... 정말 무섭고 ㅋㅋ 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋ재밌더라구요 ㅋㅋ 제가 갔을때는 조금 추웠어서 실외 풀장이 제한된곳이 많았는데 좀더 날이 따듯해지면 실외 풀장 여러곳을 더 재밌게 놀수 있겠다 ~싶었어요 ^^ ​​평창 여행 가볼만한 곳으론 ! 휘닉스평창 블루캐니언 ~ 추천드립니다 ^^ ​​그럼전 20000 
[도 평창 휘닉스 호텔] 평창군 봉평면 태기로 174​지난 해 추석 황금연휴 기간에 다녀와 금액은 조금 비쌌지만,,그래도 얼리버드로 예약해서? 후회는 없습니당내돈내산 영수증 첨부드립니당저희는 추계 올인클루시브 베이직 을 이용해서룸 + 조식 + 블루캐니언+ 곤돌라 비용이 포함되어있어 좋았습니당 도 평창 휘닉스 호텔 차 주차하고내부 체크인하려고 입성 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 평창 휘닉스 호텔 내부 깔끔하지 않나요쾌적해서 로비에서 조금 기다릴 때 좋았어요~~작년 추석이다 보니 사람은 그래도 좀 있는 편이였지만 많지는 않았어서즐거운 추석 연휴기간을 즐기다 올 수 있었습니다! 휘닉스 평창  맵 + 어트랙션 요금안내 가 있습니당체크인하려고 갔을때 직원분들 진짜 너무 친절하구요!!!!!휘닉스 안에 있는 어트랙션 이용시간 및 안내에 대해서도 명시되어있어서 사실 요것만 있어도평창 휘닉스 안에서 즐길 거 다 즐길 수 있어용!!! 저희는 평창 휘닉스 호텔 와서, 가을에 왔기 때문에 온수풀이였는데용휘닉스 평창 블루캐니언 즐기러 들어가봅니당ㅎㅎㅎㅎ근데 이때 방수케이스 를 두고와서ㅠㅠ사진많이 못찍고 라커에 넣어둔 기억이 나네용,그래도 즐거웠던 추억을 쌓을 수 있어 좋았어용 물이 따수우니까 놀기 좋더라구여 실내풀도 좋은데 블루캐니언 야외풀도 좋구워터슬라이드도 즐겁게 탈 수 있어서 너무좋았어용~약 2시간 가량 놀아주고 다시 숙소로 복귀했습니당 노곤노곤해서 낮잠 타임을 가졌습니당ㅋ 평창 휘닉스 호텔 슈페리어 더블 룸 가는 길~~~ 휘닉스 평창 호텔 화장실 내부 진짜 깔금하구요~~~~ 제일좋았던건 뷰 진짜,, 여기 뷰맛집입니다포레스트 뷰 보려고 평창 휘닉스 호텔로 오게 된 거죠!! 물놀이 하고 오니까 해가 조금 져서 숲뷰를 볼 수 있는데용평창 휘닉스  호텔 숲뷰, 포레스트뷰 진짜 너무 좋지 않나요,,, 다음에 가족들이랑도 또 오고 싶어지는 곳이더라구요진짜 평창 휘닉스 호텔 강.력.추.천!!!! 휘닉스 호텔 마운틴뷰,, 스트레스 확 풀려용 낮잠타임이라 블라인드 치고 찍어도 근데 넘 이쁨,,,, 저희가 묶은 객실은 1109호입니당혹시 궁금하실까봐 기재해두어용ㅋㅋㅋㅋ11층 좋다 평창휘닉스 호넬 뷰맛집일세!! 사실 객실 입성하자마자 몇컷 찍고 블루캐니언 다녀왔더랬죠,,찍을 수 밖에 없는 뷰 아닌가요!? 평창 휘닉스 호텔 뷰 맛집! 진짜 평창 숙소로 강력 추천해용휘닉스 호텔 마운틴뷰 강력추천!! 그리고 돌아다니다 보면 이렇게 꽃들이 예쁘게 되어있꾸곤도라 타러 가는길입니당ㅋㅋㅋ​ 도 휘닉스 평창 곤돌라 곤돌라 타고 도 휘닉스 몽블랑 까지 가줍니당여기 진짜 꼭 가세요! 휘닉스 가셔서 곤돌라 안탔다!?!? 그럼 후회합니당 ㅠㅠ 뷰 보세요 여기가 그래도 해발 1,500m 여서 그런지 진짜 탁 트였어요이게 바로 휘닉스 마운틴뷰 ㅋㅋ 도 평창 진짜 아름다운곳,,,  쓰면서도 또가고싶네요 사진 100만장 찍을 법한 뷰...평창 휘닉스 진짜 평창 관광지로 강력추천해요후회없던 추석여행,,, 다음날 평창 휘닉스호텔 조식 먹으러 갔을땐 사람들 대폭발,,,,  평창 휘닉스 호텔 조식 휘닉스 호텔 조식은 꽤 가짓수도 많고 맛있게 먹을 수 있어서 좋았어요호텔 조식 괜찮은 편~~ 조식먹고 나오니까 날씨가 너무 좋아 룸에 돌아가 사진찍을 준비를 합니당ㅋㅋㅋ휘닉스 호텔 마운틴뷰 사진 찍을 생각에 두근반 새근반 평창 휘닉스호텔, 포레스트뷰 휘닉스 마운틴뷰 진짜 사진 같이 찍기에 너무 포토스팟이여서삼각대 챙겨가서 열심히 찎었네용사진찍기 너무 좋앗어요 휘닉스 호텔, 꼭 숲뷰로 사실 거의 모든 방들이 숲뷰라고 하셨지만,,진짜 고층일 수록 더 좋은느낌!? 근데 중간 층수 여도 숲이 가득차 보일것 같아 좋을것 같아요,,, 휘닉스 호텔 평창 올인클루시브 베이직 리뷰 마칩니당, 휘닉스호텔 마운틴뷰 강추!!!진짜 침구류도 좋구 직원분들도 좋구 블루캐니언 , 워터파크에서 논것도 좋고마냥 다 좋았던 여행지였어서 너무나도 추천드립니다!!!! > <그리고 이때는 강릉-평창 1박 2일로 다녀온 코스다 보니 코스 관련한 것도 정리해드릴게용!!여행 계획 세우실때 도움되시라구!강릉 코스 , 평창코스 같이 기재하는 점 참고부탁드립니당!  다올 블로그 도 평창-대관령-강릉 여행코스도 평창 강릉 여행코스 관련해서 연관포스팅도 링크 포함해놨어용^^!​ [도/봉평] 평창맛집 봉평메밀 미가연[봉평메밀미가연] 평창맛집 미가연 영업중19:00에 라스트오더 매일 10:00 - 20:00 평창 다녀온지가 벌써......blog.naver.com [도/강릉] 순두부젤라또2호점, 순두부젤라또 & 인절미젤라또[강릉 순두부젤라또 2호점] 월-금 10:30 - 21:30 토-일 09:30 - 21:30 평창에서 놀다가, 집에 그냥 돌아가...blog.naver.com [도/강릉] 저염식 강릉 게장맛집, 안스 돌솥 게장[강릉 안스 돌솥 게장]  강릉시 경강로 2533 도 평창 갔다가 강릉에 게장먹으러 가자구해서 차로 ...blog.naver.com [도/대관령] 순수양떼목장, 대관령 가족나들이&커플 데이트 코스 추천(반려동물입장가능)[대관령 순수 양떼 목장]  평창군 대관령면 오목길 111 순수양떼목장 입장권(개인) 6,000원 우대(개인)...blog.naver.com ​ 
2021. 6. 14  월요일이라 그런지 비슷한 시간에 온도 레스토랑 조식 뷔페에 도착했지만 잠시 대기 뒤에 식사를 할 수 있었다. ​창가 자리로 안내를 받고 창밖에는 포레스트 존이 보인다. 곤돌라가 운행 중.월요일에는 평창 휘닉스 루지는 휴장이다.​밥을 먹고 체크 아웃 준비를 하고 차에 짐을 모두 싣고 난 후, 수영복을 입고 블루캐니언 워터파크로.​​ 만 5세 혼욕 금지아이케어 서비스​​투민 남매는 만5세.법으로 만5세는 혼욕이 금지 되었다고 한다...우리 아들 애미눈에는 상쪼꼬미 애긴데 ㅠㅠ 지 혼자 옷도 못벗고 못입는데 ㅠㅠ​20년도 5월엔 만4세였는데도 휘닉스 섭지코지에선 혼욕 안된다고 해서 따로 들어갔는데 웬지 억울??​​수영복을 입혀 갔기 때문에 블루캐니언 워터파크  입장할 때는 밖에 있는 직원분이 워터파크 내 사우나와 탈의실 입구 앞에 있는 만남의 광장으로 데리고 가서 만나게 해 주었다.​워터파크 이용이 끝나고는 수영장 내 데스크에 있는 직원분께 아이케어 서비스를 요청하고 락커 키를 건네 드리고 물 샤워만 시켜주시고 아직 혼자서 옷을 못입는다고 잘 부탁드린다고 하자샴푸안해도 되냐고 물으셔서 그것까지 부탁드리긴 그래서 물샤워만 부탁한다고 말씀드렸다.민꽁이랑 후다닥 씻고 머리는 민교만 말리고 내 머리는 물 뚝뚝 떨어지면서 급하게 나갔더니직원분께서 민결이랑 쇼파에 앉아서 기다려 주고 계셨다. ​아이케어 서비스 덕에 잘 이용하고 나올 수 있었지만, 성수기때는 어떨지 애미 마음으로는 다소 걱정되는 것도 사실.😥😥​​​ ​파도풀에는 구명조끼가 필수라서우리가 가져간 넥베스트로는 들어갈 수가 없어서 이틀동안 구명조끼 대여..ㅠㅠ ​집에오자마자 구명조끼 구입해버림  ​​ ​​ ​야외로 연결되는 바데풀장.더 쪼꼬미 일때는 구명조끼는 무서워하더니​발도 안 닿는 풀장에서 자꾸 2단분리해서 한 놈은 유수풀 타고 빙빙 돌고 한 놈은 체온 유지탕 따뜻하다며 들어 앉아 있고 유수풀 따라 갔다 올테니 앉아 있으래서 한바퀴 돌고 왔더니 체온유지탕에 없고 딴데 놀러 가있어서 찾으러 다니고   ​사이 좋게 같이 좀 다니자...​​ ​​ ​수영장에서 마스크껴야하는 시국이라니 ㅠㅠ내년엔 마스크 탈출 할 수 있기를 진심 바래본다...​​ ​한참 놀다가 뭣 좀 먹자고 했더니 전날 간식 먹을때 딴 테이블에서 짜장 먹는게 생각났는지 짜장면 먹겠다고 ㅋ 네네~신나게 쵸릅쵸릅 먹더니 예쁜 딸냄엄마는 왜 안먹냐고어.... 엄마는 안먹어도돼 너희 많이 먹어(3시간 반 운전해야되는데 배불러서 잠올까봐 겁나😥😥)​​ ​​ ​참새가 방앗간을 못지나 가듯.....사탕가게를 어찌 그냥 지나가나 ㅋㅋㅋ 담아라 담아​​​ ​안녕 평창 휘닉스  ​​​평창 갈때도 그렇더니 올때도 안개와 해무가...산신령 나오는 줄..​ ​출발하자마자 둘다 자더니한시간쯤 자다가 깬 민꽁.배 아프다고 끙끙 ㅠㅠ 자다깼더니 더 잠은 안오는거 같고멀미하면 배아프다고 하는 민꽁이라서망양휴게소에서 한번 내려서 쉬자고 했더니 컨디션이 안좋아 그런가 안내리겠다고...​이때 억지로 내려서라도 쉬게 했어야했는데 ㅠㅠ​끙끙 참더니 강구 다와서는 배아프다고 엉엉 울어버림  ​​커피숍 들어가서 음료수 마시면서 좀 쉬자고 하고차에서 내리자 마자 살아남ㅋㅋㅋㅋ​딸 덕에 애미도 커피 한잔 하고 쉬어 감 ​ ​2박3일 간의 평창 휘닉스 즐거웠니?​​​모든 날, 모든 순간 함께해 ❤​​​ 
​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ 평창 휘닉스파크 호텔 블루캐니언 아이동반 가족여행아들이 태어나고 처음으로 1박2일 가족여행을 다녀왔다. 아들이 11개월 밖에 되지 않아서 아직 여행가는게 쉽진 않지만 휴가기간에 큰맘 먹고 급 여행을 떠났다.​아이가 태어나서부터는 모든게 아이 중심으로 바뀌었다. 여행지를 선택할때도 2시간내 도착가능한 거리인지 아이가 놀만한 수영장이 있는지 유아용품은 구비가 되어있는지 등등 모든게 아이 중심으로 이루어진다. 아이가 있는 분이라면 공감할듯 싶다. ㅎㅎ​이 글을 통해서 평창 휘닉스파크가 아이와 함께 여행갈만한 곳인지 판단하는데 도움이 되도록 글을 작성해보려 한다. ​​ 평창 휘닉스파크 호텔 프론트평창 휘닉스파크 호텔 프론트​ 디럭스룸 / 230,000원 / 8.6~8.7(1박2일) 평창 휘닉스파크 호텔 홈페이지에는 체크인이 2시로 되어있는데 미리 전화해보니 12시에와도 체크인이 가능하다고 한다. ​디럭스룸 전체적으로 깔끔하고 마운틴뷰도 좋고 만족스러웠다. 평창 동계올림픽 개최시기에 리모델링을 했다고 한다. ​평창 휘닉스파크 호텔에서 가장 만족스러웠던 것은 유아용품이다. 어디서 재워야 하나 고민하다가 집에있는 범퍼매트를 가져갔다. ​체크인할때 확인해보니 아기침대,욕조,젓병소독기,아기비데는 준비되어있어서 요청하면 방으로 가져다 주신다. 다만 수량이 한정적이니 미리 전화로 요청해서 확보해 놓는게 좋을 듯 싶다. 아기침대도 꽤 넓어서 자는데 불편함이 없었다.​ ​또 하나더, 좋았던 것은 전자렌지이용 서비스다. 아이가 아직 이유식을 먹을 시기라 전자렌지를 사용해야 하는데 편의점까지 가기에는 너무 멀고 혹시나 하는 마음에 프론트에 연락해보니 직접 방문해서 전자렌지 돌려서 갔다주셨다. 너무나 편리하고 좋았다.​아이 이유식을 먹이고 곧장 블루캐니언으로 갔다. 걸어서 5분정도 거리이고 비도 오기에 차를 가지고 그 앞에 주차를 해서 들어갔다. 주차장은 좁고 만차라 대부분 길가에 주차를 한다.  ​블루캐니언은 36개월까지는 무료이고 성인은 카드할인 25% 받아도 4만2천원정도 이다. 더군다나 코로나로 인해 오후권이 기존에 7시까지였는데 5시반으로 단축되어 조금 비싸다는 생각이 들긴했다. 시간이 단축되었으면 가격도 낮춰야 하지 않을까라는 아쉬움이 있다.​블루캐니언은 실내,실외, 온수풀, 파도풀,등 다양한 시설이 있다. 생각했던 것보다 사람이 많았고(사진못찍음ㅠ)시설도 넓었다. 캐리비안베이의 축소버젼 정도로 생각하면 된다. 아이들용 풀장도 여러개이고 온수풀도 온도별로 있어서 아이랑 같이 수영하기에도 좋았다.​ 메밀꽃향기 / 맛집 신나게 수영을 하고 폭풍검색으로 미리 알아본 메밀 맛집에서 저녁을 먹었다. 평창 휘닉스파크 호텔에서 차로 약 10분거리로 매우 가깝다. ​메밀 비빔,물국수, 수육, 모두 맛있었다. 서울에서 먹었던 메밀음식보다 더 진하고 고소했다. 평창 휘닉스파크 호텔에 방문한다면 한번 가보길 추천한다.​ 월이메밀닭강정 숙소에서 밤에 맥주와 함께 즐길 닭강정 맛집을 찾았다.월이메밀닭강정에 방문하니 많은 연예인 방문과 특허까지 받으셨다. 먹기 전부터 기대가 정말 넘쳤고 먹어보니 와...진짜...대박...​서울가서도 택배로 주문하고 싶은 맛이다..쓴메밀이 첨가되었고 해바라기씨가 더해지니 고소함이 진하다. 튀김옷은 두껍지않고 고기는 실하고..단맛도 과하지 않고 정말 최고였다....​평창 휘닉스파크 호텔에 방문한다면 반드시 먹어보길 추천한다..15분정도 기다렸는데 미리 전화주문해서 받으면 기다리지 않아도 된다. ​ 포레스트 캠핑​ 루지랜드​ 평창 휘닉스파크 호텔 맵평창 휘닉스파크 호텔 맵​ 평창 휘닉스파크 호텔 맵실제로 이용해보진 못했지만 루지랜드,플라잉짚 등 다양한 액티비티 활동들과 캠핑BBQ파티와 같은 이벤트도 많아서 아이들과 함께 여행하기에 좋다.​ 평창 휘닉스파크 호텔 아이동반 가족여행 추천급하게 결정해서 간 여행이였음에도 불구하고 매우 만족스러웠다. 11개월 아이와 함께 여행했음에도 불편함이 없었다. 육아용품과 서비스가 만족스러웠고 블루캐니언 입장료는 조금 아쉬웠지만 물놀이를 즐기기에는 좋았다. 특히 평창 휘닉스파크 호텔 인근에 맛집이 많아서 맛있는 것도 많이 먹을 수 있어서 만족스러웠다. 메밀꽃향기와 월이메밀닭강정은 꼭 먹어보길 추천한다.  ​​​​​​ 
​#내돈내산후기  안녕하세요 푸디맨입니다.지난번 포스팅에서는 휘닉스평창 올인클루시브를이용한 평창 휘닉스파크 이용방법과콘도객실 리뷰를 해봤었는데요.​오늘은 휘닉스평창 올인클루시브를 이용한휘닉스파크 루지, 휘닉스 블루캐니언 등의 어트랙션을이용하는 방법 및 후기를 적어볼게요!  ​ ​평창휘닉스파크의 어트랙션은휘닉스 블루캐니언태기산 케이블 카휘닉스파크 루지짚라인정도를 이야기 할 수 있을 것 같아요!  아 그리고!! 휘닉스파크의 날씨에 따라어트랙션 이용이 제한 될 수 있으니 참고해주세요.​제가 방문했던날은 비가 오락가락했었는데요.그래도 운이 좋아서 이용하고 싶었던어트랙션은 전부 이용하고 왔네요.​참고로 비가 많이오면휘닉스파크 루지와 짚라인은이용이 안된다고 하더라구요.​태기산 캐이블카와 휘닉스 블루캐니언은비가와도 이용이 가능했어요.​ ​저는 휘닉스평창 올인클루시브를 구매해서 갔는데요.제가 구매한 휘닉스평창 올인클루시브는평창휘닉스파크 공식 홈페이지에서 파는게 아니라티몬에서 구매한 가성비 좋은 올인클루시브패키지여서완벽하게 다 이용가능한 패키지는 아니었어요.​그래도 가성비 좋은 패키지여서 그런지휘닉스파크 루지,태기산 케이블카, 태기산 정상에 위치한몽블랑카페 음료2잔 이용권, 그리고 휘닉스 블루캐니언입장권이 포함되어있었어요.​이정도면 평창휘닉스파크 어트랙션에서짚라인을 제외하고는 전부 이용가능하다고 볼수 있죠?  ​평창휘닉스파크의 어트랙션은 포레스트 BBQ와마찬가지로 이 건물로 들어가면되는데요!​ ​건물내부에서 밖으로 통하는 입구에 이렇게 어트랙션의위치가 설명되어 있어요.​TMI로 저는 잠깐 헷갈렸는데 관광 곤돌라가태기산 케이블카 였어요 ㅋㅋ​ ​그리고 맵에도 위치가 전부 표기되어 있으니참고해주세요!​ ​그리고 매표소로 가서 올인클루시브 패키지권을보여주고 어떤 어트랙션을 이용하고 싶다고말씀드리면 바코드를 찍고 이용권을 뽑아주세요.  먼저 말씀드릴 평창휘닉스파크의 어트랙션은휘닉스파크 루지.​ 사진출처 - 평창휘닉스파크 홈페이지.​휘닉스파크 루지는스키리프트를 타고 올라가서 루지를 타고 내려오는데요.​휘닉스파크 루지의 이용시간과 요금은위의 사진을 참고해주세요!주말 및 평일 이용시간이 조금 다르고발권시간도 다르니 참고해주세요!​  ​매표소에서 발권을 마치고 휘닉스파크 루지에도착하면 안내문들 몇개가 보여요.​탑승조건, 순서, 안전규칙이 나오는데요.​ ​먼저 사이즈에 맞는 헬멧을 착용한 후,​ ​리프트 탑승장으로 가면됩니다.​ ​리프트 탑승전 안전 수칙도 읽어보고,​ ​직원분이 말씀해주시는 주의사항도 한번 더 듣고리프트 탑승!!​ ​리프트를 탑승하면꽤나 오래오래 올라가게 되는데요.​올라가다보면 옆으로 루지를 타는 사람들의모습이 보입니다.​ ​리프트에서 내리면휘닉스파크 루지의 탑승장이 보입니다!​ ​직원분들의 안내에 따라 루지에 탑승하고,​  ​발판쪽에 적힌 준수사항을 꼭 읽어보고 출발!​준수사항에 나와있듯루지를 타면서 찍은 사진은 없어요 ㅋㅋ​ 루지를 타고 내려오면 이렇게 귀여운 도장을 찍어주세요 ㅋㅋ​저는 1등으로 내려와서 짝꿍을 기다렸습니다 ㅋㅋ루지 코스가 생각보다 꽤나길어서 재밌게 탔어요.내려오고 나니 한번 더 타고싶더라는 ㅋㅋ​​내려오자마자 비가 쏟아지기 시작했습니다.나이스타이밍!!  다음날 아침.비가 진짜 샤워기 틀어놓은것처럼 쏟아집니다.조식을 먹고 퇴실을 하고 저희는 태기산 케이블카를타러 갔어요.​ ​비가 많이 오는통에 문의가 많았는지,매표소 앞에 이렇게 안내문이 써있네요.​참고로 저희 커플은 5월 15일 ~ 16일에 방문했어요.​태기산 케이블카는 운영중!!(관광곤도라가 케이블카에요 ㅋㅋ)​ 사진 출처 - 평창휘닉스파크 홈페이지​ 사진 출처 - 평창휘닉스파크 홈페이지​먼저 케이블카의이용 요금과 운영시간은 위 사진 참고해주세요!​ ​태기산 케이블카를 발권했는데요.매표소 직원분이 발권해주시면서​"번개가 치면 바로 내려오셔야해요~"​ㅋㅋㅋ?​우리 무사히 다녀올 수 있는거지?​  ​여기가 탑승장이에요.​ ​순서를 기다려서 케이블카에 타고태기산 정상 몽블랑카페로 출발!​  ​케이블카를 타고 올라가다보니어제 BBQ를 했던 곳도 보이고호텔도, 콘도도 보이네요.​ ​그렇게 점점 더 높게 올라가더니구름속으로 들어갑니다 ㅋㅋ​케이블카를 타면서 아쉬웠던게..날씨가 좋았다면 진짜 멋졌을거같은데쬐금 아쉽네요 ㅋㅋ​그래도 비오는날 이렇게 구름속으로 들어가다니 ㅋㅋ신선한 경험이었어요 ㅋㅋ​그리고 만약 날씨가 좋았다면..에어컨도 없는 케이블카 안은 찜통이었을텐데 ㅋㅋ​그렇게 긍정적으로 합리화 하면서 정상으로 올라갑니다.​되게 한참 올라가는데 10분~15분정도?올라간것 같아요.​  ​태기산 정상에 도착했습니다마치 재난현장같네 ㅋㅋㅋ엄청나게 비가 쏟아지고 물이 고여있고바람은 엄청심하게 불어서 5월달에 추워서 입김나오고ㅋㅋㅋ​ ​그래서 구경할틈도 없이 바로 정상에 몽블랑 카페로들어갔어요.​  ​크으..날씨만 좋았어도 여기 자리잡고 앉아서 놀다가는건데ㅠ​ ​몽블랑 카페에서 내려다 본 모습인데요.구름인지 안개인지에 가려서 하나도 안보이네요.​  ​카페 내부로 들어왔어요.​  ​먼저 몽블랑 카페의 메뉴와 가격을 보여드릴게요!​저희는 올인클루시브패키지에포함된 커피두잔을 마셨어요 ㅋㅋ​짝꿍은 아메리카노, 저는 핫초코.핫초코야 뭐 어떻게 만들어도 맛있는 거고짝꿍말로는 아메리카노는 매우 맛없었다고 하네요.​ㅋㅋㅋ?​그렇게 커피마시며 빗소리도 듣고 이야기도 하다가다시 케이블카를 타고 내려왔네요.  이번엔 올인클루시브 패키지에는 포함되어있었지만이용하지 않은 휘닉스 파크의 워터파크인휘닉스 블루캐니언 이용방법을 말씀 드릴게요.그리고 짚라인까지 말씀드리고 오늘 포스팅을 마칠게요.​참고로 두 가지는 제가 이용하지 않았기 때문에그냥 간략히 이용 방법만 남길게요!​먼저 휘닉스 블루캐니언.제가 이번에 워터파크를 이용하지 않은 이유는휘닉스 블루캐니언 내의 실외 어트랙션이거의 운영하지 않고 있어서 입니다.​ 사진 출처 - 평창휘닉스파크 홈페이지​위 사진을 보면 실내존에서도 슬라이드는운영하지 않고 있고,실외는 이벤트 스파외에는 전멸인걸 볼 수 있죠.그래서 그냥 가지 않기로 결정했어요.​참고로 저 사진은 21-06-16에평창휘닉스파크 홈페이지에서 가져온 사진이에요.​ 워터파크 이용 안내 < 워터파크 | 휘닉스 평창워터파크 이용 안내 기본 정보 운영 일정 2021년 5월 28일(금)~7월 15일(목) 11:00 - 19:00 ※ 주중 /주말: 실내존, 사우나 운영 입장시간 발권 후 30분 이내 입장 입장마감시간 : 18:00 입장권 구매 온라인 예매, 워터파크 건물 1층 매표소 이용 약관 이용 요금 안내 운영 안내 문의 전화 : 033-330-3200 분실물센터 : "카카오톡 친구 검색창 클릭후 '블루캐니언 분실물센터' 검색" 운영 시간 안내 구분 그린 (5/28-7/15) 실내 워터파크 11:00 ~ 18:30 야외 이벤트탕 11:00 ~ ...phoenixhnr.co.kr ​휘닉스 블루캐니언은 이용 요금이나 시간이상이할경우가 많아서 링크로 남겨 둘게요!위 링크는 평창휘닉스파크 공식홈페이지에요!​이렇게 짧게 블루캐니언 이용방법을 마치고,​짚라인도 아주 간단히 말씀드릴게요.​제가 짚라인을 이용하지 않은 이유는간단히 티몬에서 구매한 올인클루시브에는짚라인이 포함되어 있지 않아서에요 ㅋㅋ​ 사진 출처 - 평창휘닉스파크 홈페이지사진 출처 - 평창휘닉스파크 홈페이지짚라인의 가격 및 운영시간이에요.짚라인의 가격은 어딜가나 비슷하겠지만제가 생각할땐 좀 비싼것 같더라구요.​그래서 패스!!​그리고 코스에 따라 요금이 달라지니 참고해주세요!  오늘은 이렇게 휘닉스평창 올인클루시브를 이용한휘닉스파크 루지, 휘닉스 블루캐니언 등의어트랙션을 이용하는 방법 및 후기를 적어 봤는데요.​제가 이용한 휘닉스파크 루지, 태기산 케이블카는한번쯤 이용해 볼 만하더라구요.​루지는 타고 내려와보니 재밌어서 한번 더 타고 싶었고,태기산 케이블카는 날씨만 좋았다면힐링되는 풍경이 펼쳐졌을 것 같더라구요.날씨가 비가 오는날 그렇게 높게 올라간것도저한테는 재밌는 경험이었습니다!!  이상 내돈내산 후기 마칠게요.​다음 포스팅에는 평창휘닉스파크의조식과 와인마리아주 방문후기를 적어볼예정입니다.​다음 포스팅으로 돌아올게요!  ​   ​ 
안녕하세요. "밍닝노리터"입니다:) 나의 찐이웃 "빵수니커피수니"님 포스팅 보고올 겨울 4인가족여행으로 픽했던 "평창 휘닉스파크"​리조트 2박3일간의 여행이야기를 드려드릴게요. 본 포스팅은  #내돈내산#리얼후기.​ 소비자의 입장에서 솔직후기를 작성할 예정임을미리 알려드립니다.   (나 쫌 진지함. 좋고 싫음이 극명한 감정표현러)   대한민국 숙박대전 여기어때 앱을 통해 30,0000원 추가 할인을 받아서 평창 휘닉스파크 리조트 패키지 상품인"시즌오픈-퍼스트윈터 스노우빌리지"​를 2박3일의 일정으로 예약했답니다!   (와- 열심히 일한 당신 떠나라-) 출처: 여기어때 홈페이지 시즌오픈 퍼스트윈터 스노우빌리지 혜택1. 1식 제공(조/석식 중 선택)​- 식음장중 1곳 자유롭게 이용가능(스키하우스뷔페(종일권), 온도레스토랑(조/중식), 한식당 온담(중식)), 스키하우스 선택 시 아침/점심 뷔페, 저녁 생맥주무제한(아프레스키)을 횟수제한없이 즐기실 수 있습니다.) ​2. 스노우빌리지 종일권(눈썰매장)3. 블루캐니언(스파)4. 스키입문강습본 패키지 상품 혜택이 과연 충분한 혜택이었는지다음번에도 이 패키지 상품을 이용할 의향이 있는지묻는다면 그에 대한 나의 대답은,   아니오!다시 한번 말씀드리자면, 본 포스팅은 지극히 주관적인 내돈내산 솔직후기임을 알려드리는 바입니다.   그렇다고 평창 휘팍을 아예 오지 않겠다는 의미는 절대 아니고 굳이 위와 같은 패키지 상품을 이용하지는 않겠다는 뜻이니 이 점 착오 없으시길!  도대체 왜 패키지 상품을 추천 안하는건데 엄마는?! 자아, 지금부터 일단 이것만은 간단히 짚고 넘어갈게요.본 패키지 상품은 가족 구성원에 따라 호불호가 갈릴것으로 예상되며 지극히 주관적인 견해임을 미리 말씀드려요.  시즌오픈 퍼스트윈터 스노우빌리지 혜택1. 1식 제공(조/석식 중 선택)- 식음장중 1곳 자유롭게 이용가능(스키하우스뷔페(종일권), 온도레스토랑(조/중식), 한식당 온담(중식)), 스키하우스 선택 시 아침/점심 뷔페, 저녁 생맥주무제한(아프레스키)을 횟수제한없이 즐기실 수 있습니다.) : 식음장 중 1곳 자유 이용 아니구요, 체크인 하니 스키하우스 뷔페로 이미 결정. 이와 관련 사전 어떠한 안내도 전혀 없었습니다. 어린 아이들과 함께 이용하시는 분들은 스키하우스 뷔페는 조식 또는 중식을 드세요. 석식은 절대 비추 (먹을게 없어요..) ​2. 스노우빌리지 종일권(눈썰매장) :9살 요밍이는 시시한 코스로 몇번 타더니 타지 않겠노라 보이콧 선언? 이럴거면 굳이 4인가족 종일권은 무용지물.​3. 블루캐니언(스파): 실내 미끄럼틀 등 액티비티 이용이 불가하여 아쉬웠던  것 외엔 전반적으로 괜찮았어요.​4. 스키입문강습:10세 미만은 안전상 강습불가능하다는 고지를 왜 결제 후에 알려주시는지.. 유아동반 4인가족 여행엔 유.명.무.실 혜택. 결론적으로, 6살, 9살 밍닝이들과 함께한 퍼스트윈터 스노우빌리지 패키지의 혜택은 솔직히별로라서 추천드리고 싶지 않아요. 전, 다음에 올때는 렌탈샵에서 장비렌탈과 동시에리프트권 4~50%할인받고, 숙소만 예약해서 스키나 보드만 타러 올 생각이예요.    이런, 할말 다해서 포스팅을 이만 마치겠..?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이러다가 나 프로불평러 진상손님으로블랙리스트 올라가는거 아뉘겠지?  잘들 있어요. 전 이만.... 흙흙....  평창 휘닉스파크 리조트는 위에서 보시는 것 처럼,블루동, 오렌지동, 그리고 그린동으로 나뉘어 있어요. 리모델링이 되어있는 그린동을 이용하고 싶은 분들은평일 2마원, 주말 5만원(6만원이었나?)여튼 추가요금을 내고 이용가능해요.  1. 직원 친절도 프론트 전경이예요. 직원 친절도 별 2개인 까닭은서두에 총평하였던 패키지 상품에 대한 상세한 설명이 없었기 때문이예요. 체크인을 하면 이런 지면 패키지권을 주는데 유의사항에는 이용가능한 시간만 명시되어 있구요실제 패키지 상품에 포함되어 있는지 여부는 아래바코드 밑을 확인하셔야 해요. 보시는 것처럼,  처음 결제시와는 달리 식음장 선택의 여지 1도 없구요. ​그냥 스키하우스뷔페였어요. (이럴거면 처음부터 스키하우스뷔페라고 안내하면 될 것을..)  ​  이렇게만 보면 조/중식 석식 모두 이용가능할 것처럼 보이죠? 그러나."석식은  주류무제한인 관계로 스넥바 정도로만 운영되니이 점 착오없으시기 바랍니다. "라는 문구만 있었어도, 아님 체크인 시 이에 대한설명만 있었어도 아이들을 데리고 주린배를 움켜지고저녁을 먹겠다고 스키하우스를 찾진 않았을 겁니다.  고객불만응대 그래도 컴플레인했더니 담날 조식을 이용할 수 있도록 배려해 주셨어요.(으그으그 진상고객이자 블랙컨슈머등극이요.​ 그러나 "할많하않" 즉, 할말이 많으나 하지 않는 소극적 소비자따위 되지 않고이 후, 나와 같은 사례가 또 발생하지 않도록"할많많하" 즉, 할말이 많아서 많이 하고 오는적극소비자되시겠습니다. ) 뭐래니?ㅋㅋㅋ 꿀팁 대방출 [체크인 편]​1부 체크인 11:00 ~ 15:002부 체크인 15:00 ~15:00 이전에 체크인 할 경우, 즉 1부 체크인 시 퇴실 시간이 오전 9:00이므로 최대한 2부 체크인 시간에 맞춰 올 것 14:00에 도착하여 체크인을 하려고 했더니1부 체크인 시간이라 퇴실 시간이 오전 9:00가 되는데괜찮겠냐는 프런트 직원의 되물음..  아니오, 안괜찮죠.​ 어린애들과 이른 아침부터 퇴실이라뇨..이런건 사전에 미리 공지해주면 참 좋을텐데이럴 줄 알았으면 사전에 미리 마트에라도 들려서 이것저것 먹을것을 왕창 사들고 왔을텐데..  (아흑.. 이러면서 배우는 거죠...그쥬?)  2. 키즈플레이라운지 그리하여 14:00-15:00까지 체크인 전 공백을메우기 위해 맞은편 센터플라자에 위치한 키즈플레이라운지를 들렀습니다.  일반 작은 키즈까페와 유사한 규모이구요.내부는 깔끔하고 직원분들도 매우 친절하고 좋았어요. 휘닉스파크 키즈플레이라운지 가격대인/소인 5000원 단, 투숙객은 대인 무료 다만, 평점에 대해 별 한개를 뺀 이유는 정말 유아들을 위한 놀이공간이기 때문이예요.가족단위 구성원이 평창 휘팍에 머문다고 생각하면유아부터 초등학생들까지 다양한 어린이들이즐길 수 있는 놀이공간이 있었으면 좋겠다는 아쉬움이 조금 남았어요.  초딩 요밍이가 놀 만한 공간이 충분치 않아서조금 아쉬웠지만 그래도 한 시간을 보낼만한 공간이없어서 이 곳에서 한량처럼 시간을 보냈어요.   (담에 올 땐 꼭 2부 체크인 시간에 맞춰오리!)  키즈 플레이라운지에는 벌써 크리스마스 분위기가 물씬 풍기네요.요밍이가 유일하게 놀 수 있는 공간 정글짐에서 쁘닝이와 그래도 즐겁게 시간을 보냈답니다. 센트럴플라자에서 나와서 왼쪽으로 보면 휘닉스콘도 체크인 이정표를 확인할 수 있어요. 그리고 그 이정표를 따라가다보면 휘닉스 콘도 블루동이 나오는데, 바로 이 곳 블루동에서체크인을 진행하면 된답니다.   3. 센터플라자 부대시설 키즈플레이라운지가 있는 센터플라자에는 다양한 부대시설들이 입점해 있어요.요 센터플라자 문앞에 보시면  맵과층별 안내도가 아래와 같이 상세하게 안내되어 있으니참고하시면 될 것 같아요.  센터플라자 위치별 부대시설 안내1. 지하 1층: 당구장, 게임플라자, 볼링장, 노래방2. 1층: 온담(한식레스토랑), 평창 푸줏간, 평창 바베큐, 베스킨라빈스, 휘닉스 분식 구스 아일랜드 등 3. 2층: 키즈플레이라운지, 파리바게뜨 전반적인 부대시설을 이용해본 것이 아니기 때문에따로 평점을 매기진 않았어요.다만, 1층에 위치한 식음장인 온담, 푸줏간, 그리고 바베큐는 전체적으로 가격이 1인기준 1,5000원 이상으로 한끼 식사치고는 물가가 매우 비싼 편이더라구요.그래서 저희는 대부분의 식사는 휘닉스파크 주변 면온이나 봉평면으로 나가서 먹었답니다.   (그런데 면온 근처 밥집도 전반적으로 물가가 비싸더라구요 힝)  부대시설로 오락실을 빼놓을 순 없겠죠.평일 대낮이라 그런지 다들 스키타러 가서인지아니면 코시국이라서인지 정말 아무도 없어서 들어가기 무색할 정도였기에 사진만 찍고 나왔습니다.  볼링장 내부 전경이예요. 사실 평창 휘팍에 오는 목적은다들 스키&보드이기 때문에 이런 부대시설은크게 메리트가 없을 것 같아 보이긴 하는데..일단 낮에는 사람을 찾아볼 수 없을 정도로 한산했어요.  그리고, 당구장은 코로나 장기화로 인해 일시 휴점을 한 상태였구요. 그 옆에 인생사진 찍을 수 있는작은 공간이 마련되어 있었습니다.   블루동 프런트에 체크인을 마치고 살짝 주변을 돌아보면바로 옆에 베이커리 치킨 하우스가 위치해 있어요.  다양한 와인과 주류, 그리고 빵집이 함께 위치해 있었는데시간 관계상 이 곳도 그냥 노룩패스.   자아, 어서 숙소로 이동해 봅시다. 저희는 블루동 바로 옆에 위치한 그린동으로 배정 받았어요. 숙소는 선택가능하지 않고 체크인 시​"선착순으로 배정"된다고 하니 이 점 꼭 참고하세요. 블루동에서 그린동으로 이동하는 길에 휘닉스 평창 포레스트 파크  맵이 있어서 유심히 들여다 보았어요.와, 여름에는 저 루지를 타러 와두 될 것 같은데요?사진만 보더라도 루지 규모가 매우 클 것으로 짐작해봅니다.   4. 그린동 스탠다드룸(20평) 객실 청결상태는 전반적으로 양호했습니다.다만, 리모델링이 되지 않은 조금 년식이 있는 리조트임을 감안할 때 저희 가족은 그리 나쁘지 않았어요.안방 침대, 침구 상태도 그렇고 외풍도 전혀 없어서일단 초겨울임에도 불구하고 너무 더웠습니다.  (온도 21도로 낮췄음에도 더워서 영혼 털리는 중..)  화장실도 보시는 것 처럼 물때가 껴있고 조금 연식이 느껴지시죠? 프론트에 체크인 했을 때리모델링 안 된 룸이라고 안내 받았기 때문에이 정도는 그래도 청결한 편으로 생각했습니다.  거실 전경이예요. 전반적으로 깔끔하고 아늑했어요.저희 가족은 주로 저 까만 쇼파에 앉아서컵라면을 먹기도 하고 티비를 보기도 하고닌텐도를 하는 등 시간을 보냈답니다.  기본적인 취시가 가능하도록 냄비 몇개, 주전자, 그리고 수저 등이 구비되어 있었구요. 사진에는 없지만 커피포트, 심지어 전기밥솥도 있기 때문에 쌀을 가져와서 갖지은 밥을해먹어도 될 것 같더라구요? 저흰 쌀이없었어요.ㅠㅠ  햇반 등을 가져와도 전자레인지가 없기 때문에 냄비에 데워 먹어야 된다는 점 잊지마세요! 미처 사진을 찍지 못했는데 컵, 그릇 등 기본적인 식기를 포함하여 2구 인덕션이 있기 때문에 간단한 한끼식사를 위한 조리가 가능해요.  하앍하앍...저 일단 오늘은 여기까지만 포스팅할게요..  (난 왜 포스팅할 때마다 이리 시간이 걸리지.. 초보블로거)  오늘은 평창 휘닉스파크 여행을 계획중인 분들을 위해 제가 경험한 아주 소소하지만그러나 누군가에겐 꿀팁이 될 수 있는 정보제공을 위해다소 자세히 포스팅을 하여 보았어요.​이제부터는 찐으로 노는 포스팅 보여드릴게요.ㅋㅋㅋ 언니, 오빠, 이모, 삼촌들 기대하세요!쁘닝신남ㅋㅋㅋㅋ​답방이 매우 밀렸습니다.보시고 댓글 안달아줘도괜찮아요. 머니팝콘쭈니맘님,빵수니커피수니님미슐랭구쌤님, 공감덕후마루님, 꿈보라님,연우네옥탑방님, 또치마대님 등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
 휘닉스평창 호텔평창 호캉스 추천​글·사진 | 이지트래블  안녕하세요 이지입니다.지난달에 다녀온 휘닉스평창 호텔 후기를 남겨볼게요.​저는 워케이션으로 평창에 갔는데요. 이번에는 호텔에 올데이 패키지가 있어서 '오늘 뭐 먹지?' 걱정할 필요 없이 온종일 뒹굴뒹굴할 수 있었어요.​ ​찾아가는 길 헤맸습니다.. 휘닉스 평창으로 가면 리조트가 나오고 '휘닉스평창호텔'을 목적지로 입력해야지 호텔로 안내해줍니다. 휘닉스파크가 굉장히 크네요.   ​여기가 로비입니다. 4성급 호텔답게 정갈함이 맞아주네요. 1층에 아베토 라운지도 있어서 공간이 탁 트여있어요.​Check in/out체크인은 오후 3시체크아웃은 오전 11시​체크인 시 숙박패키지에 대한 종이를 줍니다. 여기에 온도 레스토랑, 블루캐니언, 관광곤도라 등 운영시간이 자세히 안내되어 있어요.  ​​ ​마운틴뷰 객실로 배정받았습니다. 통창에 산이 걸려있네요. 도 4월 초라 아직 나무들이 푸르지는 않았습니다.​ ​휘닉스평창 호텔에는 소파벤치가 창가에 있어요! 창밖 구경 좋아하는 사람들이 헤어 나오지 못할 자리입니다🙋‍♀️​ ​테이블 두고 여기서 노트북 작업했어요.창가에 있는데도 공간이 넓어서 데굴데굴 굴러도 될 정도였어요.  저는 여기서 요가도 했습니다🧘‍♀️요가비기너의 쟁기자세~​  ​믿고 쓰는 호텔침구세트몸에 맞게 포옥 감기고 바스락거리는 소리가 좋아요.​ ​안쪽 침대 테이블에는 무선충전기도 부착되어 있어요.​  ​아로마테라피 어메니티 비치되어 있어요. 왼쪽부터 바디로션, 바디워시, 컨디셔너, 샴푸입니다.​은은한 향이 마음에 들어서 챙겨온 샴푸 대신 썼어요.​ ​화장실 보면 호텔의 청결도를 알 수 있는데요. 물때도 없이 아주 깔끔했습니다. 객실 정리가 굉장히 잘 되어 있어요.​참고로 화장실 문은 반투명 유리문입니다. ​  ​물 2병이 제공되고 나머지는 추가금을 내야 해요!맥주, 에너지드링크, 땅콩, 프링글스까지 바로 뜯고 싶은 것들이 많았지만 참았습니다. ​호텔 밖에 나가면 리조트 쪽에 편의점이 있어요.​ ​호텔 가운은 수건 재질 아닌 가벼운 면이에요.​ ​슬리퍼는 일회용으로 제공됩니다.​ ​방 구경 실컷 하고 사진 편집하다 보니 저녁 먹을 때가 되었어요. 휘닉스 호텔 3층에 있는 온도 레스토랑으로 내려갔습니다.​올데이패키지는 온도 레스토랑에서 저녁부터 조식, 중식까지 먹을 수 있습니다. ​밤에는 조명 켜진 스키장이 보여서 전망이 좋아요. ​ Previous imageNext image ​석식은 핫푸드 위주로 있어요. 다양한 메뉴 중에 한식이 가장 인상적이었어요. ​  ​탕류 꼭 드세요!남자친구는 도가니탕 맛있다고 2그릇 먹었습니다.​  ​석식 꼭 먹어야 하는 이유 추가!무제한 맥주가 제공됩니다.​ ​카스 생맥주예요. 직원분이 거품 넘치지 않게 잘 따라줍니다. 운전걱정 할 필요 없이 맥주를 곁들인 저녁식사를 즐길 수 있었답니다.​ ​다음날아침 먹으러 다시 온도 레스토랑에 내려왔어요. 저녁에는 자리가 없었는데, 조식타임에는 명당자리에 앉았어요.​  ​삼시세끼를 다 주는 패키지라서 메뉴가 비슷하지 않을까 생각했는데요. 완전히 또 다른 메뉴들이 준비되어 있습니다.​조식답게 빵, 샐러드, 과일 등 가볍게 먹을 수 있는 것들이 기다리고 있었어요.​ ​아침이니 가볍게 한 접시만 먹었습니다. ​그래도 좋아하는 거 알차게 채웠어요. 해시브라운, 감자샐러드, 스크럼블, 양상추, 베이컨까지! 맨날 조식 먹으면 거의 비슷한 메뉴만 담게 되네요. ​ ​비시즌 스키장은 처음이었어요. 휘닉스평창은 올데이패키지가 있어서 겨울이 아니라도 충분히 갈만한 곳이라 생각됩니다. 하루종일 호텔에 있으면서 끼니 걱정 없이 쉴 수 있으니까요. ​산속이니 전망 좋고 공기 맑은 건 보장되어 있고, 관광곤돌라, 루지 같은 체험거리도 있어서 지루하지 않을 거예요. 특히 가족 여행자들에게 힐링이 되어줄 것 같습니다.​ ​노마드워커에게도 휴식을 취하기 좋은 장소였어요. 창가에서 가볍게 일을 하다 밥때 되면 내려가서 먹는 편안한 1박 2일을 즐기고 왔습니다😌​ 휘닉스평창 호텔올데이패키지로 즐기는 호캉스✔️ 삼시세끼 챙겨주는 올데이패키지✔️ 석식에는 무제한 맥주 제공✔️ 통창 옆 소파자리​ 휘닉스평창호텔도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​<본 숙소는 세시간전에서 지원받아 제작하였습니다> 
평창 휘닉스파크 블루동 콘도블루캐니언 워터파크 ​평창쪽 여행올 때마다 한번쯤은 꼭 가봐야지 했던 휘닉스파크를 ​블루동 콘도쪽으로 좋은 기회가 생겨서 다녀오게 되었어요. 날짜는 4월 말일쯤입니다. ​  ​휘닉스파크같은 경우 리조트 내부에서 즐길거리들이 많은데요. 호텔도 있었지만 블루동 콘도는 객실 내부를 리모델링해서 깨끗한편이라고 하더라구요. ​개인적으로는 간단하게 친구가 해주는 고기와 요리가 ㅋㅋㅋ 맛있어서 직접 해먹는 곳으로 자주 찾아가는 편인지라 이번에도 콘도를 이용했어요.​  ​보시다시피 평일이고 코로나 여파여서 그런가 로비 자체도 넓고 카페테리아도 있고 했지만 우리가 전세낸 듯한 이 한가로움과 여유로움ㅋㅋ ​자차로 주로 이동하면서 다니다보니 안전성도 그렇고 오히려 이런 시기에 여기저기 다니게 되었네요^^; ​  ​저희가  애용한휘닉스파크 블루동 콘도 패키지는 객실 예약과 루지랜드 이용 곤돌라타고 꼭대기 몽블랑정원 구경 그리고 워터파크인 블루케니언 이용 총 4가지를 즐길 수 있는거여서 ​1박2일로 정말 알차게 ! 가성비 굿 실속있게 다녀온 패키지랍니다.  휘닉스파크 이용 후기 시작할께요.​ 평창 휘닉스파크 루지랜드 루지 곤돌라 액티비티평창 휘닉스파크 루지랜드 루지 곤돌라 액티비티평창 휘닉스파크에서의 둘째날 신나게 즐겼던 액티비티 루...m.blog.naver.com 휘닉스평창콘도블루동입구도 평창군 봉평면 면온리  평창 휘닉스파크 블루동 콘도리모델링 객실 내부 ​먼저 블루동 리모델링 콘도 객실부터 살펴볼께요.2명이 쓰기에 매우 넉넉한 공간에​필요한 것들이 적재적소에 배치되어 있어서 생각보다 깨끗하고 편리하다고 느껴진 객실입니다. ​  ​거실겸 부엌으로 테이블과 쇼파 식탁 냉장고 조리도구와 싱크대 다 구비되어 있고 ​  ​맞은편에 중형사이즈의 벽걸이 TV가 걸려있는데 그 안쪽을 살펴보면 ​  ​옆 유리창이 환하게 다 뚫린 침실 겸 침대가 있습니다. ​개인적으로 답답한 공간은 싫어하는데 잠자는 곳 옆이 훤히 뚫려있어서 경치 구경에도 좋고 시원하니 뷰가 넓직해서 좋았어요. ​위치도 상층이라 프라이버시도 방해받지 않아도 되구요.​   ​취사를 위한 인덕션과 조리기구들 그릇 컵 ​   ​전기밭솝과 냄비 도마 칼 음식물쓰레기와 일반쓰레기 분리수거용까지 나눠져 있는 센스!​  ​냉장고도 중형사이즈라 1박2일로 머 먹기에 재료 사온것들 넣어두기엔 넉넉했고요. 옷장겸 빨래건조대도 있네요.​  ​4인까지도 애용할 수 있는 콘도입니다. 이불과 침구세트가 더 있어요. ​세면대와 드라이기는 호텔처럼 따로 화장실 옆에 개별적으로 설치되어 있어서 화장대 겸 같이 사용해 편리했구요.​   ​수건과 휴지도 넉넉 샤워부스는 물튀김 방지용 칸막이도 함께. 휘닉스파크가 꽤 오래된 건물이라 걱정했는데 확실히 리모델링을 해서 그런가 깔끔하더라구요. 굿굿굿. ​  ​침실뷰만 좋은 것이더냐! 그게 아닙니다.ㅎㅎ 테라스 뷰도 아주 좋아요. ​   ​워터파크 블루캐니언과 옆 콘도시설물들도 보이긴 하지만 앞에 확트인 산등성이 모습은 마음을 시원~하게 해줍니다. ​저는 확실히 자연뷰가 좋은가봐요. 강이나 바다 산 이런거요 ㅋㅋㅋ​  ​계속 최근에 못다한?! 여행을 본의 아니게 한꺼번에 많이 다니면서 고기구워먹는건 지겹더라구요 ㅋ 어차피 많이 먹지도 못하는 둘인데. ​그래서 이번엔 조촐하게 저녁으로 오뎅과 계란을 푸짐하게 넣은 떡볶이를 해먹고 담날 아침에는 싸가지고 온 김치를 넣어 얼큰한 김치라면으로 해 먹었어요. ​디저트는 내가 젤 좋아하는 딸기로 ㅎㅎ 그렇게 휘닉스파크 블루동 콘도  객실에서는소박한 즐거움으로 1박2일을 편안히 머물렀답니다.​ 평창 휘닉스파크 워터파크블루캐니언 실내 모습 ​첫째날 도착하자마자 간 곳은 바로 블루캐니언 워터파크!​  ​그러고보니 올해들어 두번째?로 가는 워터파크네요. 첫번째는 파라다이스호텔의 씨메르를 다녀왔었는데 ㅋㅋ ​이 때 날씨가 4월 말일이다보니 야외에 있는 재밌는 슬라이드나 워터 놀이기구는 개장을 안했을 것 같아서 좀 아쉬운 감이 있긴 하지만 저희는 어차피 ​패키지로 정말 거의 무료 입장에? 가까운 걸로 온거나 다름없어서  실내분위기는 어떤가보자 살펴볼 겸 온거라 크게 상관없었어요. ^^​  ​히야.. 오후권 4월달인데도 가격이 꽤 비싸네요 ^^: 정가 주고 들어오면 좀 아까울 듯.​  ​어찌되었든 우리는 즐거운 맘으로 티켓을 받아들고 고고씽 합니다. ​  ​여자락카 남자락카 다 따로 되어 있네요. 입장권에 표기 되어있는 숫자번호가 제 신발장과 락커번호입니다. ​헷갈리지 마시고 번호되어 있는 신발장에 넣으시고 탈의실 락커 키용 빼오시면 되요.​  ​오호라 블루캐니언 물은 타 워터파크에 비해 수질이 좋은 걸 쓰네요. 미네랄 다량 함유된 광천수라 ㅋㅋ 건강 온천?에 온 느낌이 들 수 있겠다 싶습니다.​   ​내부로 들어가면 가장 먼저 눈에 띄는건 역시 실내 파도풀장과유아풀장이네요.ㅋㅋ ​아무래도 실내파도풀은 아이들용 이겠죠? 그래도 구명조끼 대여하고 입어야 이용가능하다고 합니다; ​저 파도풀을 즐겨보겠다고 구명조끼 대여는 좀 오바인것 같아 포기했어요ㅠㅠ​  ​맞은 편으로는 그나마 성인들이 애용할만한 1m남짓 가슴까지 오는 높이의 스파풀장이 있네요. ​물폭포수로 등짝과 엉덩이를 맞아주면 나름 마사지가 되는 여느 워터파크에 가면 실내풀에는 다 있는 그런 스파시설입니다. ​  ​4월 말임에도 불구하고 코로나 때문인지 유독 날씨가 더워지지 않는 올해 초 ㅠㅠ​이 때도 야외로 연결되어있는 유수풀은 너무 차가워서 못들어갈 정도였어요. ​그래서 성인들에게 가장 인기있는 곳은 바로 37도~40도를 웃도는 온천수 느낌의 풀장 ㅋㅋㅋ​  ​아우~ 들어가 있으니깐 따땃하고 좋더라구요 ㅋㅋ 이제 저도 나이들었나 봅니다 ㅠㅠ ​그치만! 재밌는 워터슬라이드나워터놀이기구 되면 바로 타러갈껀데 운영을 안하니깐 이렇게 힐링하는 셈치고 몸을 지지고 있는 거지 청춘은 죽지 않았다!!​  ​제 뒤편으로 보이는 물길이 야외로 연결되는 유수풀인데... 튜브타고 동동 돌아댕기면 재밌는게 유수풀인데 추워서 못버티고 나와야 한다니 4월말 날씨에 이게 말이 되냐고요 ㅋㅋ ​  ​잠시 뜨뜻한 물로 몸을 지졌다가 좀 풀려서 스파동으로 물줄기 맞으러 넘어왔어요.​  ​우리 님 상주해 계시지만ㅋㅋ 아랑곳 하지 않고 등짝 스매싱으로 시원하게 물 때려주기 ㅋㅋ​  ​여기 스파풀장 내가 전세냈음!!! 하는 맘으로 배영을 시도했지만 어디로 가는지 알 수 없는 뽀글이물스파 때문에 실패 ㅋㅋㅋ​  ​그래도 물이 광천수? 라서 그런가 은근 피부가 보들보들한것 같기도 하고 ㅎㅎ 아니면 물줄기로 마사지 받아서  그런가? 근육이 좀 풀리는 것 같기도 하고. ​  ​성인들을 위한? 먼가 재미거리가 없는 것 같아서  유아풀에 있는미끄럼틀이라도 타보자해서 탔는데 ㅋㅋ ​그래서 재밌어서 한번더 탈려고 했는데 ㅠㅠ 님이 성인은 유아풀을 이.용. 할. 수. 없. 습. 니. 다. ㅋㅋ제지하는 바람에 이것도 더 못탐 ㅋㅋㅋㅋ 우어어어어​   ​제가 봤을 때 휘닉스파크 블루캐니언 실내는 거의 아이들을 위한 공간이라고 생각하는게 좋을 듯 하네요. ​가족단위로 찾는 손님이 많을테니 성수기인 여름 때가 아니고서는 아이들과 가족들을 위한 놀이터 라는게 저의 느낀바 입니다. ​ 평창 휘닉스파크 워터파크블루캐니언 야외 모습 ​햇빛이 비치면서 기온이 조금씩 오르길래 야외로 나가봤어요. 야외는 역시 ㅋㅋㅋ ​반대편 워터슬라이드나 놀이기구가 없으니 남아서 즐기는 건 야외 온천 야외 자쿠지 분위기로 성인분들이 애용을 하고 있네요.​   ​그래도 실내보다 이곳이 더 맘에 들었건건 36~38도의 따뜻한 온천수 느낌의 광천수와 야외에 보이는 자연 산숲의 배경이 힐링이 되었다는 거!  ​나 워터파크에 온거 맞아 ㅋㅋㅋ 블루캐니언 광천수 온천욕 하러 온느낌이에요 >. <​  ​또 심심하여 영상 머라도 건질게 있을까 싶어서 열심히 수영을 하기 위해 물길질을 해 보았으나 너무 낮은 높이로 인해 다리가 더 뜨지 않음 ㅋㅋㅋ 덕분에 발만 대충 싱크로나이즈했네 ㅋㅋ​  ​반대편 뒤쪽으로 슬라이드와 워터놀이기구 보이시나요? 저길 열었어야 하는건데 꺼이꺼이 ㅠㅠ ​코로나와 시즌 사정으로 개방하지 않는다고 굳게 쳐진 줄선으로 넘어가보지도 못했네요. ​대신 물줄기 뿜어내는 붕어 두마리와 함께 온천 힐링을 원없이 하고 왔어요. ​  ​4월달에 간 평창 휘닉스파크의 블루캐니언은 미네랄이 잔뜩 들어간 좋은 광천수 물에  자연 산속을 배경으로 힐링하며 따땃한 온천욕과 실내에 있는 스파 물줄기로 스파마시지 받고 오는 재미로가신다면 나름 즐기다 오실 수 있다~~~ 라는 결론이 남겨집니다. ^^ ​  ​아! 대신 어린 아이들과 가족으로 놀러오시면  아이들이 편안하게 안전하게 즐기실 수 있는 장점이 있네요.   ​다음 포스팅은 다음날 휘닉스파크 루지랜드에서 루지를 신나게 타고 곤돌라를 이용해 몽블랑 정상 정원에서 산책하고 온 후기를 남겨볼께요!​ 평창 휘닉스파크 루지랜드 루지 곤돌라 액티비티평창 휘닉스파크 루지랜드 루지 곤돌라 액티비티평창 휘닉스파크에서의 둘째날 신나게 즐겼던 액티비티 루...m.blog.naver.com ​이상 평창여행 휘닉스파크 블루동 콘도와 워터파크 블루캐니언 이용 후기였습니다. ^^​ 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 면온리 1095-1  #휘닉스평창 #평창휘닉스파크 #평창휘닉스파크콘도#평창휘닉스블루동 #블루캐니언 #평창휘닉스워터파크#평창여행 #휘닉스블루캐니언 #평창휘닉스블루캐니언#평창휘닉스파크블루동 #휘닉스평창블루동# #휘닉스평창콘도 
용평리조트 스키장을 베이스로 하는 맛동산 샘! 하지만, 이번에는 휘닉스파크 스키장으로 향했는데요, 2박 3일 일정으로 평창 면온IC로 향했습니다. 첫날은 위모텔에서 숙박을 했고 그 다음날인 토요일은 더화이트호텔에 머물렀습니다. 깔끔했던 평창 더화이트호텔 그리고 휘닉스파크 정상 카페 몽블랑에서의 즉석라면 후기를 기록해봅니다.​ 콘도, 오피스텔, 레지던스 느낌의 트렌디한 호텔​더화이트호텔 평창​주소:  평창군 봉평면 태기로 228-95 (면온리 922)전화: 033-330-7777더화이트호텔도 평창군 봉평면 태기로 228-95 평창 봉평면 면온리에 가면 무엇이 있을까요? 바로 리조트 '휘닉스파크 평창' 이 있습니다. 호텔, 콘도, 골프장, 스키장, 블루캐니언 워터파크 등 다양한 숙박시설과 리조트 휴양시설들이 즐비한 곳인데요, 맛동산 샘은 지난 주말 장협 티칭2 검정을 위해 이 곳으로 향했습니다.​2박 3일 일정으로 방문한 이 곳!첫째날은 가성비 좋은 모텔! 따뜻하고 포근했던 '위모텔' 에서 숙박을 했고, 둘째날에는 조금은 가격대가 더 있지만.. 전반적으로 평이 좋은 '더화이트호텔' 에서 숙박을 했습니다.​ 도 여행의 베이스캠프, 평창 더화이트 호텔 | THE WHITE HOTEL "24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 빠른 예약 객실 조회 WHITE NOW 더 화이트호텔의 전경과 실내를 둘러볼 수 있는 화이트 나우! NEWS LETTER 뉴스레터를 통해 더화이트 호텔의 다양한 이벤트와 소식을 받아 보실 수 있습니다. MEMBERSHIP 최고의 가성비! 어디에서도 볼 수 없었던 혜택을 더화이트 호텔에서 경험할 수 있습니다. 자세히보기 자세히보기www.thewhitehotel.co.kr 더화이트호텔의 경우 일반적인 호텔의 느낌과는 약간 달랐는데요, 레지던스나 오피스텔의 느낌이 강했던 것 같습니다. 뭔가 트렌디한 느낌이랄까요?! 위에 인스타그램 링크도 참고해 보시면 좋을 듯 합니다.​​​ ​면온IC에서 빠져나와서 약 10분 정도 휘닉스평창 방향으로 진행하다가 한화콘도, 더화이트호텔 방향으로 진입을 하면 되는데요, 한화콘도 쪽으로 꺾으면 안 되고 좀 더 쭈욱 올라가야 더화이트호텔을 만나볼 수 있습니다.​​​  ​솔직히 건물 구조가 그닥 마음에 들진 않았는데요, 뭔가 아파트 같은 느낌? 조금 더 디스를 해 보자면.. 박근혜 대통령이 수감되었던 서울 동부구치소 같은 느낌이 살짝 들었습니다. ㅠㅠ※ 너무 솔직하게 표현한 것은 아닌지.... ㅎㅎ  ​​​  ​주차장 진입 전에 건물 입구 전경 사진을 촬영했는데요, 으흠.. 뭔가 호텔 같은 분위기가 아니고 벤처업체들이 입점한 오피스텔 전용 빌딩같은 느낌이 팍팍 들었습니다. 외관에 조금만 더 신경을 쓰면 더 좋지 않을까 하는 생각을 해 봤습니다.​​​   ​LL층에 주차를 하고 호텔 건물 내부로 진입했는데요, 외관과는 달리 아주 깔끔하고 모던한 느낌의 인테리어를 자랑하고 있었습니다. 갑자기 점수가 팍팍 상승하는 느낌이네요~!​​​ ​로비, 프런트데스크는 L층에 있는데요,카페, 레스토랑, 연회장, 컨퍼런스룸, 피트니스센터 등이 자리잡고 있는 층입니다. ※ 편의점과 현금지급기(국민은행)는 LL층에 있으니 참고하세요.​​​  예쁘고 깔끔하고 모던한 인테리어!  ​LL층 보다도 더 깔끔하고 이쁜 공간을 자랑하는 L층.. 로비층 입니다. 호텔치고 가격대도 적당하고 해서 많은 분들이 찾으시는 것 같은데요, 연인과 함께 하면 더욱 좋을 것 같은 느낌입니다.  ​​​ ​로비라운지 분위기도 좋았는데요,럭셔리한 것은 아니지만.. 뭔가 캐주얼하면서도 모던한 느낌.. 깔끔함이 넘치는 느낌이었습니다. 일단! 로비 공간이 넓어서 좋았습니다.​​​  ​• 라포레 조식뷔페.. 가격은 26,000원​  운영시간은 07:00 부터 10:00 까지!  사전 예약시 10% 할인되니, 미리 예약하시는 게 좋겠죠?!​• 이태리 안티파스토 디너뷔페 - 38,000원​  운영시간은 18:00 부터 21:00 까지!  48개월 ~ 초등학생까지는 50% 할인 19,000원 입니다.​​​ ​동계 성수기 기간 (21.12.17 ~ 22.02.28) 에는 셔틀버스도 운행되니 운행시간표 참고하시면 되겠습니다. 호텔 로비 앞 광장에서 출발해서 한화리조트를 거쳐 휘닉스 평창으로 이동하는 노선입니다.​​​  ​맛동산 샘이 배정받은 방은 3층 335호실이었는데요, 약간 낮은 층이라 살짝 실망감을 앉고 입실을 했는데요, 해발 700미터 고지대에 위치하고 있어서 3층만 되더라도 엄청 높이 있다는 느낌이 들더군요.​​​  ​위 사진은 입실하자마자 창 밖 경치를 찍은 사진인데요, 3층인데도 엄청 높은 곳처럼 느껴지죠?? 기본 고도가 해발 700미터니까... 층수는 크게 의미가 없는 것 같습니다. 서울 남산 그랜드 하얏트 호텔의 느낌이라 보면 될까요?  ※ 물론, 남산 그랜드 하얏트호텔이 훨씬 더 좋습니다요 :)​​​​  ​곧장 욕실로 향해서 욕실 사진을 찍었는데요,아주 깔끔한 신축 풀옵션 오피스텔의 느낌이 들었습니다.​​​ ​어메니티가 사실 조금 부실한 게 흠이었는데요, 바디로션, 바디워시, 샴푸, 컨디셔너.. 그리고 비누가 전부입니다.​​​ ​방 사이즈는 상당히 크게 느껴졌는데요,호텔이라기 보다 아주 깔끔한 친구 자취방에 온 것 같은 느낌도 듭니다.​​​ ​침구는 엄청 푹신푹신, 폭신폭신~~!완전 호텔식 침구가 확실했구요~~♡잠이 솔솔 오는 그런 포근함을 자랑하는 녀석이었습니다.  ​​​  ​천정에 붙은 벽걸이 TV.. 이거 완전 맘에 들었는데요, 주방은 취사가 금지되어 있어서 그 부분은 살짝 아쉬운 점으로 남았습니다. 호텔인지 오피스텔인지 살짝 헷갈리게 하는 구석이 있습니다. 하지만, 깔끔함은 정말 인정! :)​​​  ​호텔에서는 미니바라 부르는... 냉장고.. 열어봤습니다. 냉장고 사이즈가 미니바 수준이 아닌 제법 큰 사이즈였는데요, 냉장고 안에 들어 있던 것은 딸랑 생수 2병이었습니다. 풀무원 생수 2병이 끝~!그래서 맛동산 샘이 공수해온 맥주와 음료들로 보충을 좀 해 두었지요. ^^​​​   ​호텔 이용.. 이건 뭐 참고 정도면 하면 되겠습니다. 취사하지 말라는 문구만이 기억에 쏘옥! 남았습니다. ㅎㅎㅎ​​​  ​취사는 하면 안 되니까.. 라면은 못 끓여 먹겠고,핫바 소세지.. 그리고 훈제 닭다리를 안주로 캔맥주 파티를 벌였습니다. 파티라고 하기엔 너무나 초라한 혼술이었죠. ㅠㅠ​​​   ​다음날 일찍 일어나서 이른 체크아웃을 했습니다. 그리곤 스키장으로 향했지요. 외로운 스키어, 혼스키를 즐기는 맛동산 샘입니다.​​​  ​그래도 뭔가 자취를 남기고자 셀피도 한 컷 찍어봤는데요, 혈색이 안 좋아서 얼굴은 가려버렸습니다. ㅎㅎㅎ 아직 컨디션이 100% 돌아오지 않은 상태라.. ㅠㅠ  ​​​ ​휘닉스파크 스노우빌리지 정상으로 올라거서.. 슬로프맵도 한 컷 찍어주고...​​​  ​여기저기 촬영을 하다가... 문득 든 생각이..!!누군가 나에게 휘닉스파크 정상에서 먹는 즉석라면이 정말 맛있다고.. 라면 맛집이라고 했던 기억이 스쳐 지나갑니다.​​​  ​그래서 곧장 몽블랑 카페로 향했는데요, 오픈이 오전 10시라서.. 약 10분간 기다려야만 했습니다.​​​  ​라면은 언제나 옳다! 라는 문구 보이시죠?열라면, 신라면, 오동통라면 등.. 사진만 봐도 맛난 녀석들이 맛동산 샘을 기다리고 있습니다.따뜻한 정종도 판매하고 있었는데요, 음주 스키를 조장하는 으흠... 그래도 이런 문화가 없어지기를 바라는 것은 아닙니다. 맥주나 정종 한 두 잔 마시고 타는 스키 또한 운치가 있는 법이죠~♡​​​ ​10시 정각이 되어서 카페 안으로 입장했는데요,맛동산 샘의 주문순서는 3번째 였습니다.​​​ ​• 라면 6,000원 외에도 치즈돈까스 15,000원 / 돈까스 카레덮밥 15,000원​ 누들떡볶이 10,000원 / 돈카츠 카레우동 12,000원​​등이 메뉴에 있었는데요, 카레덮밥의 유혹을 겨우 물리치고 계획했던대로 즉석라면을 주문했습니다.​​​ ​대기 중인 즉석라면 아이들... 차곡차곡 포개어져 있었는데요, 맛동산 샘은 그 중에서 오동통라면을 선택했습니다.​​​ ​선택되어진 오동통라면.. 6천원 짜리 고가의 즉석라면.. 편의점에서 먹으면 얼마일까요?? ㅎㅎㅎ 여튼 스키장 물가는 비싸긴 비쌉니다. 소세지나 핫바, 츄러스 같은 아이들도 하나에 5천원 정도씩 하니... 고속도로 휴게소 보다 물가가 더 비싸다고 볼 수 있습니다.  ​​​ ​즉석라면 제조기에 올려놓고... 약 5분 정도만 기다리면.. 맛있는 라면이 완성이 되는데요, 단무지는 라면 주문하면 그냥 하나씩 주니까.. 빼 먹지 말고 꼭 받으시길~~​​​   ​오동통라면이 일반 신라면이나 열라면 보다 면빨이 굵어서 제대로 익지 않으면 어쩌나.. 하는 걱정을 살짝 했는데요, 그래도 맛나게 잘 익어서 맛있게 잘 먹었던 것 같습니다. 맛동산 샘은 라면 물 양을 좀 적게 하는 편인데... 노하우를 하나 알려드리자면.. 물이 부어질 때 종이컵으로 받아서 원하는 만큼 적게 부어지게끔 하면 됩니다용~ :) ㅎㅎㅎㅎ​자~!! 여튼 티칭2 검정결과는 불합격으로 끝났지만, 위모텔, 더화이트호텔 등 좋은 숙소를 소개할 수 있는 기회가 되어서 좋았고... 명가 중화요리, 소한마리국밥, 몽블랑 카페의 즉석라면 등.. 훌륭한 맛집들을 소개할 수 있어서 좋았던 것 같습니다.※ 소한마리국밥은 다음 후기에 등록예정이니 기다려주세요!​​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 #휘닉스평창 #휘닉스파크숙소 #휘닉스파크맛집 #더화이트호텔 #몽블랑카페 #즉석라면 #면온호텔 #봉평면호텔 #휘닉스파크호텔 #스키장숙소​​ 
매번 갈 때마다 정말 만족하고 오는 곳이 있는데요.바로 휘닉스 평창입니다.​연인 뿐만 아니라 가족 여행으로 강추하고 싶은휘닉스 평창 올인클루시브에요.​계절마다 바뀌는 올인클루시브는언제 이용해도 너무 만족스럽고,행복한 경험을 하게 해주는 것 같아요.​이번에는 스노우 파크 올인클루시브 베이직을이용하고 왔습니다.!​여행 계획을 세울 필요 없이휘닉스 평창에서 제공되는 프로그램만 이용해도시간이 모자를 정도라는 것이 휘닉스 올인클루시브의 매력인 듯 해요.​​ ​​아이들의 천국인 스노우빌리지에서눈썰매도 원없이~~타며 놀기도 하구요.​​ ​​어른들도 즐길 수 있는 눈썰매도 있어서아이뿐만 아니라 어른들도 동심으로 돌아가서즐거운 추억을 만들기에도 좋았어요.​​ ​​스노우빌리지에서 신나게 놀고,으스스해진 몸을 녹여주는따뜻한  물의 워터파크 스파까지~하루가 정말 알차고 즐거웠답니다~!​물론 이것으로 끝이 아니라,리프트권, 스키강습까지~그리고스키하우스에서 종일 먹을 수 있는 뷔페까지즐길 수 있었는데요.​다 쓰려면 내용이 길어져서 이번 포스팅에서는 호텔, 스노우빌리지,워터파크에 대한 이야기를 전해드리고,다음 포스팅에서 스키강습, 리프트권,그리고 스키하우스에 대한 내용을 전해드릴게요!​그럼 휘닉스 평창 이야기 시작해볼게요! 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​저희는 일요일에 방문했는데요.체크인 시간 1시간 전에 방문했는데앞쪽에 차량이 꽤 많더라고요.​설마 사람이 많은걸까 싶기도 했는데요.​​ ​​​안으로 들어가보니 정말 사람 많았고.체크인 대기 시간도 꽤나 길더라고요.그런데 이렇게 기다리지 않아도 되는 방법이 있어요.​전 날 휘닉스 평창에서 문자가 오게 되는데,미리 모바일 체크인을 해두면현장에서 체크인을 하지 않아도 되고,바로 이용을 할 수 있더라고요.​ ​​바로 이렇게 모바일 이용권 화면으로이동할 수 있게 되어 있어서윈터스파 또는 스노우빌리지 등먼저 이용할 수도 있더라고요.​ ​​모바일로 미리 체크인을 하지 않았다면,정말 오랜 시간을 기다리게 될 뻔 했어요.​​ ​​이용권에 표시되어 있는 숙소가 있는 동으로 이동하면오래 기다리지 않고,바로 룸 카드를 받을 수 있었어요.​ ​​한 쪽에는 예약객실들 카드와 이용권이미리 준비되어 있더라고요.​덕분에 저희는 빠르게 체크인을 하고,숙소로 이동할 수 있었어요.​​  ​​저희는 휘닉스 평창 호텔 트윈룸을이용하게 되었어요.​룸은 어떤 컨디션인지 전해드릴게요~ ​​호텔이 주는 느낌은 아늑하고,포근함이었어요.​​​​​ ​창밖으로는 마운틴 뷰가 멋스럽게펼쳐지고 있었습니다.​ ​​창가쪽으로는 앉을 곳이 있어서커피 한 잔 마시며,창 밖을 바라보고 있는 것만으로도참 좋더라고요.​​ ​​커피와 차가 준비되어 있고,칫솔이나 과자는 별도 구입을 해야하는 것이에요.​​ ​​아래에는 냉장고가 있고,음료들이 준비되어 있는데,비용을 지불해야하는 음료들과기본으로 제공되는 생수 2병이 들어있었어요.​​ ​​씻을 때 필요한 샤워용품이기본적으로 제공되고 있었구요.​​ ​​샤워실과 비데가 있는 화장실의 모습입니다.​​ ​​가운은 2개가 준비되어 있고,옷을 걸어둘 수 있게 옷걸이가 여유있게 있었어요.​​ ​​TV채널 도 있어서보고 싶은 채널을 쉽게 찾을 수 있겠더라고요.​​ ​​무선 충전기도 있어서 스마트폰 충전기를 안가져와도충전할 수 있겠더라고요.​​ ​​드라이기도 있으니참고하시구요!^^​​​ ​​휘닉스 올인클루시브를 이용할 수 있는패키지권은 종이로도 발급되는데요.​모바일로 보여주고 들어가도 되고,종이로 보여줘도 됩니다.​그럼 이제 숙소에 짐을 풀어두고,스노우파크와 윈터스파를 즐기러 출발~~!​ ​​스노우빌리지는 호텔에서 나와서 스키하우스를 지나 맨 우측에 위치하고 있어요.​​ ​​스노우빌리지~~작년에도 스노우빌리지에서신나고 재밌게 놀았었는데,​이번에는 위치가 바뀌고,놀거리들도 조금 바뀌었더라고요.​​ ​​스노우빌리지는 따로 입장권을 끊을 수도 있는데요.​오픈 특가로 15,000원에 이용할 수 있더라고요.​스노우빌리지는 키즈존, 쉼터존,눈썰매존으로 나뉘어져있어요.​​ ​​저는 윈터패키지여서 스노우빌리지 이용권이 포함이어서바로 이용권을 받을 수 있었어요.​​​ ​스노우빌리지 종일권은점퍼 지퍼가 있는 곳에연결해주면 되는 방식이에요.​이것만 있으면 들어왔다 나갔다하며종일 동안 이용할 수 있는 것이지요.​​  ​​자~이제 신나게 놀러갈 준비를 마치고들어가보도록 합니다~!​​ ​​안으로 들어가면 제일 먼저 헬멧을 착용해야해요.​어른은 착용하지 않아도 되지만,아이들은 안전을 위해서헬멧을 꼭 착용해줘야 해요.​​ ​​헬멧을 착용하고,바로 눈썰매를 들고, 자동으로 올라가지는 곳에 서있으면 위로 편하게 올라갈 수 있습니다.​눈썰매는 2가지가 있었는데요.위에 처럼 썰매를 타는 눈썰매가 있고,튜브를 타고 즐길 수 있는눈썰매가 있어요.​ ​​빙글빙글 돌려주는 눈썰매~~어린 아이들이 혼자 탈 수 있어서아이들이 정말 좋아하는 기구이기도 해요.​​​ ​​그리고 한 쪽에는 다이나믹 해보이는눈썰매도 있었는데요.​어린 아이들이 타기에는 무서울 것도 같았는데요. 초등학생 이상 정도 되면재미나게 탈 수 있을 것 같더라고요.​ ​​어른들에게 인기가 더 많아보이기도 했는데요.위에는 다른 것보다 더 많은 줄이 서있는 것 같았어요.​​ ​​저도 타볼까는 했지만,무서울 것 같아서...패스했네요.ㅎㅎ​​ ​​중간에는 따뜻한 온기가 나오는쉼터가 마련되어 있어서밖에서 놀다 추우면 들어가서몸을 녹일 수도 있어요.​​ ​​그리고 중간에 있는 포토존~~비눗방울 안에 들어가있는 듯한느낌을 주는 포토존이지요.​​  ​​휘닉스 평창 스노우빌리지에 놀러온인증샷을 담기에도 넘 좋지요~​​ ​​아이와 어른 누구나 탈 수 있는튜브 눈썰매~~​여기가 바로 스노우빌리지를제대로 즐길 수 있는 매력이기도 하지요.​​ ​​옆 쪽에 준비되어 있는 튜브를 하나씩 가져와서눈썰매를 즐기면 됩니다.​​ ​​위 아래에 안전요원들이 있고,아래쪽에는 쿠션이 막아주고 있어서안전하게 즐길 수 있었어요.​​ ​​아이들이 얼마나 좋아하는지...몇 번을 반복해서 탔는지도 모르겠네요.ㅎㅎ​어른이 타도 재밌었는데요.마치 어린이가 된 것처럼재미나게 탈 수 있었네요.​​  ​​눈썰매 뿐만 아니라,눈을 가지고 노는 것도 아이들이 참 좋아하잖아요.​곳곳에 장난감들이 비치되어 있어서삽으로 눈을 파보기도 하고,눈사람, 눈오리도 만들어보며재미난 시간을 보냈답니다~~​​ ​​신나게 놀다보니 배가 고프기도 하고,몸도 따뜻하게 해주고 싶어서밥을 먹으러 왔어요~​온도 레스토랑은 창가쪽으로 스키장이 보이고,고급스러운 느낌의레스토랑이어서 좋아하는 곳이기도 해요.​​ ​​직원분의 친절한 안내를 받으며자리로 이동했고요.​햄버거, 한우 국밥, 새우 올리오 파스타를주문했어요~​​ ​​먼저 따뜻한 빵이 나왔어요.겉의 바삭하고 속은 부드러운 빵이속을 따뜻하게 채워주더군요.​​ ​​함께 나온 올리브오일을 찍어서 먹으면더욱 고소한 맛을 즐길 수 있지요.​​ ​​얼마 기다리지 않아서주문한 음식들이 나왔어요.​온도 레스토랑 음식은 맛도 좋고,비쥬얼도 좋아서 이번에도 만족스럽게 먹을 수 있었네요.​​ ​​아이는 햄버거가 먹고 싶다고 해서수제 햄버거를 주문했어요.​고기도 큼직하고, 버거도 큼직해서하나만 먹어도 배가 든든해지겠더라고요.​​ ​​그리고 따뜻한 국물을 먹고도 싶어서한우 수구레 국밥을 주문했어요.​​ ​​따뜻한 국물에 시원하고 얼큰하니이 메뉴를 주문하길 정말 잘했다 싶더라고요.​고기와 건더기들도 듬뿍 들어있어써먹는 맛도 더 좋았답니다~~​무엇보다 속이 뜨끈해지는 기분이개운하고 좋더라고요.ㅎㅎ​​ ​​왕새우 올리오 파스타의 새우도튼실하고 탱탱해서 넘 맛있더라고요.​올리오 소스의 담백하고 고소한 맛도매력적이었네요.​​ ​​커피는 커피머신이 있어서셀프로 마실 수 있었는데요.​커피머신이라서 맛을 기대하지는 않았는데,생각보다 맛있어서 마무리까지 완벽했네요.​​ ​​식사 메뉴의 가격은 2만원 대 정도라고생각하시면 될 듯 해요~​가격이 싼 편은 아니지만,멋스러운 뷰와 고급스러운 분위기,그리고 친절한 서비스까지 생각하면아깝지 않은 금액이기도 해요​ ​이제 배도 든든하게 채웠고,윈터스파에서 물놀이를 하러 왔어요~​뜨끈한 물이어서겨울에도 신나게 물놀이를 할 수 있다는 것이매력적인 워터파크이지요. 영업시간은 14:00~22:00까지이고,실내 바디 슬라이드는 주말에만 운영된다고 해요.​야외 이벤트 탕은 주중/주말 모두 운영하구요!​​ ​​텐트에서 쉴 수 있는 공간도 있더라고요.하루 종일 윈터스파를 즐기시는 분이라면텐트 대여해서 캠핑 감성도 느끼며스파를 즐겨도 좋을 것 같아요.​​ ​​블루캐니언 스파에서 인기가 많은 곳은파도풀이지요~~​바다에서 파도를 경험하듯,출렁이는 파도에 몸을 맡기고출렁출렁~~하면 재밌어요~~​특히 아이들이 정말 좋아하지요.​​ ​​블루캐니언 안에 푸드코트도 있어서식사를 안에서 해결할 수도 있어요.​​ ​​중간중간 몸을 따뜻하게 해줄 수 있는사우나도 마련되어 있구요.​​ ​​유아가 놀 수 있는 키즈 놀이 공간도마련되어 있어요.​​ ​​블루캐니언 프라이빗 스파도 있다고 하는데,다음에 한 번 이용해보고도 싶더라고요.​​ ​​파도풀을 이용하기 위해서는구명조끼를 입어야 해요.​구명조끼, 아쿠아슈즈, 썬배드 등대여요금은 얼마인지 공유해드리려고사진을 담아왔으니 참고하세요~!​   ​​밤이 깊어가는 줄도 모르고오랜 시간을 계속해서 물놀이를 했네요.​야외로 이어진 유수풀도 있는데,흘러가는 물에 몸을 맡기면 둥둥 떠다니게 되는데,밖에서 바라본 밤 하늘은 정말 낭만적이더라고요.​따뜻한 물에 둥둥 떠다니면서밤하늘의 달과 별을 바라보고 있는데,넘 감격스럽고 황홀하기도 했어요.​ ​스릴을 즐길 수 있는미끄럼틀은 키 120cm 이상 탈 수 있어요~​어른들도 재미나게 즐길 수 있는미끄럼틀~~간만에 타보니신나기도 하더라고요.​ ​​신나게 물놀이를 하고 나오면아이들이 놀 수 있는 실내놀이터가 있어요.​엄마와 아빠를 기다리며잠시 놀 수 있는 공간이기도 하지요.​안에서 그렇게 신나게 놀았는데도밖에서 또 신나게 노는 아이를 보면체력이 정말 대단하다는 생각이 들어요.ㅎㅎ​​ ​​그렇게 휘닉스 평차에서의 밤은 깊어갑니다~~​  ​​밤에 밝게 빛나는 하얀 눈이 좋아서뛰놀며 그 순간을 담아봅니다.​특별한 추억을 더해준 휘닉스 평창에서의 첫날~넘 행복했던 시간들이었네요.​그런데 아직 휘닉스 스노우파크 올인클루시브가끝나지 않았다는 점!아직 더 재밌는 경험들이 반이나 더 남았어요~​다음 포스팅에서는 스키 강습, 리프트권,그리고 공연을 즐기며식사와 맥주를 무제한으로 즐길 수 있는 스키하우스 뷔페에 대한이야기를 전해드릴게요!​ 이벤트 < 이벤트 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 이벤트 > 이벤트 평창 스노우 파크 100% 즐기는 꿀팁 2021년 11월 24일 (수) ~ 2022년 02월 28일 (월) 목록phoenixhnr.co.kr ​더 자세한 내용은 휘닉스 공식홈페이지에서확인해보실 수 있어요!​​​https://blog.naver.com/aoya0329/222599359994 휘닉스 평창 리프트권으로 스키하우스라운지까지 종일 즐기기다른 여행 계획 생각할 지 않고, 온전히 여행을 즐기만 해도 되는 휘닉스 올인클루시브는 언제가도 만족스...blog.naver.com  ​ ​ 
휘닉스 평창 리조트 예약팁&전망&맛집 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 안녕하세요~ 솔맘입니다.오늘은 도 평창군 봉평에 위치한 대표적 숙소휘닉스 평창 호텔&리조트의 콘도를 소개하려고 해요.이곳은 호텔과 리조트(이하 콘도) 둘 다 운영하고 있는데요~콘도 방 종류 및 예약팁 알려 드릴게요! ​​​​​ 콘도는 블루동, 그린동, 오렌지동이 있는데요~현재 일부 동만 리뉴얼 된 상태예요.블루동 중에서 스카이 객실 일부랑그린동 전체만 깨끗&깔끔하게 리모델링 됐어요. 리뉴얼된 방은?블루동 중에서 스카이 객실,그린동 전체​​​리뉴얼된 방 배정 방법​블루동 중 스카이 객실은 온라인으로 예약할 때따로 체크할 수 있으나 가격대가 좀 비싸고요.(스카이 스탠다드, 스카이 스위트 등)그린동은 안타깝게도 사전 배정이 안 되고무조건 현장 배정이에요.ㅠㅠ무조건 리뉴얼된 방에서 묵기를 원하신다면?추가 요금 내고 블루동 스카이 객실 예약하시거나체크인 시간보다 일찍 도착하셔서 그린동 요청하세요!아님 조기 입실 요금 내시고 일찍 체크인하는 방법도있는데, 이건 정비된 객실이 있을 경우만 가능합니다.(비어 있는 그린동이 있을 경우만 가능)만약 블루동(스카이 객실 제외)이나 오렌지동으로배정받으면 오래된 느낌의 숙소에서 묵으셔야 해요.. 물론 주로 밖에서 즐기시고 숙소에서는 잠만 자거나객실 컨디션이 중요하지 않은 분들은 상관없지만요~ 리뉴얼된 방 배정 방법?온라인 예약 시 좀 비싸도 스카이 객실로 예약하기, 일찍 도착해서 그린동 배정받기,조기 입실 요금 내고 그린동 배정받기(단, 정비된 그린동이 있을 때만 가능)​​​​ 휘닉스 평창 홈페이지에 나와 있는스카이 객실 사진인데요.확실히 리뉴얼된 티가 팍팍 나네요!​​​​​  전 비성수기 평일에 방문했기 때문에 다행히도 블루동에서 체크인하고 그린동 배정받았어요!(체크인은 무조건 블루동이에요.)그린동 중에서도 뷰가 별로인 객실도 많은데요.저 역시 처음에 배정받은 방이 뷰가 영 별로라재배정을 요청했더니 단풍이 잘 보이는 룸으로변경해 주셨어요. 주차장 뷰이긴 하나 전 좋았고요~​​​​ 특히 아이와 함께 가족여행 계획하고 계시면호텔보단 콘도가 훨씬 편하고,금액대도 호텔보단 콘도가 저렴하니까요~좋은 객실 배정받고 뷰 선택 잘하셔서행복한 여행하시길 바랍니다!​추가) 블로그 안 할 때 간 여행이라사진이 별로 없는데..자세히 보시면 벽지, 커튼, 바닥이 신식이에요...ㅎㅎ(그린동 최고)​​​​ 휘닉스 평창 즐기기많은 분들이 휘닉스 평창은 여름에 블루캐니언,겨울에 스키장 목적으로 방문하시지만저는 특별히 가을에 이곳에서 묵었는데요!가을에 이곳 리조트를 선택했던 이유는 오대산 트레킹에 참가하기 위해서였어요~<휘닉스 평창 가을 트레킹>이란 휘닉스 평창 호텔&리조트 투숙객에게 제공되는 이벤트로 소정의 금액을 지불하면 참여할 수 있었어요.방법은 아주 간단해요~로비에 이벤트 참여한다고 말하고정해진 시각에 지정된 장소에 모이면셔틀버스를 타고 오대산으로 이동합니다.분이 동행하시기 때문에 걷는 내내설명도 잘 해주시고 사진도 찍어주시고 그랬어요.특히 날씨 운이 좋다면 무조건 성공입니다!ㅋㅋㅋ(올해도 하는지는 미정)​​​​​ 바로 이곳 오대산 국립공원 전나무 숲길을 걷는 게 트레킹 코스입니다. 정말 좋더라고요.​​​​​  단풍 보는 재미도 있고, 낙엽 밟는 재미도 있고..잣도 주워서 먹을 수 있어요.ㅋㅋㅋ분이 먹어 보라고 막 손에 쥐여 주세요~​​​​​  단풍 진짜 예쁘지 않나요?가을을 원 없이 즐기고 온 여행이었어요.​​​​​ 휘닉스 평창 홈페이지에 들어가면하단에 다양한 행사 프로그램이 나와 있어요.투숙객에게 무료로 제공되는 다른 이벤트도 많으니까참고하면 여행 계획 짜는 데 도움 되실 거예요~ ​​​​​​ 근처 맛집 <흔들바위 산채정식>흔들바위도 평창군 봉평면 태기로 1  다음은 휘닉스 평창 리조트 근처에 있는 맛집 한곳을 소개해 볼까 하는데요~리조트에서 1분 거리에 위치한 산채 정식집이에요. <메뉴>               흔들바위산채정식 21,000원           솔잎고등어산채정식 25,000원               솔잎게장산채정식 28,000원        솔잎양념게장산채정식 29,000원정식 말고 일반 메뉴로 추가할 수도 있어요.솔잎고등어구이(10,000원)솔잎간장게장(17,000원)솔잎양념게장(18,000원)황태구이(12,000원) 등..​​​​​  가격이 좀 비싸다고 생각하실 수 있는데막상 가서 먹어보면 그럴만하다고 느끼실 거예요.가짓수만 많고 먹을 게 없는 그런 곳이 아니라반찬 하나하나 다 맛있고 정성이 느껴지더라고요.종류가 워낙에 많아서 이름을 다 적을 수가 없지만,평소에 접하지 못한 식재료들이 많아서골라 먹는 재미도 있었어요. ​​​​​  나물이나 감자전 등이 계속 리필이 되고요.더덕 막걸리도 마셨는데 맛있었어요.​​​​​  가게에 대한 자부심이 드러나는엄청 큰 사진도 있네요.​​​​ 가게 내부에 흔들바위 산채 전시관이라고따로 공간을 마련해 두셨더라고요.장 종류도 판매하고 있으니 참고하세요~​​​  ​​​이상 휘닉스 평창 리조트 및 맛집 소개였습니다. ♥​​ 
2012년 4월 20일.보광휘닉스에서 여행사 직원들을 위한 팸투어가 있었다.﻿서울에서 출발 2시간만에 영동고속도로 면온IC로 빠지면서 도착을 한다. 도로가 좋아 그런지 멀게 느껴지지 않더라는..물놀이 시설인 블루캐니언이 있고, 겨울이면 많은 스키어들이 모여드는 스키장 리조트이다.우리가 묵은 곳은 더 호텔...▼ 사진에서 보면 제일 오른쪽에 있는 건물이 더 호텔이다.그 왼쪽이 리조트 체크인을 하는 곳인 블루동.그 다음이 그린동, 오렌지동,...건물에 칠해진 색깔로 구분을...콘도는 스카이콘도(28층)를 포함하여 콘도3개동, 빌라4개동으로 구성되어 있다.오렌지동하고 그린동은 20평형과 30평형만 있는 동이고, 블루동은 각 평형이 골고루 분포되어 있다.또한, 오렌지동하고 그린동 뒷쪽으로 올라가면 바로 뒤에 유로빌라라고, 가을동화 찍었던 원빈이가 묵었던 빌라가 있다.주차장도 별도로 마련되어 있다.그곳은 40평과 50평형만이 있다. 유로빌라와 리조트 사이길로 산책로가 나 있는데...쭉 걸어가면 호텔까지 이어진다.호텔 바로 뒷쪽이 슬로프의 시작이라고 보면 된다.▼ 호텔에 방에 배정받은 후 객실 내부 모습이다. 더 호텔은 스탠다드 온돌(3인),디럭스 트윈(2인),디럭스 더블(2인),디럭스 트리플(3인)이 있다.트리플 객실로 배정받았는데...내가 더블침대를 차지하고 잤다..보다시피 바닥이 카펫이 아니라서 더 괜찮은 듯...▼ 호텔 객실에서 보니, 블루동부터 블루캐니언, 저 멀리 한화까지 다 보인다.실제 저녁을 먹고, 호텔에서 휘닉스한화까지 저녁에 걸어가 보았더니..내 걸음으로 5분도 안 걸린다.(내 걸음이 쪼금 빠른 편이당~~^^)오렌지동과 핑크동 사이로 길이 하나 보인다...저 곳이 등산로 되는 길인가 싶다..짐을 풀고 2층 세미나실로 가서 게임을 했는데...그것을 사진 찍을 생각을 못했던 게...지금 후회가 된다...무척 재밌었는데...그렇게 게임이 끝나고, 잠시 방에 올라갔다가 식사하러 식당으로 내려가다가 호텔내의 부대시설 안내판이 보이길래 찍었다.▼ 쟈스미나 식당 입구에 있는 인형...넘 예뻐서~~찍었당..^^▼ 모든 테이블에 셋팅 되어 있는 기본 메뉴4명이서 맥주도 3000CC나 마셨다~~^^볼 땐 엄청 많아 보였는데,어느새 다 먹고, 또 반이나 먹었다는..ㅋㅋ방으로 들어가기 전 배부른 배를 추스리고자 휘닉스한화콘도까지 갔다가 보광 휘닉스 빌라콘도 뒷편으로 걸어가보았다. 그 곳이 바로 가을동화 촬영지인 빌라콘도쪽이고 그 주변 산책로 역시 촬영지다..주변을 산책한후, 호텔 프론트 앞에 있는 휘닉스 책자를 펴 보았다.보니까 가까이 산이 보여 프론트 직원에게 물어보았다.걸어서 5~10분 정도면 산 입구에 도착하는데, 차 다니는 도로 하나를 건너야 한단다. 일반 사람들이 산을 타는 데 있어 오르는 데만 2시간 반정도 소요되는데...올 때는 시간을 잘 맞춰 셔틀버스를 타고 와도 된다는 설명...셔틀...? 자세히 보니 버스가 보이고 점점이 선이 그어져 있었다.셔틀버스가 그 선 따라서 관광지를 돈단다. 호텔에서 스타트 해서 - 무이예술관 - 봉평장터 - 이효석문학관 - 이효석 생가터 ....이렇게 도는 것 같다.시간대도 써 있으니 참고하는게 좋을 듯 하다..나중에 보니, 오렌지동과 한화 핑크동 사이에도 길이 있는데...이 길로도 등산로가 되어 있는게 보였다. 이 길에 대해서는 못 물어봤다.집에서 블로그 정리하다가 본 거라서..ㅠㅠ다음날, 아침은 블루캐니언 건물에 있는 식당으로 오라는 안내에 따라 그 건물로 갔는데..좀 일찍 도착해서...블루캐니언쪽으로 나가보았다.▼ 이렇게 각 동에서 블루캐니언으로의 접근이 용이하다.그린동과 오렌지동부대시설은 대체적으로 이 곳에 다 모여 있는 듯 하다.편의점이나 노래방, 선물샵, 식당들..또한 지상으로 뿐 아니라, 비가 많이 오는 날은 지하로의 이동도 가능하다.우리가 아침을 제일 먼저 먹고 나서, 룸투어 하기 전까지 시간이 있어, 얼른 휘닉스한화를 보러 갔다.이 먼곳까지 와서 그냥 갈 수는 없고~~^^▼ 가는 길에 본 블루캐니언 실외왼쪽 아래 보면 나무문이 있고, 한화에서는 이곳을 통해 실외에서 입장할 수 있다.물론 실내만 오픈할 때는 오렌지동과 그린동 사이 계단길을 이용해야만 입장이 된다.한화 프론트 직원에게 부탁해서 신분증을 맡기고 객실키를 받았다.다행히 한 층에 전부 있는 객실키를 주셨다.▼ 먼저 38평 객실(방2,거실,욕실2, 4인 기준)▼ 48평(방3, 거실, 욕실2. 5인 기준)▼ 54평(방3, 거실, 욕실2. 6인 기준)▼ 59평(방3, 거실, 욕실2. 7인 기준)나머지는 대체적으로 객실에 놓여있는 침대들이 비슷해서 특별히 찍지는 않았다.물론 시간도 없구..원래 목적인 보광휘닉스의 객실을 보기 위해 얼른 블루동으로 갔다.블루동에 전 평형대가 다 있기 때문에 굳이 다른 동으로 가지 않고,블루동에 있는 객실만을 돌았다.▼ 가장 먼저 본 것은 40평(총 151실) : 방2 거실, 욕실2 (6인 기준)위치는 블루동과 빌라동에 배치되어 있다.50평(총 63실) : 방3 거실, 욕실 2 (7인 기준)50평은 방이 1개 더 있을 뿐...구조상 큰 변화는 없다.복층은 딱 2실 뿐이라서 지정은 불가능하단다. 위치는 블루동과 빌라동.▼ 다음은 20평(총 347실) : 방1거실(4인기준)이며, 온돌방이 많다.블루동과 그린동, 오렌지동에 배치되어 있다.▼ 마지막으로 스위트 30평(총 195실) : 방2 거실, 욕실 2(5인 기준)위치는 블루동, 그린동, 오렌지동▼ 이렇게 룸쇼를 끝내고 나서, 블루캐니언 안까지 들어가 보았다. 실외로 나가는 길은 아예 문을 잠가 놓아서 나갈 수가 없다.실외는 4월에 오픈~~우리는 그렇게 룸쇼를 끝내고 개별적으로 블루캐니언에서 즐기거나 곤돌라를 타고 정상까지 갔다가 오거나 하는 시간이 주어진 후,점심을 먹고 서울로 출발했다.
휘닉스평창 리조트 콘도 그린동 객실 내돈내산 후기 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 얼마전에 도 평창여행을 다녀왔는데요. 평창여행 중에 휘닉스평창 리조트에서 묵었는데 가격대비 놀거리 볼거리가 많아서 만족스러웠어요. 아이들이 있는 경우는 여름에 특히 블루캐니언 워터파크가 있어서 가족단위 여행객들이 많이 찾는 숙소였습니다. 휘닉스평창 콘도에서 내돈내산으로 1박 후기 바로 소개해볼게요.  네비에 휘닉스평창 찍고 레고레고~ 도 평창은 여름에도 시원한 편이고 8월중순에 방문하니 아침저녁으로는 완전 가을로 쌀쌀해서 겉옷이 필요하더라고요. 8월초에 블루캐니언 간 사람들이 물이 차다고 느꼈다고 들었어요. 정말 무더운 여름에는 도가 제격인가 봅니다. 휘닉스평창 리조트가 보이기 시작하고 쭉 건물앞까지 들어가면 지상주차장과 지하주차장이 넓게 있습니다.   휘닉스평창 콘도는 블루동,그린동,오렌지동으로 크게 3개의 건물로 나뉩니다. 건물마다 연결되어 있고 지하주차장도 연결되어 있어요.  블루동에 체크인카운터가 크게 있는데 그린동이나 오렌지동 예약하신 경우 체크인시간에 간이프론트라고 해야하나 조그맣게 데스크 준비해서 직원이 체크인할 수 있게 키카드 준비해놓고 기다리시더라고요. 즉, 그린동이나 오렌지동은 체크인시간에 블루동으로 갈 필요없이 바로 해당 동 1층 프론트에서 체크인 가능합니다.  넓디 넓은 블루동 체크인카운터. 물론 저는 그린동 1층에서 체크인을 했습니다. 체크인하는 당일날 모바일사전체크인을 신청해두셨다면 직원에게 전화가 옵니다. 체크인 안내 전화가 오고 그린동 프론트로 와서 키카드 수령하라고 안내해주시더라고요.  건물에 나 그린동이오~ 그린그린 초록색으로 칠해져있어서 한눈에 알아보기 쉬워요.  휘닉스평창 전경 대형지도 안내도가 보이고 포레스트파크 맵이 소개되어 있어요. 일명 잔디광장으로 가면 겨울과 달리 여름에는 리프트 타고 루지를 타거나 곤돌라, 그리고 아이들이 모래놀이와 미니골프를 즐길 수 있습니다. 또한 지금은 차박캠핑, 텐트캠핑과 BBQ를 즐길 수 있게 세팅되어 있어서 갬성 돋더라고요. 포레스트파크는 나중에 따로 자세하게 포스팅해볼게요. 콘도 그린동 1103호 배정받았고요. 부대시설할인쿠폰이 함께 키카드와 함께 동봉되어 있습니다.  블루캐니언 워터파크에서는 풀사이드 뷔페도 진행중이더라고요. 물놀이하고 바로 먹으면 또 힘나서 물놀이 하루종일도 가능할듯 하네요.ㅋㅋㅋ 참고로 객실 키카드 분실시 분실료 개당 10,000원입니다. 객실은 취사 가능한데 육류 및 어류 구이와 냄새가 심한 음식물 조리는 금지되어 있습니다.   부대시설할인쿠폰은 워터파크, 곤돌라, 루지 그리고 부대시설 볼링장 당구장에 할인 적용이 되고 투숙기간 내 이용이 가능합니다. 워터파크는 기간에 따라 할인율이 다르게 적용되는데 여름 성수기에는 정상가 20% 할인, 8월23일부터는 40% 할인가로 이용 가능합니다. 곤돌라는 대인 10,000원 소인 7,000원 그리고 루지는 1회 13,000원 2회 22,000원입니다. 부대시설 볼링장과 당구장은 10% 할인받을 수 있습니다.​ 그린동 1103호 기본 스탠다드 객실 보여드려볼게요. 스탠다드룸 크기는 66제곱미터이고 4인1실로 거실, 주방, 방1, 화장실1 입니다. 스위트룸은 5인1실로 거실, 주방, 방2, 화장실2로 크기가 99제곱미터입니다. 자세한건 홈페이지 참고하세요.   거실에서는 유로빌라 건물과 포레스트파크가 보이는 뷰입니다.   거실겸 주방은 미니냉장고, 식탁, 인덕션 1구와 싱크대 그리고 기본 취사도구가 준비되어 있습니다.   침대방과 온돌방 2개중 선택 가능한데 저희는 침대방을 선택했어요. 더블침대 1개와 요와 이불 2세트가 있습니다. 4인1실기준으로 침구는 준비되어 있습니다.  침대방은 진짜 침대만 있고 다른거 아무것도 없어요.   유로빌라와 리프트, 곤돌라가 보이는 뷰로 아침에 공기가 정말 상쾌하니 좋더라고요. 근데 발코니쪽은 휘닉스평창이 노후되어서 그런가 베란다 천장 페인트가 다 떨어져서 발코니 바닥에 페인트 가루가 한가득.. 왜 발코니는 청소를 안하는거죠? ㅠㅠ 페인트가루가 다 떨어져있어서 너무 놀랐음요. 그린동은 리모델링했다고 들었는데 발코니쪽은 안한건지 모르겠지만 여튼, 이 부분은 좀 개선되었음 싶더라고요.  미니미니한 주방~ 그래도 설거지할 수 있게 수세미 주방세제도 있고 기본적인 조리도구가 갖춰져있습니다. 인덕션이 1구라 좀 불편했어요.  거의 4인에 맞춰져 준비되어 있는 식기도구들.   전기포트는 없고 주전자? 가 있더라고요. 밥솥, 냄비1개, 후라이팬1개 정말 기본적인 취사도구만 있습니다.   냉장고가 좀 작은게 아쉬웠고요. 냉장고 옆 펜트리룸을 열어보면 빨래건조대, 드라이기, 여분의 두루마리화장지가 있습니다. 욕실은 세면대와 화장실/샤워부스가 분리되어 있어서 불편하지 않았습니다. 솔직히 4인이서 화장실 1개로 쓰기엔 불편할 수 있는데 그나마 세면대가 분리되어 있어서 다행이었어요.   타올과 간단히 샴푸, 바디워시, 비누만 준비되어 있습니다. 치약칫솔이나 개인 세면도구는 챙겨오시는게 좋을 것 같아요.  블루동 기준 좌측에 그린동, 유로빌라, 오렌지동, 우측에 호텔과 유스호스텔 그리고 포레스트파크가 있습니다.   그린동에서 건물밖으로 나가지않고 연결 통로를 지나 블루동으로 갈 수 있는데요. 블루동으로 가는 길에 스포츠용품 및 다양한 물놀이 관련된 물품을 파는 매장이 있습니다.  그리고 블루동 체크인카운터 맞은편에 베이커리 카페가 있고 와인도 판매하고 있어요.  블루동 건물 지하1층에는 CU 편의점이 있어서 이용하기 편리합니다. 즉석음식도 팔고 있고 물건이 다양한데 편의점할인행사는 거의 안한다고 보시면 됩니다.  이상 휘닉스평창 리조트 콘도 그린동에서 내돈내산으로 1박한 후기였습니다. 건물은 전체적으로 좀 노후된 느낌은 있지만 가성비가 좋고 무엇보다 부대시설이 가득해서 가족단위의 여행객에게 안성맞춤인 숙소였어요. 다음 포스팅에서는 잔디광장 포레스트파크에서 즐길 수 있는 놀거리, 볼거리들을 상세하게 보여드려볼게요. 그럼 이만 뿅! 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 평창콘도도 평창군 봉평면 태기로 174한화리조트평창주차장도 평창군 봉평면 태기로 228-33 한화리조트  
  ​- 모집인원 : 총 150명(1차 75명 / 2차 75명)​- 모집기간1차 모집 : 2019년 11월 22일(금) - 12월 2일(월)2차 모집 : 2019년 12월 6일(금) - 12월 13일(금)​- 지원방법1. 최상단 이미지 캡쳐!2. 캡쳐 한 이미지를 블로그,SNS,카페에 공유!3. 공유한 URL과 함께 체험단 신청(https://phoenixhnr.co.kr/page/board/event/13917)​- 당첨발표1차 발표 : 2019년 12월 4일(수)2차 발표 : 2019년 12월 17일(화)​- 제공사항휘닉스 평창과 휘닉스 제주 섭지코지의 WINTER ALL-INCLUSIVE 상품 중 한 가지 선택​선택1.휘닉스 평창 ALL-INCLUSIVE 'SNOW' PACKAGE겨율여행의 정석, 스키어와 보더들을 위한 패키지구성: 콘도1박+조식뷔페+디너뷔페+리프트(2일권)+블루캐니언+장비/의류 렌탈(2인권)기간: 2019년 112월 5일 - 12월 19일(12월 6일,7,13,14일 제외)   ​선택2.휘닉스 제주 섭지코지 ALL-INCLUSIVE 'KIDS' PACKAGE아이들과 함께라면 제주 키즈 패키지가 제격구성: 객실 1박+조식뷔페+디터코스+올데이 키즈케어+아쿠아플라넷+가족 인생샷 프로그램기간: 2019년 12월 5일 - 12월 19일   ​*체험 인원수 : 성인 2인+소인 1인 기준 (인원 추가시 별도 요금 발생)*리뷰 작성기간 : 체험 후 1주일 이내 (리뷰  및 포스팅 수 별도 안내)*패키지의 세부 내용은 홈페이지를 참고해주시기 바랍니다.*패키지 구성은 추후 변동될 수 있으면, 최종 선정된 크루들에게 개별 안내 드립니다.*당첨자는12월 4일 홈페이지를 통해 확인 가능합니다.*올인크루 2차 모집은 12월 6일 공지될 예정입니다.    #휘닉스제주섭지코지 #휘닉스제주 #가족여행 #올인크루 
같이 도비가 된 직장 동료와 둘이 연초에 스키장에가기로 했어요.작년 12월 중순 쯤 소셜클럽 핫딜로휘닉스평창 스키 올인클루시브 패키지 예약했지용.​ 소셜클럽 - 셀럽들의 추천 상품을 함께구매 초특가로 만나보세요8일 14시간 남음 휘닉스 평창 스키 올인클루시브 패키지 (12/3~2/5) 812,000 원 69 249,000 즉시구매가 259,000 원 1월 11일(화) 오전 12시 ~ 1월 21일(금) 무료배송 | 익일 배송출고 예정 같이 살래요? | 실시간 소셜딜 제안 35 전체보기 권 권** 님의 소셜딜 참여하기 허 허** 님의 소셜딜 참여하기 김 김** 님의 소셜딜 참여하기 한 한** 님의 소셜딜 참여하기 서 서** 님의 소셜딜 참여하기 윤 윤** 님의 소셜딜 참여하기 강 강** 님의 소셜딜 참여하기 장 장** 님의 소셜딜 참여하기 ...shop.socialclub.co.kr 예약은 위 사이트에서 했는데 최저가 비교해보시길 ​아래 이미지는 소셜클럽 예약 페이지에서 확인한 예약 신청 가능일입니다.  저희는 1/3(월)~1/4(화) 2인 기준(조식, 리프트 종일권, 스키강습, 장비대여, 워터파크 포함) 339,000원에 예약했습니다.❤️​숙소는 콘도와 호텔 중 선택할 수 있었어요.(저희는 호텔로 했는데 호텔로 하길 진짜 잘했어요.  조식당, 와인마리아주 등 호텔 내 부대시설 이용할 일이 많았고 콘도 보다 시설도 좋아보임👏🏻)패키지 예약 비용 외에 의류 렌탈, 교통비(셔틀), 식비, 곤돌라 비용이 추가로 발생했어요!​이제 뚜벅이들은 교통수단을 알아봅니다. 우선 휘닉스파크까지 가는 방법은 두 가지예요.​1. 휘닉스파크 수도권 셔틀버스(유료)를 이용한다.2. KTX나 시외버스를 타고 평창역 또는 장평터미널에서 휘닉스파크 무료 셔틀버스를 이용한다.​2번으로 가실분은 아래에서 무료셔틀버스시간을 확인하고 기차나 버스를 예매하세용! (평창) 무료셔틀 < 셔틀버스 < 교통 안내 < 리조트 안내 | 휘닉스 평창HOME > 리조트 안내 > 교통 안내 > 셔틀버스 > (평창) 무료셔틀 셔틀버스 평창역(KTX) 평창역(KTX), 장평터미널 경유 정기셔틀 시간표 운행 기간 : 2021년 3월 2일(화) ~ ※ 아래 탑승장명을 클릭하시면 승차장 위치 확인이 가능합니다. 휘닉스 평창 출발 → 장평터미널 하차(경유) → 평창역(KTX) 도착 구분 1회차 2회차 3회차 4회차 5회차 6회차 7회차 휘닉스평창 주차장 08:30 09:30 11:20 13:20 15:20 17:20 18:15 봉평(남안교사거리) 09:43 11:33 13:33 15...www.phoenixhnr.co.kr  1. 수도권 스키셔틀버스 예매서울, 경기도 등 수도권 중심 지역에서 휘닉스파크까지 가는 셔틀버스를 이용할 수 있습니다.홈페이지 예매시 대인 1인 왕복 28,000원이고 예매후 모바일 QR 탑승권이 문자로 전송되어요.버스 시간표 확인과 예매는 아래 홈페이지를 이용해주세요! 휘닉스평창 교통버스휘닉스평창 교통버스skibus.purplebus.co.kr 저는 1번 유료 스키셔틀버스를 이용했어요.아침 8:15 버스로 예매해 홍대입구역에서 탔고 잠실종합운동장(차고지st)에서 버스를 갈아탔어요.잠실에 도착하면 기사님이 갈아타야할 사람들을 알려주십니당.(예: 휘닉스 가시는 분은 내려서 갈아타세요!!!!!!)버스에 행선지가 다 붙어있으니 갈아타는 건 걱정하지마세효 :)​결국 8시 20분에 홍대에서 출발해 버스를 갈아타고 11시 30분에 휘닉스 파크 도착했어요.  버스에서 내리면 이렇게 큰 평창 휘닉스 파크 스키라운지가 바로 보입니다. ⛷❄️저희는 호텔에 짐을 맡기고 의류와 장비 대여를 하기로 했어요. ​안내 표지판을 보고 콘도나 호텔 방향을 확인하시면 됩니다. 스키라운지 기준 왼쪽으로 가면 호텔입니다. 휘닉스 호텔 로비의 불멍 포인트. 🔥우와!! 따뜻해보이고 진짜 겨울같고 좋네요. 호텔은 3시 체크인인데 다행히 미리 짐을 맡아주셨습니다. (롱패딩까지 벗어서 죄다 맡김.)​짐 맡길 때 카드지갑, 스키장갑, 모자, 고글, 방한용품 등 스키 용품을 미리 챙기세요.처음에 몽땅 맡겼다가 여러 번 왔다갔다 했어요. 🥲​ 로비 한 쪽에 있는 예쁜 트리장식. 겨울겨울해~_~짐을 맡기고 점심이랑 의류 장비 렌탈하러 아까 그 스키라운지로 출발! 🚶‍♀️🚶‍♀️🚶‍♀️​  ​2. 장비 대여 모바일 코드 -> 지류티켓으로 교환​ 스키라운지 2층에 있는 롯데리아에서 햄버거를 먹을거예요. 그런데 점심 먹기 전에 중요한게 있어요!!​지하 1층에서 패키지에 포함된 장비 대여를 하려면 지류 티켓이 필요하거든요?🙄​(소셜클럽 예약자 기준) 패키지 예약하시면 모바일 바코드를 받으실거예요. 모바일 바코드를 스키라운지 외부 매표소에 가서 지류 티켓으로 교환하셔야해요. ‼️‼️‼️​지류 티켓은 잃어버리면 절대 안 돼요!  ​3. 의류 대여  스키라운지에서 에스컬레이터를 타고 지하 1층으로 내려가서 왼쪽으로 돌면 바로 의류렌탈샵이 있어요.  제일 가까운 렌탈샵! 뚜벅이들의 최선의 선택이었습니다...😌​렌탈비용은 주간(오후 10시 30분까지) 대인 1인 기준 상하의 세트 18,000원, 바지만 빌릴 때는 12,000원이었습니다.​사이즈를 말하고 사이즈 중에서 원하는 색을 고르면 꺼내줍니다.제 꺼는 상하의 모두 바람막이 수준이었어요.최대한 두꺼운걸로 고르세요. 😟😟​*버블의 착장*- 상의: 두꺼운 히트텍+얇은 기모 맨투맨 + 부하지 않은 목도리+스키복- 하의: 얇은 쫄바지+얇은 기모츄리닝바지+스키복​이렇게 입었는데 저녁 되니 좀 추웠어요. 안에 경량패딩이나 패딩조끼 입으면 좋았겠어요.​스키장 복장 관련 Tip. - 도둑 복면이 있다면 목도리 대신 베스트예요.- 귀 가려주는 모자 필요해요.   (귀랑 볼이 엄청 시려워요)- 저는 고글에 습기가 차서 잘 안 꼈어요.- 방수 되는 패딩은 스키복 대신으로 가능해요!- 마스크가 숨쉬면서 축축해져요. 면마스크 끼시고   여분의 마스크 준비해요.- 주머니에 넣을 핫팩 준비해요.   (저녁되면 손끝이 얼어요..)- 두꺼운 양말로 하나 신으세요.   (얇은거 여러겹 신으면 땀 차서 발 얼어요.)​  하.. 휘닉스 처음 와 본 저희는 참 힘들었어요. 외부, 내부, 지하부터 호텔까지 왔다갔다..🤪스키라운지 건물에서 다 할 수 있는 일들인데 여기저기 물어가며 어렵게 해냈답니다..?​휘닉스 처음 가시는 분들 제 블로그 보고 순서대로 하세요.. 꼭이요..! 😇​이제 장비 대여하러 갑니다.패키지에 장비 대여가 포함되어 있기 때문에 스키라운지 지하 1층으로 가면 됩니다.  ​4. 장비(스키, 스노우보드) 대여 화살표가 가르쳐주는대로 장비 대여는 오른쪽( ->) 아까 매표소에서 교환한 지류티켓과 신분증 하나를 준비해줍니다.​* 3,4번 창구로 가서1. 스키인지 보드인지 이야기하고 신분증을 맡겨요.2. 발 사이즈를 얘기하고 스키화를 신어봐요.3. 사이즈 피드백 해준 후 장비를 받아요. 4. 폴대는 자기 키에 맞게 알아서 가져가면 돼요. (상태 잘 확인하세요. 안 좋은것들이 섞여있어요.)5. 남겨진 내 신발은 뒤쪽에 사물함에 넣으면 돼요.   ​​5. 리프트권 팔찌 교환 장비를 두손에 가득 들고 불편한 보드화를 신고 펭귄처럼 걸어서 나가보아요.스키라운지 기준으로 초급 슬로프는 끝과 끝에 있습니다. (맨왼쪽과 맨오른쪽)에스컬레이터를 타고 1층으로 올라가서 호텔 앞에 있는 '불새마루 게이트'를 찾아보아요.​ 개인적으로는 불새마루 게이트 앞 '펭귄(초보)' 슬로프가 가장 타기 좋더라구요.초보라면 호텔 앞 불새마루 게이트까지 장비를 짊어지고 걸으세요!!!!!​스키 강습은 불새마루 게이트 옆 '도도' 슬로프 에서 진행됩니다.  불새마루 게이트 밖으로 이동해서 가세요!​게이트 안으로 들어가서 찾으면 '도도'로 넘어가는 길목이 그물로 막혀있어서 못 가요. 😞​ 패키지 예약한 모바일 코드를 게이트에 보여주면 슬로프를 이용할 때 필수로 타야하는 리프트권을팔찌로 바꿔줍니다. 게이트 나갔다 들어올 때 마다 팔찌에 있는 QR코드를 기계에 스캔해야해요.​게이트만 통과하면 이제 리프트와 슬로프를 자유롭게 이용할 수 있어요.​초급 슬로프는 양쪽 끝에 위치한 '펭귄, 스패로우' 중급 슬로프는 스패로우 옆 '호크', 중상급 슬로프는 펭귄 옆 '팔콘' 등..  슬로프 경사도 보시고 골라 타시면 됩니다. ⛷​ ​결국 스키 강습이랑 블루캐니언은 포기했지만불굴의 버블잔디는 4시간 동안 열심히 탔답니다.중간에 어묵도 먹고 :-)​주말 후기만 보고 가서 사람 많을까 걱정했는데평일은 사람이 많이 없는 편인 것 같았어요. 초급 슬로프 리프트 대기도 거의 없이 슉슉 빠지고상급 코스는 완전 한가함. 🥺 아이 쾌적해👏🏻​즐거웠던 휘닉스파크 스키 올인클루시브 패키지 ❄️휘닉스 평창 초보자 가 도움이 되었길 바라며​모든 초보 금잔디 스키어분들 안전 스키 하세용!♥​​​​​​ 
평창 휘닉스파크 호텔삼양목장 포함 코스 사계절 내내 다녀오기 좋은 도로 가을 여행 떠날 준비를 하고 있어요.​이번엔 1박2일 평창 여행 코스를 계획하고 있고평창에서 강릉까지 꽉찬 1박2일을 보내려구요. 울긋불긋 곱게 물들어있는 단풍 여행도 즐기고맛있는 한우먹고 강릉 바다까지 생각만해도 기분좋은 평창 여행 계획입니다.​숙소는 이미 에바종 평창 휘닉스 호텔로찜해뒀는데 어쩜 이렇게 플랜을 세워둔 시기에프로모션이 뜬건지 안갈 수 없겠더라구요.​지난번엔 삼양목장과 알펜시아 스키점프대 체험관까지보고 강릉 바다로 넘어갔고 이번엔 스키점프대는 빼고 양떼목장을 함께다녀오려고 하는데요 가을이라 더 기대가 됩니다.​​ 평창 여행코스평창 한우삼양목장휘닉스파크 호텔알펜시아 스키점프대 체험관한국음식문화 체험관 평창 한우 정육식당 ​​도 평창까지 왔는데 한우도 무조건적으로먹어야 할것 같아서 들렀던곳인데지금은 운영을 안하는 것 같아서 아쉬워요.​워낙 많은 정육식당이 있으니 마음에 드는곳콕 찝어서 한우를 실컷 먹고 움직이면 든든합니다​​ ​​집에서 한우 자주 먹지만 그래도 밖에서이렇게 먹는건 기분도 다르고 왠지 더 입에서살살 녹는 기분이라 평소보다 배로 먹게 되더라구요​  삼양목장​​ ​​한창 평창 목장을 정말 많이 다녔었는데최근에 몇년간은 해외를 더 많이 다니느라 갈수 없었는데요 드디어 이번에!! 곧 10월에 다시 한번 가려고합니다.​​ ​​맑은 공기와 함께 푸르른 자연이 함께하니이보다 더 좋을수 없다며 너무 좋아했었는데요가을은 초록초록함과 붉게 물든 풍경을함께 볼수 있어서 더 좋은 것 같아요.​​ ​​도심에 있다보니 잠시나마 나와있으면그 자체가 힐링이고 강하게 불어오는 바람마저도좋았는데요 나중에 삼양목장에서 내려오고나니눈이 좀 건조하고 머리도 난리가 났더라구여 ㅋ​​ ​​요즘 드는 생각은 여행도 즐길 수 있을때즐겨야지 미루고 미루면 아예 못갈수도 있겠다싶구요 서로 타인을 배려하면서 다니면못 갈곳도 없겠다 싶습니다.​​ ​​평창 삼양목장까지 편하게 올라와정상에서 산책 좀 하고 금방 다시 내려가긴했는데삼양목장은 양들이 없더라구요.​양 보려면 양떼목장으로 가야하고그래서 이번엔 양떼를 평창 여행 코스에 넣었습니다​​ ​​참! 내려와서는 삼양목장 우유도 하나샀었는데 요거 지금도 판매하는지 모르겠어요엄청 꼬숩고 맛있었거든요.​  평창 휘닉스파크 호텔​​ ​​수년전에 한번 다녀왔었던 휘닉스파크 호텔은호텔동과 콘도동으로 나뉘어 있고 부대시설은 같이 사용 가능합니다.​​ ​​수년전에 다녀왔을 땐 콘도동에 머물렀는데굳이 취사가 필요없다면 세련된 멋이 있는 호텔에서 묵는것도 좋겠어요​​ ​​휘닉스호텔은 에바종 프모로션중이라 웹사이트대비 46% 더 저렴하기도하고 1박보다는 2박 패키지로예약할 경우 가격이 더 좋더라구요.가을 및 겨울에 평창 여행가려는 분들은에바종 프로모션 확인해보세요​​조식없이 룸만 예약시 슈페리어 더블, 슈페리어 트윈, 코리안 룸, 스위트4개의 타입 모두 특가로 예약​룸 + 조식슈페리어 더블, 슈페리어 트윈, 코리안 룸, 스위트1박당 1회 조식​캠핑 BBQ 패키지 슈페리어 더블, 슈페리어 트윈, 코리안 룸, 스위트1박당 1회 캠핑 BBQ 15:00-22:00 (20:00 예약 마감)사전 예약 필수 관광 곤도라 2인 탑승권​​캠핑까지 즐기면 더 좋겠지만 관광 계획이 있다면 룸 + 조식예약만해도좋을것 같은데요 관광곤돌라타고 올라가서보는 정상도 너무 훌륭하기 때문에 땡기네요​​휘닉스파크 프로모션 바로가기​ ​​평창 휘닉스 호텔의 한국식 스타일의 객실이에요부모님 보시고 갈 때는 이렇게 온돌형이 좋고아늑하면서도 편의시설이 잘되어 있더라구요​​ ​​이번 평창 여행은 친구와 함께 다녀올 예정이라슈페리어 트윈 객실로 예약하려고해요.아무래도 각자 자는게 편하니가요.객실 뷰는 숲뷰인데 뷰는 위치와 타입에 따라서도 조금 다릅니다.​​ ​​연인끼리는 슈페리어 더블이 좋겠는데요공간도 더 넓게 사용할 수 있으니까요​​ ​​가족 혹은 여럿이 갈 때는 스위트 객실이 굿굿!사실 둘이가도 스위트가 좋은 객실이지만 여기는 가격대가 있다보니 여럿이 갈때가 꿀!​​ ​​평창 휘닉스파크 호텔이 규모도 크고조식당이 넓어요요즘은 사회적 거리두기를 하고있기 때문에다닥다닥 붙어 앉아 식사하는 모습은 아니더라구요​ ​​이외의 부대시설은 워터파크, 골프장,블루캐니언, 관광곤돌라, 루지 등이 있어요.아이들과 함께 방문하면 관광은 잠시접어두고 실내 워터파크에서 시간을 보내기 좋고루지 같은 체험을 해보는 것도 좋겠어요루지는 어른이 즐겨도 신나니까요!​​ ​​평창 휘닉스파크 호텔은 부대시설도 잘 갖추고있고 외부 관광을 즐기지 않고도 온전하게하루를 호텔 안에서만 보낼 수 있을 만큼편의시설도 잘 되어있고요 한번 다녀온 경험이있으니 이번에도 고고씽합니다.​​에바종 휘닉스호텔 프로모션 보기​​  알펜시아 스키점프 센터​ ​​스키점프 센터는 평창 올림픽 하기 이전에다녀와서 주변 풍광이 멋지진 않았는데 지금은멋진 풍광을 볼수 있더라구요 ​​ ​​모노레일을 탑승하고 전망대까지 올라갑니다!​​ ​​나름 스카이워크같은 느낌이고일반인들이 올라와서 스키점프가 어느 정도의높이인지 실감할 수 있었어요.​​ ​​위에서 내려다보는데 아찔아찔합니다!대단한 담력이 있어야만 뛸 수 있을 것 같아요내려다보는 것만으로도 다리가 막 후들리는거 같고세상에나 이걸 어떻게 뛰냐며혼자서 겁이라는 겁은 다 먹고 내려왔던 기억이..!사실 여기는 여럿이 함께 방문해서다녀오긴 했지만 한번 다녀온 걸로 만족합니다.​​  정 한국음식문화체험관​​ ​​평창에 목장 말고 이런 곳이 있는 줄 몰랐어요한국의 전통음식을 맛볼 수 있는 곳이었는데여기도 단풍 드는 가을이 너무 예쁜 곳이라식사하고 단풍 구경까지 하기 좋아요​​​​​ ​​구절초가 맞죠?!요즘 한창 길가에 구절초가 피고 있는데안으로 들어가는 길에 단풍나무도 있고꽃들이 만발했었어요​​ ​​구절초가 맞죠?!요즘 한창 길가에 구절초가 피고 있는데안으로 들어가는 길에 단풍나무도 있고꽃들이 만발했었어요​​​ ​​엄청나게 큰 대야 같은 곳에 나물과 야채고추장을 예쁘게 담아 그 자리에서 직접비비는 모습까지 보여주셨는데이때 인원이 많아서 사실 별거 아닌 것도막 신기하게 느껴지곤 했어요.​​ ​​비빔밥 만들기 체험 외에도 김치, 고추장 등한국 전통 음식 만들기를 직접 해볼 수 있구요산책하며 한옥도 둘러볼 수 있으니식후 산책까지 꼭 즐겨보세요!​​ ​​나오는 길에 한옥 둘러보며 장독대가있는 곳으로 잠시 들어갔는데 식객 촬영지였네요​​  강릉 바다​​ ​​평창 여행 마지막 코스는 강릉 바다입니다휘닉스파크에서 차로 약 1시간 거리인데그렇게 또 먼 건 아니라서 충분히 다녀올 수 있고늘 평창에서 강릉으로 넘어갔던 것 같아요.올해는 장마 시작될 무렵에 속초, 고성 이후로바닷가를 다녀오지 못했는데다담주에 평창 가면서 강릉까지 다녀와야겠네요에바종 평창 호텔 프모로션도 참고하시구요!​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​ ​ 
이번주는 웰니스 김장체험 행사를 1박2일로 댕겨왔습니다.잘은 모르겠지만 도에서 뭔가 지원을 하는 행사인듯~ 구성 프로그램들이 다 유료로 꽤나 괜찮은 것들인데~ 가격이 정말 싸서 ^^* 휘닉스파크 콘도 1박, 식사3끼, 블루캐니언 워터파크 이용권, 왕복교통편등도 제공해주고~ 특히나 메인인 김장체험이 전에 한번 가볼까 검색해 본적이 있는 "정"이라는 꽤나 괜찮은 곳에서 진행하는 프로그램이었습니다. 결론부터 말씀드리자면 구성 프로그램들 자체는 가격과 비교했을때 너무 훌륭한 구성이긴 했지만 약간 진행상의 미숙함으로 빛을 바랜부분도 있었습니다. ㅋㅋ그래도 가격을 생각하면 종합적으로는 아주 괜찮았습니다. 또 이 가격에 이런 행사가 진행되면 주저없이 아는 분들과 같이 신청할듯 ^^* - 후기 시작 - 난생 처음 패키지로 가는 가족 여행~ 삼성역에서 출발하는 버스시간에 맞추기 위해서 일찍 일어나서 맥도날드에서 해피밀 모닝세트로 아침을 때우고선 출발했습니다. 음식보다는 해피밀 선물에 더 관심이 있으신 따님들 ㅋㅋ지하철도 참 오랫만이네요 ㅋㅋ 짐도 바리 바리 싸들고선~삼성역에 도착하니 거의 딱 맞춘 출발시간 ^^* 어여 버스에 올라탔습니다.난생 처음 떠나는 가족 패키지 여행이 잘 적응은 안됐지만 이것 저것 생수도 커피도 챙겨주시니 기분이 좋아집니다.아이들을 위해선 따로 카프리선을 챙겨주시는 센스도 발휘~점심은 일정표에 써있던 만원상당의 도시락엔 살짝 못미치는 느낌이었지만 ㅋㅋ 그래도 평범한 김밥은 아니었습니다.엄청 실하고 맛있더라구요 함께 포장된 된장국도 맛있었구요~가는 길 가평휴게소에 한번 들렀습니다. 화장실도 다녀오고 따님들 호떡 간식도 드시고 ^^*드디어 저희 핑크버스가 평창 휘닉스파크에 도착했네요~콘도 배정 키를 받고 후딱 짐만 놓으러 방으로 올라갑니다. ^^*콘도는 아주 아주 오래된 티가 팍팍 났지만 한가족 묵기엔 충분히 넉넉하고 괜찮은 공간이었습니다. ^^*방은 온돌방~ 거의 아무것도 없었어요 ㅋㅋ맘에 들었던 강력한 화력의 가스렌지~~  요것땜에 걍 대충 때우려던 저녁을 거하게 먹었네요 ㅋㅋ짐을 놓고 로비로 내려가서 숲길  분과 만나서 웰니스길 산책에 나섰습니다. ^^*나름 아주 좋은 프로그램같기는 했는데.. 분이 처음부터 살짝 소극적인 분같아 불안했는데..아이들도 많은 팀에서 뒤를 잘 안챙기고 걸어가셔서 식겁했네요 ^^* 요 체험은 분만 잘 만나시면 아주 괜찮은거 같아요 ^^*  산책 마무리로 기념품을 만드는 중~ 나무가지로 만든 열쇠고리 같은건데~완성하면 요런 모양입니다. ㅋㅋ  근데 이거 만들기 시작할 즈음부터 갑자기 비가 쏟아져서 ㅋㅋ목도리로 머리만 가려주고 딸내미들도 와이프님도 산책로 내려오는 길에 홀딱 젖었네요 ㅋㅋ산길 체험을 마치고선 다음날 조식 쿠폰과 워터파크 입장권을 받았습니다. ^^* 아이요금으로 추가한 부분도 쿠폰 다 챙겨주셔서 좋더라구요~ 예정보다 약간 늦은 시간이었지만 어여 블루캐니언으로 입장~~~2008년에 한번 와보고 6년만에 온거 같은데 ㅋㅋ 변한건 별로 없는듯 합니다. ^^*야외 가족탕도 좀 들어 갔다가~ 슬라이드랑 파도풀도 조금 놀아주고~간단히 푸드코트에서 요기를 하고선 나왔습니다.콘도로 돌아가는 길에는 다행히 비가 멈췄네요 ^^*편의점에서 사온 음식들로 저녁을 준비합니다. ㅋㅋ밥도 짓고~국물도 필요할거 같은데 챙겨온게 하나도 없어서 한번 사봤는데.................................. ㅡ.ㅡ이건 누가 먹다남긴 부대찌게 찌꺼기인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  혹 만의 하나라도 다시 먹게 된다면 김치사발면이라도 하나 사서 함께 끓이면 그나마 괜찮을거 같습니다. 500그램씩 팩으로 팔던 삼겹살을 온수로 해동~볶음김치와 쌈장으로 간단히 상을 차립니다. ㅋㅋ생각보다 애들이 너무 잘먹어서 ㅋㅋㅋ 안차려줬으면 큰 일 났겠구나 싶었습니다.   와이프님과 저는 쏘맥으로 고고~ 그러던중 에메넴의 카오소이 님으로 부터 까똑~ 까똑~ ㅋㅋ  레이디봉님께서 저희 애들 선물로 컵케익을 사오셨다고 ^^*정말 넘 감사하게 잘 먹었습니다.눈 동그랗게 뜨고 인증샷 찍다가 눈에 뭐가 들어가셨는지 갑자기 호빈양이 눈물을 흘리시네요 ㅋㅋㅋ~~~~~~~ 진짜 웃겨서 ㅋㅋ (눈 크게 뜨라고 제가 시키는거 아닙니다. ㅋㅋ)눈물을 딱으면서도 좋답니다. ㅋㅋ초코를 좋아하는 호빈양은 곰돌이 컵케익을~~큰 딸은 토끼 컵케익을 고르셨네요~저도 메나주리 컵케익 디큐브점도 있지만 비싸기도 하고 모양만 낸 컵케익으로 생각해서 안먹어 봤는데~한입 얻어먹어보니 이거 엄청 맛있더라구요 ㅋㅋ  동물성 생크림인가봐요  ㅋㅋㅋㅋ호빈양도 입가에 다 묻혀가면서 폭풍흡입하고선 완식 인증샷을 기묘한 포즈로 찍어달라십니다. ㅋㅋ 저녁시간 너무나 즐거운 이벤트였네요~ 다시 한번 천사 "레이디봉"님 감사합니다. ^^*그렇게 하루가 가고~ 다음날 아침 설겆이 부터 싹~ 하고선~콘도를 나섭니다. 조식쿠폰으로 풍경마루에 조식을 먹으러 갑니다. ㅋㅋ 아침 북어국의 정규가격은 무려~ 만천원 ^^*간략하지만 맛은 괜찮았던 반찬들과~역시나 비주얼은 꽝이지만 맛은 꽤나 괜찮은 북어국이었습니다. ^^*식사를 마치고선 스타벅스가 보여서 이번달 크마 할인도 받을 겸~ 커피 한잔을 하러 갔더니만 ㅋㅋㅋ젤 좋은 자리에 있던데 ..  여름/겨울 피크시즌만 운영을 하나봐요~아쉬운대로 로비 옆에 있던 카페베네로 고고씽~  요즘들어 점점 사이좋게 잘 지내는 우리집 세 여성분들입니다. ㅋㅋ간단히 모닝커피 호~ 로~ 록~9시20분 체크아웃까지 마치고선 짐을 버스에 싣고 약 20여분간 달려서 도착한 곳은 "정"이라는 한국음식문화체험관입니다.영화 식객을 찍기도 하고~ 음식관련 왠만한 다큐들은 다 여기를 지나간거 같더라구요 ^^*  규모가 꽤나 큽니다.배추밭도 꽤나 넓네요 ^^*이곳 한옥스테이도 가능합니다.  예전에 일본의 료칸처럼 국내에 석식,조식을 잘 차려주는 전통숙소가 없을까 해서 열심히 찾던중~레이다에 걸렸던 집이 이곳 "정"이었는데.. 이번 기회에 직접 와서 눈으로 보고 가니 좋더라구요~정원도 넓고 한쪽 구석으로 동물농장도 있습니다. (조류농장이 더 맞을듯요 ^^*)금계라는 닭종류인가본데 첨보는데 신기하더라구요~요건 또 은계라는 닭 ㅋㅋ특이한 조각상들도 많아서 딸들이 잼있어 했습니다.드디어 김장체험의 시간~ 열심히 속에 들어갈 재료들을 썰고~  자르고~천연재료들이 듬뿍 들어간 육수와 액젖, 찹쌀풀~ 직접만드셨다는 고춧가루등을 섞은 속을 퍼와서 본격적으로 김치를 버무렸습니다.옷도 다 버려가면서 젤로 열심히 한 둘째딸이 김치통에 자기꺼라고  딱~~  이름을 적으시네요 ㅋㅋ호빈이 껍니다. ㅋㅋㅋ김장을 마치고선~ 식사가 식당에 차려지는 동안 건물내에 있던 음식박물관도 둘러보았습니다.별거 없긴 했는데 ㅋㅋㅋ옛날 임금님이 받던 수랏상~조선시대 양반님들 드시던 양반상~ 서민상등이 차려져 있는데.. 점점 나이가 들수록 서민상이 더 땡기는 이유는 뭘까요 ㅋㅋㅋㅋ우리 대장금 언니도 다큐 찍을때 이 곳을 다녀가신듯 합니다.드디어 나름 분위기 좋은 식당에 밥상이 차려지고~한상이 제대로 차려졌습니다. 이것이 정규가격 인당 1.8만의 시골상에 4인당 보쌈수육 추가된 상으로 추정되는데~ (총 한상 10.2만)패키지 가격이 뭐 그냥 이 밥상 하나로 호~ 로~ 록~ 이네요 ㅋㅋㅋ 맛도 매우 매우 좋았습니다. 투숙하면서 받는 한정식은 비슷한 구성이냐고 여쭤보니 코스로 훨씬 잘 나온다고 하시네요~한번쯤 가족과 와볼만한 정인듯 합니다.   이렇게 주말이 또 후딱 지나갔네요 ㅋㅋ오는 길은 생각보다 안막혀서 금방 왔습니다. 아직 배도 덜 꺼지고 그냥 떡볶이나 해서 저녁을 때우렵니다. 모두들 행복한 주말 보내셨나요?  본격적으로 날이 추워지는 느낌입니다. 모두들 감기 조심 하세요~~~~~  -  옥빈아빠  - 
#평창여행지 #평창가볼만한곳 #평창북 #평창지도 #평창여행지도 #평창핫플 #평창맛집 #평창카페 #평창펜션 #평창호텔 #평창리조트 #평창키즈펜션 #평창풀빌라 #평창지도다운로드 ​평창 여행정보 요약정리입니다. 도 평창 여행정보 요약정리도 평창인기추천숙소도 평창가볼만한곳도 평창추천맛집휘닉스 평창 리조트대관령 양때목장메밀꽃필무렵용평리조트 타워 콘도월정사메밀꽃향기알펜시아 리조트대관령 하늘목장대관령 한우 일송정켄싱턴호텔 평창월정사 전나무숲길미가연인터컨티넨탈 알펜시아 평창휘닉스 파크 루지랜드방림메밀막국수평창 라마다 호텔&스위트이효석 문학관와우 대관령한우더화이트호텔상원사황태회관한화리조트 평창블루캐니언다래홀리데이인스위트흥정계곡금강숯불닭갈비 메밀막국수오리엔트리조트숲속에 동물농장옥봉식당용평리조트 그린피아콘도효석문화마을대관령한우프라자키즈펜션 숲속의 요정발왕산황태덕장하늘닿은펜션대관령 주주파크미락식당샬레리조트 펜션오션700흔들바위아트인 아일랜드장전계곡진태원벤치하우스이효석생가고향막국수AM호텔순수양떼목장현대막국수평창 가자 무인텔무이예술관다키닥팜펜던트하우스용평 워터파크설원가든평창 리버힐이승복기념관엘림커피드래곤밸리 호텔두타산 자연휴양림카페 연월일그린텔평창 보타닉가든남경식당애비로드펜션발왕산 케이블카감자네아이원리조트발왕산 氣 스카이워크납작식당고려궁 전통한옥호텔산너머목장풀내음용평리조트 비치힐콘도땀띠공원편배기현대 엘리엇 호텔 & 리조트한국자생식물원밀브릿지스토리애견펜션방아다리약수터이화에 월백하고명지풀빌라 독채펜션청옥산대관령감자옹심이에델바이스 펜션어름치마을방림메밀막국수43번가 게스트하우스이효석 문학의 숲부림식당스위스 펜션청옥산 전망대초가집옛골아트인아일랜드비엔나 인형박물관월이 메밀 닭강정메이페어나르샤 펜션상원사도암식당구름위의 테라스 펜션백룡동굴봉평차이나로뎀하우스오대산부일식당대관령 숲앤숲 펜션대관령 삼양목장동이네막국수메이페어 데네브 펜션허브나라 농원송어의 집시실리펜션평창 돌문화체험관브레드메밀굿스테이 화이트 캐빈 펜션오대산 자연명상마을달콤한 게으름평창 호텔 더 마루알파카 체험카페 마추픽추CAFE15위드랜드 평창 레지던스켄싱턴 플로라 가든바우파머스몰그린 앤 블루 호텔휘닉스평창 스노우파크마추픽추평창 트라이앵글 레지던스용평리조트 스키장타샤의 언덕숲앤숲 펜션알펜시아리조트 스키장CAFE 7HUNDRED평창 밸마운트펜션웰리힐리파크 스노우파크바셀로 도 평창 여행지도 다운로드출처 : 평창관광 홈페이지첨부파일평창_여행지도-1.jpg파일 다운로드 도 평창 여행할인정보입장지 할인스키&눈썰매 관련 할인체험 할인대관령 양떼목장 입장권알펜시아 친절한 렌탈샵조나단 패러글라이딩 스쿨비엔나 인형박물관휘닉스파크 스키보드강습2박3일 요가여행평창 투어패스휘닉스파크 알파인 렌탈샵켄싱턴 호텔 그린벨리 뷔페권대관령 하늘목장 입장권포인트 스키렌탈샵​발왕산 관광케이블카 스카이워크휘닉스 평창 스노우빌리지​​휘닉스 평창 스노우파크 리프트권​​용평리조트 리프트권 + 렌탈​ 자료 출처평창여행 여행정보 요약정리를 해보았습니다.      평창 가볼만한곳 요약정리표 가볼만한곳 구분 간략요약 대관령 양때목장 목장 한국의 알프스로 불린는 자연풍경을 가진 장소에서 양을 만날 수 있다. 월정사 사찰 국보 제48호 구층석탑이 있는 고즈넉..travelnavi.tistory.com 평창 호텔: 318개의 평창 특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 평창의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국 평창 318개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr 평창문화관광search #오대산 #효석 #백룡동굴 #대관령 #월정사 #목장 평창읍 [전지역날씨보기] 12월11일(금) 1.0℃ 서풍,1m/s 12.11 자세히보기 숨은 눈동이 찾기 이벤트 당첨자 발표 ★당첨을 축하드립니다★당첨되신 분들은 경품발송을 위해 12월 14일 13.. 12.11 자세히보기 [공고] 2020년 여행사 학교 인센티브 지원사업 예산 소진 공고 평창군 공고 제2020–1731호포스트 코로나 대응 2020년 평창군 상.. 11.17 자세히보기 [공고] 테마가 있는 여행상품 지원사업 공모 심사결과 공고 평창군 공고 제2020-1...tour.pc.go.kr COUPANG쿠팡은 로켓배송 - 평창 여행에 대한 검색결과입니다. 평창, 평창 휘닉스파크,coupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음 아고다 공식 사이트 | 예약 무료 취소 & 할인 특가 | 2백만 개 이상의 숙소예약 무료 취소 가능 | 깨끗한 호텔, Agoda Homes 숙소 및 항공편 할인 특가 | 아고다 보장제 | 2천만 건 이상의 투숙객 이용 후기 | 안전 & 안심www.agoda.com 여행지도와 북지도와 북을 수집합니다. 무료여행지도,무료북,해외여행지도,국내여행지도등 무료는 다 모아두는 곳mapbook.tistory.com 평창여행 관련 포스팅평창 스키장 근처 숙소정보 http://tournlife.com/222169034022 <도/스키여행/평창>평창 스키장(알펜시아스키장+용평리조트스키장)근처 숙소 위치정보 및 할인정보#평창스키장 #알펜시아스키장 #용평스키장근처숙소 #용평스키장과가까운숙소 #알펜시아스키장근처숙소 #알...tournlife.com http://tournlife.com/221021438362 <여행지도/>도 평창 여행지도(무료/한글/PDF다운로드)도 평창 여행지도 자료출처 : http://tour.pc.go.kr/다운로드tournlife.com ​​ 
지난 1월중순 수밍박사님 가족과 1박2일로간단하게 겨울 여행을 다녀왔다. 리조트 뽕뽑자라는 계획을 곧게 세우고 출발한 곳.  휘닉스평창리조트  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 가족들과도 자주오고, 현역시절 대만 손님들 이끌고자주오던 곳인데블루동은 처음 머물러본다.​원래 스키장뷰가 아닌 마운틴뷰였는데,서비스로 뷰 업그레이드가 있었다.​#개이득 블루동 객실 401호기준 인원 6명/ 최대 인원 8명체크인 15:00체크아웃 11:00 체크인시 꿀팁체크인 15:00라는 규정이 있으나​워터파크 이용하려고 하니청소안된 방이라도미리 방을 달라고하면, ​일단 배정해주고 워터파크 갔다오면 청소가 되어있다.​1박2일의 짧은 일정이었기에뽕뽑자는 각오로 갔었기에일단 일찍가서 체크인부터했다. <청소안한상태>​깨끗했음...ㅋㅋ 귀찮아서  깨끗한 상태 사진이없다​#썪은물블로거 거실 화장실 아 마 대충대충 찍자 침대방침대방 화장실복도 수납장온돌방 밥솥, 커피포트 있음. 전자레인지 없음. 구내 전화번호는 존재하지만바빠서 전화연결이 어려운편. 뷰는 대충 이러하다.​4층이라서 고층뷰는 아니지만밤되면 스키장이 내려다보이면서그냥 마음이 심쿵해지는뷰다.​도심을 떠나리조트에서 스키장뷰 보면서앉아있는 자체가 힐링이었다. 리조트 즐길거리들블루캐니언휘닉스평창 블루캐니언워터플레이도 평창군 봉평면 면온리 946-4 체크인하고 냅다 달려간곳은리조트의 꽃.​워터파크 블루캐니언 워터플레이코로나시국에나보다 워터파크 자주가는사람은없는것 같다.​오히려 코시국이라 사람이 많이 없어서놀기 좋기도하고이제 뭐 걸리던가 말던가모든걸 내려놓은 상태라전혀 불안하지 않다. 입장하자마자 캔디샵이 보이고 수영장비(?)들을 파는 상점 역시 입점되어 있었다. 로비 넓음. 입장하자마자 2층 유리창을 통해보이는 광경.​이날 감기몸살이 너무 심했는데코로나검사받고 음성 뜨자마자놀아야겠다는 집념하나로죽기살기로 놀았다. 신난 이기복 5세  블루캐니언 노천탕이 제일 마음에 들었는데생각보다 사람이 너무많아서한가롭게 노천탕을 즐기는 모습은 사진에 담지못한게 아쉽다. 요기 휴게실 같이 생긴곳에서는따뜻한 코코아를 주는데무료로 서비해주고있다. 첫번째 집보다 두번째 집이 맛있어요라는 꿀팁을 전수받고두번째집 코코아를 두번이나 먹었다. 스노우 빌리지휘닉스평창 스노우빌리지 눈썰매장도 평창군 봉평면 태기로 174 이기복이 아직 어려서스키장은 가볍게 스킵하고눈썰매장이 있는 스노우파크로 향했다.​6살부터는 스키 쌉가능이라는데좀만 더 존버하면된다니 벌써부터 설렌다. 스노우 빌리지 입장 직후스키랑 헬맷 받고 이기복은 아기 특전으로아기용리프트(?)타고 올라가고 마지막에 내쳐진다 ㅋㅋ​무서웠는지 울고불고했다. 사진에 보이는게 패밀리썰매인데이거 타려고 줄을 40분 가량 섰더니손발 다 얼고 이미 지쳤다.​줄이 긴것에 반해 30초만에 끝나버림..​ 그냥 개인썰매만 몇번타고눈놀이하며 노는걸 추천함.가족썰매 비추 레스토랑 온도온도 레스토랑도 평창군 봉평면 태기로 174 조식 ~ 중식~ 석식 뷔페식당인데뷰가 끝내줬다.      맛도있엇고특히 토마토쥬스가 존맛탱이었음.​뷔페가면 괜히 떡볶이, 만두 이런게 더 맛있더라.ㅋ​(나만그래?) 평창수는 센스있게 서비스. 자다깨서 불만가득한 이기복(5세)이기사는 살이 너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무많이 쪘다. 오빠 그러다 당뇨걸려관리좀해..마 !!내가 살빼면 큰일나!여자들이 나를 가만두지 않을거다 어쩌고저쩌고X무한반복 ​(바람 세번 까지 인정해줄테니깐제발 빼고 얘기해줘....) 키즈 플레이 라운지키즈플레이라운지도 평창군 봉평면 면온리 키즈 플레이 라운지.​여기야말로 평장리조트베스트 스팟이다.​썰매타고 지친엄빠들의 몸과마음을 달래주는곳. 5천원아이 입장료리조트 숙박객은 아이 5천원에 이용가능한데 부모는 무료임. 월~목 - 오전 10:00~18:00금~일 - 10:00 ~ 22:00브레이크타임 - 12:30~13:00​영업시간   매년 년초에 수밍언니네랑여행을 가는데,즐거운 추억이 많다.​수밍언니는 언제나 존경스럽고우준이랑 하준이 기복이는 정신없지만 사랑스럽고인찬이오빠는 고기를 넘 잘굽고이기사는 나의 노예...​내년에는 어떤 여행지를 갈까 기대된다~​ 언니 덕분에 즐겁게 잘 놀다왔으유 >..<봄에 캠핑가요~!
  휘닉스 평창콘도 블루동 객실, 체크인 한달 전 11월에는 속초, 양양, 삼척으로 도 가을여행을 다녀왔는데,이번 12월에는 평창으로 도 겨울여행을 다녀왔습니다.​ 이번 여행지는 예전 이름 휘닉스 파크의 휘닉스 평창.2016년에 휘닉스 호텔 & 리조트로 바뀌면서, 공식명칭도 바뀐 곳이죠.      평창은 서울에서 약 2시간 떨어져있으며, 강릉까지는 1시간 거리라서,평창 + 강릉을 묶어서 도 여행을 잡으셔도 좋을 것 같아요.(저도 이번에 강릉을 추가해서 알찬 2박 3일로 다녀왔습니다 ^^)      이번 여행은 단순히 숙박만 할 것이 아닌, 아이들에게 스키, 눈썰매 등 체험을 시켜줄 생각이었고,주변 어느 식당이 맛집인지 등 고민하는 것도 힘들어서, 객실, 식사, 체험을 한방에 해결해줄, 휘닉스 평창의 올 인클루시브 스노우 패키지로 다녀왔습니다.  패키지 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 패키지 휘닉스 평창 휘닉스 제주 평창 올 인클루시브 원더랜드 패키지 2019년 12월 13일 (금) ~ 2020년 01월 31일 (금) 평창 올 인클루시브 스노우 패키지 2019년 12월 13일 (금) ~ 2020년 01월 31일 (금) 평창 올 인클루시브 라이트_트레킹패키지 2019년 12월 13일 (금) ~ 2020년 01월 31일 (금) phoenixhnr.co.kr ​​​     올 인클루시브 패키지의 장점은,BBQ 저녁뷔페는 기본이고, 조식뷔페 또는 중식단품을 선택할 수 있어서 선택이 폭이 넓습니다.​그리고 스키웨어, 장비 렌탈 & 리프트 포함이라서 저희처럼 스키 처음인 사람에게 체험에 대해 고민이 줄어들며,아이에게 스키가 힘들 경우, 스노우 빌리지 눈썰매 또는 블루캐니언 물놀이도 이용할 수 있어서,혹시모를 실패(?)를 방지할 수 있다는 것이죠.​결론적으로 저희는 120% 만족.한 개의 실패도 없이, 사전에 이것저것 준비할 필요없어서 제가 가장 편했고,리조트 내에서 전부 해결되니 크게 움직일 필요가 없어서, 와이프와 아이 모두에게 좋았습니다.  이번 포스팅은 평창여행의 시작점인,호텔 체크인과 객실 안내부터 시작해보겠습니다. ​​ 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창콘도블루동입구도 평창군 봉평면 면온리   ​ 휘닉스 평창 체크인    휘닉스 평창은 영동고속도로의 면온 IC로 나가면 됩니다.  ​     고속도로를 나온 후 일반국도를 몇분 달리다보면, 왼쪽에 큰 건물이 보이는데, 그럼 다 온거에요.      휘닉스 평창은 리조트로써 큰 규모를 가지고 있습니다.​콘도는 오렌지, 그린, 블루동으로 나뉘어지며, 유스호스텔과 별 4개짜리 호텔도 있습니다.편의시설이 있는 센터 플라자와 블루 캐니언 워터파크,겨울철의 메인인 스노우파크(스키월드), 스노우 빌리지 등이 있지요. (골프장도 있습니다)      호텔 숙박자의 경우에는 바로 휘닉스 호텔 로비로 가시면 됩니다.저는 패키지로써 콘도 숙박이기 때문에, 지금부터는 콘도를 기준으로 설명드립니다.      콘도 및 유로빌라 숙박자는 이곳 블루동에서 체크인을 하게 됩니다.그린동, 오렌지동 숙박에 상관없이 콘도라면 무조건 블루동 1층에서 체크인 진행.      건물 전체가 파란색은 아니고, 격자 부분에 색을 넣어서 동을 표시했네요.블루동은 옆의 높은 건물 때문에 어디에서든 눈에 띄여요.        블루동 앞에는 주차를 할 수 없으나, 체크인을 위해서 임시 정차는 가능합니다.임시정차 시에는 비상등을 켜달라고 적혀있네요.      휘닉스 평창 블루동 로비는 로비답게 천장이 높아서, 답답한 느낌이 들지 않아서 좋습니다.      다만, 앉아있을 자리가 그닥 많지는 않아요.비수기 때는 괜찮은데, 성수기 때 사람이 많을 때는 자리가 없을 수도 있을 것 같네요.        저는 12시 조금 넘어서 도착했습니다.체크인은 14시부터 가능하나, 방 배정은 12시부터 가능하다고해서...​우선 로비 가운데 있는 순번대기표를 뽑도록 하세요.      은행처럼 창구마다 호출번호 표시가 있는 건 아니라서, 순번 대기표 옆의 모니터를 잘 보셔야합니다.그곳에 뜨는 본인 번호와 창구 번호를 잘 보고 가시면 되고요.      체크인 절차는 매우 빨랐습니다.예약자명으로 쉽게 체크하고 바로 방 배정.​제 경우는 완전 성수기까진 아니고, 마침 청소가 된 객실도 있어서, 바로 입실할 수 있었습니다.비록 스키장뷰는 아니지만요 ^^      체크인 후 받는 물품으로... 간단히 시설이 적혀있는 카드커버와 객실 카드키 2개.일단 카드키가 2개라서 좋네요.      식당 안내문과 설문지, 기본적으로 이것 뿐입니다.다만, 저는 올 인클루시브 패키지로 예약했기 때문에, 추가로 하나를 더 받았습니다.        이, 숙박 패키지 바우처 종이.​그냥 안내문같이 보일 수 있으나, 올 인클루시브 혜택 이용 시 이 바우처를 보여줘야하기 때문에잊어버리지 않도록 잘 챙기셔야해요.      체크인 후 오렌지동, 그린동 숙박자는 이쪽 길로 걸어갈 수도 있으나...체크인을 위해서 임시 정차를 한 부분도 있으니, 차로 이동하시는 것이 좋겠습니다.      휘닉스 평창의 주차장 모습입니다.그린동, 오렌지동 앞으로해서 주차공간이 있으며, 블루동 앞에는 지하주차장이 있습니다.(호텔의 경우는 호텔 옆에 숙박자 전용 주차장이 있습니다)        주차 공간을 보고 편한 곳에 주차하시면 됩니다.        오렌지동의 경우는 꽤 멀리 떨어져있는 느낌이기 때문에,어지간해서는 차로 움직이는 게 좋을 것 같아요.      블루동 1층에 멋져보이는 빵집(?)이 보이는데... 빵돌이인 저입니다만,패키지로 와서 그런지 전혀 눈이 안 가더라고요. 할 게 워낙 많다보니 ^^        작은 도서관이란 이름으로 어린이 책이 있어서, 혹시나 체크인 대기가 길어지면 아이들이 책을 읽고 있어도 좋을 것 같네요.아니면 옆에 포토존이 있으니 보드타는 느낌으로 사진 찍어주고 계셔도 좋겠고요 ㅎㅎ        엘리베이터 앞에 신협 ATM이 있고, 지하 1층에는 CU 편의점,2층에는 예배를 볼 수 있는 공간과 사우나가 있습니다.      혹시나 선불고객일 경우라면, 체크아웃 시 데스크로 갈 필요없이,이곳 객실키 반납함에 키 반납 후 그냥 가면 된다고 하네요.        참, 블루동의 경우는 고층과 저층 엘리베이터가 나뉘어져있습니다.배정받은 객실 층을 확인한 후 맞는 엘리베이터를 탑승하도록 하세요.  ​   휘닉스 평창 블루동 객실  저는 블루동 6층에 숙박하게 되었는데, 블루동 6층의 구조는 이와 같이 되어있습니다.왼편에는 스페셜해보이는 객실이 있고, 오른편에는 좀 더 규모가 큰 객실.그리고 홀 수는 스키장뷰, 짝수는 주차장뷰.      휘닉스 파크 때부터의 역사가 있으니 컨디션이 오래된 느낌이 들기는 하지만,일단 복도에서는 심하게 오래되었다까진 느껴지진 않았습니다.        오후 때 오면 객실 문 앞에 주변 식당의 전단이 붙어있는 모습을 보실 수 있으세요.저녁 10시 정도에 옆 방에 치킨 배달 시켜먹는 소리를 들었습니다 ^^        블루동 객실문을 열고 들어갔을 때 보이는 모습입니다.왼쪽으로는 주방 및 거실, 오른쪽으로는 세면대와 화장실.      일단 카드키를 꽂아야만 전기가 들어오니, 2장 중에 한 장을 꽂아두도록 하세요.        화장실부터 보도록 하겠습니다.​화장실이 정말 작습니다.아마도 예전에 지어졌기 때문에, 리뉴얼을 해도 크기는 어떻게 할 수 없어서 더 작아보이는 거겠죠.(제가 일본에서 생활할 때의 집을 보는 느낌이었습니다. 일본 화장실... 작지요 ㅎㅎ)        어메니티는 샴푸, 바디샴푸, 비누, 타올, 화장지 뿐이었습니다.콘도니 당연하다할 수 있는데, 바스타올이 없는 부분은 조금 아쉽긴 했어요.      객실 전체를 최대한 광각렌즈를 이용해서 찍어봤습니다.      원룸이 아닌 투룸 타입이었으며, 안쪽 방은 이불 3개를 깔 수 있는 공간이었습니다.(조금 겹쳐서 깔면 4개도 깔 순 있긴 해요)      이곳에 침구류 4인용이 들어있어요.      거실은 4인이 이용하기에 적당한 크기였습니다.      소파나 테이블에서 오래된 느낌을 받기는 하는데, 제품이 헐었다는 느낌까지는 아니었어요.      TV는 벽걸이로 있었으며, 왠만한 방송은 다 나왔습니다.      와이파이는 비번없이 빵빵하게 잘 잡히고요.      4인 기준에 맞게 의자 4개와 원형 테이블이 있습니다.        냉장고 옆을 열면 건조대, 청소도구, 드라이기가 있어요.드라이기는 출력이 좋아서 머리 말리기는 편했습니다.      냉장고는 비어있으니, 물은 지하 1층의 CU편의점에서 구매하시면 되겠어요.        싱크대에는 1구짜리 쿡탑이 있고      그 위 아래로 냄비와 후라이팬, 밥솥 등이 있습니다.밥솥에서 오래된 느낌을 확~ 받네요 ㅎㅎ        콘도이니만큼 음식물 쓰레기, 일반 쓰레기 분리한 후엘리베이터 옆 쓰레기 버리는 곳에 버리시면 되겠습니다.        여름에는 에어컨을 이용하는 것 같으며, 겨울에는 온돌 남방을 하게 되네요.일단 바닥이 엄청 따뜻해서 좋았습니다.다만, 외풍이 정말 강해요. 잘 때 외풍 때문에 이불 잘 덮어야만 합니다.      발코니는 에어컨 실외기를 놓기위한 공간 정도로 생각하는 게 좋아요.넓지 않고, 뷰도 멋진 것이 아니니까요.        아무리 고개를 돌려도 센터 플라자와 주차장밖에 안 보여요~ ㅎㅎ  이렇게 겨울 평창여행의 시작인 휘닉스 평창의 체크인과 객실에 대해서 알아보았습니다.다음으로는 이번 여행의 메인이라고 할 수 있는...​스키 체험 & 스노우 빌리지온도 저녁뷔페 & 아베토 점심단품그리고 센터플라자 부대시설 (범퍼 볼링)에 대해서 차근차근 올리도록 하겠습니다.    이 포스팅은 '휘닉스 호텔 & 리조트'의 올 인클루시브 스노우 패키지 체험단으로일부 서비스만을 제공받고 직접 체험 후 솔직하게 작성한 후기입니다.   ​ 
예전에 #휘닉스 #켄싱턴 갔었는데, 이번엔 #휘닉스 #평창 을 가게 되었어요. #아이랑 평창 #여행 으로 가기좋은 리조트가 어딘 지 비교가 될 것 같았습니다. 특히 이번엔 아무 계획없이 #리조트 안에만 있을 생각이었던지라 휘닉스 평창 리조트 안에서만 놀고 산책할 계획이었기에 #부대시설 같은 거 더 많이 이용하다 와야지 하는 생각이었죠.  평창 켄싱턴이 아래 포스팅했듯, 리조트 부대시설이 정말 잘 돼 있고 할 게 많았어서 잘 놀았던 기억이 있어서 평창 휘닉스는 어떨 지 더 기대가 되었습니다. 아이랑가볼만한곳, 켄싱턴 호텔 평창 체크인 이용 꿀팁 + 주변관광지 추천!5월은 가정의달이라 엄청 놀러다녀야 하는데 솔이 손이 다쳐서 한 달 내내 강제 집콕했으니... 6월 한 달은...blog.naver.com ​​​​​​​​평창 휘닉스는 #체크인 할 때 주의사항이 있어요. ​호텔과 콘도의 진입 위치가 달랐던 것 같아요. 전 콘도 숙박임을 미리 확인하고 가서 차로 주행 시 콘도 진입 안내 표지판 보고 따라갔는데 뭔가 호텔 이용객은 돌아서 다른 곳으로 나가야 했던 것 같았어요. 그리고 1부, 2부 체크인이 가능해서 오전 11시부터 얼리 체크인이 가능해요. 평창 켄싱턴은 체크인 시간 오후 3시로 칼 같았던 거 생각하면 큰 차이죠. 대신 얼리 체크인 하면 오전 9시 얼리 체크아웃 해야합니다ㅎㅎㅎ  체크인 시 요 2가지 주의사항? 꿀팁? 알고가시길 바랍니다ㅎㅎ​​​​​​​제가 객실 타입을 #로얄 로 예약했었는데(객실 정원은 6인인데 최대 8인까지 투숙 가능) 아래 쿠팡 링크에서 구매할 때 스탠다드, 스위트, 로얄 등 객실타입은 고를 수 있었어요. 콘도로 묵을지 호텔 숙박 할지도요. 쿠팡! | 휘닉스파크 평창 호텔&콘도해발 700m 청정 고원지대에 자리잡은 휘닉스 평창은 휘닉스 스노우파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽, 블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다.coupa.ng 실제 방 옵션?은 침실+침실로 할 지, 온돌로 할 지, 침실+온돌로 할 지 등등 선택할 수 있더라구요. 그래서 저는 침실+온돌로 했더니 빌라A동으로 배정됐습니다. 빌라동은 그린동과 옐로동 사이에 있는데... 가서 당황했던 게 제가 1303호였나? 그랬는데 엘리베이터에 5층까지밖에 없더라구요ㄷㄷㄷㄷㄷ 잘못왔나 한참 고민했는데........ 1303호가 3층이었답니다 여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전 당연히 13층인 줄...   그리고 나서 휘닉스 평창 빌라A동 투숙하러 가는데 복도가 너무 컨디션이 후졌었어요;; 약간 재건축 앞둔 오래된... 30년 정도쯤 된 아파트 복도같은 느낌이었습니다ㅎㅎㅎㅎ 객실 리뉴얼 했다고 본 것 같았는데 복도도 좀... 안되겠니?!ㅎㅎ​​​​​​​​​대신 복도에 비해 객실은 너무 좋았습니다. 일단 되게 크더라구요! 로얄은 2가족 투숙 가능한 객실 타입이라 그런지 거실도 크고, 방도 크고 아주 맘에 들었습니다. 그리고 실내가 우드톤으로 깔끔하고 단정해서 아늑하고 편안한 느낌이었습니다.   부엌이 개인적으로 참 마음에 들었었는데, 식기나 조리도구가 쓰기좋게 비치돼 있고 깨끗하게 청소된? 관리된 느낌이었어요. 그리고 행주나 걸레가 일회용이 아닌 천으로 비치돼 있었는데 친환경?인 것 같아 줗았습니다ㅎㅎ 매우 깨끗했구요. 쿠팡! | 휘닉스파크 평창 호텔&콘도해발 700m 청정 고원지대에 자리잡은 휘닉스 평창은 휘닉스 스노우파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽, 블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다.coupa.ng 암튼 쿠팡에서 객실타입 고민하다 골랐는데 로얄로 선택한 건 정말 후회없는 결정이었습니다 여러분!! 온돌로 고른것도 방 뜨끈해서 좋았구요. 특히 두가족이나 부모님 모시고 간다면 정말 좋은 거 같아요.​​​​​​방은 이렇게 침실과 #온돌 2개 혼합으로 해서 낮엔 애들 침대에서 놀고, 밤엔 온돌방에서 다같이 잘 생각이었습니다. 헌데 침대가 있는 방이 되게 커서 바닥에 요 깔고 허리 안 좋은 트윈보이는 침대에서 혼자자고 저랑 아이들이랑은 온돌 바닥에서 등 따시게 잤습니다. 온돌은 정말 등이 뜨듯해서 좋더라구요. 아이있는 집도, 어르신 있는 집도, 추운 겨울에도 역시 온돌이 좋은 듯요ㅋㅋ    화장실도 입구에 있는 컴팩트한 하나랑, 침대방에 있는 큰 욕실 2개로 돼 있어 좋더라구요. 침실에 있는 욕실서 애들은 목욕도 하고... 구조가 잘 나왔다 싶었습니다.​​​​​​​​그다음 휘닉스 평창 #부대시설 과 #근처 #가볼만한곳 정보입니다. 체크인 시 이런 영업장 위치 지도와 프로그램 안내를 주시고, 안내리플릿 비치돼 있어 그것만 봐도 정보가 넉넉하긴 했어요.   블루캐니언도 실외는 안 하는 거 같아서 패스했고, (실내는 합니다. 혹시 실내수영장 가실분들 위해 쿠팡에서 찾은 블루캐니언 워터파크 티켓 링크도 같이 붙여요) 쿠팡! | 휘닉스평창 블루캐니언 스파&워터파크 종일권휘닉스평창 블루캐니언 스파&워터파크 종일권coupa.ng 액티비티도 곤돌라는 운영 점검기간이어서 안하고;; 루지나 짚라인도 운영 안하고 있어서 할 게 없었습니당... 양떼목장 사진보고 아이들이 엄청 가고싶어 했는데 역시나 없었구요. 제가 갔던 11월 초에는 평창 휘닉스 부대시설 많은 부분 안 하는 것 같아서... 특히 실외는....ㅠㅜㅠㅠ 아쉬웠습니다.​​​​​​​궁금하신 분들을 위해 평창 휘닉스 부대시설 및 #근처 #위치 #지도 사진 찍어온 걸 아래 붙입니다. ​​​​​​이 외에도 스테이  라고 해서 투숙하고 나면 카톡으로 부대시설 정보 보내주기 때문에 근처 다니기 요긴했어요. 종이로 된 것보다 더 잘 쓰긴 했는데 종이랑 이 카톡 랑 정보가 달라서 어딜 믿어야(?) 할 지 좀 헷갈렸어요.. 예를들면 종이엔 양떼목장 있는데 카톡 엔 없어서.. 하는건지 안하는 건지... 이런 것들? 그리고 현재 운영 안하는 것들은 좀 정확히 표시가 안되는 것 같았어요. (루지가 안하는 건 카톡엔 나와있었습니다.)  http://www.phoenixhnr.co.kr마이페이지 한국어 메인페이지 객실안내 open 식음안내 open 액티비티 open 부대업장 open TV 채널표 도 평창군 봉평면 태기로 174 예약센터 1577-0069 ㆍ 고객센터 1588-2828 powered byedit.istay.io 역시나 필요하신 분들을 위해 평창 휘닉스 카톡  링크 붙입니다ㅎㅎ​​​​​​​​​아무튼 별로 하는 게 없어보여 저희는 평창 휘닉스 리조트 #근처 #산책 하기로 했죠. 다행히 빌라A동 바로 옆에 웰니스길 이라고 치유의숲 산책길이 있어 아이들이랑 산책하기 좋았어요. 눈이 전에 왔었는지 산책길이 특히 더 예뻐서 만족!!!     대략 요런 느낌? 입니다. 2km가 좀 넘었나.. 암튼 아이랑 산책하기 괜찮은 경사&길이였어요. 단, 눈이 안 쌓여있음 좀 덜 예쁠것 같아요ㅋㅋㅋ​​​​​​​빌라 건물이 A, B, C, D동 4개 인데, 그 가운데에 정원이 있어 아이들 뛰어놀기도 좋았어요. 저녁 전에 가서 온 가족 다같이 배드민턴을 쳤습니다. (우리 왜 리조트 간거지..?ㅋㅋㅋㅋㅋ)   ​​​​​​​​​밖에서 놀다 들어오면 방 입구에 바로 화장실이 있고 세면대만 빠져있어 아이들 손 씻기고 들어가기 딱 좋았어요. 생활편의성?? 방 구조?? 같은 건 평창 휘닉스가 참 넓고 잘 돼있었습니다.  ​​​​​​​​​콘도형이라 취사가 가능해서 밥솥도 이용하고...... 트윈보이가 블루동 지하1층에 있는 #편의점 을 가봤는데 뭐가 엄청 많았다고 합니다. HMR등 즉석 반조리 식품이 많았어요. 사진 찍어왔으니 어떤 게 있는 지 참고해서 보시구요~ 하지만 정작 사온 건 라면과 맥주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​아이들은 스테이크, 저희는 라면..... 빈익빈 부익부인가....;;; 애들이 이렇게 고기를 많이 먹을 줄은 생각을 못했........ 방 안에 라면냄새 등 음식냄새 날까봐 다 먹고 바로 열심히 환기시켰습니다ㅎㅎ​​​​​​​다음날 아침은 아이들 죽 데워주고... 아이들은 거실 밖 초록초록 뷰를 보며 먹었습니다. 정말 리조트안에서 대충 다 잘 챙겨먹었네요. 아무 계획없이 간거라 그냥 쉬고싶었........... 어요.... ​​​​​​​​​다음날 체크아웃 할 때는 건물 1층에 객실키 반납함이 있어서 굳이 체크인 했던 장소 다시 가서 번호표 뽑고 체크아웃 할 필요없어 좋았어요. 그래서 체크인 할 때 요금도 다 결제해버렸습니다! 이런 편의성이 소소하게 잘 돼 있는 것 같아요. 평창 휘닉스 최고! :) ​​​​​​​​​저희는 못 가봤지만 빌라D동 6층에 도서관도 있다고 하니 참고하세요~~ 퇴실하고서야 알아서 패스했습니당ㅎㅎ  ​​​​​​​​​#양떼목장 양떼목장 노래부르는 아이를 위해 찾아가 보았습니다. 휘닉스 평창 양떼목장 찾기가 좀 찾기가 힘들었는데....... 받았던 종이에 나온 지도상으론 루지 타는 곳이랑 곤돌라 승강장? 근처에 있는 것 같아 그쪽으로 가보았어요.   ​​​​​​​네이버 지도에 평창 휘닉스 양떼목장 찍으면 나오는 위치는 또 달라요. 이거 좀 헷갈리던데....;;; 제가 찾아본 바로는 평창 휘닉스 양떼목장 위치가 3개인 것 같았어요. ​1. 곤돌라 승강장 근처. 2. 곤돌라 타고 올라가면 있는 정상... 몽블랑? 거기 있었데고3. 네이버 지도에 평창 휘닉스 양떼목장 검색하면 스팟이 하나 나옵니다. ​근데 제가 확인해 봤을 땐, 2번은 없어진지 몇 년 됐다는 블로그 글을 봤고, 3번은 못 가봤어요. 20분 정도 차 타고 가야하는 위치여서 뭐지?? 싶었구요..... 1번은 제가 가봤는데 양이 없었습니다.... 직원에게 물어봐도 안한다 하더라구요ㅠ 결론적으론 셋 다 안하기도 하고 못간거죠ㅎㅎㅎ  양인가?! 했는데 모형이었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 양은 추워서 들여보낸건가......... 아무튼 1번 장소 양떼목장에는 양이 없는 것을 확인ㅠ​​​​​​​​​루지도 안하고 곤돌라도 안하고 아직 스키 개장전이라 눈썰매도 안하고 야외 시설 아무것도 안해서;;;; 그냥 눈쌓인 빙판에서 놀았습니다. 루지 타려고 했는데ㅠㅜㅠㅜ 그냥 아이들 #골프 연습 이런 거 있길래 좀 치다 말았.........​​​​​​​​​#평창리조트 하면 평창 켄싱턴 이랑 평창 휘닉스, 한화리조트 등이 있는 거 같은데 휘닉스랑 한화는 거의 붙어있고 평창 켄싱턴은 서울기준 좀 더 동쪽으로 더 가야 있어요. 하지만 관광지가 가깝고 아이랑 갈 곳이 많기는 켄싱턴이 더 좋은 거 같아요. 평창 휘닉스는 근처 갈 만한 관광지도 없는데 리조트 안 부대시설 거의 안 하고 있어 아쉬웠던 것 같아요. 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스 평창 장점은 방 구조가 잘 돼 있고, 소소한 편의성 같은 게 좋은 것 같았구요. 단점은 11월초에 갔더니 부대시설 하는 게 없어서 아이랑 놀게 없었다 정도로 요약해보겠습니다. 평창 켄싱턴은 5월에 갔던거라 좀 다르겠지만 아이랑 놀고 근처 관광지 다니기엔 켄싱턴 평창이 좋은 것 같아요. 서울과 좀  더 가까운 측면에선 휘닉스 평창도 괜찮을 것 같습니다. 쿠팡! | 휘닉스파크 평창 호텔&콘도해발 700m 청정 고원지대에 자리잡은 휘닉스 평창은 휘닉스 스노우파크, 호텔, 콘도, 휘닉스 컨트리클럽, 블루캐니언 등의 휴양 레저시설을 갖춘 종합리조트입니다.coupa.ng 11월 12월 연말 여행으로 도 평창 고민하시는 분들은 가격 참고하시라고 휘닉스파크 쿠팡링크 걸어둡니다. ​​제가 다녔던 평창 휘닉스 맛집 정보도 투척합니다~~ 휘닉스 평창 근처 맛집 3곳 모음 : 옥봉식당, 꼬로베이, 시골집#휘닉스 #평창 근처에서 2박을 하면서 지인에게 추천받은 #근처 #맛집 찾아 3군데 정도 다녀왔습니다. 아, ...m.blog.naver.com  ​▼ 휘닉스 평창 근처 가볼만한곳 청태산 등산 이야기 아이랑 평창 여행 가볼만한곳, 청태산 아이랑 정상 등산! 소요시간은?#아이랑 평창 #여행 하며 평창 휘닉스에 묵었더니 #근처 #가볼만한 #여행지 가 마땅치 않더라구요. 예를들...m.blog.naver.com ​​​ ​ 
  도 휘닉스파크 블루캐니언 워터파크 ,가족끼리 오기 참 좋네요    공주님들 모시고 도 평창으로 휘닉스 파크 블루캐니언 워터파크 왔어요 ^^  여기 유아들 놀기 너무 좋은것 같아요 따뜻한 수온과  유아들을 위한 전용 풀장들 , 그리고 이벤트 스파풀이 다양하게 있더라고요  워터파크 처음인 13개월 두리공주님 ,워터파크 매력에 완전 푹 빠졌어요 입을  다물지 못하더라고요         바데풀을 유유히 즐기는 공주님들  따뜻한 수온이 아이들이 놀기가 너무 좋았어요  아빠를 따라서 수영을 즐기는 우리 두 공주님들      여기 수심은 110정도 되는데요 .6살 우리 다은양은 혼자서 무척 잘 다니더라고요 다은이 키는 110정도 되요   아빠와 동생을 버리고 혼자 유유히 수영하러 가는 다은공주      따뜻한 수온이 정말 좋더라고요   이날 태풍 너구리가 일본에 상륙해서 도에도 드문드문 비가 오고 막 그랬거든요  ㅋㅋㅋ      허리마사지 받으러 ~ 울 신랑도 중앙에 있는 마사지기로 이동 ㅋㅋㅋ       다은이는 혼자서도 수영 너무 잘하더라고요 .여기저기 돌아다니면서 완전 물개   벌써 이렇게 크다니 대견하네요       아기랑 유유히 스파를 즐기는 시원하다면서 나올 생각이 없는 ㅎㅎ      다은이는 그새 유아풀장으로 이동해서 미끄럼타는중이예요 ㅋㅋ  오늘은 어린이집에서 많이 놀러와서  친구들이 많네요    너무너무 좋아하더라고요    유아풀에는 귀여운 바다생물 친구들 튜브 ? 도 있고요 다은이가 혼자 탄다고 동생은 저리가라고 하네요 ^^ ;;;     언니한테 버림받은 두리 ㅋㅋ 어디론가 수영해서 막 가더니    다른 오빠 튜브 만지작 ㅋㅋ  만지작 ~    우리 두리 자꾸 튜브를 벗을려고 해서 영아풀로 이동했어요  여기는 영아풀이예요      울 신랑 완전 신이났죠 다은이 미끄럼 타는 모습이 너무 귀여워서저도 한참 웃었네요   두리도 너무너무 타고 싶어했는데 아직은 구경만 ^^      우리 두리는 여기서 걸음마 연습을 했어요 아빠랑 허리까지 오는 높이라서 아기가 너무 좋아하더라고요     걸음마 걸음마 ~    기분 좋다고 옹알이도 하고 ㅋㅋ사실 많이 시끄러워었어요 ^^ 울 아기가 말이 이렇게 많을 줄이야 ㅋㅋ    안전 요원이랑 대화하는 우리 두리 안전요원이 아기들 미끄럼 거꾸로 올라가지 마세요 이야기하니깐 우리 두리 자기한테 이야기하는줄 알고 막 머라고 함 ㅋㅋㅋ   당황한  안전요원 ㅋㅋ     울 신랑 두리의 이런 모습이 너무 귀엽나봐요 계속 해서 웃고 있더라고요 아이들이랑 있다보면 엔돌핀이 막 솟는다니깐요         공주님들 다시 바데풀로 왔어요 바데풀 통로로 해서 야외로 나가볼려고요      ㅋㅋㅋ 다은이는 완전 신났어요  우와우와 하면서 ㅋㅋ      바데풀을 따라 나온 실외 블루캐니언 이곳에도 이벤트 스파탕들이 많더라고요  따뜻한 하기도 하고 약간 뜨거운 곳도 있었고    울 공주님 전용 이벤트 스파탕 ㅋㅋ      신랑은 녹차탕에 들어가 피로를 풀고 ~ 나올 생각이 없음 ㅋㅋ 이사람 이벤트 스파탕만 들어가면 유유히 스파를 즐김 .... -0-     물총 놀이 하는 유아풀인데 아이들이 없어서 ^^ ;;; 다은이 혼자 1인 2역하고 놀았네요     결국 다은이도 아빠랑 두리를 따라 이벤트 스파탕으로 ㅋㅋ     아이들 못지 않게 신랑도 너무 좋아했어요    어제 야근하고 와서 , 잠을 많이 못잤는데 여기는 모든게 시야에서 다 해결 되니깐 너무 좋아하더라고요        두리는 자꾸 걸어다니고 싶은데 물살이 중앙으로 향해서 자꾸 중앙으로 되돌아 오니깐 여기는 조금 싫어하더라고요 ㅋㅋ     걸어도 걸어도 자꾸 제자리니 화가 났음 ㅋㅋ     귀여워서 ㅋㅋ 계속 냅두었어요 ㅋㅋㅋ  신랑이 슬라이스 타고 싶다고 해서 저희도 스파탕을 옮겨왔어요  성큼 성큼 걸어가는 신랑     실내와 연결되어있는 바디 슬라이드도 타고 내려오고 재미있다고 신나게 타러 다닌 ㅋㅋ     아이들과 한참을 중앙의 스파풀에서 놀다가 , 신랑이 와서 아래쪽 슬라이드를 타러 내려와봤어요  다은이가 타고 싶다고 정말 열심히 혼자 계단을 올라갔는데요     다은이 좀 무서웠나봐요 ㅋㅋㅋ 신나게 미끄럼 탄다고 올라갔는데 내려와서는 아빠 품에 안겨서 무섭다고 막 울더라고요  귀여워서 신랑이랑 함께 막 웃었네요    아빠가 하나도 안 무섭다고 직접 올라갔어요    다은이랑 두리는 아래서 아빠를 응원하고   내려온다   내려오는 모습이 어찌나 재미있던지 배꼽 빠지는 줄 ㅋㅋㅋ   다은이도 그새 기분이 풀렸는지 , 옆에 있던 유아용풀에서 물총 놀이하고   멋지게 사진 한컷 ~        오후에는 태풍 너구리의 영향권에 들어서 바람이 너무 많이 불더라고요 .  너구리가 왔다 ~~~~ !!!      저희 날아가는 줄 알았어요 ㅋㅋ 신랑이 잠시 화장실 다녀오는 터에 갑자기 바람이 거세게 불어서 야외 의자들도 모두 날아갔는데 . 안전요원들이 잽빠르게 오셔서 도와주셨네요  야외쪽에 패밀리스파가 있는데그걸 이용못한게 참 아쉽네요  가족 4~5인정도 들어갈수 있는 개별공간 패밀리 스파동이예요 입욕제까지 무료서비스 해준다고 하네요      + + + 블루캐니언 이용 ++ +  남자 락커룸과 여자락커품 모두 아기욕조가 있어서 아기 목욕하기도 수월했고요 .수건도 마련되어있었고요 탈수기는 없는데 대신 비닐봉투가 있었어요 의류손상이 올수 있다고 탈수기는 설치 하지 않았다고 하네요   전용 유아풀들이 다양하게 있고 ,이벤트 스파풀이 참 다양하게 있었고요  아이들 데리고 놀러다니는거 엄두 안나시는 엄마들에게 더욱 좋은 블루캐니언 ~      휘닉스 파크 블루 캐니언  이용시간 : 8시 30분 ~ 21:00  36개월미만 무료입장 ,아기들 가기 너무 좋은곳      2014. 7. 9 (13개월 공주님 , 6살 공주님들 모시고 다녀옴)     
​​​도 여름휴가 휘닉스 평창올인클루시브 국내여행지 추천  먹을거리, 즐길거리 완벽! 1년에 한 두 번 정도씩 계속 이용하고 있는 휘닉스 평창의 올인클루시브 상품을 얼마전에도 이용하고 왔는데요. 특히 아이와 함께라면! 특히 주중에 이용할 수 있다면! 이보다 더 완벽한 국내여행 상품이 또 있을까 싶을 정도로 너무 마음에 드는거라 시작부터 이렇게 힘주어 추천합니다. #국내여행지추천 ​​​아래서 자세히 설명하겠지만, 올인클루시브 상품을 이용하면 숙박을 비롯해 1박 2일동안 모든 식음료 업장과 액티비티를 무료로 이용할 수 있는데 심지어 주중에 이용을 하게 되면 호텔 저리가라하게 좋은 스카이로얄 객실로 업그레이드 및 30시간 스테이라는 어마어마한 혜택이 주어진다는 사실! (아.. 물론 객실 업그레이드 혜택은 당일 객실 상황에 따라 달라질수도 있다고해요) 주중 체크인으로 업그레이드 받은 스카이로얄 객실​​저는 시간이 없어 눈물을 머금고 와야했지만 액티비티엔 로지나 곤돌라 뿐 아니라 워터파크인 블루캐니언도 포함이라는 사실! 1박 2일 정말 깨알같이 남이 해주는 밥 끊이없이 먹으면서 아이들과 실컷 놀 수 있는 휘닉스 평창 올인클루시브, 이정도면 도 여름휴가지로 추천할만하지 않을까요? 10여종의 와인을 무제한으로 마실 수 있는 와인 마리아주루지 3회 이용권도 포함이에요.​​​ 누구나 부담없이 잠시 쉬어가기 좋은 포레스트 쉼터09:00-19:00 삼각 모양의 캐빈 무료 이용이번엔 도착하자마자 포레스트 쉼터부터 달려가보았어요. 포스레스 쉼터는 블루동과 그린동 사이의 길로 쭉 올라가면 빌라 옆에 위치하고 있는데요. 세상에! 휘닉스 평창에 이런 공간이 있는줄은 몰랐는데.. 여기 너무너무 도 여름휴가 분위기 느끼기 제격이에요!​숲속에 마련되어 있는 삼각형 모양의 캐빈에는 전기장판과 에어컨까지 준비되어 있는데 이용료가 무료라네요? 대박! 무거운 텐트 들고 땀 찔찔 흘리며 캠핑가서 텐트 칠 필요가 없겠더라고요.   ​​근처엔 웰니스길 치유의 숲도 있으니 피톤치드 듬뿍 마시며 가볍게 걸어보는것도 좋을것 같아요. 저는 잠깐 걸어봤는데 일부러 휴양림 찾아갈필요 없겠더라고요. 완전 국내여행지 추천 할만함! ​​​ 포레스트 파크 - 모래놀이터, 어린이 퍼팅 연습장, 스노우콘, 족욕장 등좀 전에 소개해드렸던 포레스트 쉼터나 휘닉스 평창의 앞마당 포레스트 파크는 올인클루시브 이용객 뿐 아니라 누구나 마음껏  이용할 수 있는 공간인데요. 저는 솔직히 정군이 좀 더 어렸다면 이 공간 때문에라도 올 여름휴가는 여기로 오고 싶다! 생각했을것 같아요. ​​마음껏 뛰어놀기 좋은 넓은 잔디밭 군데군데 모래 놀이터가 마련되어 있고 그 옆으로는 부모님들이 쉴 수 있는 휴게 공간도 따로 마련되어 있는데다가 발 씻을 샤워대, 잠시 앉아서 더위를 식힐 수 있는 족욕장까지 갖추고 있으니 아이들은 여기서만도 하루종일 놀 수 있겠더라고요. ​​​지난 초 봄에 왔을땐 못보던 흰 깔데기 모양의 조형물이 있어서 신기했는데 이 아이는 올해로 2살된 스노우콘이라고 하는데요. 매일 아침 10시부터 오후 6시까지 15초 동안 열심히 방울방울 물방울을 만들고 3분간 쉬는걸 반복 합니다. 스노우콘이라는 이름답게 거품같은 물방울이 나오는데 유기농 인증을 받은 인체에 무해한 물방울이라고 하니 아이들과 신나는 시간 보내보면 좋을것 같아요. ​실제로 3분에 한번씩 아이들이 몰려들면서 엄청 신나하는 모습을 아주 여러번 볼 수 있었습니다. 족욕장과 발 씻는 공간 ​​요즘 아이들이 마음놓고 뛰어놀 수 있는 공간이 많지 않은데 실컷 뛰어놀고 모래놀이도 하고 더울땐 시원한 물에 발도 좀 담글 수 있으니.. 저는 여기 포레스트 파크가 너무 좋더라고요. 저희집은 모래놀이 할 아이는 없지만 저녁 먹고 잔디밭에서 배드민턴을 한참 쳤더랬습니다. ​​​아.. 포레스트파크 한쪽엔 어린이 퍼팅 연습장도 마련되어 있는데.. 이거 은근 어렵고 재밌어요ㅋㅋ 저녁 산책하며 한참 놀았네요. ​​​ 휘닉스 평창 올인클루시브 이용 혜택지금까지는 올인클루시브 이용객이 아니어도 누구나 이용할 수 있는 공간이었다면 지금부터는 올인클루시브 숙박패키지에 포함되어 있는 혜택들을 보여드릴텐데요. 1박 2일 동안 살이 쪄서 간다는것만 제외하면 진짜 마음에 쏙 드는 상품이고요. 도 여름휴가까지 가서 밥하기 싫은 분, 맥주나 와인 좋아하는분 분, 바다 보다는 수영장이 좋다! 하는분에게 특히 추천합니다.​체크인을 하게되면 아래 사진과 같은 종이를 받게되는데 여기에 찍혀 있는 바코드로 모든 식음료 업장과 액티비티를 이용할 수 있으니 잃어버리지 않게 조심하셔야 해요. ​​사진속 혜택들이 잘 안보이시겠지만 짧게 정리하자면아침, 점심, 저녁(뷔페 또는 BBQ캠핑), 애프터눈티, 와인 마리아주, 블루캐니언 워터파크,루지 3회, 곤돌라 이용권, 카페 베이커리 음료권, 몽블랑 카페 음료권 등이 모두 무료라고 보시면 됩니다! ​​​해발 1,050m까지 올라가는 곤돌라가 출발하니 캠핑 BBQ 근처에 양양이들의 모습을 볼 수 있네요.   ​​곤돌라타고 올라가면서 보는 도 여름휴가지 평창 휘닉스의 전경... 저 아래로 보이는 텐트들이 요즘 완전 인기 절정의 BBQ캠핑 입니다. 저는 좀 늦어서 이용이 어려울뻔했지만 웨이팅 걸어놨다가 취소하신분이 계셔서 간신히 이용했다는 사실ㅎ(캠핑 BBQ 대신 뷔페 레스토랑을 이용해도 되지만 역시 BBQ가 제맛이니 미리미리 예약하시는거 추천할께요!) ​​​곤돌라를 타고 몇 분 정도 올라오면 해발 1,050m의 몽블랑 정상에 도착합니다. 올라오는 동안에도 슬로프에 핀 들꽃들이 어찌나 이쁘던지.. 여기 스위스같다! 돌로미티같다! 막.. 그러면서 올라왔는데요. 맨날 해외만 다니다가 이런데오면 국내여행도 정말 매력있다..싶어요.  ​​​천 미터 높이에 올라왔다고 공기도 다른 느낌이고 전망도 어찌나 좋은지! ​​​올인클루시브 혜택으로 몽블랑 정상 카페에서 커피나 아이스티, 콜라 등의 음료를 무료로 이용할 수 있어 한 잔씩 받아들고 살랑살랑 산책하기 좋았습니다.  ​​​ 온도 레스토랑(중식)휘닉스 호텔 2층에 위치한 온도 레스토랑에서 아침, 점심, 저녁을 모두 무료로 이용할 수 있는데 저희는 늘.. 새벽같이 나와서 출근을 하는지라 아침은 이용 못하고 점심을 이용하곤 합니다. 저녁은 여기서 뷔페를 이용해도 되는데 캠핑 BBQ가 너무 좋아서 아직 한번도 이용 못해봤고요.ㅎㅎ 근데.. 그런분 계시죠~ 아무래도 야외에서 먹는건 음식 다 준비해줘도 불편하다! 이런분.. 그런분들은 고민하지 마시고 온도 레스토랑 뷔페를 이용하시면 도겠습니다. ​​점심은 단품으로 아무꺼나 하나씩 주문할 수 있어서 늘.. 먹는 한우버거에다가 알리오올리오, 된장찌개 고등어로 주문해 보았어요. 나머지 2개는 이미 먹어봐서 검증된 메뉴고 처음으로 된장찌개와 고등어구이가 나오는 한식을 주문해 봤는데 된장에 우렁이 듬뿍 들어가 있어 맛있더라고요.​호텔 레스토랑인데다가 전망도 좋고 음식들도 하나같이 정갈하니 맛있어서 갈때마다 만족스러운데 사실 이걸 단품으로 주문해 먹으려면 좀 부담스럽잖아요. 근데 이런 점심도 포함해 무료로 먹을 수 있으니 얼마나 깨알같은지 몰라요. ​​​ 루지 3회권 포함매주 월요일 휴장정군이 너무너무 좋아하는 루지를 1인당 3번씩이나 탈 수 있답니다. 은근 코스가 길고 스릴있어서 어른들이 타기에도 전혀 시시하지 않고요. 외부에서 루지 타려고 일부러 오는 사람들도 있는걸로 알고 있을만 평창 휘닉스에 갔다면 꼭 해볼만한건데요. 한번도 아니고 무려 3번씩 탑승 할 수 있으니 하루종일 놀기에 부족함이 없겠지요~ ​​​3회권이 좋은 이유는 주말의 경우 루지 대기줄이 좀 긴 편인데(사진은 일요일 오후라 한가한거에요^^) 3회권 소지자의 경우엔 탑승줄이 따로 있어서 많이 기다리지 않고 리프트를 탑승 할 수 있다는점이더라고요. 그리고 지난번 갔을땐 없던 포토존도 따로 마련되어 있어서 로지 타고 내려오는 모습을 제대로 카메라에 담아줄 수 있었습니다. 루지.. 꼭 타보세요. 짱 재밌어요!  ​​ 에프터눈 티 세트 포함크.. 정말 낭만적이지 않나요? 사실 달다구리를 그리 좋아하는편은 아니라 일부러 돈내고 이런걸 사먹지는 않는데 이런거 포함인 패키지는 너무너무 좋은거있죠.  여행 떠났는데 더운날 땀 찔찔 흘리며 돌아다니는것 말고.. 초록초록 이쁜 정원을 배경으로 에프터눈티와 커피 한 잔 즐겨보는건 어떨까요?ㅎㅎ ​​점심 먹고 바로 먹는 에프터눈티... 참.. 잉여롭고 좋던걸요?ㅎㅎㅎ 음료 메뉴에 아이스초코도 있어 정군이 아주 흐뭇해 했어요^^ ​​​ 스카이로얄 객실올인클루시브 주중 체크인 시 업그레이드(객실 상황에 따라 달라질 수 있음)휴가로 떠날 국내여행지로도 손색이 없는 휘닉스 평창의 올인클루시브 패키지 혜택이 다 마음에 들지만 저는 객실이 스카이로얄로 업그레이드 되는 혜택이 제일 좋더라고요.  사실 호텔을 자주 다니다보니 음식을 많이 해먹는 콘도는 조금 불편하게 느껴질때가 많은데 업그레이드 된 스카이로얄 객실은 딱 그냥.. 호텔 스위트룸 이라고 보면 되니.. 너무너무 좋습니다. ​​스카이로얄 객실의 경우 제가 이용한 다도룸(?)과 미디어룸(?)으로 구분되는것 같은데 미디어룸의 경우엔 아래 사진의 공간 대신 큰 TV가 들어가 있는 별도의 공간이 있다는것 같으니 참고하시고.. 이 혜택은 주중의 경우에 한정이고 그것도 객실 상황에 따라 달라질수도 있다고하니 그 부분은 꼭 참고 하셔야 겠습니다. ​​​지난번 방문했을때와 달리 북 시리즈가 준비되어 있더라고요. 정군은 저랑 둘이 갔던 뉴욕 생각난다며 뉴욕책부터 꺼내 봤답니다.. 아흑.. 뉴욕ㅠㅠ ​​객실 하나엔 에어드레서가 있어 저녁에 BBQ 먹고 냄새나는 옷 넣어놓으니 딱 좋았고 다른 객실 하나는 욕실이 딸려 있는 호텔 느낌 나는 객실 이렇게 2개의 객실과 화장실 2개, 싱크대와 냉장고, 와인잔이 준비되어 있는 분위기 좋은 다이닝 공간도 참 인상적인 객실 입니다.  ​​생수 4병과 맥주 2캔.. 고맙고요^^ ​​어메니티가 몰튼브라운 세트로 준비되는데 이건 마치.. 선물 같은 기분이랄까요? ​​​객실에서 바라보는 전망은 왼쪽으로 고개 돌리면 블루캐니언 워터파크가, 오른쪽으로 고개 돌리면 스키장 슬로프가 보여.. 어딜봐도 시원시원 도여름휴가 온 기분이 느껴진답니다.  ​​ 포레스트 캠핑(BBQ)예약필수포레스트 캠핑 BBQ의 인기가 점점 더 하늘을 찌르는 느낌이에요. 몇 번 가봤다고 미루다가 예약을 늦게 했더니만 일요일 저녁임에도 자리가 없는거있죠ㅠ  아.. 이번엔 틀렸구나.. 그냥 온도 레스토랑에서 뷔페를 먹어야겠다..하면서 혹시나 싶어 웨이팅을 걸어놓았는데 다행히 극적으로 이용할 수 있었으니 미리미리 예약하시는게 좋을듯 합니다. ​​​사실.. 휴가 온건데 기껏 캠핑 한다며 먹을꺼리 준비하고 치우고 그러는거 솔직히 너무 귀찮고 번거롭잖아요? 근데.. 평창 휘닉스에서라면 그런 걱정은 안하셔도 됩니다.  ​​예약 확인만 하면 직원이 숯 불도 다 피워주시고 아래 사진처럼 먹을거리 싹 다 준비되어 있는 가방을 가져다 주고 가시니 구워 먹기만 하면 끝! 소고기에 돼지고기, 소세지와 새우 감바스, 각종 야채와 쌈장, 밑반찬에 추억의 도시락까지 준비되어 있으니 이정도면 진짜 완벽한 캠핑 BBQ 아니겠어요? ​​​거기에 라면 무제한(라면 종류 다양한것 좀 보세요ㅎ), 아이들이 좋아하는 마시멜로우, 그리고 생맥주까지 무제한으로 제공되니.. 이곳은 진심 천국???ㅎㅎ  ​​​더군다나 저희집은 두 남자가 워낙에 고기굽고 이런거 잘 하는 사람이라 저는 음악 들으며 홀짝 홀짝 맥주나 마시며 구워주는 고기 먹으면 되니 세상 좋더라고요. ​​​고기만 먹다보면 좀 물리기도 하는데 세상에 새우 감바스까지 준비해주는 디테일에 감동하잖아요~ ​​​ 휘닉스 호텔 1층 아베토 라운지 와인 마리아주20:00~24:00, 매주 화요일은 라이브 공연없음BBQ 실컷 먹고 사진은 없지만 한 시간 정도 잔디밭에서 배드민턴을 쳤어요. 그랬더니 살짝 소화가 되는거 있죠~ㅎㅎ그럼 2차로 제가 너무너무 좋아하는 와인 마리아주를 즐길 시간 입니다! 올인클루시브에 포함된 내용이라 부담없이 즐길 수 있는데... 아래 사진 속 와인 리스트 보이시나요? 저게 다 무제한 무료! 꺅~  ​​​저녁을 대신하기엔 핫 푸드가 좀 약한편이지만 술 안주 하기엔 아주 훌륭한 음식들이 준비되어 있고요.     ​​​라이브 공연도 진행 됩니다(매주 화요일은 공연 없음). 저 분 공연 세 번 본것 같은데 노래 정말 잘하시고 선곡도 너무 좋아서 다들 호응이 장난아님ㅎㅎ ​​작년이었던가? 처음 방문했을때는 사람이 거의 없었는데.. 이번엔 사람이 꽉 차서 호텔 로비까지 테이블을 놔두었을 정도로 인기가 많아졌나보더라고요. 저도 그랬듯이.. 다른분들에게도 만족도가 그만큼 좋다는 의미겠죠? ​​​사실.. 이 외에도 느긋하게 일어나 호텔 조식 뷔페로 아침 먹고 워터파크인 블루캐니언에서 한나절 쯤 놀다오면 더 완벽했을텐데 저는 늘 시간에 쫓겨 생략하고 오는 일정들이 있는게 아쉬워요. 하지만.. 여러분들은 올 여름 도 여름휴가로 떠나셨다면 제가 못해본것들까지 모두 깨알같이 챙겨서 혜택 누리고 오시면 좋겠습니다. ​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/event/14023 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [평창] 포레스트 파크에서 즐기는 여름휴가 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 06월 30일 (수) 목록phoenixhnr.co.kr #국내여행지추천 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다.​​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면더 다양한 국내, 외 여행정보를 받아보실 수 있습니다.감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
지난 주말 첫찌 생일일 맞아 평창 휘닉스파크로 2박3일 가족여행을 다녀왔다.카카오메이커스에서 휘닉스평창 올인클루시브로 예약했고, 여러모로 지난달 다녀왔던 비발디파크 올인클루시브와 비슷하면서도 비교할 것이 많아 하나하나 리뷰해보려고 한다. 휘닉스 평창 올인클루시브객실(빌라 또는 스탠다드 콘도)+조식+캠핑BBQ(선택옵션)+블루캐니언이용권+곤돌라+루지+키즈플레이라운지+포레스트 kit 1set위의 모든 구성이 성인2+소인2 기준이고 소인은 만 12세까지, 루지만 소인 미포함인 구성이며, 주중(월~목)에는 30시간 스테이와 객실 업그레이드를 받을 수 있다.가격은 스탠다드콘도(방1+화1)가 149,000원, 빌라(방2+화2)가 179,000원이고 캠핑BBQ(2인 셋트)를 선택하면 90,000원이 추가된다.  휘닉스 평창위치:  평창군 봉평면 태기로 174전화: 1577-0069https://phoenixhnr.co.kr/page/main/pyeongchang체크인은 휘닉스파크 블루동에서 한번에 이뤄지고, 주말에는 체크인이 1부와 2부로 나뉘어 있다.1부는 체크인 11시~13시 / 체크아웃 9시2부는 체크인 15시~22시 / 체크아웃 11시우리는 사람이 조금이라도 없을때 더 많이 놀고 싶어서 금요일 1부 체크인을 목표로 새벽에 출발해서 휘닉스파크에 오전 9시쯤 도착했는데 1부 시작이 아직 안된 시간이었지만 다행히 바로 체크인을 해줘서 방을 배정받고 들어갈 수 있었다.  체크인 할때는 사전에 미리 코로나19 사전문진을 해야한다.문자로 전송되는 사전문진바로기로 들어가서 작성해놔야 체크인 시간을 줄일 수 있다.  우리가 배정 받은 방은 유로빌라 B동지하주차장에 주차를 하고 건물 안으로 들어가서 처음 든 생각은 '낡았다' 였다.내가 휘닉스파크를 거의 10년만에 방문했는데 그때 이후로 시간이 멈춘 느낌? 비가 살짝 오는 날이었는데 주차장 천정에서 페인트 부스러기가 차 본넷 위로 하얗게 떨어지고 있으니 말 다했지.. 정말 관리 안하는구나 하는 느낌을 지울 수 없었다.  그래도 다행히 룸 컨디션은 굉장히 좋았다.물론 객실 자체는 오래되긴 했는데 부분적으로 리모델링을 해서인지 가구나 싱크대는 오래된것 같지 않았고 청소상태나 침구도 깨끗했다.우리가 묵었던 유로빌라는 방2+화2의 구조인데 비발디파크의 같은 방2+화2의 스위트와 비교했을때 욕조가 있고, 객실은 훨씬 크고 넓어서 2가족 이상이 함께 묵어도 넉넉할 사이즈다.우리집같이 아이가 어린 4인가족이라면 굳이 빌라로 할 필요는 없을 것 같다.  냉장고 사이즈도 넉넉하고, 조리도구와 식기도 잘 갖춰져 있어서 간단한 음식을 해 먹기에 부족함이 없었다.전자렌지는 따로 없고, 밥솥은 쪼끔 연식이 오래되어 보인다.  체크인 할 때 시설을 이용할수 있는 이용권과 시설안내도를 함께 준다.비발디파크는 이용권을 한장한장 다 출력해서 한무더기를 줬었다.이용권 종류별로 나눠서 일일이 챙기는 것도 일이었는데 지금은 모바일 쿠폰 방식으로 바꼈다고 하니 잘 생각한 것 같다.  휘닉스파크의 이용권은 바코드 방식이다.날짜별로 사용 가능한 바코드 한개로 모든 시설 이용이 가능하고 핸드폰에 바코드 사진을 찍어두고 이용하는 것도 가능하다.한장한장 출력된 이용권을 가지고 다니는 방식보다는 훨씬 편리하다.또 체크인 할 때 iSTAY라는 스테이 가 알림톡으로 전송이 되는데 휘닉스파크 안의 모든 시설에 대한 위치와 정보를 찾아볼 수 있어서 투숙하는 동안 아주 유용하게 썼다. 휘닉스 호텔 휘닉스 평창 조식뷔페/중식/디너뷔페위치: 휘닉스호텔 3층 온도 레스토랑시간- 조식: 07:30~10:30- 중식: 12:00~14:30- 석식: 18:00~21:00전화: 033-330-6030, 6039*토요일 디너는 2부제, 예약필수조식은 투숙기간동안 2번을 이용했다.휘닉스 호텔 3층 온도레스토랑에서 이용하라고 되어있는데 한곳에서 모든 인원을 수용할수 없기 때문에 호텔 1층 라운지와 웨딩홀에서도 조식을 이용할 수 있는데 이 부분은 미리 안내를 해주지 않는다.때문에 이용자가 직접 라운지와 웨딩홀 이용여부를 확인해야 하는 부분이 좀 아쉬웠다.비발디파크의 경우 조식을 3부제로 운영하고 위치도 여러군데여서 체크인 시 미리 시간과 장소를 지정하기 때문에 이용객이 몰려 대기하는 시간이 거의 없었는데, 휘팍에서는 첫날 조식 대기만 거의 1시간 가까이 해야만 했다.그마저도 1층으로 가라 3층으로 가라 안내가 없어서 3층에서 줄서있으면서 1층에 대기걸어놓고 먼저 들어갈 수 있는 곳에서 식사하면 된다고 하니 이런부분은 좀 개선이 필요할 것 같다.  둘째날 조식을 먹었던 휘닉스호텔 3층 레스토랑 온도대기줄이 상당히 길어서 기다리는 동안 지루하니 아이들이 징징거리기 시작하고 ㅠㅠ입장할때 이미 진이 빠져버렸다.음식은 일반적인 리조트 조식부페와 크게 다르지 않고 맛도 그냥 쏘쏘우열을 가린다면 비발디파크에 좀 더 점수를 주고 싶은데 한가지 더 좋았던 부분은 카페라떼가 있었던 것!커피맛도 상당히 좋아서 그부분은 아주 만족스러웠다.  1층 라운지쪽 모습과 셋째날 조식을 먹었던 웨딩홀쪽 모습온도레스토랑과 메뉴는 거의 동일했은데 식기라던가 컵이라던가 하는 디테일들이 살짝씩 달랐고 아무래도 레스토랑이 아니다보니 어수선한 분위기다.결정적으로 커피머신이 없었다.. 고로 카페라떼도 없었다 ㅠㅠ그점이 나에겐 젤 안타까웠음 ​전반적으로 객실이나 조식 다 비발디파크에 비해 아쉬움이 좀 있었고, 어느정도 보완이 필요할것 같다.이만 끝.​ 블루캐니언 - 휘닉스평창 올인클루시브 (cf. 오션월드 비발디파크)휘닉스평창으로 가족여행을 계획한 이유 중 하나는 바로 수영장 때문이다. 여름이고 겨울이고 어디가고싶냐...m.blog.naver.com 키즈플레이라운지 - 휘닉스평창 올인클루시브 (cf. 비발디파크)키즈플레이라운지는 휘닉스파크의 키즈카페 같은 아이들을 위한 놀이공간이다. 비발디파크에는 앤트월드라...m.blog.naver.com 루지랜드, 곤돌라 -휘닉스평창 올인클루시브 (cf. 비발디파크)요즘은 스키장을 운영하는 리조트에서 비시즌에는 루지나 레일썰매, 관광곤돌라를 많이 운영한다. 휘닉스파...m.blog.naver.com  ​​ 
어린이날을 맞아 우리집 어린이 두분께 봉사하는 마음으로 #휘닉스평창을 다녀왔어요. 겨울 아닌 봄에 가는 휘팍도 새로운 느낌이더군요. ​휘닉스평창 유로빌라 컨디션 찾느라고 헤맸는데 후기가 별로 없어서 <숙소 선택에 진심인편> 인 제가 대표 자격으로 올려봅니다. ​​#카카오메이커스 진행한 #휘닉스평창올인클루시브 상품으로 다녀왔는데 제법 가성비가 좋아서 잘 다녀왔다는 생각이 들어요. 올인클루시브에 여러 옵션이 있었는데 카카오메이커스 상품은 콘도에서 2만원 추가하면 빌라로 선택할 수 있었어요. ​​유로빌라 5층 뷰 입니다. 예전에 지어진 빌라라 일단 공간이 넓~~어요!창호랑 도배, 몰딩 등을 한번 리뉴얼 해서 그런지 생각보다 깔끔했어요. ​ 거실 일단 넓고요.  6인기준 룸이라 6인용 식탁이 똭~!  유로빌라에서 가장 마음에 들었던 식탁 ㅎㅎ​​ 요건 룸 1,  욕실이 딸려있는 룸 입니다. ​ ​​욕실은 예전 스탈 그대로? 입니다.  관리는 잘 되어 있어서 딱히 불편한건 없었어요. 추억 돋는 좌우측에 온수/냉수 따로 있는 구조라 잠시 머뭇~ 했습니다 :)  ​​여긴 룸 2번, 붙박이 장이 있는 심플한 구조예요.  ​거실쪽에 있는 세면대와 바깥 욕실이어요.  ​곤돌라 타고 올라와서 한컷! ​​주말이나 연휴로 붐빌때는 조식도시락도 꽤 괜찮은 선택이예요. 전날 저녁 7시까지 아이스테이앱 (체크인하면 날라옴) 으로 미리 예약하고 당일 예약한 시간에 맞춰 호텔동에 가서 가져옵니다. ​한식, 양식 골고루 시켜 보았어요. 샐러드도 따로 있는데 사진엔 없네요. ​#휘닉스평창조식   ​체크인 하면 날라오면 아래 앱에서 <스테이 > 클릭하시면 도시락 예약 가능합니다. 온도 레스토랑에 불나게 전화하는 수고하지 마셔요!  ​ 휘닉스평창 패키지​#카카오메이커스 올인클루시브 포함내역- 휘닉스평창 유로빌라 1박 숙박권 (룸2, 욕실2)- 4인 조식 (조식 부페 or 도시락 택1)- 곤돌라 이용권 - 루지 이용권(2인)- 블루캐니언 워터파크 이용권- 키즈 플레이 라운지 이용권​​​아 추억돋는 휘팍~ 오랜만에 만나서 반가웠어~!다음에 기회되면 또 갈께~ :)  ​ 
 도/평창/봉평/메밀/기차와소나무 펜션/휘닉스파크/여행 ﻿ 출발할땐 맑았던 날씨가 도에 들어서자 부슬부슬 ∵ ∴눈발이 날리기 시작한다.도 평창으로 스키를 배워보겠다는 꿈에 부풀어 가족여행을 떠났다.휘닉스파크 근처 기차와 소나무 펜션을 숙소로 정하고 여장을 풀었다.  맘 좋고 인정 많으신 펜션지기님이 반갑게 맞아주셨다.오픈한지 일년이 채 안된 펜션이라 외부에는 작업이 진행중인곳도 있었지만, 실내는 깔끔하고 아기자기 예쁘게 잘 꾸며져 편안하고 안락했다.잣나무로 둘러싸인 펜션은  앞마당사이로 개울이 졸졸 흐르고 있었고  넓은 수영장도 있었다. (겨울이라 수영은 못했지만....담엔 여름에 와야겠다. ㅎ ㅎ)많은 사람들이 편리하게 이용할 수 있게 잘 정돈된 바베큐장, 중앙에 자리한 큰 난로는 고향의 향수를 떠올리게 할 만큼 낭만적이었다.(주인장님의 세심함과 배려가 느껴지는 공간)군고구마를 구워 커피 한잔과 함께 밤이 깊도록 조잘조잘.....  숙소앞에서....예쁜 S자계단이 있는 복층구조라 아이들이 넘 좋아하고 재밌어해요. 이튿날간단한 식사를 마치고 주변을 둘러보기위해 나섰다.봉평장, 허브농원,양떼목장....'메밀꽃 필 무렵'의 이효석 문학관, 이효석의 글에 소재가 되었듯이이곳 봉평은 메밀로 유명해  온통 넓게 펼쳐진 메밀밭이 장관이란다.(가을에 와야 제대로 감상 가능하다고 함)휘닉스파크에 들러 곤드라를 타고 정상에 올라가니 감탄사가 절로 나왔다.스키와 보드를 타는 사람들을 보며 넘 멋있어서 반할 지경이었다.  모처럼 아이처럼 남편과 눈싸움도 해보구 신났다. ㅎ ㅎ스키를 타기로 한것을 보드로 급 변경....원래 스키와 보드는 밤이 더 분위기 있다는 말에....일단 저녁에 다시 오기로하고  봉평장에서 맛난 한우 듬뿍사서 펜션으로 Go..숯불에 구워 든든히 배를 채우고 해질녘...다시 휘닉스로 Go..우리가족 모두 보드가 첨이라 걱정이었는데,펜션지기님이 소개해준 렌탈샵에서 장비를 저렴하게 대여 할 수 있었다.더군다나 잘생긴 특별님이 코치까지  해주신단다. 리프트로 초보코스로 이동, 연습에 열중~~ 근데 무지 어렵다.일어서는것만도 장난이 아니라 헤메는 나  나와는 달리 아들 딸과 남편은 어느새 신나게 쌩쌩 내달린다. 무지 부럽당^^*일어서서 아래를 내려다보니 무섭당..마치 절벽에 서있는듯 가파르다.결국  50m이상을 못가고 넘어지고 일어나다가 또 넘어지고 결국 제자리로 돌아오고 만다.   이렇게 힘든 운동은 첨이다.                   그날..  나는 결국 보드를 옆에 끼고 저 신나는 사람들 사이를 걸어 유유히 내려왔다.                              담날. 우리가족은 낑낑대며 자리에서 일어났지만, 기분은 모두 "짱"이었다.이렇게 훌쩍 2박3일이 흐르고 아쉬운 발길을 돌렸다."고맙게 잘 대접해주신 펜션지기님 두분께 감사드립니다. 메밀국수와 빈대떡맛은 오래오래 못잊을것 같아요.그리고 기꺼이 를 자청해준 잘생긴  야!! 고마워"  펜션가는길   이제 곧 휴가철이라 소개합니다.휘닉스파크에 블루캐니언이라는 워터파크도 있으니 아이들과 함께 여름휴가지로도 손색없을듯...        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
4월 봄을 맞이하여도로 가족 여행을 다녀왔어요!​가족이 함께 여행을 가려고 하면,먹을것, 해야할 것 등 다들 좋아하는게다르다보니 계획을 세우기 어렵기도 한데요.​그런 고민과 사전 준비 없이편하게 즐기고 쉬고만 올 수 있는여행을 다녀왔어요!​바로 휘닉스 올인클루시브 덕분이었는데요!​​ 도 여행 휘닉스 평창 올인클루시브 먹고 자고(with 스위트 로얄)요즘 날도 따뜻해지고,하늘도 맑고, 어디론가 훌쩍떠나고 싶더라고요.​추웠던 날 동안 집에서만 있었는데,...blog.naver.com ​​지난 포스팅에서는 숙소와 먹는 것에 대해서자세히 포스팅해보았고,이번에는 이어서 휘닉스 평창 포레스트 파크,블루캐니언, 루지, 곤돌라 등 체험하고,즐길 수 있는 것들에 대한 정보와 이야기들을 전해드릴게요!​아, 휘닉스 올인클루시브 프리미엄에 대해서다시한번 간략히 설명드릴게요.1​휘닉스 평창의 먹거리, 즐길거리 등이모두 포함되어 있는 패키지에요.​ 올인클루시브(All inclusive Primium) 콘도 포함 내용​콘도 스위트 객실 1박, ​F&B 자유이용권(조식, 와인마리아주, 캠핑BBQ, ​온도 중식, 몽블랑 카페, 에프터눈티, 베이커리카페 음료 등)​키즈플레이라운지, 루지 3회권, 관광곤돌라, 블루캐니언 등 ​참고로 4월 동안에 주중(일~목)에방문하시는 분들에게는 스카이로얄 객실로업그레이드 해준다는 대박 이벤트 중이니 참고하세요!단, 많은 사람들이 예약하는 경우들이 늘고 있어서마감시에는 스위트 객실을 제공할 수 있다니서두르시는 것을 권해드리고 싶어요!^^​​ 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [휘닉스 평창] 포레스트 파크 둘러보기 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 06월 30일 (수) 목록phoenixhnr.co.kr ​​더 자세한 내용은 휘닉스 호텔앤드리조트에서확인해보실 수 있어요! 블루캐니언 실내 워터파크​​올인클루시브 패키지에는블루캐니언, 곤돌라, 루지 등체험할 수 있는 것들도다 포함되어 있어서따로 비용을 지불하지 않아도 되요.​ ​​여행에 빠지면 섭한 것이바로 물놀이지요~​아직은 실외 워터파크는 이용할 수 없었지만,실내 워터파크에서 따뜻한 물과파도풀을 이용하는 것만해도 즐겁더라고요.​​​ ​​올인클루시프 패지키를 보여주면,입장티켓으로 바꾸어줍니다.~​​ ​​발열체크와 방문기록도꼼꼼하게 작성해주고요!​​ ​​블루캐니언 이용요금이에요.미취학 아동의 경우에는요금을 내지 않아도 된다는 점 참고하시구요^^​물론 올인클루시브 패키지는추가로 돈을 내지 않고이용할 수 있습니다~​ ​​블루캐니언에 들어와보니층고도 넓고, 공간도 넓어서들어갈 때부터 탁 트인 느낌이 좋더라고요.​​ ​​수영복으로 갈아입고,할아버지와 기념사진 찰칵!​이제 물놀이 시작입니다~^^​​ ​​파도풀이 운영중이었어요.​아이에게 파도를 경험해주고 싶었는데,바다에서는 위험해서 하기 힘들었는데,이렇게 파도에 대한 경험을 시켜주니아이도 넘 좋아하더라고요.​ ​​들썩들썩 치는 파도에 몸을 맡기고 할아버지와 재미나게 노는 아이에요.​​  ​​어린이들이 놀 수 있는 공간도따로 마련되어 있어서안전하게 물놀이를 할 수도 있구요.​​ ​​스파풀도 큼직하게 되어 있어서어른들도 따뜻한 물에 몸을 담그고,물 마사지를 받으며 쉴 수 있어서 좋더라고요.​남녀노소 가족이 함께 즐기기에 딱 좋은실내 워터파크에요.​​  ​​워터파크에 한 동안 놀러오지 못했었는데,물만난 아이는 신났지요~​​  ​​파도타는 것이 제법 익숙해졌는지,파도풀에서 한참을 놀았네요.​아, 참고로 파도풀을 이용하려면구명조끼를 입어야해요~​구명조끼 대여는 5천원 별도에요^^​​ ​​워터파크 내에 푸드코트도 있어서허기질 경우에는 식사나 간식 등을먹을 수 있어요.​​​ ​​혹시 궁금하실 수 있는 분들을 위해메뉴판을 찍어보았어요.​​ ​​그렇게 신나게 한참을 물놀이를 하고,목욕탕에서 사우나도 하며그동안의 피로도 확~~풀 수 있었네요!​ 곤도라 타고 몽블랑 즐기기​​물놀이를 신나게 했으니몽블랑 정상에서 아름다운 자연을즐겨보기로 했어요.​ ​​관광곤도라를 타고 몽블랑 정상으로올라가면 되는데요. 티켓은 근처 매표소에서발권할 수도 있고, 콘도 카운터에서티켓을 발권해올 수 있어요.​저희는 콘토 카운터에서 체크아웃하며미리 발급받아왔지요.​ ​​​이제 곤도라를 타고,정상으로 올라갑니다~​​  ​​곤도라 안에서 올라가며함께 이야기도 나누고,주위를 둘러보며하하호호 하는 시간을 가져봅니다.​​ ​​점점 멀어져가고,꽤 높이까지 올라갑니다~~​​ ​​몽블랑 정상에 도착했어요~!몽블랑 정상은 넓게 펼쳐진평야처럼 되어 있고,사방으로 막힌 것이 없으니가슴이 펑~뚫리는 것 같더라고요.​​ ​​날도 좋고, 풍경도 좋고,뭘해도 기분이 좋더라고요.​​ ​​어디서 찍어도 인생사진이 나오는 곳즐거움 가득 추억들을 담아봅니다.​​  ​​​몽블랑 정상에서 가족사진도 찍어보구요.겨울에 와도 멋지고,봄에 와도 멋지고,여름에 와도 멋진 몽블랑~~​우리 가족 인생샷과 추억을 더하고 갑니다.^^​​​​ ​​한 바퀴 둘러보고 바로 내려가기 아쉽잖아요. 바로 옆쪽에는몽블랑 카페가 있어요.​​ ​​실내 공간도 있고,야외에도 테이블들이 준비되어 있어서공기와 풍경을 바라보며잠시 쉬어가기에도 좋더라고요.​​ ​​몽블랑 카페에서 주문할 수 있는메뉴들이에요. 저희는 커피를마시기로 했어요.​부담없이 마실 수 있는 이유는바로 올인클루시브 덕분이지요^^​​ ​​아름다운 풍경들을 바라보며달달하고 시원한 커피를 마시니...이것이 바로 찐행복이지요~~^^​  ​​먼 곳을 바라보며,커피 한잔의 여유를 즐기며쉼, 이라는 단어를 떠올려봅니다.​​ ​​몽블랑 정상에서 휴식을 취하며이야기도 나누고,다시 곤도라를 타고 내려왔어요.​​ ​​이제 다음 행선지는 루지를 타러 가는 것이지요!차로 이동하지 않고,바로 걸어서 이동할 수 있는 곳이에요.​넓게 펼쳐진 잔디밭에서뛰어놀기도 하며 이동했어요.​​ ​​멀리서 봐도 루지랜드가딱 보이실거에요~!​ 여행에 빠질 수 없는 어드벤처! 루지​​앞 쪽에는 루지 인증사진을 찍을 수 있는포토존과 이용방법에 대해서안내되어 있어요.​​ ​​탑승 하기 전에 앞 쪽에 있는헬멧을 착용해주고요.​​ ​​티켓 확인을 하고, 리프트를 타고 출발지로 올라갑니다.​​ ​​리프트에서 내리면 앞쪽에수많은 루지들이 대기중이에요.​​ ​​탑승하기 전에 안전 교육부터 받았어요!​  ​​아이가 혼자 타기에는 아직 어려서동반 탑승으로 타기로 했구요.​앞에서 안전교육을 친절하고상세하게 해주셔서 쉽게 이해가 되더라고요.​​ ​​루지 타고 신나게 내려오는데,코스가 생각보다 꽤 길더라고요~~​커브를 돌면서 자연의 바람을 느끼는데너무도 짜릿하더군요.​​  ​​아이도 넘 신나하고,계속해서 몇 번이고 더 타고 싶다고 하는 아이~​함께 타는 재미도 있고,주위로 자연이 보이고,바람도 시원하고, 공기도 좋고,내려오는데 마치 영화속의주인공이 된 것 같은 기분이더라고요.​​ ​​루지 3회권은 계속 반복해서타다보니 금방 끝나버렸어요!ㅎㅎ아쉬운 마음을 뒤로 한채,다음에 또 타기로 하고 다음 장소로이동하였답니다~​​ ​​루지를 타고 내려오는 길에모래놀이할 수 있는 곳도 마련되어 있더라고요.​아이들은 모래놀이를 참 좋아하잖아요.저희 아이도 그냥 지나치지 않고,모래 놀이를 하는 시간을 가져봅니다.​​ ​​저희는 아이가 노는 모습을잠시 지켜보며 주위를 둘러보며쉬어가는 타임을 가져보았지요.​​​​​ 포레스트 파크 즐기기​​평창의 푸른 숲 속에 위치한포레스트 파크에서 초록빛이 가득한숲 속에 있으니 진짜 봄을 제대로만끽할 수 있었어요.​​ ​​피톤치드가 가득한 숲길을 따라산책하기에도 좋게 코스가 잘 되어 있기도 해요. ​빌딩 사이에서 벗어나서자연을 느껴야한다는 것을다시금 느끼게 되더군요.​​ ​​건강지압 보도도 있어서맨발 걷기를 해봐도 좋을 것 같아요.​​ ​​그리고 이번에 발견한 포레스트 쉼터,아직 많은 사람들이 모르는 것 같았는데요.저만 알고 싶은 비밀의 장소이고 싶더라고요.​​ ​​텐트들이 준비되어 있는데,따로 비용을 내지 않아도누구나 이용할 수 있다고 하더라고요.​​ ​​피톤치드가 가득한 숲 안에서따뜻하게 보호되어 있는텐트에 들어가있으니 넘 좋더라고요.​​ ​안에는 에어컨, 전기장판도준비되어 있어서 추울때나 더울때나걱정없겠더라고요!​​ ​​전원 콘센트를 연결할 수도 있어서스마트폰을 충전시키고 있을 수도 있어요.​​ ​​전기장판을 따뜻하게 틀어놓고,쿠션이 등을 기대고책 읽기에도 넘 좋더라고요.​주위로는 별다른 소음없이새소리만 들리는 숲속에서책을 읽을 수 있는 행복한 시간,​이것이 바로 봄 여행,숲속에서의 힐링 여행이구나 싶더군요.​​ ​​책 읽기도 좋지만,새소리를 들으며 잠시 눈을 감고낮잠 자기에도 넘 좋아요~^^​​​  ​​사진을 찍어도 넘 이쁘게 나오더라고요!​불과 몇 일전, 몇 시간 전만 해도도심속에 빌딩 숲에 있었던 것 같은데,​이렇게 자연속에서 우리만의 여행을즐기는 이 순간이 꿈 같기도 하더라고요.​​ ​​​바쁘고 지친 일상 속에서훌쩍 봄 여행을 떠나기 좋은휘닉스 평창이에요.​여행 간다고 준비하는데 힘쓰지 않아도 되고,몸만 왔다가 제대로 힐링하고 갈 수 있는 여행이에요.​연인, 가족, 아이까지 모두가 즐거울 수 있는휘닉스 평창 올인클루시브강추하고 싶습니다!^^​ 4월 1일부터 6월 30일까지만프리미엄 올인클루시브 콘도 패키지를이용할 수 있다고 하니, 예약이 마감되기전에 혜택받고즐거운 추억 만들고 오시길 바랄게요!^^​​ ​ 
평창여행 휘닉스 블루캐니언 추운 겨울에 휘닉스 워터파트 방문기 입니다. 정식 명칭은 블루 캐니언~!​스키를 타고 싶긴 했지만물놀이를 좋아하는 딸을 위해 고고싱~! 휘닉스평창 블루캐니언워터플레이도 평창군 봉평면 면온리 946-4  워터파크 가기전에 꼭 챙겨야 할 팁은..여분의 마스크 챙기셔야 합니다. 저는 여분을 안챙겨와서 수영장에서 구매해서 사용했는데 그냥 KF94마스크로 하는게 돈도 아끼고, 더 좋은거 같아요.. 입구에서 직원분들이 티켓하고 궁금한 사항들은 알려주세요..야외는 추워서 일부만 운영한다고 들었습니다. ​운영시간은 아래 참조 하시면 됩니다.실내 :13:00 ~ 20:30 실외 : 13:00 ~ 20:00  빨리 옷을 갈아 입고 수영장을 고고 놀이방하고 식당은 아직 운영을 하고 있습니다. ​실내 수영장 전체 뷰로 보시면 실내는 거의 운영하신다고 보시면 됩니다.  ​ 실내 워터 슬라이드는 운영을 해서 타실수 있는데 올라가는 동안 추워서.. 두번 타고.. 안했습니다.  실내 파도풀은 잘 운영하고 있구요.. 사람들이 즐겁게 놀았습니다. 조끼는 필수로 착용하셔야 합니다. ​ 추워서 중간중간에 저렇게 온천같은데가 있어서있는동안은 행복감을 맞이 할 수 있습니다.  ​야외도 몇군데 수영을 하실수는 있는데.. 일단 너무 춥습니다.    그래서 실외에서는 대부분 온천탕으로 바로 입수 합니다.밖에서 배경 보면서 온천 즐기는 이 부분은 정말 마음에 들었던 것 같습니다. ​여기만 거의 계속 있었던것 같은...​총평은 겨울에는 왠만하면 가시지 않는 것을 추천 드립니다. 일단 너무 추워서...ㅠㅠ너무나 물놀이를 좋아하신분들만 추천드립니다. ^^​참고로 휘닉스 패키지로 방, 스키 리프트권, 워터파크 이용권을 이용하신 분들도 많은것 같기는 합니다. 스키타시고, 밤에 오셔서 따듯한물에.. 몸을 녹이시는  ​​@ 내돈내산의 후기이며, 개인적인 의견을 담고 있습니다. ^^​평창 여행 다른것 보고 싶으시면 하단 링크 참조↓↓https://blog.naver.com/hoyaquiz/222659073732 (평창여행) 대관령 삼양 목장 방문기평창여행 대관령 삼양 목장 추운 겨울 대관령을 여행가다니, 이열치열이라는 말이 맞는 것 같습니다. 오늘...blog.naver.com https://blog.naver.com/hoyaquiz/222653817208 평창여행) 봉평 메밀 막국수 원미식당 방문기추운 겨울에 평창 여행을 방문 했습니다. 정말 도는 추운지방이란 것을 다시 한번 생각하게 합니다. 평...blog.naver.com #휘닉스파크, #워터파크, #평창워터파크, #겨울워터파크, #도워터파크, #휘닉스블루캐니언, #블루캐니언, #겨울여행 
 휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​​4월에 다녀온 #도가볼만한곳 #휘닉스 #평창#포레스트파크 내 다양한 프로그램이 구성되어 있어 가볍게 봄 여행 떠나기 좋아 올인클루시브 콘도 패키지1박 2일 동안 9개의 상품으로 알차게 보내기!​https://phoenixhnr.co.kr/page/board/event/14023 이벤트 < 프로모션 | 휘닉스 호텔앤드리조트HOME > 프로모션 > 이벤트 평창 [휘닉스 평창] 포레스트 파크 둘러보기 2021년 03월 01일 (월) ~ 2021년 06월 30일 (수) 목록phoenixhnr.co.kr ​첫번째 1탄은객실, 카페, 에프터눈티,루지, 키즈라운지 편이였다면2탄은블루캐니언 워터파크, 조식, 석식, 곤돌라, BBQ이게 다 1박 2일동안 가능하다니호캉스 가족여행 제대로 보내고 왔다!​​https://blog.naver.com/sun2hwa/222335768713 도여행 휘닉스 평창 올인클루시브 콘도 패키지 1탄(객실, 카페, 애프터눈티, 루지, 키즈라운지)도여행 휘닉스 평창 올인클루시브 콘도 패키지 1탄(객실, 카페, 애프터눈티, 루지, 키즈라운지) 4월 초...blog.naver.com ​여행에서 빠질 수가 없는게 바로 먹거리패키지에 F&B 자유이용권이 포함되어모든 업장을 무제한으로 자유롭게 이용할 수 있어가성비는 물론 먹을걸 걱정 할 필요가 없어 너무 편했다.​​ ​석식을 먹으려고 이동한 온도레스토랑여기서 아침에는 조식을 먹을 수가 있어이번 여행에서 두번 방문!​호텔 3층에 위치했고, 식사시간은조식 7:30 ~ 10:30중식 12:00 ~ 14:30석식 18:00 ~ 22:00​사회적거리두기로 한 테이블씩 띄어앉아넓찍넓찍​​  ​​석식 단품 메뉴에는스프, 샐러드, 파스타, 라이스, 샌드위치, 한식 등이 있었고코스요리도 있어뭘 먹을지 고민하다가우리는 단품 3개를 선택!​홍게소스를 넣은 로제소스 링귀니어린이 불고기 반상한우소머리곰탕을 주문했다.​​  ​1박 2일동안 평창수를 많이 마셔서 그런가뭔가 친근한 느낌이 드는 ㅎㅎ여기에서만 맛볼 수 있어도여행의 묘미?​​  ​파스타를 주문했더니 식전빵이 나와서 아이랑 맛있게 냠냠​얼마뒤에 링귀니가 나왔는데비주얼이 너무 예뻐서 먹기 아까운 ㅎㅎ​​  ​홍게살이 들어있어서감칠맛이 너무 좋았고링귀니, 로제소스 궁합도 찰떡​아이들도 먹을 수 있는 메뉴라지훈이도 밥 나오기전에 같이 나눠먹음 ㅎㅎ​  ​​깔끔한 반찬과 함께 나온 소머리국밥사실 레스토랑이라 기대는 안했는데너무 맛있어서 놀랐다는 남편 ㅎㅎ​식전음식 죽부터 클리어하고소머리국밥도 마지막까지 싹싹 긁어 순삭!​​  ​아이가 먹기 좋을것 같아불고기 반상 주문했는데반찬 구성도 마음에 들고무엇보다 맛있는지 아이가 너무 잘 먹었다 ㅎㅎ​​ ​김에 싸서 야무지게 먹다가불고기도 먹고생선도 먹고미역국에 냠냠​배고팠는데 밥 한공기도 다 먹었다고 한다 ㅋㅋ​  ​온도레스토랑에서 디너를 먹고객실로 가는중에 만난 CU 편의점​내가 갔던 CU 중에 제일 큰듯?엄청 커서 물건도 많아 마트와 비교해도 질수 없는!​ ​​물도 판매되고 있었고술, 과자, 라면, 햇반, 샌드위치 등없는게 없을정도 잘 채워져 있어객실에 있을때 야식이 먹고싶을때술한잔 하고싶을때 CU를 들리면 딱일듯 >0<​​   ​그 다음날 조식 먹으러 들린#온도레스토랑​올인클루시브 패키지 안에 포함되어 있어안에 들어갈때 바코드로 확인만하면 바로 입장!​조식뷔폐로 운영중이었는데미리 신청하면 한 끼 도시락으로 주문할 수 있어객실에서 취식하면 된다.​​ ​제일 먼저 아들램 먹을거를 퍼오고 ㅎㅎ​주먹밥도 있었고 해시브라운, 미역국, 주스 등아이가 좋아하는거 위주로 가져왔다.​​  ​​한식, 양식, 베이커리 등 골고루 준비되어 있어먹을게 얼마나 푸짐한지이래서 대기줄이 많았나보다 ㄷㄷ좀 더 여유롭게 먹으려면 좀 일찍 오는걸 추천 :)​​ ​도여행 평창 계획중이라면 여기가 딱이지~​조식뷔페가 그렇게 맛있다고 소문나서정말 궁금했는데아침에 제대로 든든하게 먹은듯^^​베이커리 종류도 많아서하나씩만 먹어도 배불렀다 ㅋㅋ눈치싸움으로 토스트기 한가할때잽싸게 빵 굽기 ㅎㅎ​ ​블랙퍼스트 스타일 먹기 좋게준비도 되어있어베이컨, 계란후라이, 빵, 샐러드와 함께 먹으며 딱​음식이 항상 따뜻하게 데워져 있어그 점도 마음에 쏙 들었음 ㅎㅎ​​ ​​김치, 젓갈, 반찬 등한식요리도 준비되어 있어서아침엔 역시 밥을 먹어야지!밥 좋아하는 분들에게 희소식 ♪​​ ​마파두부도 밥에 비벼먹으면 꿀맛불고기, 오리고기도 조금씩 가져와서 맛보고~한가지씩만 먹어도 진짜 배가 부르는게이렇게 아침을 든든히 먹은건 오랫만이었다 ㅎㅎ​​ ​​내가 좋아하는 아메리칸스타일로도 먹어보고쌀국수도 먹고한식도 먹어야지!난 골고루 먹은듯?​후식으로 과일까지조식뷔페 뽀개기 성공 ㅎㅎㅎ커피까지 완벽하게 식사 끝​​    ​남편은 새롭게 만들어 먹는걸 좋아하는지샌드위치도 만들고순두부국도 맛있게 만들어오고이래서 뷔페는 취향에 따라 먹을수 있어 좋은것 같다 ㅎㅎ​​  ​​도가볼만한곳휘닉스평창 포레스트파크 캠핑BBQ 즐기기​산들거리는 바람을 맞으며 즐기는낭만적인 캠핑 & 글램핑 체험!숲으로 둘러싸인 공간에서 프라이빗하게오붓한 시간을 보내기에도 좋았다.​​  ​캠핑BBQ는 사전예약필수!당일예약 15:00까지 가능하니 참고^^​생맥주 무제한라면 뷔페​2인 기준한우 2종 300g, 돈목살 200g, 새우감바스, 구워먹는치즈,마쉬멜로우, 추억의 도시락, 생수 제공​​ ​일요일에 방문했는데하늘이 이렇게 파랗다니캠핑BBQ 설레인다~~​​ ​직원분이 숯에 불을 붙여주면그 위에서 고기를 구워먹으면 된다.​우리는 아무것도 준비도 안해도 되는게다 들어있어서심지어 먹다가 남기도 했음 ㄷㄷㄷ​  ​2인기준인데도 은근히 양이 많아서감바스, 콘치즈는 먹다가 남긴듯 ;;추억의 도시락은 아이도 너무 잘 먹서 싹싹 긁어먹고마지막으로 마시멜로우 구워먹으니 별미~​​ ​사실 캠핑, 글램핑은 몇번 해봤지만이렇게 고기 구워먹는건 처음이라 살짝 설렜음 ㅎㅎㅎ​​ ​소고기부터 굽기 시작하고요~한우고기 부채살, 등심 빛깔 좀 보소!!​ ​​아이는 먹을게 뭐가 있는지 탐색중?배고파서 생고기도 먹을기세라바로 소고기부터 굽기 시작했다 ㅎㅎ​​ ​​저녁에만 낭만 있을줄 알았는데낮에 구워먹어도 색다른 기분?​앞에는 푸른잔디밭 포레스트파크가 이어지고바로 뒤에서 고기를 구워먹으니이게 바로 힐링이지~왜 캠핑을 사람들이 좋아하는지너무 좋았던 시간이었다.​​   ​​생맥주랑 라면이 무제한인데생각보다 많이 못먹은건 안비밀 ㅋㅋ기본제공만 먹어도 배불러서여러번 이용을 못했다 ;;;​​ ​​접시, 쓰레기봉투, 젓가락, 스푼, 컵, 가위, 장갑 등미리 준비가 다 되어있어 얼마나 편하던지~캠핑을 로망하는 분들에게체험 할 수 있는 딱 좋은 패키지인듯!​​  ​​마시멜로우 꼬치로 구워먹으니 맛있군  ♬맥주도 마시고~무제한이라 좋긴한데 우리가족은 많이 못먹어서 아쉬웠음 ㅋㅋㅋ​*참고로 캠핑BBQ 시간은 13 : 00 ~ 22 : 00​​  ​다 먹고 나서 처음 계산했던 곳에서 분리순거를 하면 끝!​우리는 점심으로 배불리 먹고바로 앞 곤돌라를 타기로 했다.​  ​관광곤도라9 : 00 ~ 16 : 00 ( 탑승마감 15: 30 )매주 화요일 휴장​올인클루시브 패키지 안에 있는 코스라곤돌라체험까지 짱!​정상 해발 1050m 몽블랑에 오르는 코스로수십개의 오르락 내리락 하는 곤돌라를 타고 내려오면 된다.​꼭대기에는 몽블랑카페가 있어정상에서 맛보는 커피도 먹어봐야 제맛 ♡​​  ​열체크를 하고#관광곤도라 탑승!​생각보다 가파른게 처음에는 놀랐는데타다보니 무뎌지는 ㅎㅎ​생각보다 코스도 길어서경치도 볼 수 있었는데우와 진짜 멋있음 !!!​​  ​고도가 높아서 정상에 올라오니이만큼 올라온 거였구나!​경치가 너무 좋아서사실 내려가기 싫을 정도 였다 >0<​​ ​하늘도 얼마나 파란지~정상에서 맘껏 뛰어노는 아이들 너무 귀여워!​산 정상이라 신난 아이는 여기저기 뛰어다니느라 아주 바쁘심 ㅎㅎ​   ​​산 정상에 맛보는 커피!몽블랑에 들려 1인 1음료 주문했는데마감직전이라 커피가 안되서 핫초코로 주문했다 ㅎㅎ​곤도라 마감시간이 얼마 안남아서진짜 10분만에 흡입한듯 ㅋㅋㅋ​겨울에 따뜻한 커피 마시로 또 오고싶다는 생각이 들었다.​​   ​​#몽블랑 에서 음료를 마시고다시 #관광곤도라 타고 내려가는길~​아까 올라온만큼 내려가는데역시 가파르다 ㄷㄷㄷ​경치를 구경하며멍타임을 가지니 금방 도착!​휘닉스에서 #곤돌라 도 탈 수 있다니정말 좋은 경험이었음^^​​  ​​뛰어 놀기 좋은 포레스트파크#도여행 강추!​#휘닉스평창 에서 캠핑도 하고 루지, 곤돌라 등 문화생활도 즐기며푸른 잔디밭을 맘껏 뛰노는 아이들 모습보니아이와 오기 좋은 곳 ♬#도호텔 #가족호캉스 여기가 딱이다~​​ ​​휘닉스평창 올인클루시브 패키지우리가족이 마지막으로 즐길 상품은 #블루캐니언 #워터파크​사실 4월 중순쯤이라춥지 않을까 걱정했는데물이 따뜻한 곳도 있어서 오랫만에 물놀이도 제대로 놀았다 ㅋㅋ​​  ​발열체크 먼저 하고문진표 작성하고 입장!​패키지 안에 있는 상품이라바코드만 찍고 바로 들어갔다.​​  ​​유모차, 음식물보관소는 매표소 근처에 있으니 참고!목욕탕에 샴푸, 린스가 없으니탈의실 앞에서 미리 구매하면 된다.​​  ​​​래시가드입고 구명조끼 입고만남의 광장에서 만나기~무료보관함에 개인물품을 보관하고 튜브에 바람을 넣었다.​구명조끼는 여기서 유료로 대여 가능한데우리는 물놀이를 많이 다녀서 아예 샀더니생각보다 더 뽕을 뽑은듯? ㅋㅋㅋ​​  ​​우리가 방문했던 요일이 월요일이었는데평일이라 그런가사람들이 많이 없어서여유롭게 즐길수가 있었다.​​ ​아이들과 놀기 좋은게시설도 잘 되어 있어서 그중에서유수풀, 온천풀을 많이 이용한듯?​물이 생각보다 많이 차갑지 않아서물놀이 하기에 딱 좋은 온도!​아주 찬물이 아니라 적당히 놀만해서우리가족은 야외까지 진출함 ㅎㅎ​​ ​​유수풀을 따라 밖으로 나가보니오 이런 공간이?100% 야외를 운영하는건 아니고유수풀만 운영하는듯?​그외 스파를 즐길수 있는 공간도 있어뜨거운물에 지지고 싶은 나에게 딱​취향저격 제대로 즐김 ㅎㅎ​​  ​실내에 들어와서사람들이 없으니까 이곳 저곳 다 들러본듯 ㅋㅋ​영유아존도 가보고온천풀도 있어서 마사지도 하고 ㅎㅎ​미끄럼틀도 있어 아이도 몇번이나 탔는지파도풀은 아이가 무서워해서 아빠만 들어갔다 ㅋㅋ​​  ​​블루캐니언 워터파크에서2시간 즐겼나? 시간이  훌쩍 지나가서 시계보고 놀랐다 ㅎㅎ​여기는 가족끼리 오기 좋은게군데 군데 공간도 잘 나뉘어져 있고유수풀, 파도풀 등 워터파크 즐기기 이만하면 충분하지~​다음엔 워터마스크를 가져와야 할듯!물에 튀어서 마스크가 젖으니까그게 좀 힘들었다 ;;​​  ​1층 정산소 앞에는실내놀이터가 있어각자 닦고 여기서 만나기로 했는데역시 탁월한 선택 ㅎㅎ​내가 오래 걸리는 스타일이라항상 남편과 아들이 기다렸는데이번엔 지루해하지 않은듯 보였다 >0<​  ​​1박 2일동안 즐거웠던 힐링여행도여행 추천!휘닉스평창 올인클루시브 콘도 패키지​이틀동안 9개의 상품을 즐길 수 있는게이동없이 포레스트파크 안에서만 실화?​다음에 또 오고 싶은 도호텔편하고 아늑한 자연을 만나 정말 행복했던 여행이었다.​​  ​​​​ ​​​​​​​​​본 포스팅은 휘닉스 호텔앤드리조트에서 상품을 지원받아 작성한 후기입니다.​​​ 
 평창 여행준비 12편 - 블루캐니언  00 :: 바쁘다. 그나저나 평창을 언제 12편이나 쓴거냐 ;;    휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창  블루캐니언휘낙스평창 워터파크  ◎ 위치- 주소 :  평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창- 전번 : 1588-2828- 블루동에서 캐니언 갈때 실내로만 갈 수 없다고 함. - 매표소, 즉 입구쪽에 자그만한 실내 놀이터가 있음. ​◎ 영업시간- 오전 11시 ~ 오후 6시- 성수기가 되면 영업시간도 조정이 됨. ​◎ 요금- 시즌별로 다름- 구명조끼 대여료 : 1인 5천 정도 받음. / 아니다. 시즌별로 대여료도 차이가 남. 8월엔 7천원까지 올라감. - 올인크루시브 패키지로 예약한 경우, 체크인 전에도 이용이 가능하다고 함. ● 그린시즌 (5월말까지)- 대인 : 4만원- 소인 : 3.4만원- 네이버예약시 : 대인 2.2만원 / 소인 1.76만원- 소인기준 : 만 12세까지- 36개월 미만 : 무료● 블루시즌 (5월말 ~ 7월초)- 대인 : 5.5만원 / 소인 : 4.7만원 (2020년 기준)- 주말, 주중 요금이 달라짐. - 이때도 실외존은 오픈을 안하는 것 같음. 2020년엔 그랬음. ● 극성수기- 대인 : 6.5만원 / 소인 : 5.5만원 (2019년 기준이니까 더 비쌀듯)  ◎ 실내존- 마스크 항시 착용해야함. 강제는 아닌듯. 그래서 벗고 있는 사람도 있다고 함. - 바디슬라이드 : 2개 있음 / 120cm 이상부터 가능함. - 유수풀 : 야외로 연결됨. 봄가을 시즌에도 야외로 나갈 수 있음. 물은 다소 차갑다고 함. - 푸드코트 : 돈까스가 맛있다네? / 가격대는 0.9~1.2만원 - 공기주입/흡입기 둘다 있음. - 파도풀 : 구명조끼 필수- 푸드코트 옆에 작은 놀이방 있음. ​ ◎ 실외존- 훼밀리 슬라이드 : 4인승 / 길이 176m / 어린아이도 탑승 가능함 이거 좋네- 헙힐 슬라이드 : 2인승 / 어린아이 가능 / 가장 인기 많다고 함. 롯데월드 후룸라이드 타는 기분이라고 함. - 스피드 슬라이드 : 120cm 이상부터- 로데오 마운틴 : 130cm 이하- 웨이브 리버 : 어린아이 가능함- 겨울엔 실외 스파만 하는 것 같음.    ​ 
지난 포스팅에 예고해 드렸던 대로...https://m.blog.naver.com/ccmartist/222743319217 <추억> 딸랑구 선물~* (아빠와 딸)2022년 5월 21일... 제 생일이었습니다. 생일 전날... 울 딸랑구에게 생일선물을 먼저 받았죠...ㅎ 소중하...m.blog.naver.com ​2022년 5월 21일의 제 생일을 맞이하여...1박 2일의 가족여행을 다녀왔습니다. ㅎ  ​얼마 전... 소셜에 떴던 초특가 이벤트... ㅋ바로 예약하고...제 생일의 전날...평일이었지만 마눌님 수업이 끝남과 동시에 달렸습니다. ㅎ  휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174 ​가는 길에 비가 내려서 식겁했지만...(매번 우리 가족끼리 여행을 가면 거의 비와 함께 였던 관계로... ㅋㅋㅋㅋㅋ)이번 비는 그냥 지나가는 비였네요... ㅋ도 평창에 위치한 '휘닉스 평창'에 도착하니...비는 흔적도 찾아볼 수 없었습니다. ㅎ  휘닉스 평창콘도그린동도 평창군 봉평면 태기로 174 ​오랜만에 푸른 숲과 나무를 보고...맑은 공기를 마시니까 참 좋았다는... ㅎ  ​늦은 오후에 도착했기에...서둘러 체크인을 하고...잠시 쉬다가...이른 저녁식사를 했습니다. ㅎ  ​저녁식사 후엔...'휘닉스 평창' 내 센터프라자 지하에 위치한 볼링장에서...우리 가족이 처음으로 볼링에 도전해 봤죠... ㅋ  휘닉스 평창콘도센터플라자도 평창군 봉평면 태기로 174 ​우리 부부는 참~ 오랜만에... ㅋ우리 수남매는 난생 처음으로 볼링을... ㅎ​아직까지는 아이들이 팔에 힘이 없어서 2게임 하는 내내 좀 힘들었지만...그래도 잼나게 놀다 왔습니다. ㅎ  ​그렇게 하룻밤을 보내고...​생일날 아침...아침식사 후에...생일 케이크 대신 작은 빵에 포키와 초 하나를 꼽고...생일 축하를 받았습니다. ㅎ  ​언제나 특별한 우리 가족의 소확행 생일 축하... ㅎㅎ우리 가족... 언제나 고마워요~ ^-^*  ​그리곤...이번 여행의 목적...?! ㅋ  ​우리 가족의 공식(?) 생일 축하 코스인... 물.놀.이.를 즐겼습니다....!!! ㅋ  휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​주말이라 사람이 많은 것이 흠이라면 흠...?! ㅋㅋㅋ그래도 아주 잼나게 잘 놀다왔죠... ㅎ물놀이에 집중한 관계로 사진은 몇컷 건지질 못했네요. ㅋ  ​이렇게 1박 2일 동안 숙박 및 4인 가족 물놀이가...그외 키즈 체험 등의 내용도 더 있었지만 우리 가족은 패스~ ㅋ이 모든 게 소셜 초특가로 95,000원 + 10,000원(금요일 체크인 추가 비용)에 해결했다는 것이 더 기분 좋았습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​이 모든 걸 10만원에 할 수 있다니... ㄷㄷㄷ역시 소셜 초특가는 사랑입니다. ㅋㅋㅋ  ​@ 도 평창군 '휘닉스 평창' & '블루캐니언' / 2022. 5. 20. ~ 2022. 5. 21.​​​그렇게 1박 2일이었지만...쌈박하게 즐기고 일찍 컴백한 우리 가족...​집에 와서 짐 정리를 하고...간단하게 저녁식사 후에...또! 축하를 받았습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​제 생일의 마무리 생일축하...?! ㅋㅋㅋ축하를 몇번이나 받는 건지... ㅋㅋㅋㅋㅋ​아침엔 약식(?) 축하였고... ㅋ저녁엔 진짜(?) 축하였던 건가요... ㅋㅋㅋ정식(?) 아이스크림 케이크로 제대로 된 생일축하를 받았었는데요...?! ㅋㅋㅋ​​모델은 울 딸랑구로 대체했습니다. ㅎ  ​고마워요... 우리 가족... ㅎ사랑해요... 우리 가족... ㅎ부부의날도 겸사겸사 함께 축하를 했습니다. ㅋ  ​​그리고...돌아오는 주말엔 울 딸랑구의 생일이 있는데요...이 생일에는 또 어떤 추억을 만들어 볼까요?잔뜩 기대하면서...커밍쑨~~~두둥! ㅋ  ​​​#일상 #생일 #내생일 #가족여행 #도 #평창 #휘닉스평창 #저녁식사후 #볼링 #게임 #센터프라자 #볼링장 #즐거운추억 #블루캐니언 #물놀이 #생일파티 #소셜 #초특가이벤트 #소셜초특가 #십만원의행복 #초특가는사랑입니다 #아이스크림케이크 #축하 #딸랑구 #모델 #고마워요 #사랑해요 #우리가족 #행복한생일날 #그리고 #부부의날 #지금여기 
​가을이다.​코로나검사 여파로집에만 있는 내가 갑갑해보였는지둥굴레씨가 금요일에 급여행을 준비했다.​​예약하고 준비하고 오후 늦게 출발한 짧은 여행 스타트-​​급여행이라따로 일정 없음 ㅎ​휘닉스파크 1박에 커피쿠폰이랑 워터피크 블루캐니언 티켓이 붙어있는 패키지로 구입했는데난 조식 있는줄 알았는데조식 없어서 좀 슬펐음다음엔 무조건 조식있는 패키지로 구매해줘알겟지?​ 휘닉스 평창 & 블루캐니언https://phoenixhnr.co.kr/page/main/pyeongchang 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스 평창도 평창군 봉평면 태기로 174휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​​두시간반 걸리는 거리그래도 생각보다는 안머네??신나게 달려간다두근거려서 더 짧게 느껴지는 길빨리 가고싶어 설레어서 길게 느껴지는 시간​   ​야간공사 마치고 올라오는데단풍이 너무 예뻐서 보여주고싶어서,애기들이랑 집에만 있으면 답답할까봐나가자고 했다는 김둥굴le.고마워 여전히 로맨티스트구나  ​차 오래타니까 지루해서 납짜꿍아니 차에서 납짜쿵 되지 말라고안전벨트 어디갔냐고 ​근데 중간에 휴게소에 들러서 알았는데...시호 신발 안가지고 옴....안고와서 몰랐지 뭐야....ㅠㅠㅠ근데 정말 이거랑 관련된 어메이징한 일이 여행 막판에 일어났다.궁금하면 끝까지 읽기 ㅋㅋㅋㅋ  ​가다보니 어느새 해가 진다 가는 날 물놀이오는 날 단풍놀이 하려던 계획은시간과 신발의 방해로 무산되고...​※블루캐니언 운영시간09시 -  17시 / 16시 입장마감​​(우린 5시에 도착 ㅋㅋㅋ) ​하늘 몽글몽글내 기분도 몽글몽글  ​체크인 하자마자 짐 대충 풀어놓고저녁 먹으러 출동 ​객실 사진 꼼꼼히 찍지못하는 나는여행블로거 탈락인가 ㅋㅋㅋ​​오늘 저녁은 요기!기분좋은날- 기분좋은날도 평창군 봉평면 안흥동길 6-10 1동 ​ 들어가는 입구 굉장히 헷갈림우리도 헷갈려서 뭔가 썸띵의 어두운 숲속길로 접어들었는데아무래도 아니다 싶어서 뒤로 나오려는데뒤에서 어떤 차가 따라옴호기롭게 우리앞으로 가던 차도 결국 뒤로 슬금슬금 나옴식당 주차장 앞에서 만났는데 어색하고 웃겼다 ㅎ​길 잘못들어서 기분 안좋은날 될뻔했는데음식이 맛있고 사장님이 엄청 친절하셔서 기분 좋은 날 됨 ㅎㅎ​저녁에 고기랑 샤브샤브중에 고민하다가 고기 먹었는데다음날 점심에 샤브샤브 먹으러 또 가고싶을 정도.  삼겹살2 뒷고기 1된장찌개 1 공기밥2잔치국수 1 계란찜 1/ 51,000원​​오늘은 내가 쏜다~​밖에서 사진한장 찰칵  ​간식거리 사서 들어와서 뻗어서 잠.맥주 마실거라고 애들 자면 나 깨우라고 했는데둥굴레씨가 와서 세번이나 깨웠는데대답도 안하고 잔 나놈,, 힣,,그마큼 피곤하다고 내가...^^...​  아침에 일어나면 물놀이 가자고 했더니다나가 7시부터 일어나서 깨운다아침이야 일어나 물놀이 가자!​짐정리하고 체크아웃하고 물놀이하러 고고!!​  ​신발없어서 시호는 내내 둥가둥가-  ​우리가 묵은 오렌지동 바로 맞은편에 있는 워터파크 블루캐니언규모는 크지않지만 있을건 다 있고 재밌게 놀았다 ㅎ​한가지 아쉬웠던건조식이 포함인줄 알고조식을 여기 풀사이드뷔페로 바꿀수 있대서오며가며 먹으며 하루종일 놀려고했는데조식포함이 아니었다....​요기 식당? 매점?은 오전9시부터 오후 2시까지는 뷔페만 운영하고단품은 오후 두시반 이후에 주문 가능하대서아홉시부터 놀다보니 한시쯤 되니깐 배고파서 더 못놀고 나옴. ​ ​폭은 좁은데 은근히 꿀잼이었던 파도풀.근데 다나 첨엔 재밌다고 좋아하더니 나중에 물먹고 가기싫다고 함 ㅋㅋㅋㅋ파도풀은 튜브는 안됨!❌ 구명조끼 필수착용!!⭕참고하세용나는 송파하비오 갔던거 생각하고 여기서 많이 놀려고 넷 다 구명조끼 렌탈했는데안해도 될뻔 했네 ^^....​​​물놀이하면서도 마스크 써야하는 시국...그리고 딸램 래시가드 예쁜거 사줘야겟다 ​시호는 무서운지 첨엔 징징 많이 하다가좀 적응해서 나중엔 재밌게 놀았다 ㅎㅎ처음에 미끄럼틀에서 내려올때 물이 얼굴로 튄게 충격이었던거 같음.  ​개구리미끄럼틀에서 개구리뛰기 무한반복..  ​다나는 겁이 없는 타입.무조건 한다 ㅋㅋ ​풀이 약간 따뜻한 정도라놀다보면 추울까 했는데중간중간 온탕이 많아서좀 놀다가 온탕에서 놀다가암튼 재밌게 놀았다​유수풀에서 둥둥 떠나닌게 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​블루캐니언 모자는 필수 아닙니다 참고!!   ​놀고 나올때 사우나 이용시에물비누? 샴푸? 같은거 하나만 있으니꺄개인 목욕용품 따로 챙기거나입구에 있는 일회용품 구입해서 사용하면 됨.​​배고프니까 나가자~다음 코스는 전통시장 ㅎㅎ탐뽀뽀여행에서 빠지지않는 시장구경근데 대부분 오일장이라 날짜가 안맞다ㅜ상설시장 서칭해서올림픽시장으로 고고!!가서 점심 먹기로 햇다​그 전에 패키지로 받은 커피 한잔 마시고 갑쉬닷!!​​가는길에 만난 무당벌레 ​와 잔디밭 좋다사진찍고 가자~앉아봐~~​사진 찍으면 찍을수록점점 어두워지는 다나 표정 ㅋㅋㅋ  ​급 피곤해지고있음 ㅋㅋㅋ  ​귀찮은 표정으로 쿨하게 한장찍고가버리는 여섯살..  ​단풍나무 예쁘다!   ​패키지로 받은 커피는블루동 리셉션 옆 베이커리 카페가 아니고호텔 1층 아베토커피4잔이었는데아메리카노랑 유자차만 가능하다고 해서(추가요금도 ×)아아 두잔, 유자차 두잔호로록!! ​밥묵으러 가자!!​ 평창올림픽시장도 평창군 평창읍 평창시장1길 8-1 시장 도착해보니메밀부치기? 그 가게만 엄청 많다!!​아무데나 들어가입시다~오늘의 픽은 바로 요기!! 메밀이야기도 평창군 평창읍 평창시장1길 7 ​​메밀부치기 두장, 메밀전병 두개각 2,000원둥굴레는 비빔막국수​난 만둣국 먹고팠는데 약간 매콤하대서안매운 메뉴 물막국수 ㅜㅜ춥다고!!!!!!!​  ​아니 근데메밀부치기랑 전병이 먼저 나왔는데너무 맛있어서사진이 이거밖에 안남았어..... ​맛집블로거도 탈락....^^....ㅜ아무튼 음식도 맛있고부치기랑 전병 맛나서 두번 먹음 ㅎㅎ​사장님도 엄청 친절하시다.​​초반에 말했던 신발이야기​시장이다보니 그냥 막신길 신발 파는데가 있을까 싶어계산하고 나오면서 요만한 아기 신발 파는데가 있을까요? 여쭤보니신발가게가 없는데~~ 하시더니아!! 하시며 구석에 놓인 박스를 풀어헤치시더니"우리 손주껀데~~" 하며신발을 꺼내신다..!!맞는지 보고 신고가라고 ㅋㅋㅋ괜찮다고 말씀드려도 신고가라고 하셔서감사합니다 인사하고 나와서귤 한박스 사다드리고 옴.​​오는길도 멀다!핫도그를 꼭 먹고싶다는 딸램 말에휴게소 들러서 군것질도 하고핫도그 먹고다나 픽 꽈배기도 먹고~  ​시호 ㅋㅋㅋㅋ신발 보이는 사진이 이거뿐이야 왜 ㅋㅋㅋㅋ  ​아무튼, 평창여행 가시면평창올림픽시장메밀이야기 가세요 여러분!!!​​둥굴레씨 운전하느라 고생했어다음에 또 어디로 재미난 여행 가볼까나-​단풍없는 단풍놀이신발 득템하고 끝난 짧은 여행이야기 끝!​​​​글, 사진 │십이월의 앰버 December's Ambercopyright ⓒ 앰버 all rights reserved. 
친구가족과 함께 도 여행을 했어요.휘닉스파크 내 블루캐니언, 영진해변 에 다녀왔는데 아주 만족스러웠지요.^^​간단한 설명 들어갈께요!!​​평창 휘닉스파크 유로빌라​어른4,아이3  다녀왔어요.《방》​방2개 화2개이고 넓어서 좋았어요.단점이라 하믄 층간소음엔 약하고ㅋㅋ(가족팀이 많으니 어느정도는 서로 이해해주고, 밖에 넓은 잔디가 있어 걱정없어요^^)이불이.. 좀 더럽?.. 작은방 이불이 좀 그랬는데요~저희는 그냥 사용했었지만..신경쓰이신다면 입실시 확인 후 교체요청하세요~!《조식》​조식티켓은 11시 퇴실 후 루지타고 놀다가 중식으로 사용했는데 잡다하지않게 딱! 좋았어요^^(조식도시락은 입실시 미리 신청하세요.^^ 미리 신청 못하게 아쉬웠어요)《루지,모래놀이》​루지는 한번 타볼만한거 같아요. 큰아이7세가 아빠와 함께 탔는데  브레이크가 생각보다 힘이 많이 들어간다고 해요.휘닉스파크에 바베큐와 글램핑존이 있어서 그런지 모래놀이 공간도 있고, 발 씻는 곳도 있어서 체크아웃 후 에 한참 놀았어요.​버닝미트​저녁으로 먹은 리조트 근처 식당사진을 못 찍었네요.. 설명만....... ​저녁을 먹으려고 보니 리조트 주변에 한우집, 한정식, 중식, 치킨, 리조트 내 식당이 있더라구요.한우를 먹으면 좋겠지만 가격이 부담이고.. 지인의 소개로 리조트보다 좀 위에 있는 "버닝미트"에 갔어요.우선, 그쪽 한우집은 다 차량픽업이 가능하지만 이곳은 안되구요.​돼지갈비, 소갈비, 미국산 소고기, 육회, 육사시미가 팔더라구요.그런데! 가보니 현재 한우관련 육회, 육사시미,육회비빔밥 은 주문이 안된다고 하더라구요.그래서 돼지갈비와, 미국산 소고기(작은 소 모듬)로 먹었는데 가격대비 나쁘진 않았어요.이곳이 고추장찌개가 맛있다고 했는데 괜찮았구요.​​블루캐니언​ 워터플레이,야외슬라이드는 미운영 상태였지만 어차피 아이들과 간거라 크게 문제 없었어요.아직은 야외가 좀 춥더라구요.실내로 다니다가 따신물에서 한참 놀았어요.물총도 가져갈 수 있고, 유아풀에 있는 미니미끄럼틀은 탈 수 있어요.푸드코트에는 단품주문이있고, 뷔페가 있어요.단품이 기본 15,000원,18,000 이상이니뷔페가 현명할 수도!!!주중이라 끝나는 시간이 빨라 살짝 아쉬웠어요. 휘닉스 평창(@phoenixhnr)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3.8만명, 팔로잉 6명, 게시물 1,479개 - 휘닉스 평창(@phoenixhnr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​강릉 영진해변​ 고운모래여서 아이들이 놀기 좋다는 정보를 보고 갔는데 결과는 만족이에요.^^해변 오른쪽에 바위가 하나 있는데 그 곳(바우카페 앞)이 아이들이 놀기 딱!! 좋아요.방파제가 있어서 파도도 잔잔하고, 해변 오른쪽 끝에 공용화장실(샤워실은 아직 미운영)이 있어요.공용화장실은 안가봤는데 깨끗한건 아닌 것 같아요. 화장실 시설은 좀 부족한듯 해요.​텐트나 파라솔은 선택적인 필수!ㅋ우리 애들은 어른들이 바우카페에서 커피 사 마신 후 카페 화장실을 사용했어요.바우커피는 저어 마시거나 빨대도 먹지 않고 컵 주변으로 돌아가며 마시면 다양한 맛이 느껴진대요.저는 곡물맛, 캬라멜맛, 커피맛 을 느꼈는데.. 섞으지 않아 느끼는 맛 인가? 했어요.ㅋ정보없이 일단 마시고 본 터라.. 제대로 못 마신것 같아 좀 아쉽네요.ㅎㅎ​​내린천휴게소​집에 돌아오는 길 내린천휴게소에서 저녁을 먹었어요.깨끗하고, 시설이 좋더라구요.죠스떡볶이,바르다김선생,우동,라면,돈가스,순두부,한식. 종류는 적당했는데요.평일날이여서 그랬을까.. 안하는 메뉴들이 있어서 선택의 폭이 좁았어요.​​  ​지금부터 사진 구경!!!!!!!설명無사진과 링크만 있어요^^​ 평창 휘닉스파크유로빌라 로얄(132m²)  메인 | 휘닉스 평창평창 제주 Select Room Check In Check Out 예약 2022 FOREST PARKnaver.me              조식 대신에 중식 온도 레스토랑 < 호텔 < 푸드 | 휘닉스 평창ONDO Prev Next 1 2 3 4 5 360º VR All day dining 도 지역의 신선한 식재료를 이용하여 건강하게 준비한 올데이 다이닝 레스토랑입니다. 기본 정보 메뉴 뷔페 위치 휘닉스 호텔 3F 영업시간 Breakfast 07:30~10:30 / Lunch 12:00~14:30 / Dinner 17:30~21:00 좌석수 150석 위치안내 안내사항 이용시간 이용안내 이용요금 조식 07:30 - 10:30 * 조식뷔페 * 아침 한 끼 도시락(하루 전 예약) 대인 28,000원 / 소인 15,000원 ※ 소인 특가...naver.me  평창블루캐니언 운영시간 및 할인안내 < 운영 및 이용안내 < 워터파크 | 휘닉스 평창워터파크 이용 안내 기본 정보 운영 일정 6월 1일(수) ~ 6월 24일(금) ※ 주중(월-금) 16시 입장마감 / 주말(토,일) 21시 입장마감 ※ 매주 목요일 휴장 6월 25일(토) ~ 8월 21일(일) ※ 주중/주말 21시 입장마감 입장시간 발권 후 30분 이내 입장 발권/입장마감시간 : 마감 1시간 전 입장권 구매 온라인 예매, 워터파크 건물 1층 매표소 이용 약관 이용 요금 안내 운영 안내 문의 전화 : 033...naver.me      강릉 영진해변    바우커피바우카페 : 네이버방문자리뷰 657 · 블로그리뷰 119naver.me  내린천휴게소   ​​ 도 여행 / 속초 만석닭강정 본점 / 삼포리 해수욕장 / 하늬라벤더팜 / 고성 진솔할머니순두부계획에 있었던 만석닭강정 외에는 사람 붐비지 않는 곳으로 발길 닿는 곳으로 다녔어요 속초 만석닭강정 본...m.blog.naver.com 
평창 휘닉스파크 블루캐니언  평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창평창 휘닉스파크에 2박을 머물면서 하루는 워터파크 블루캐니언에서 시간을 보내기로 했어요.미즈 여행으로 아이들이 좋아하는 거 위주로 코스를 생각했는데워터파크를 빠뜨릴 순 없죠!몽디는 3월 중 방문했고실내존 운영시간이 4:30분까지라 딱 1시간 신나게 놀았네요.체력이 딸려서 더 놀라고 해도 못 있었겠지만물놀이를 좋아하는 아이들이라면조금 더 일찍 방문해서 여유 있게 시간을 보내는 게 좋을듯합니다.몽디가 방문한 시간에는 끝날 시간인지라... 사람이 정말 없었습니다.​▼ 3월 가격입니다. ​ 몽디네는 법인회원 콘도 이용으로 50%할인 받고 입장했어요. 여성 라커룸 직원들이 친절하세요.48개월 이상 남아는 여성 샤워장에 입장이 제한됩니다. 현재 실내존에서 바디슬라이드는 운영하지 않아서매우 많이 아쉬웠습니다. 힝실내공간이 6살 주니가 놀기엔 아주 딱이었네요.  일렁일렁이는 파도풀이고요.파도 풀에 들어갈 때는 구명조끼 필수~!몽디는 3시에 입장해서 구명조끼까지 빌렸다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 파도 풀에서 안 놀았다는 게 함정 ㅠㅠ구명조끼는 성인 유아 모두 7,000원 입니다.아이들 거 집에 있으면 튜브나 구명조끼는 가져가시는 게 좋을 것 같아요.  파도 풀 바로 옆에 유아가 탈 수 있는미끄럼틀 2개가 있는데 개구리 미끄럼틀이 낮고 물도 더 따뜻해서어린아이들이 놀기에 좋았어요.미끄럼틀 열 번씩은 탄 것 같아요.겁쟁이 주니도 참 재밌게 놀았네요 중간중간 온탕도 있어서 몸을 녹이는데 굿굿~~ 우리 이제 유수풀 가보자~~ 손잡고 신이 난 아이들 ㅎㅎ  떨어지는 물벼락도 맞고요 ㅋㅋㅋㅋ유수풀은 야외랑 이어지는데 날씨가 영상 8도라한번 나갔다 오니 추웠어요.​아이들도 추웠는지 온탕에서 한참을 안 나갔답니다. 실내존 바디슬라이드를 운영하지 않아서아쉬웠지만 유치원생까지는 미끄럼들타며 신나게 시간보낼수 있는워터파크 입니다.​​ 실시간 운영현황 < 운영 및 이용안내 < 워터파크 | 휘닉스 평창블루캐니언 Prev Next 1 지중해풍의 워터파크 블루캐니언 레저풀형 테마워터파크 블루캐니언은 깊고 푸른 지중해풍 고품격 물놀이 공간입니다. 다양한 휴게실과 놀이시설이 배치되어 있는 블루캐니언에서 국내 최초 140m 업힐 슬라이드와 국내 최장 201m, 최대 5m폭의 익스트림 리버가 만들어 내는 짜릿한 재미를 즐겨보세요. 특히 지하 700m에서 용출되는 1등급 천연 광천수는 온천수 못지않은 천연 성분을 함유하여 피부가 약한 아이부터 어른까지 모두 건강하게 물놀이를 즐길 수 있습니다. 워터파크 안내도 어트랙션 운영 현황 운영함 운영...phoenixhnr.co.kr 휘닉스평창 블루캐니언도 평창군 봉평면 태기로 174 휘닉스평창 ​ 
​​​ 휘닉스 평창블루캐니언 아기랑 여행 다녀왔어요:)​​​  ​​​날씨가 너무 좋을때 떠났는데이내 먹구름이 끼며 칙칙해진 날씨!근데 저는 이런 날씨의 여행도 참 좋아해요 ㅎ​​​ ​​휘닉스 평창 리조트 로비​  ​​​체크인은 블루동에서.주중 1박2일 일정이었는데체크인시간과 수영장 이용시간 등이뭔가 애매해서연박 희망 의사를 비추었더니옐로우동으로 바꿔주더라구요. ​​​휘닉스 평창은 정말.. 여러모로이해가 안되는 시스템이었어요.ㅜ ㅜ로비에서 객실 예약이 안되다니!ㅎ인터넷으로 예약 후 예약번호를 알려달라고..하더라구요.​​​입실 시간은​1부 2부로 나뉘어있고퇴실 시간도 1부는 9시2부는 11시 퇴실로 나뉘어있어요.​​저희는 애기가 기상하자마자바로 도로 출발해서 2시에 도착.점심을 먹고아기랑 수영장을 가고 싶었는데연박권 구매하고 어쩌다보니훌쩍 4시가되어서 ㅜ ㅜ첫날 블루캐니언 입장은 못했어요.. ​​​워터파크 이용시간이...​주중이라서오후 4시반까지 밖에 안하더라구요.​​수영장(=블루캐니언)가실분은물놀이 먼저 하고체크인하면 좋을듯 싶어요.​​  ​​이곳 리조트는 색깔로 구분이되어있어서찾기 편하더라구요. 굳​ ​​​넓은 전경​​   ​​​내부시설은 매우 노후화되어있었어요. 청결은 상 중 하 중에서중으로...!ㅜ ㅜ​​ ​​​​워터파크 이용등여러가지 궁금한것들이 있어출발전부터 고객센터?에전화를 수십번 걸었지만연결이되질 않았어요 ㅎ​​​객실의 전화기로 겨우통화연결...고객응대는 친절하심ㅜ ㅜ​​​   ​​리조트내에있는키즈카페똥기저귀냄새가 났다는...ㅎㅎ​​  ​​​리조트내에식사를 할 수 있는 식당이두세곳 밖에 없었고브레이크타임도 있고,,밥 먹기가 힘든곳이었어요. 후ㅡ그 중에 정육 고깃집이 있었는데가격은 사악했지만고기맛은 일품이었어요 ㅎ저희 애기도 정말 정말 잘 먹었어요!​​​  ​​​창밖으로 울창한 나무숲을 보며맥주 한잔 시원~~하게 하고싶었지만,,애기가 너무 졸려해서다 먹지도 못하고 나왔오요. 흑흑​​​ ​​​제가 머물었던 객실은최대5인실이라서이불이 넉넉했고,아기를 편하게 재울 수 있어서 좋았어요:) 낯선곳이었음에도 불구하고아주 잘 자더라구요^^​​​ ​​​취사 불가능한 객실이어서인지전자렌지가 없었어요. 그래도 냄비랑 숟가락이 있어서미리 챙긴 아기밥을 중탕하고 삶은후 먹였어요.​​​ ​​​여러가지체험을 할 수 있어서아이랑 오면 다양한 놀이를리조트내에서 모두 해결할 수 있다는 점이좋을것 같았어요. ​​  루지 (85센치이상)관광 곤돌라모래놀이키즈카페워터파크(36개월미만 무료)양떼목장  ​​​ ​​​​휘닉스 호텔도 같이 있어서조식은 이곳에서 먹어요. 조식을 도시락으로 변경해서 픽업해객실에서 먹거나블루캐니언 수영장에가서조식권을 쓸 수도 있어요.거의 샐러드류?의 음식이라밥대용은 안될거 같더라구요 ㅎ​​호텔, 식당 모두점심은 12시 이후 가능했어요.식당 운영시간을 잘 알아야 밥을 먹을 수 있더라구요.​​​ ​  ​휘닉스호텔 석식 뷔페   ​​​체험장소들이 보이고스키장 배경을 바라보며식사를 했어요. ​​​ ​​​실내 풀도 많고실외 에도 갈 수 있는 곳이 많았어요. 아직 6월이라서 물 온도도 따뜻한 온수풀이 많아서 좋았어요. ​​​ ​​​밖으로 이어지는 유수풀은 약간 차가웠지만곳곳에 온탕이 있었어요~​​ ​​​저희애기는 겁이 많아서자기 무릎높이에서 밖에 못놀더라구요.​​​ ​​​​전체적으로 노후화되어있었지만그냥 저냥아이랑 놀러 가기 좋은곳으로추천할만한것 같아요:)​​​#블챌첫글 #평창휘닉스 #도아이와갈만한곳 #도여행 #도아이랑체험 #도물놀이 #평창블루캐니언 #아기랑여행​​ 
