​ ​#춘천당일치기#속초1박2일#춘천속초​2주 전 오랜만에 친구들과 속초에 다녀왔다.코로나로 인해 오랫동안 못 만난 한을 풀어보고자1박 2일 동안 야무지게 놀다 왔다.​즐거웠던 기억 박제하기 위해 남기는 친구들과 함께한춘천, 속초 1박2일 이야기  ​  1일차 : 춘천 통나무집 닭갈비 - 감자밭 카페 - 춘천 의암호 스카이워크 - 소노캄델피노 - 리조트 내 식당-속초 포장마차거리​ 우리의 첫 번째 목적지는#춘천통나무집닭갈비 1호점1호점은 양념만 판매하고 숯불구이를 먹으려면 2호점으로 가야 한다.​#춘천통나무집닭갈비웨이팅주말은 무조건 웨이팅이라고 보면 되는데, 토요일 점심시간 조금 지난 2시쯤 도착하니 30분 정도 기다렸다.우리가 다 먹을 때 즈음 3시 반? 정도엔 빈자리가 꽤 많이 생겼다.​  최근엔 숯불닭구이에 꽂혀서 그것만 먹었는데오랜만에 양념 먹으니 참 맛있었다.요래요래 치즈 잔뜩 넣고 볶음밥 해먹을 수 있단 점에선 숯불구이보단 양념 닭갈비가 윈!!​ 감자전도 하나 먹었는데 요거 정말 존맛!!!막걸리 마구마구 땡기는 밀가루 안 섞은 100% 오리지널 감자전 ~​ 밥 먹고 커피랑 디저트 먹으러 통나무닭갈비 5분 거리에 있는#춘천감자밭 으로~2년 전인가? 뚱서방이랑 한번 와봤는데,그때보다 더 기업화되었고, 이것저것 많이 바뀌어있었다.대신 감자빵 맛있는 건 고대로 ㅎㅎ​아!!! 여기 디저트 먹으러 갔다가,,나란년.. 가방을 통째로 카페에 두고 속초까지 가버림 ㅎㅎ속초 도착해서 가방 분실한 거 알고 카페에 전화했는데, 4시간이나 지났는데도 내 가방 그대로 있었드아~~~역시 우리나라 사람들 남의 물건에 절대 손 안 댄다니까!!자랑스러운 한국인들 ㅎㅎㅎ​ 소화시킬겸  #의암호스카이워크 산책살짝 덥기는 했지만 바람 살랑살랑 부는 춘천물레길을 친구들과 함께 걸으니 넘나 즐거운 거 ㅎㅎ​ 요기가 바로 춘천스카이워크인데오잉?? 내가 생각한 그곳이 아니네.. 이곳의 정확한 명칭은 춘천 의암호 스카이워크이고 내가 상상하면서 온 곳은 소양강 스카이워크였다 ㅋㅋㅋ​ 상상했던 곳은 아니었지만 즐거운 추억 하나 남기고 ㅎㅎ​바닥이 강화유리로 된 스카이워크..물 공포증이 심한 나로서는 다리 후달려서 절대 못 가는 곳인데친구가 사진 딱 한 장만 찍자고 해서 대단한 모험을 해부렀다 ㅎㅎ​ 스카이워크에서 돌아오는 길,,,아직 목적지인 속초 근처에도 안 갔는데 왜 해가 저만큼이나 내려와있는 거냐고 ㅎㅎ어서 목적지로 고고합시다!!​ 7시가 넘어서 겨우 우리의 목적지인#소노캄델피노 리조트에 도착을 했습니다.​ 도착하자마자 금세 해가졌다 ㅋㅋㅋ속초  온 건지, 춘천한 건지 ㅎㅎㅎ​ 시간도 늦고 해서 저녁은 리조트 내 식당으로 갔는데..​  생각보다 비싸고 쓰끼다시 정말 형편없어서 기분이 상하긴 했지만...친구들과 와인도 한잔하면서 저녁식사~​ 2차로 #속초포장마차거리 에 왔는데속초 온 사람들 여기 다 모여있나 봄..30분을 기다려도 자리가 나지 않아서 결국 포장하기로 했다 ㅜㅜ​ 정아네포차에서 생대구탕, 문어무침, 산낙지 포장해와서리조트에서 소주 한 잔 똑~요기 안주 하나하나 다 맛있었다.맛집 리스트에 저장해 두었다가담에 속초 가면 포장 말고 매장에 자리 잡고 바닷바람 맞으면서 한잔해야지~  춘천통나무집닭갈비도 춘천시 신북읍 신샘밭로 763감자밭도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674도 춘천시 칠전동 486델피노 리조트도 고성군 토성면 미시령옛길 1153코난 포차도 속초시 영랑해안1길 13 ​​  2일차 : 소노캄델피노 - 사돈집 - 속초 해변 - 가평 퇴근길 (토요일은밥이좋아 고기집)​ 새벽까지 잘 먹고 10시까지 푹 자고 일어났다.역시 뷰 하나는 끝내주는 델피노리조트아직 예약 꿈도 못 꾸는 소노펠리체 델피노는 언제 가볼 수 있을까??​ 친구들과 울산바위 배경으로 찍은 셀카는우리 얼굴만 크게 나옴 ㅋㅋㅋ​ 체크아웃하고 해장하러 #속초사돈집 에...이전에 가족 때 왔던 곳이라 내가 추천했는데아이들에게 올해 들어 니가 가장 잘한 일이라는 칭찬을 들었다 ㅋㅋㅋ​ 점심 먹고 바닷가에 가서90년대 혼성그룹 느낌으로 단체사진도 찍고~​ 이제 서울로 올라가야지??그전에 감자밭 들러서 내 가방 찾고 ㅜㅜ미안하다 얘들아 ㅋㅋㅋ​ 춘천에 온 김에 가평 맛집에 가기로 했다.친구뇬이 토요일은밥이좋아에서 보고 꼭 가보고 싶었다는#가평퇴근길 이라는 고깃집.​  정말 맛있는 고기와 소주로 이번  알차게 마무리~​ 델피노 리조트도 고성군 토성면 미시령옛길 1153사돈집도 속초시 영랑해안1길 8감자밭도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674퇴근길경기도 가평군 가평읍 오리나무길 16 흥국생명  다들 결혼하고 아이들도 있고 바빠서 시간 맞추기 힘들어 겨우겨우 떠난 건데일단 떠나고 보니 넘나 즐거웠던 시간~먹고 마신 게 다인 이었지만배꼽 빠지게 웃고 끝없이 얘기하고,,아주 즐겁고 행복했던 1박 2일이었다.​  ​ 
도 춘천 놀러간날 날씨가 참 좋았어요. 춘천 가볼만한 곳 중 꼭 보려고 맘먹은게 북한강뷰였어요. 도 춘천의 아름다운 자연을 보고 눈에 담아오고 싶었어요. ​ ​춘천에 스카이워크가 춘천 소양강 스카이워크와  두곳에 있는데 저희가 가기로 한 춘천캠핑장과 가까운곳이 청평사쪽이어 전 의암호 스카이워크에 다녀왔어요. ​ 도 춘천시 칠전동 486 ​ 네비 안내대로 왔는데  강이 안보이고 경기장 주변으로  아스팔트 위 공영 주차장이 안내되어 좀 당황스러웠는데 그곳에 차를 대고 산책로를 따라 걸으면 되요. 송암레저타운이라는 이곳에서부터 20분 걸으니 의암호 스카이워크가 나오더라구요. ​ ​산책로, 자전거길을 따라 걸어갔어요. 자전거길이라 오토바이는 통행금지에요. ​ ​푸르른 나무 빛깔과 맑은 공기가 무척 좋았어요. 강을 보며 걷는 여유와 시원함.제가 간 날은 사람이 별로 없어 걸으며 거의 마주치지 않아 참 좋았어요. ​ ​라이딩하시는 분들이 참 많았어요. 춘천이 자전거길이 무척 잘 되어있어 자전거 타시는 분들이 많이 보여 저도 타고 싶어지더라구요. ​ ​담엔 저도 춘천 와서 자전거길  도전해보려구요. 근데 타시는 분들  자전거와 복장이 다들 멋지시더라구요. 씽씽 달리시는 모습이  전문적으로 즐기시는 분들 같아 더 멋져보였어요. 보행자들은  자전거 속도가 있으니 조심하세요~ ​ ​ ​멀리 의암호 스카이워크가 보이네요. 별로 멀지 않아 천천히 20여분정도 걸리니  걸을만하고 무엇보다 푸르른 나무와 호수, 주변 경관이 좋아 지루하지 않은 길이었어요. ​  ​관리하시는 분이 계셨는데 입장료는 없고 슬리퍼로 갈아신고 가라고 안내를 해주셨어요. 오전9시~ 18시까지만 오픈된다고 하네요. ​ ​전망대에서 바라보는 의암호. 강과 산의 조화로 참 멋진 뷰를 보여주네요. 시원한 바람과 햇살에 기분도 참 좋아요. 춘천의암호카이워크는 높이12m, 길이10m 로 그리 크지는 않지만 투명유리 전망대로  아래를 내려다 보는 즐거움이  와~ ​ ​밑에 카누 지나가는 모습이 보였어요. ​ ​춘천 물레길은 한국의 아름다운 관광지로 한국관광 100선에도 선정된  곳인데요. 국내 최초로 카누로 즐기는 물길 이래요. 카누 타신 분들이 신나 손흔드시는 모습을 보니 보기 좋더라구요. ​ ​의암호 스카이워크 전망대에서 뒤돌아 보이는 모습 ~관리하시는 분 계시는 관리실과 슬리퍼 함이  보이네요.  ​ ​그리 길지 않은 길이지만 투명한 유리를 통해 보이는 수심까지의 높이가 아득해 보이며 아찔한  의암호 스카이워크의 매력에 꽤 스릴있어 좋았어요. 내려다볼수록 투명 유리를 통해 보이는 물과 높이가 아찔해요.~  ​뒤돌아봐도 참 잘 왔다 싶네요.  ​산책로에 붙어있는 현수막에 둥둥아일랜드를 찾아보니 의암호에 주황, 연두 텐트가 있는 배처럼 떠있는카페에요. 모터보트, 오리배 무료라니 차드시고 즐겨보는 것도 좋을듯요.  가격이 비싸지 않더라구요. ​ 둥둥아일랜드도 춘천시 옛경춘로 253-22 ​다시 주차장으로 돌아옵니다.  ​자전거길이 잘 가꿔어져있어 참 걷기 좋아요. 우거진 나무 사이로 편안한 마음을 주는 길이라 산책하는 내내 기분이 참 좋고 새소리도 정말 듣기 좋았어요. 의암호 스카이워크에서 즐긴 눈호강과 산책로의 여유. 춘천 가볼만한곳으로 추천합니다. ​# #춘천자전거길 #춘천물레길 #춘천가볼만한곳 #둥둥아일랜드  
​춘천 드라이브 코스춘천 의암호 스카이워크 자전거길 일 : 2022년 5월 11일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 계절의 여왕이라 불리는 5월은 하기 좋은 계절입니다. 산과 들에는 연둣빛 새순과 봄꽃들이 피어 있어 마치 한 폭의 그림 같아 휘파람이 절로 나옵니다. 이번에 홍천과 춘천을 당일치기 으로 다녀왔는데 춘천에서 저녁으로 닭갈비를 먹기 전에 마지막으로 들린 춘천 드라이브 코스인 의암호 스카이워크를 소개할까 합니다.​ 춘천 의암호 스카이워크  춘천시 칠전동 486매일 09:00 - 18:00 (기상상황 및 위험요소 발생시 입장불가)​ 의암호는 도 춘천시에 위치한 호수로 면적은 17㎢, 너비는 5 km, 길이는 약 8 km로 1967년에 수력발전을 위해 지어진 댐입니다. ​ 의암호 주변에는 호반순환도로와 관광시설이 잘 정비되어 많은 관광객이 찾고 있는 곳입니다. 춘천에 이번에 새로 생긴 케이블카를 타고 내려다보니 의암호 주변 풍경이 너무 아름다워 드라이브하면 좋겠다 싶었습니다.​ 의암호에는 주변에는 자전거길과 물레길이 있어 걷기에도 좋고 또 자전거길은 전국에서도 알아주는 멋진 곳입니다.​ 의암호 스카이워크를 네비로 찌고 갔는데 마침 4대 정도 주차할 수 있는 공간이 있어 주차를 했는데 이곳이 여의치 않으면 송암스포츠센터 주차장을 이용하면 될 것 같네요.​ 늦은 오후 시간이라 그런지 조용하니 산책하면서 걷기 좋았고 자전거를 타고 지나가는 사람도 보이네요. 다리 위를 자전거를 타고 지나는 풍경이 정말 그림 같네요.​ 의암댐에서 송암 스포츠타운 방향으로 500m 가량 직진하다 김유정문인비 좌측 방향으로 위치한 춘천 의암호 스카이워크는 의암호 수면 위 12m 높이에 너비 4m, 길이 10m의 직선 구간과 지름 10m의 원형 구간으로 구성되어 있으며 바닥은 두께 1cm의 강화유리 3장으로 구성되어 있습니다.​ 춘천 의암호 물레길은 산책하기에도 좋은 자전거길로 이어져 있어 데이트하기에도 좋고 요즘 같은 시기에 가족 나들이하기에도 안성맞춤 코스입니다.​ 하늘자전거길로 자전거를 타는 사람들이 많이 보이는데 아마도 수변에 있고 경치가 아름다워서 많이 찾고 있지 않나 싶네요.​ 바로 옆으로 쌩하고 지나가는 라이더 분이 숨찬 소리도 생생하게 들리네요. 건강에 좋은 자전거 타기 나도 즐기고 싶어지네요.​ 의암호를 가로지르면 놓여 있는 다리에 중간에 스카이워크가 보이네요. 어떤 풍경이 펼쳐질까 궁금해 잰걸음으로 내려갔습니다.​ 자전거도로를 따라 내려가니 춘천 의암호 스카이워크가 보이기 시작했고 의암호의 맑은 물도 눈에 들어오기 시작하네요.  서울과 멀지 않아 춘천 드라이브 코스로 많아 찾는 의암호는 물과 산이 함께 있기 때문이 아닐까 싶네요.​ 춘천 의암호 스카이워크는 의암호 수면에서 12m 위에 만들어진 것으로 다리에서 들어갈 수 있도록 만들어 놓았습니다.​ 소양강 스카이워크와 비교하자면 비교는 작지만 개인적으로는 주변 풍경이 아름답고 자전거를 타고 가는 라이더분들의 풍경이 있어 사진 찍기에는 더 좋은 것 같네요.​ 춘천 의암호 자전거길은 의암호를 둘러싼 물레길에서 공지천을 잇는 30km 구간 자전거길로 시워한 호숫가를 따라 자전거를 타고 달릴 수 있어 많은 라이더 분들이 찾고 있습니다.​ 가까이에 금병산, 공지천 그리고 최근에 오픈한 춘천 삼악산 호수 케이블카가 있어 많은 객들이 찾고 있는 곳입니다.​ 춘천 의암호 스카이워크에 서는 눈앞에는 삼악산과 의암호가 그림처럼 펼쳐지고 삼악산을 오가는 케이블카도 볼 수 있었습니다.​ 짧은 구간이지만 어느 곳보다 풍경이 아름다워 임팩트가 있는 곳이라 추천하고 싶네요. 다만 주차공간이 협소하고 주차할 공간이 없으면 춘천 송암스포츠타운에 주차를 하고 15분 정도 데크길를 걸어가야 만날 수 있습니다.​ 다행히 제가 갔을 때는 가까운 곳에 주차할 수 있어 쉽게 갈 수 있었습니다.​ 스카이워크 위로 달리는 라이더 분들도 만날 수 있고 또 트래킹 하는 분도 만날 수 있었습니다.​ 해가 질 무렵이라 서서히 노을이 물들기 시작하는데 이곳에서 멋진 일몰도 기대해 볼 만하네요.​ 의암호 스카이워크의 관람시간은 09:00에서 18:00라고 하는데 제가 갔을 때는 굳게 문이 닫혀 있었습니다.​ 어떤 이유로 문을 닫았는지는 모르겠지만 스카이워크는 걸을 수 없었습니다.​ 의암호 스카이워크 주변 풍경이 참 아름답네요. 스카이워크 끝에서 보는 더 멋질 것 같은데 살짝 아쉬웠네요.​ 삼악산이 바로 앞에 보이는데 의암호와 어우러져 장관을 이루고 있어 보기만 해도 힐링이 되는 풍경입니다.​ 삼악산과 의암 스카이워크를 함께 찍어보았는데 노을이 물들 시간이라 몽환적이 느낌도 나네요.​ 호수에 가득한 물이 있으니 더 멋진 것 같네요. 초록의 싱그러운 풍경은 마치 그림엽서 같네요.​ 주차는 건너편에 보이는 길에 주차를 해 두었는데 간이화장실이 있는 곳으로 자전거길에서 바로 올라가는 길도 만들어 놓았습니다.​ 춘천 의암호 스카이워크는 요즘 같은 계절에 찾으면 아름다운 풍경과 함께  자전거길을 걸을 수도 있도 또 의암호 주의를  춘천 드라이브 코스 삼아 둘러보아도 좋을 것 같네요.  ​​ 도 춘천시 칠전동 486주차장도 춘천시 칠전동 460 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​​​김밥을 먹고 어디를 갈까 하다가아침에 소양강스카이워크를 못갔으니까의암호스카이워크로 가보기로 했어요!​​ 춘천 의암호 스카이워크​​ 도 춘천시 칠전동 486 ​  ​​김유정역에서 전철을 타고 남춘천역으로 간 다음에버스를 타고 갔어요.​​ ​​버스를 타고 한 20분정도 간 거 같아요.뭔가 멀리가는 기분이 들었는데네이버지도를 보고 내리니까 이상한 길이더라구요.​여기가 맞나 싶었는데네이버지도를 믿고 갔어요!​보니까 낭만자전거길 중간에 의암호스카이워크가 있는 듯 하더라구요.이런 이상한 길 모험하는 걸 좋아해서 흥미진진!!!​​​ ​​의암호 주변으로 자전거길이 있더라구요.춘천으로 자전거을 많이 가시던데이러한 길이 잘되어있어서 많이 가시는 듯 해요.​그리고 단풍이 있어서 길을 산책하기도 좋더라구요.​​  ​​저기 멀리에 의암호 스카이워크가 보이더라구요.생각보다 작아서 읭?? 스러웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 의암호가 옆에 있으니 풍경이 멋있겠다 싶더라구요.​​  ​​의암호 스카이워크에요!비치된 슬리퍼를 신어야하고무료랍니다!개방기간은 3월 ~ 11월 이고, 시간은 9시부터 18시까지네요!!​​​​ ​​비치된 삼선슬리퍼로 갈아신고안으로 고고!!​  ​​생긴 지 얼마 안되었다고 본 거 같은데사람들도 많이 안오는 것 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​생각보다 작지만풍경이 멋있으니까!!​​  ​​의암호 스카이워크에 가서 구경했어요!풍경이 아주 시원하게 보이더라구요!​저 멀리 케이블카 보이시나요?삼악산 케이블카인데 생긴 지 얼마 안되었다고 하더라구요!​엄청 길이가 길다 했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​엄마는 약간 고소공포증?이 있으신데출렁다리같은 걸 좋아하세요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 국내의 출렁다리를 다 정복하셨는데의암호 스카이워크를 약간 무서워하시더라구요 ㅋㅋㅋ이날 바람도 불고 바닥이 투명해서 그런가봐요!​​​ ​​가운데 바닥에는 이렇게도시들이 적혀있어요!​도쿄랑 블라디보스톡까지 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​풍경이 멋있으니까엄마랑 인증샷 한 장씩 남기고!  ​​왔던 길로 되돌아가야할지아니면 새로운 길로 갈지 고민했어요.버스타기도 참 애매한 위치더라구요.​춘천 의암호 스카이워크는 뚜벅이들이 오기엔 좀 애매한 곳 같아요..​​​ ​​새로운 길로 가보기로 정하고마지막으로 의암호 스카이워크 한 번 둘러봤어요!​​  ​​날씨가 좋아서 망정이지이 길의 끝이 없는 거에요...그리고 갈수록 버스타는 곳이 더 멀어지는 기분??그래서 누가 이기나 싶고산책하기에 좋은 곳이기에엄마랑 가을바람 느끼면서 천천히 끝없이 걸어갔어요 ㅋㅋㅋ​그러다가 어찌저찌 춘천 스포츠센터인가? 무슨 체육관 앞의 버스정류장을 찾았는데그 버스정류장에 버스가 2시간에 1대가 온다는거에요...​그래서 언제 올지 몰라서 우선 앉아서 싸온 과일을 먹고 잠깐 쉬었어요,그래도 안와서 다시 또 걸었어요...​​ ​​걸어서 사진 속 저 멀리 언덕을 넘어오니까이런 곳이 나오더라구요.여기는 아까 의암호 스카이워크 가면서 버스타고 지나갔던 곳이에요.춘천송암스포츠타운!!!그래서 여기서 기다리면 금방 오겠다 싶어서 기다렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​15분정도 기다리니까 춘천 시내로 가는 버스가 오더라구요!​다행!!​ 춘천중앙시장 간단 구경​닭갈비를 먹기 전에춘천중앙시장에 들리기로 했어요!​ 춘천중앙시장도 춘천시 죽림동 13-2 ​​어느 도시를 가던 시장구경이 재밌으니까한 바퀴 후딱 둘러보기로 했어요!​​  ​​춘천 중앙시장은 관광객들도 많이 오는 곳이라 그런지잘되어있더라구요 ㅋㅋㅋ여기저기 골목 다니면서 구경했는데물건도 많고 나름 재밌었어요!​​ 예상에 없던 육림고개 발견!​춘천중앙시장을 갔다가 나와서화장실을 찾으러 무슨 쇼핑센터에 들어갔어요!​그러고 나와서 골목 구경을 하다가 춘천에서 요즘 떠오르는 핫플이라는육림고개를 발견했어요!​ 육림고개도 춘천시 춘천로151번길 21-2 ​​ ​​저렇게 골목 입구에육림고개라고 적혀있더라구요.그래서 구경하러 갔어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​왜 유명한 곳인가 봤더니가게들이 이색적이더라구요.​뭔가 오래된 느낌이 있으면서레트로감성이 가득한 곳이에요.​​  ​​그렇다고 레트로감성의 가게들만 있는 게 아니라세련된 곳도 있었어요.​그리고 여기가 유명한 게 젊은 분들이 장사도 하고여러가지의 음식점들이 많아서 유명한 것 같다는 생각이 들었어요.​​  ​​제가 간 시간이 조금 애매한 3-4시라서문을 많이 안열었더라구요.저기 육림포차는 다른 블로그에서 봤던 곳인데인기가 있던 곳 같았어요.​그리고 꽃필녁이라는 카페는예뻐서 찍었습니다.​저는 가게 인테리어나 간판 예쁘면 사진 찍어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​육림닭강정이라는 곳도 있고여기가 음식점 뿐만 아니라 저렇게 가방가게, 소품샵 등 다양하게 있었어요.​​  ​​역시나 청년들이 하는 곳이었나봐요 ㅋㅋㅋ육림고개 입구에 청년몰이라고 적혀있네요!!​이런 곳은 많이 활성화되어야해요!!​다음에 춘천 을 오게 되면저녁에 다시 찾아와야겠다고 생각했어요.​​ 춘천 닭갈비골목에서 먹는 춘천닭갈비​육림고개 구경을 하고이제 저녁 먹을 겸 춘천닭갈비골목으로 갔어요.​ 춘천명동닭갈비골목도 춘천시 금강로62번길 9-1 ​맨날 인터넷으로만 보던 춘천명동닭갈비골목을 처음으로 가봤던 터라어디를 가야 맛있을지 고민을 했습니다.​그러다가 춘천에서 유명하다던 닭갈비집 중 하나인우미닭갈비에 갔어요.​​ ​사실제일 입구에 있기도 했고사람들이 있어서 들어가긴 했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​자세한 후기는 별도로 남기고간단하게 설명하자면약간 불친절했고,맛은 산초?같은 특유의 향이 났어요!​그래서 약간은 저랑 엄마의 스타일은 아니였습니다.그래서 원래 아빠와 동생에게 줄 닭갈비 포장하려고 했는데그냥 먹고만 나왔어요..​​  ​​그래서 아빠랑 동생의 닭갈비는엄마랑 마음에 드는 곳을 선택하자고 했어요!​우미닭갈비 인근에 있는춘천 명동명물닭갈비에 갔습니다.​2인분 포장을 했고,사장님이 너무 친절하시더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 기분 좋게 포장하고 나왔습니다!이것도 별도로 후기 남길게요!​​​ 뚜벅이 춘천  끝나고 집에 가기​ 춘천역 경춘선(ITX)도 춘천시 평화로 1 춘천역사 ​​닭갈비를 포장하고이제 itx청춘 타러 갔어요.​닭갈비 먹으면서 itx청춘 예매를 했고18시 14분 차로 예매 성공!!​닭갈비골목에서 춘천역까지 걸어갈 수 있는 거리더라구요.그래서 엄마랑 소화시킬 겸 걸어갔어요.​​ ​​오늘 아침에 춘천 당일치기을 시작했던 곳인데끝도 춘천역이네요 ㅎㅎ​​ ​​생각보다 일찍 도착해서편의점에서 음료수 사먹으면서 기다렸어요!​더 구경하고 싶었는데춘천은 뚜벅이로 하자니 버스의 기다림이 커서 애매하더라구요 ㅠㅠ일단 의암호 스카이워크에 갔다가 2시간 대기의 충격을 잊지 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​itx청춘은 이렇게 QR코드로 찍고 들어가야해서엄마한테 문자로 표를 보내드리고직접 해보시라고 했어요!​요즘 이렇게 기술이 발전해가니까다양한 경험을 알려드려야겠다 싶더라구요.​​​  ​​돌아올 때도 2층으로 예매했어요!집에 갈 때는 사람들이 많이 없어서조용하게 잠자면서 온 것 같아요.​​​ ​​용산역에 도착해서 저는 1호선을 타야하니까주황색인 교통카드 승차처리단말기에 교통카드를 찍고1호선을 타러 갔습니다!​꼭!!! 찍으셔야해요!안찍으면 내리시는 역에서 역무원을 불러서 결제해야합니다!​​​ 포장했던 춘천 명동명물닭갈비​​집에 오니까출출하더라구요!​아빠랑 동생이랑 같이 이야기도 할 겸포장해왔던 춘천 명물닭갈비를 볶았어요.​​  ​포장박스 안에는야채랑 소스, 닭갈비가 들어가있어요.그리고 볶아서 먹는 법도 적혀있어요.​여기에 택배로 주문을 많이 시키나보더라구요.가게 안에서도 포장하고 계셨어요.​ ​그렇게해서 볶은춘천 명동명물닭갈비에요!!​개인적으로 우미닭갈비의 특유의 향이 안나서 더 맛있게 먹었어요!!​​​  ​​이렇게 엄마랑 단 둘이 춘천 당일치기 을 무사히 잘 다녀왔어요!뚜벅이 이라 다사다난했는데그래서 더 추억에 남고 재밌었던 것 같아요.​​이번 춘천  다음으로는아빠랑 단 둘이 떠나는 을 계획했습니다!​조만간에 기록해야겠어요!​  ​ 
춘천 드라이브 코스 춘천 의암호 스카이워크 자전거길 포함글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 4월 16일 사계절중 겨울과 봄을 가장 좋아한다. 특히 연두빛 새싹이 막 돋아나고 포인트를 주듯 하얀 꽃들이 피어난 산세의 모습은 한폭의 수채화를 펼쳐 놓은듯한 파스텔톤이 너무 예뻐 반할수 밖에 없다.그런 대자연을 보고 싶어 찾아간 곳이 바로 호반의 도시, 젊음의 도시 춘천이었다. 룰루랄라 춘천 드라이브 코스로 달렸!​ ​   춘천 드라이브 코스 ::  의암호   스카이워크 주소 : 춘천시 칠전동 486스카이워크 이용시간 : 매일 09:00~18:00 기상상황에 따라 입장​​1. 주차장 이용정보 ​ 네비에 주소나 춘천 의암호 스카이워크를 입력하고 찾아오면 차량 4대가 주차되어 있는 곳을 안내한다.주차공간이 협소하다 보니 운이 좋아야만 주차가 가능하다.그러니 송암 스포츠센터주차장을 이용해서 도보로 이동하는 것을 권한다. ​​ 아침 일찍 도착했는데 주차를 하지 못하고 나만 이곳에 내려주고 남편은 송암스포츠센터주차장으로 이동했다.춘천의 대자연과 관광지 곳곳을 달릴수 있는 북한강자전거길이 잘 되어 있어 라이딩을 즐기는 사람들이 많다.​ 우리는 춘천 드라이브코스로 찾았지만 아침 일찍부터 북한강을 만끽하며 라이딩을 즐기는 사람들로 북적이는 모습을 볼수 있었다.이곳도 일부구간에 속해 있으면서 낭만자전거길 안내도를 만났다.​ 작은 주차공간에서 바로 내려갈수 있는 숲길이 마련되어 있었지만 이곳 단풍나무길을 걷고 싶어 여기까지 걸어왔는데 이상하게 나무를 모두 잘라버려 예쁜 숲 터널을 망쳐놓았다. ​ 허전한 숲터널을 빠져나가면 바로 춘천 의암호 스카이워크와 만날수 있는데 내가 걷는 길을 바로 북한강 춘천 자전거길에 포함되어 있는 구간이다. ​ 주차장에서 바로 내려갈수 있도록 최근에 만든 길과 마주하게 되었다. 애기단풍나무들이 있어 가을에 빨갛게 물들면 완전 예쁜 공간으로 탈바꿈된다. ​ 춘천 자전거길을 따라 걷다가 뒤를 돌아보고 순간 입이 쩍 벌어지고 기절할뻔했다.​ 다양한 연두색계열과  초록, 하얀, 핑크까지 봄은 이렇게 다양한 빛깔로 산천초목을 물들이고 있었다. ​ 그런 대자연의 품으로 안기듯 빠르게 춘천 자전거 라이딩을 즐기는 사람들이 줄지어 달려가고 있었다. ​ 내 옆으로 지나갈때는 휙휙 바람을 가르는 페달소리가 경쾌하게 들여왔다. 아이들부터 어른들까지 연령층도 다양하다.이런 모습을 보면 남편은 항상 부러운 눈초리로 바라본다.​​ 사람들은 다른 코스로 이동했고 나는 춘천 의암호 스카이워크와 점점 가까워지고 있었다. ​ 우리가 이곳에 도착한 시간이 8시 40분쯤 되었으니 아직 오픈 전이었고 관리하시는 분들이 투명바닥을 열심히 청소하고 계셨다. 벌써 5번째 방문이었지만 단 한번도 스카이워크를 걸어본적이 없다. ​ 이곳은 9.2km떨어진 곳에 위치한 소양강 스카이워크와 양대산맥을 이루는 전망대로 의암호와 소양강을 보다 아찔하고 스릴 넘치게 감상 할수 있는 포인트다. ​ 워낙 겁이 많다보니 직접 걸어보지는 못하고 그저 앞에서서 바라보는 것만으로 만족해야 했는데 입구에 이용안내를 보니 바닥의 유리를 보호하기 위해 별도의 슬리퍼 착용 후 입장 가능하다.​ 등산용 스틱이나 장우산 및 날카로운 물품도 반입금지이고 미취학아동은 반드시 보호자의 동반을 해야한다. 소양강스카이워크는 입장료 2,000원을 내면 춘천사랑상품권 2,000원을 주지만 이곳은 무료입장이다. ​ 그래서 더 편하게 이용할수 있을텐데 규모는 작지만 의암호를 내려다 볼수 있다는 매력을 지니고 있어 춘천의 대표 관광 명소로 알려져 있다. ​ 동그란 원형으로 이루어진 투명유리를 걷다보면 마치 물위를 걷고 있는 착가을 불러있으키명서 아찔함과 스릴을 선사해준다.​ 투명유리 중앙에 세계여러나라의 중앙도시의 방향과 거리가 적혀있다고 하는데 내 두 눈으로는 확인해 보지 못했다. 중앙에 서서 바닥을 보는 것도 좋겠지만 시야를 조금 멀리하면 삼학산케이블카도 바라볼수있다. ​ 나는 춘천 자전거길을 따라 송암스포츠타운까지 걸어가기로했다. 자동차로 이동하면 2.1km구간이라 3분정도 소요되지만 도보로 이동하면 20분이면 충분히 도착 할수 있다. ​ 주말을 맞아산책나온 모녀의 모습을 볼수 있었는데 지난해 이맘때 아들과 이 길을 걸었던 생각이 떠올라 입가에 미소가 지어졌다. ​ 주변에 야생화들이 피어나 객들의 발걸음을 멈추게 했다. 노란현호색과 진달레 산벚꽃들이 대부분이었는데 많지는 않았다. ​  조용한 산책로는 오고 가는 사람들이 거의 없어 오롯이 내것처럼 느겨져서 좋았다.정적을 깨고 나무위에서 바스락 거리는 소리가 들려 고개를 들어보니 청솔모가 봄맞이 집단장이 한창이었다. ​​ 구불구불한 산책로 빠져나가려는데 산벚꽃 한 그루가 예쁘게 피어나 있었다. 여리여리한 연두빛 새싹의 은은한 풍향을 깊게 들이 마시며 걷다보면 춘천 드라이브 코스로 들리기 잘했다 싶었다. ​ 산책로가 끝나는 지점 역시 춘천 자전거길로 연결되어 도보로 편하게 이동할수 있었다. 규모는 작지만 아름다운 호반의 모습을 즐길수 있고 낭만을 즐길수 있는 자전거도 한번쯤 해보고 싶었다. 이상으로 춘천 드라이브 코스로 다녀온 춘천 의암호 스카이워크를 소개해보았다. ​ 도 춘천시 칠전동 486주차장도 춘천시 칠전동 460김유정문인비도 춘천시 칠전동 산95-2 ​ 
도 춘천시 칠전동 486 ​【춘천일정】 강촌레일파크☞김유정폐역·유정이야기숲☞김유정문학촌☞삼악산등선폭포☞의암호스카이워크☞삼악산호수케이블카☞하중도생태공원☞상중도산책☞공지천유원지☞소양강처녀상·소양강스카이워크☞애니메이션박물관☞도도립화목원☞소양강댐시민의숲☞소양호주변산책☞청평사가는길☞청평사계곡☞청평사☞구봉산전망대·카페거리​  ▣춘천 의암댐 인근에 '의암호스카이워크'라는 유리바닥 전망대가 있다는 소문을 듣고 찾아간다. 그러나 네비게이션을 따라 간 곳은, '칠오닭갈비(위)'라는 호수 위 식당의 주차장이다. 잠시 황당한 기분으로 주변을 살펴보니, 식당 뒤로 호수를 가로지르는 해상 다리가 보인다. 아! 저곳이구나. 나중에 알게 되었지만 의암스카이워크 주차장은 별도로 없고, '춘천송암스포츠타운(춘천물레길내)' 주차장에서 도보로 20여분 거리에 있다.    ▣해상다리가 보이는 근처로 이동하다보니 길옆에 화장실이 보이고, 주변에 차량 몇 대가 주차되어 있다. 다행히 평일이어서 한가하고 잠깐의 주차공간이 있어 이용하기로 한다. 이곳에서는 바로 다리 산책을 할 수 있어 편리하다.   ▣해상 다리 위에서 주변에 건축 중인 펜션과 건너편 닭갈비식당을 조망한다. 의암호에서 움푹 들어간 지형적 특색이 있는 지역으로, 경치도 아름답고 잔잔한 물결이 평화롭게 다가온다.   ▣이 해상다리에서 5.9km를 올라가면 공지천에 이르고, 아래로 3.1km를 따라가면 의암댐 방면으로 연결된다. 공지천으로 가기 전에 송암스포츠타운(주경기장·게임파크·야구장·빙상경기장 등)을 지나고, 삼악산호수케이블카 의암호정차장을 거쳐서 공지천유원지와 연결된다.   ▣이 산책로는 춘천물레길이라고 부르는데, 도보로 이동하기에는 꽤 먼 거리여서 자전거를 대여하여 천천히 호수 풍경을 즐기는 것도 좋은 추억이 될 것이다.    ▣이 해상다리 중간에 의암호스카이워크(아래)가 있다. 바닥이 보이는 유리길이 아찔한 경험을 하게 해준다. 의암호에서 물살을 가르며 달리는 모터보트와 멀리 삼악산까지 연결된 해상케이블카는 멋진 풍경이 된다.     ▣스카이워크로 들어갈 때는 별도로 비치된 슬리퍼를 신어야 하고, 음식물 반입 및 자전거 출입도 제한을 한다. 3월~11월만 개방하며, 개방시간은 09:00~18:00이다. 기상상황 및 위험요소 발생 시는 입장을 못하는 경우도 있다.    ​이번에는 춘천 출사를 다니면서 가볍게 방문하게 되었지만, 다음 기회에는 공지천유원지 등에서 자전거를 대여하여 춘천물레길을 달려보고 싶다. 공지천유원지·춘천수변공원·송암스포츠타운·의암스카이워크·의암댐까지, 시원한 호수의 바람을 몸으로 느끼며 추억의 한 페이지를 남기고 싶다!   【춘천 의암호스카이워크에서】 
안녕하세요, 11월 국내 지 추천에 소개 될 만큼유명해지고 있는 춘천 의암호 스카이워크 다녀왔어요!​유명해서 다녀온건 아니고저희 집에서 얼마 멀지 않은 거리에 있어의암호 둘레길 걷기도 좋은 날씨라서쑝~하고 다녀왔죠^^코끗이 쌩~해지는 날씨지만춘천 산택 하기에는 지금이 딱 좋아요!!왜 좋냐고요?? 단풍지고 파란 하늘에 맑은 물을 볼 수 있는가을이니깐요!!​기가~~막히죠??!!그림이 아니에요~~>_<​​ ​이곳은 춘천 의암스카이워크 주차장에서 볼수 있는 광경이에요수채화 그림같은 멎진 모습에저 곳의 집 마져 한폭의 그림에 동화되었어요​주차장 들어가는 길목까지 단풍이 어쩜 이리 예쁘게 졌는지 몰라용​ ★ 주차장 ★​ 검색하면 지도에 안나와요;;둥둥아일랜드 목적지 설정하고 오세요!​​ ! ​​예전에는 도 춘천 가볼만한곳으로춘천 스카이워크 추천들을 많이 해주셨어요그중에 소양강 스카이워크를 추천 많이 했었는데요지역 주민의 경험으로 ^^소양강은 낮보다 밤에 야경으로 보러 가는게 더 예뻐요​ 소양강 스카이워크가  크고 길어서 밤에는 조명도 들어와서 낮보단 밤이 더 예뻐요​제 개인적 취향이지만저는 춘천 오셔서 춘천 산책도 함께 하고 싶으신 분이라면의암스카이워크를 가보시라고 애기해 드리고 싶어요의암호 둘레길 산책로와 연결되어 있어서스카이워크도 보고 걷기도 하면서바쁜 도시에서 느끼기 어려운 여유로움도 함게 할 수 있거든요​ ​​  저희 두 집사는 엊그제 낮 산책을 위해스포츠양말을 질끈 올려신고 나왔습니다 ㅋㅋ걷는걸이는 길지 않아요넉넉히 왕복 40분이면 충분해요​​​단풍이 기가~~막히게 들었어요스카이워크로 내려가는 길마져 이렇게 예쁘면 어쩌자는걸까요>_<​​ ​​의암호 스카이워크 둘레길은 낭만 자전거길로 자전거 도로가 잘 정비되어 있어서 자전거타고 둘레길 다니시는 분을 자주되요춘천송암스포츠타운과 연결되어 있어서자연스럽게 지역민들이 많이 이용하고 있어요​  ​​안내판이 있는 입구에서 출발해서꼬불한 산책로를 걸어 내려가다보면​ ​​조금 떨어진 곳에 있는스카이워크가 보여요​소양강 스카이워크와 의암스카이워크 차이점은뷰가 아주 다르다는거에요!의암호에서는 가깝게 산이 있어서단풍의 형형색색이 선명하게 잘 보여요그리고 산속에 들어온 듯한 느낌이 있어요​ ​​스카워크 가는길에잠시 뒤를 돌면 산등선이 포근히 감싸안아준모습을 볼 수있구요​​ ​​​나홀로 감성에 빠진심취한 웬 남정내를 보실 수도 있어요ㅋ..ㅋ ( 좋아하는 길이라서 저분이 자주가요ㅋ;;)​​ ​​아.. 저옆에 내가 서있어야 했는데외로워 보이지 않아요?딱 요기 ↓ 빈자리가 제자린데요:​​ ​쓸데없는 소리 그만할께요^^​​​자전거 타고오신분들도옆쪽에 자건거거치대가 준비되어 있어서걱정없이 스카이워크 구경하실 수 있데​코로나 격상되서 잠시 입장 제한이 있었다고 하는데10월29일 제가 다녀온날 기준으로 말씀 드리면 지금 입장 가능해요!​​​  ​​​ 의암호 스카이워크 이용안내 개방 기간 : 3월~11월 개방 시간 : 오전 9시~오후 6시입장료 : 무료 입장!! (땡큐!) 주의사항 1.애완견 출입금지2. 신발 x , 비치된 고무 슬리퍼 착용3. 등산용 지팡이 및 날카로운 물품 반입금지​주의 사항을 꼭~지켜주세요!​  ​​슬리퍼로 갈아신고 출발~짧아서 고소공포증있는 남집사도같이 걸었어요.소양강 스카이워크는 너무 길다고못걷겠다고 하는 분이거든요>_<​​​ ​​스카이워크 중앙에 도착하면 동판으로 만들어진나침판이 있어요블라디보스톡이 691키로 거리밖에 안된다니!!!가까운데,, 언젠가 가보겠죠?​ ​​​마침 운이 좋았어요카누체험 하시는 분들이 있어서전망대 끝에서 카누타는거 구경할 수 있었거든요!​ ​돌아 나가는길아쉬운 마음에유리바닥 한번더 사진에 남기고나왔어요유리틈이 있어서 더 무서워 하시는 분도있으셨는데짧으니깐 웬만하면 체험 해보세요^^​​ ​  ​스카이워크를 밟았으니깐춘천 의암호 둘레길 산책을 나서 볼까요!산 허리를 타고 이어져있는 둘레길은 강줄기를 따라서 길이 나아져있어요​ ​​그래서 한쪽은 물반대편은 산 단풍과 물을 함께 볼 수 있는 특별한 공간이에요​ 뒷짐은 왜?지는걸까요? 으~르~신 처럼 ;; 양반이신가??​느긋하게 한곳만 응시하는 오느른이신 분과는 다르게걷을때 조차 하나도 놓침없이 보겠다며좌우를 살피는 방아깨비도 있습니다 ​​ 찬바람에 낙엽이 우수수.. 아쉽지만 단풍이 곧 다 떨어질듯 해요 ​춘천자전거도로 53 쯤에서 한번 쉬어주고요이유 없이 그냥 쉬어요~힘들거나 하지 않지만 그냥 의암호 한번 바라보고바람한번 맞으면서 멍때리기 해주는 거죠!​ ​맞은편에 얼마 있으면 곧 완성될의암호 케이블카 자리가 보이거든요케이블카가 들어오면 꼭 탈꺼에요~물위를 나르는 기분을 좋아하거든요!​​ ​가을에는 어딜가나단풍때문에 산책로가 다 예쁘지만춘천은 공기도 맑고 깨끗해서목구녕이 화~~해지는시원함도 같이 있어요^^​ 직진의 길보다 구부정한 길이 참~사진에선 이쁜데인생은 왜 직지이였으면 할까요?? 이기심일까요^^​​단풍좀 보면서 걷다가 걷가보면춘천 송암스포타운족구장이 보여요!의암스카이워크 찾아오실때 이쪽으로 오셔서둘레길 출발해서 오시는 방법도 있어요(아래에 위성사진 첨부해 드릴께요>_<)​​ ​ ​​다시 돌아가기 전에 차가워진 손도 따뜻하게 할겸커피한잔 시켰어요~​끝에 나오시면 암벽등반운동장이 있고그 맞은편에 달달한 향을 풍기는카페올레 푸드트럭이 있어요(매일 오시는지는 모르겠지만, 저희 갈때마다 있으셨어요)​  ​따뜻한 아메리카노 , 곡물라떼로 몸을 데우고커피콩빵으로 입맛 올리면서다시 돌아갑니다!!​ ​​​돌아가는 길에도예쁜 의암호를 또 볼 수 있으니 좋자나요^^​ ​​​의암스카이워크 찾아 오실때주차장 말고 아래 사진에 표시된 v에서부터오시는 방법도 있어요0.9키로 가까운 거리에 있으니 자전거타고 오시거는 분들은 이쪽방향에서오시면 안전하게 오실 수 있으세요(주차공간도 넓어요~)​​  ​​​춘천  오시는 분들이꼭 한번쯤 가보시길 바라는 마음에포스팅 해보았어요지역주민이라 사심이 듬뿍 담겼지만예쁘게 봐주시고^^​예쁜사진 한번더 던져드릴께요~​ ​ 
 도 을 다녀 오는 길에 오후 햇살도 좋고 아직 더 걷고 싶은 마음이 들어서 걷기 좋은 길로 유명한 춘천 의암호 호숫길을 찾아보았는데요. 평탄한 길을 수월하게 걷는 반면 경치는 등산 명소 못지 않기에 추천 드려요.  ​  ​ 1. 춘천 의암호 스카이워크주소 :  춘천시 칠전동 486춘천 가볼만한곳 의암호의 핫플로 불리는 스카이워크를 찾아 가기는 수월하지 않았어요. 지도상에 주차장이 있다고 해서 가본 결과 너무 멀리 떨어져 있었고 접근 방법도 자세히 몰라서 헤맸거든요. 그러다 찾은 곳이 바로 길가에 주차가 가능한 곳으로 옛경춘로 구간 중 김유정 문인비( 춘천시 칠전동 산 95-2) 바로 직전에 있으니 참고하세요.​​​ 주차가 가능한 면적은 4~5대 정도 밖에 안되서 주말에는 붐비지 않을까 싶은데요. 이곳이 차를 가지고 접근하기에 가장 가까운 거리였어요. 나중에 알고보니 공영 주차장은 걸어서 약 20여분 거리에 있더라고요.​​​ 주차를 하고 뒤쪽 인도를 따라서 약 30여미터 정도 걸어 가면 이렇게 도 춘천 가볼만한곳인 의암호 자전거길을 향해서 내려갈 수 있도록 길을 조성해 놓았답니다.​​​ 이곳 자전거길은 꽤나 길었으며 길도 잘 조성을 해놓았는데요. 도보 뿐만 아니라 자전거들도 오고 가는 비교적 튼튼하면서도 넓은 길이었어요.​​​ 종종 자전거나 트레킹을 하는 객들도 눈에 띄었지만 평일의 이 일대는 비교적 한적한 편이어서 여유로운 마음으로 거닐면서 호숫가 풍경을 감상할 수 있었답니다.​​​ 춘천 의암호 호숫길은 호수보다 꽤 높은 곳으로 산책로를 조성해 놓았기에 내려다 보는 경치가 참 좋았답니다.​​​ 그리고 주변으로는 아카시아 나무들이 많이 보였는데요. 나무 키높이까지 올라와 있는 길 덕분에 향기로움 기득 느끼면서 걸을 수 있어서 참 좋았답니다.​​​ 춘천 의암호 스카이워크는 양쪽으로 약 200여미터 정도 길게 늘어선 보도 다리를 사이에 두고 세워져 있는데요. 이 일대에서 가장 경치 좋은 장소가 아닌가 싶어요.​​​ 삼악산이 바라 보이는 장소에 있는 스카이워크는 전체  바닥면적이 전부 투명한 재질로 되어 있어서 위를 걸으면서 스릴감을 만끽 하기도 참 좋았어요.​​​ 바닥에 스크래치가 생기지 않도록 입장을 할 때는 별도로 제공해 주는 슬리퍼를 신고 들어서야 한답니다.​​​ 천천히 걸어 들어가면서 뒤를 돌아 보니 양쪽으로 이어진 산책로가 보였는데요. 마치 호수 위를 날으면서 경치 감상을 하는 듯한 느낌도 들었어요.​​​ 이곳 춘천 의암호 스카이워크는 입구에 있는 직원의 통제에 따라서 관람이 가능했고요. 매일 오전 9시부터 저녁 6시까지만 관람을 할 수 있어요. 기상이 좋지 않을 경우에는 출입이 불가능 하다고 하니 참고하세요.​​​ 도 춘천 가볼만한곳에서 동서남북 방향으로 위치해 있는 주요 지명들이 각인된 이정표를 보게 되는데요. 코시국의 마무리 단계로 이제는 국내 에서 벗어나 해외 곳곳도 돌아 볼 수 있게 되었어요. 저도 서서히 그리웠던 지로 떠날 준비를 해야할 것 같습니다.​​​ 춘천 의암호 스카이워크가 생긴지 벌써 8년이 넘었다고 하는데 아직도 이렇게 바닥은 투명해서 호숫밀이 선명하게 내려다 보인답니다.​​​ 좌우로 이어지는 산세가 아주 뛰어나서 사진찍기 참 좋은 시기였는데요. 지름이 10미터의 원형 구간이다 보니 둘레를 돌아 보면서 바라 보는 경치가 달라서 이 또한 참 매력적이었답니다.​​​ 주말에 이곳을 찾는다면 제가 주차한 곳에는 접근이 쉽지 않을 터이니 걸어서 약 20여분 거리에 있는 춘천 송암 스포츠타원의 공영주차장에 주차를 한후 찾아 보셔야 한답니다.​​​ 저는 걷기를 좋아해서 공영주차장 방면으로 산책을 해보았는데요. 걸음을 옮길 때마다 달리 보여지는 풍광이 아주 신선하게 다가 왔답니다.​​​ 역시나 이곳 또한 5월의 싱그러움을 가득 머금고 있는 모습이었는데요. 지상에서부터약 12미터의 높이에 있다보니 나뭇잎들을 더 가까이서 보고 느낄 수 있어서 이또한 참 좋았어요.​​​ 저 멀리 붕어의 모습과 똑 닮았다고 해서 붕어섬으로 지어진 무인도가 보였는데요. 넓은 면적이 평편해서 지금은 태양광 발전 시성이 들어선 곳이기도 하지요.​​​ 붕어섬 위쪽으로는 삼악산 호수 케이블카가 운행을 하고 있는데요. 삼천동을 떠나서 의암호를 가로 지른 후에 삼악산까지 이어지는 3.61km의 구간으로 이곳 또한 관광객들이 많이 찾는 도 춘천 가볼만한곳이라고 해요.​​​ 자전거도로로 조성을 해놓았기에 아예 송암스포츠타운에서 주차를 한후 자전거를 빌려서 이 일대를 따라서 라이딩을 하면서 경치 감상을 하는 것도 좋을텐데요. 5월과 6월이 이곳을 구경하러 오기에 딱 좋을 듯 해서 추천 드린답니다.​​​  ​​​  춘천 의암호 스카이워크와 함께 둘러보기 좋은 도 춘천 가볼만한곳들도 추가로 소개해 드리니 참고하세요.  ​​​ 2. 춘천 김유정역 폐역주소 :  춘천시 신동면 김유정로 1435우리나라의 역 이름 중 최초로 사람 이름을 사용해서 지은 곳이라고 하는데요. 지금은 김유정역 경춘선이 운행을 하는 관계로 폐역이 되었는데 이전의 분위기를 잘 조성하고 유지해 놓아서 객들이 많이 찾는 곳이랍니다. 기차와 역사 건물 그리고 주변에 예쁘게 만들어 놓은 조형물들을 배경으로 사진 찍기도 참 좋은 곳이지요.​​​  3. 춘천 신북커피주소 :  춘천시 신북읍 신샘밭로 622-7오래된 건물을 리뉴얼해서 영업을 하고 있는 레트로한 분위기의 카페인데요. 이곳에서 아인슈페너를 마셔본 후로 그 매력에 푹 빠져서 기회만 되면 찾는 곳이랍니다. 맛있는 커피도 마시고 빈티지한 인테리어나 소품과 함께 보기 좋은 사진도 건질 수 있는 도 춘천 가볼만한곳이에요.​​​  4. 춘천 남이섬주소 : 도 춘천시 남산면 남이섬길 1데이트를 하기에 이보다 더 좋은 곳이 있을까 싶을 정도로 볼거리와 즐길거리가 많은 곳인데요. 아름다운 풍경이 워낙 많이 있는 곳이기에 저 또한 사진을 찍으러 자주 찾는 답니다. 섬 내부 관람은 저녁 9시까지 가능해서 늦은 시간에 찾아서 일몰도 감상하고 야경을 담는 것도 좋을 것이에요.​​​  5. 춘천 해피초원목장주소 :  춘천시 사북면 춘화로 330-48동물들을 직접 먹이도 주고 가까이 다가가서 관찰도 할 수 있는 목장인데요. 아이들이 놀기 좋은 놀이 공간도 넓게 마련을 해놓았으며 산책로를 따라서 올라가면 전망 좋은 곳에서 춘천호를 내려다 보는 풍광 또한 뛰어난 곳이랍니다. 토끼, 소, 당나귀 그리고 양들에게 먹이 주기 체험을 할 수 있는 아이들에게는 최고의 놀이터이지요.​​​  ​​​ 도 춘천시 칠전동 486김유정역 폐역도 춘천시 신동면 김유정로 1435신북커피도 춘천시 신북읍 신샘밭로 622-7 신북커피남이섬도 춘천시 남산면 남이섬길 1해피초원목장도 춘천시 사북면 춘화로 330-48 
도 춘천시 칠전동 486 주소 : 도 춘천시 칠전동 486운영시간 : 매일 9:00~18:00 기상상황 및 위험요소 발생시 입장불가이용요금 : 2000원(전액 상품권으로 환급)​와이파이님과 세이셀펜션에서 하루 자고 우미 닭갈비에서 도 춘천 명물 닭갈비를 먹고 감자밭에서 감자빵과 커피를 한잔하고이번 의 마지막 목적지인춘천 전망대 명소로 유명한 춘천 의암호 스카이워크를 향했다.유리바닥으로 바닥이 뚫어진 듯 보이기 때문에물을 무서워 하는 와이파이님에게는 조금 쥐약같은 곳인데용케 일정에 넣어놓은 것에 격려의 박수를 짝짝!워낙 전망이 좋은 전망대 명소로 소문나 있어서여기까지 와서 안가보기도 아쉬운 느낌이 컸던 거겠지 싶다.  주차는 대략 스카이워크 앞 교차로에 저런 식으로 무료주차장안내 표지가 있으니 따라가서 주차를 해주면 되겠다.우리는 평일에 방문했기 때문에 비교적 수월하게 주차를 했다.워낙 도 춘천 의암호의 명소라서 꽤 넓은 주차 부지가 있지만그럼에도 주말이나 공휴일에는 주차자리가 부족하지 않을까?하는 생각도 조금 들지만 여하튼 넓은 주차 부지가 있다.    차를 무료주창에 세우고 조금 걸어서 큰 교차로에서 신호를 건너면바로 의암호 스카이워크가 보인다.   이용요금은 2000원사실 형식적인 요금에 가깝고 이 요금 또한바로 지역상품권으로 환급되기 때문에사실상 무료에 가깝다고 봐도 무방하다.상품권을 받아주는 곳을 그리 어렵지않게 찾을 수 있어서편하게 이용을 하면 되겠다.(당장 교차로 앞 식당만 해도 상품권을 받는다.)지자체에서 운영하고 지역사회로 그 이익을환원시키는 굉장히 건강한 선순환구조라개인적으로는 응원하게 되는 입장료라는 느낌이다.여하튼 요금을 내고 입장을 해보기로 하자.  매표소를 나와 우측으로 돌면 의암호 스카이워크의 모습이 우리를 반겨준다. 개인적으로 현수교가 참 멋진 건축양식이라생각하기 때문에 괜히 더 두근거리는 마음으로 입장을 기대해본다.  의암호 스카이워크는 바닥이 유리로 된 다리이기 때문에유리가 상해서 뿌옇게 변하면 그 가치가 반감된다.대략 이런 느낌의 전망대가 여기저기 있지만심한 경우 유리가 너무 상해서 바닥이 아예 안보이다시피 하는 곳들도 있었으니까 시에서 어찌 관리하는지도내 흥미포인트였는데 깔끔하게 덧신이라는 아이템으로그런 문제를 많이 불식시켰다.전망대 그 자체로의 가치도 높은 명소지만아무래도 유리바닥 자체가 그 상징성 자체라이렇게 잘 관리되고 있다는데에 박수를~!   밤에 오는 편이 나았으려나요즘 오션뷰나 호수뷰 어느쪽이든조명시설이 잘 되어 있어서 경치를 감상하는데 있어서도낮에 올지 밤에 올지를 고민해봐야 되는 상황이라 생각한다.제일 간단한 해결책은이번에는 낮에 왔으니 다음에는 밤에 방문 하는 것으로그냥 한번 더 도 춘천 을 오자!그래서 이 명소의 매력을 또 새롭게 느껴보자!이렇게 의 아쉬움은 재회의 설렘으로 묻어둬 본다.  유리바닥이 정말 잘 관리되어 있어서호수(지도상으로는 아무리 봐도 강이던데)의 물 흐름이 잘 보인다.전망대답게 경치도 굉장히 탁트여서 시원했고​나는 겁이 조금 많은 편이라 아예 들어가질 못하면어찌하나 걱정도 조금 했는데사진에서 보면 센터만 완전 유리바닥 느낌이고(양옆도 유리이기는 하나)양 사이드 바닥 바로 아래에는 지지대?가 있어서혹 나처럼 무서움을 많이 타는 사람이라면굳이 가운대로 걷지 않아도 건너갈 수 있다.이런저런 배려가 느껴지는 다리였다고 할까?   그런 배려를 딛고 정말 물 있는 곳은 1도 못 가는 와이파이님도다리 가운데 지점까지는 어찌어찌 와서 사진도 찍었다.전망대 지점까지 가는데에는 역시 무리가 있어서나혼자 대강대강 다녀왔다.가운데는 원형으로 전망대가 구성되어 있는데유리 부분이 대략 저런 느낌으로 시원하게 펼쳐져서사진을 찍으면 예쁘게 나오겠구나 싶은 생각이 든다.와이파이님이 아직 올 수 있진 않기 때문에나도 자세히 보는 것은 다음으로 하기로 하고발길을 돌려서 스카이워크의 출발점으로 함께 손잡고 돌아왔다. 이 현수교 특유의 느낌을 참 좋아한다.​  혹 유리바닥으로 된 춘천 의암호 스카이워크가 너무 무섭다면기다리면서 사진을 찍을 포토스팟도 마련되어 있다.나름 착시효과를 착실하게 넣어서 가족으로 아이들과 가도 재미있게 사진을 찍을 수 있을거라 생각한다.  우리 부부는 지역상품권을 기념품 마그넷으로 사기로 했다. 와이파이님이 용기를 내서 중간지점까지 다녀온 기념으로마그넷을 사기로 했고 현재 냉장고에 잘 붙어 있다.이런저런 소품들이 제법 많아서 혹 식사를 하고 왔거나 해서지역상품권을 어디에 쓸지 고민된다면 이렇게바로 앞 소품샵에서도 기념품을 살 수 있으니 꼭 챙겨서사용하는 것도 하나의 알뜰한 지혜라 생가한다.  트릭아트를 여기저기 잘 꾸며놓은 춘천 의암호 스카이워크 안녕~!  바로 옆에는 레저를 즐길 수 있는 오리보트등도바로 준비되어 있어서 데이트 코스로도 제격이다.자견거 대여샵도 있고 추가적으로 즐길거리를 찾는 것이시내다 보니 비교적 수월하다는 것도 큰 장점이라고 생각한다.  마지막으로 바로 옆에 있는 소양강처녀상소양강 처녀는 언제 들어도 묘한 감정을 자아내는데본고장이 도 춘천에서 이렇게 마주하니느낌이 새롭다.​이렇게 우리의 이번 도 무사히 끝이 났는데역시 다시 한번 와야 할 곳이라고 생각한다.목장도 있고 댐도 있고 가보고 싶은 곳이 아직 너무 많은매력적인 도시도 춘천에 다시오는 그 날을 기약하며 포스팅을 줄인다.​​ 
​춘천  추천​일몰이 멋진 의암호 스카이워크 도 가볼만한곳​주차장 정보  춘천이라는 이름을 우리말로 풀이하면 '봄내'라고 하더라고요.봄이 오는 시내라는 뜻으로 아름답게 봄이 오는 춘천의 호수는 아름답다 못해 찬란하기까지 하다고 하니 5월의 그 싱그러움을 직접 눈으로 담지 않고서는 말을 말아야겠지요.​​ ​두 바퀴로 달려도 좋고, 두 발로 걸어도 좋은 이곳의 풍경을 그냥 지나치지 않길 너무 잘했다 싶었는데요.잔잔한 호수를 따라 아름다운 일몰의 황홀함에 빠져들기 좋았던 춘천  추천, 일몰이 멋진 의암호 스카이워크 도 가볼만한곳 으로 풍경이 정말 좋았답니다.​​ · 위치 : 도 춘천시 칠전동 486· 기간 : 3월~11월· 이용 시간 : 매일 09시~18시※기상상황 및 위험요소 발생 시 입장불가· 주차장 : 송암스포츠타운 내에 위치도 춘천시 칠전동 486춘천 물레길도 춘천시 스포츠타운길 113-1킹카누 나루터도 춘천시 송암동 684 킹카누 나루터춘천 삼악산 호수케이블카 의암호정차장도 춘천시 스포츠타운길 245 ​ ​이곳으로 오기 전 먼저, 삼악산 케이블카를 타고는 멋진 경치 구경을 했었는데 가까이에서 호수 뷰를 느끼기 위해 찾아오게 되었는데요.네비가 알려 주는 데로 찾아갔었는데 이곳에서 슈퍼맨이 돌아왔다 이휘재 쌍둥이들 귀여운 서언이랑 서준이가 다녀간 곳인가 보더라고요.그리고, 생생정보, 트립, 원나잇 푸드 트립 등등 티브이에도 많이 소개된 곳인지 외부에 막 광고가 되어 있었어요.  삼악산 호수 케이블카 예약과 할인 정보​​ ​그림의 떡이 이런 걸까요?이곳에서는 갈수 있는 길이 없었어요.그래서, 무작정 물어보기 스킬 발동!​​ ​무작정 현지 분에게 여쭤보았더니 도로 쪽으로 가라고 하셔서 주차되어 있는 차들 사이에 잠시 주차를 하고는 얼마 걷지 않아도 되는 이곳에서 진입을 했었는데 살짝 주차가 걱정스럽기는 하였어요.​​ ​요래 아래쪽으로 내려오는 길로 내려 오기만 하면 바로, 스카이워크로 갈수 있는 호수 위 산책로가 보이거든요.의암호를 따라 한 바퀴 돌아볼 수 있는 자전거길 겸 산책로가 잘 조성되어 있어 걷기 좋았지만, 자전거와 사람이 다니는 길이 구분되어 있지 않아 조금 불편하긴 하더라고요.​​ ​춘천  추천, 일몰이 멋진 의암호 스카이워크 도 가볼만한곳 주차장을 찾기가 좀 애매해서 헤매기도 했는데요.주차장은 춘천 물레길(송암스포츠 타운) 내에 위치해 있으며, 춘천 물레길에서 카누 및 기부 자전거 대여 후 이용이 가능하답니다.자전거로는 10분 내외, 걸어서는 20분 거리라고 합니다.​​ ​혹시, 주차장 문의는 춘천 물레길에서 안내를 받으면 된다고 하니 주차 편하게들 하시기를요.의암호 언저리를 따라 호수 위로 이어진 산책길은 산과 호수가 어우러져 멋진 풍광을 자랑하는 길이었는데요.그래서, 더 걸어 보고 싶어지는 길이었달까요.ㅎ​​ ​케이블카를 타고 산책길을 걷고 했더니 이곳에 도착을 하고 보니 해 질 무렵이 되었어요.그런데도 이렇게 오리 배를 타시는 분들이 많으셨어요.​엄청 운치 있지 않은가요.해 질 무렵 반짝이는 잔잔한 호수에서 오리 배를 탄다는 건 멀리서 보면 운치요 가까이서 보면 다리 아프고 힘든 경험(?)그래도, 요즘은 자동 오리 배가 있어서 괜찮지 않을까요.ㅎ​​ ​소양강 스카이워크와 함께 춘천의 양대 스카이워크로 수면 위 12m 높이에 길이 10m의 직선 구간과 지름 10m의 원형 구간으로 이뤄져 있으며, 전 구간 바닥이 투명 강화유리로 제작되어 물 위를 걷는 듯한 기분을 만끽할 수 있었는데요.해 질 녘 일몰이 분위기 넘치는 곳이라 데이트하기에도 좋은 곳이었어요. ​​  ​지난해 여름 문을 열었다는 아찔아찔 한 스카이워크 수상 전망대 하늘길 인증샷은 필수 아니겠어요.바닥이 유리로 되어 있어 밟고 지나가는 것만으로도 어찌나 아찔하던지요.​​ ​들어갈 때도 나올 때도 감히(?) 유리는 밟지 못하고 이렇게 가운데 부분 지지대를 밟고 들어갔다 나와야만 했지만, 하늘길에서 바라보는 잔잔한 호수 뷰와 몽환적인 일몰이 장관이라 안 가볼 수가 없었더랍니다.​​ ​마감 10분 전 도착이라 관리하시는 분이 마칠 때가 되었다고 얼른 신발 벗고 들어갔다 나오라고 하셔서 감사했었는데, 저희 말투가 경상도 사투리이다 보니 어디서 왔냐고 물어보시더라고요.​그래서, 대구에서 왔다고 하니깐 대구 사람을 엄청 싫어하신다고, 목소리도 커고 말투가 억세서 꼭 싸우는 것 같다고 하시면서 딱 싫어하신다고 면전에 대놓고 말씀하셔서 어찌나 당황스럽던지요.헐! 도 와서 지역감정을 느끼게 되다니 이게 머선 129 ???​​ ​뭐, 어쩌겠어요 대구 사람이 싫다는데 그렇다고 고향을 바꿀 수도 엄꼬,,,관리인 아저씨가 싫어하셔도 어쩔 수가 없는 일이지요.​이렇게 멋진 풍광을 지나칠 수는 없으니깐요.간당간당 그렇게라도 스카이워크 수상 전망대를 밟아 본 걸로 만족하기로 하였고요.​​ ​자전거가 많이 다니는 길인듯도 한 게 자전거를 타고 다니시는 모습들을 많이 볼 수 있었던 그 아름다운 길을 저희는 튼튼한 두 다리로 걸어 보았습니다.코너 돌면 운동할 수 있는 곳이 나온다고 하셨지만 배도 고프고 맛집을 찾기로 했던지라 그냥 요기까지만 걷기로 했고요.​​ ​의암호 순환 자전거 코스 중 김유정문인비~송암스포츠타운 구간에 설치되어 있어 자전거를 타는 분들도 산책코스를 즐기시는 분들도 많이 방문하는 곳인데 저희처럼 도로 쪽에서 진입을 하게 되면 주차공간이 없으니깐 아무래도 송암스포츠타운 주차장에 주차를 하고 진입을 하는 게 좋을듯합니다.​​  ​춘천  추천, 일몰이 멋진 의암호 스카이워크 도 가볼만한곳 카누를 즐기시는 분들도 많이 찾는 곳이라고 하니 시간적 여유가 된다면 카누를 즐겨 보아도 좋을듯하네요.나무로 만든 카누를 타고 호수 위를 달리는 그 기분이야말로 정말,  중 흔하게 만날 수 없는 경험이 되지 않을까 싶거든요.의암호를 찾는다면 먼저, 케이블카를 타고 산속에서 맑은 공기를 마시고,  호수 위 스카이워크에서 일몰을 보는 건 어떨까요?​ 
춘천 가볼만한곳 뷰가 좋은 의암호 스카이워크​​지난주 평일을 이용해 여유롭게 춘천 나들이를 다녀왔는데 칠오닭갈비에서 점심을 먹고 바로 옆에 위치한 의암호 스카이워크가 있어 바로 차를 가지고 이곳을 찾았답니다. ​​스카이워크 주차장이 옛경춘로 주변으로 조그맣게 마련되어 있어 그곳에 주차를 하고 부담 없이 소양강과 의암호를 둘러볼 수 있는 스카이워크에 다녀왔는데요 :)​  의암호 스카이워크 위치도 춘천시 칠전동 486 ​*이용 시간. 매일 09:00~18:00*무료입장 및 반려견 출입 금지  의암호 스카이워크 주차장​​스카이워크로 내려가기 전 이렇게 자전거 라이딩하기 좋은 옛경춘로 쪽에 차량 3~4대 정도 주차를 할 수 있는 주차장이 있어 이곳에 주차를 하고 아래로 내려갔는데요.​​​ ​​도로 주변으로 이렇게 자전거 도로가 잘 가꾸어져 있어 확실히 춘천은 자전거 라이딩하기 좋은 곳이었는데요.​​​ 의암호 스카이워크 화장실​​주차장 옆으로 이렇게 남/여 공중화장실이 마련되어 있어 화장실 이용하기도 편리했어요.​​​ 주차장에서 스카이워크로 내려오는 길​​그리고 숲 사이로 자그마한 내리막 숲길이 있어 이 숲길을 따라서 내려오면 의암호 스카이워크로 가는 둘레길을 만날 수 있었는데요.​​​ 자전거 타기 좋은 의암호 둘레길​​요즘 날씨가 좋기 때문에 평일이었지만 중간중간 자전거를 타고 둘레길을 신나게 달리시는 분들도 볼 수 있었고, 저희처럼 조용히 산책하는 분들도 가끔 볼 수 있었답니다.​​​ 의암호 둘레길 중앙에 위치하고 있는 의암호 스카이워크​​4월 마지막 주 평일 오후에 갔기 때문에 확실히 주말이나 공휴일과는 달리 여유로운 의암호 둘레길을 만날 수 있어 여유롭게 힐링할 수 있는 시간이었어요.​​​ 둘레길에서 멀리 보이는 춘천 케이블카​​둘레길에서 옆으로 보면 넓고 탁 트인 소양강이 자리 잡고 있었는데 멀리 삼악산 케이블카도 한가롭게 다니는 모습이 확실히 서울에서 느끼는 바쁜 일상과는 다른 춘천의 여유로움을 느낄 수 있었는데요.​​​ 자전거 라이딩을 즐기기 좋은 의암호 둘레길​​의암호 둘레길 자체가 이렇게 소양강 주변을 따라서 걷는 것은 물론 자전거 타기 좋기 때문에 평소 자전거 타는 것을 좋아하는 분들은 자전거 타기 최고의 환경이 아닐 수 없겠더라고요.​​​ 둘레길 중앙에 보이는 스카이워크​​쭉 뻗은 의암호 둘레길과 함께 그 옆으로 생각보다 길지 않았던 의암호 스카이워크도 만나볼 수 있었는데요.​​​ ​​평일 오후 시간을 맞아 잠시 전 3인 가족분들이 다녀가고 마침 아무도 없었기 때문에 저와 남편은 조용히 의암호 스카이워크를 이용할 수 있었답니다.​  의암호 스카이워크 이용안내​-개방 기간 : 3월 ~ 11월-개방시간 : 오전 9시~오후 6시-기상상황 및 위험요소 발생 시 입장 불가​1. 자전거 출입 금지2. 비치된 슬리퍼 착용(사용 후 반납)3. 등산용 스틱(장우산 등) 및 날카로운 물품 반입금지4. 음식물(커피와 음료 등) 반입금지5. 미취학 아동은 보호자의 동반하게 입장을 원칙으로 하며     입장 후 어디에서나 동반자의 보호를 받아야 함6. 사고의 위험이 있으므로 승인 없이 불법 촬영을 제한함​​스카이워크로 입장하기 전 이용안내도 한번 읽어보고 들어갔는데 스카이워크 특성으로 인해 비치된 슬리퍼 착용은 필수였고, 음식물 반입금지에 날카로운 물품은 반입을 금지하고 있었어요.​​​ 스카이워크 들어갈 때 신는 슬리퍼​​저흰 카메라 외에는 빈손으로 갔기 때문에 바로 슬리퍼로 갈아 신고 스카이워크를 걷기 시작했습니다.​​​ 의암호 스카이워크 관리실​​그동안 여러 관광지의 스카이워크를 가봤었기 때문에 이번에 다녀오게 된 춘천 의암호 스카이워크는 최신 시설이라 깨끗하긴 했지만 지대가 비교적 낮은 편이라 아찔한 스릴감은 상대적으로 다른 곳과 비교해 적은 편이었는데요.​​​ 스카이워크 아래로 내려다보이는 소양강​​그래서 저는 고소공포증이 약간 있어 둘러보기 좋았지만 평소 이런 곳에 대한 두려움이 전혀 없는 남편은 약간 싱거워하는 모습이었어요 ㅎㅎ​​​ ​​아이들과 같이 오진 않았지만 아이들 데리고 왔으면 평소 겁이 없는 남자아이들이기 때문에 재미있어하지 않았을 거 같더라고요.​​​ ​​​그래서 이번 5월에 아이들과 함께 가시는 분들은 평소 겁이 많은 친구들도 가볼 수 있는 곳이라 어린아이들과 함께 손잡고 가보시면 될 거 같은데요. ​​​ 스카이워크 아래로 흐르고 있는 소양강​​​스카이워크 아래를 내려다보면 깨끗한 소양강 물이 흐르고 있기 때문에 오랜만에 푸른 하늘과 더불어 시원한 물과 숲을 만날 수 있어 즐거운 시간이었어요.​​​ 춘천 소양강과 둘레길을 배경으로 사진도 많이 찍고 옴​​오랜만에 남편과 춘천에 당일 코스로 다녀왔던 시간이기 때문에 길진 않았지만 짧게나마 맛있는 닭갈비 먹고, 이렇게 춘천의 탁 트인 전경과 소양강을 만나볼 수 있어 기억에 남는 시간이었는데요.​​춘천 의암호 스카이워크는 무료로 이용이 가능한 곳이기 때문에 춘천 가면서 소양강 주변 드라이브하고 싶은 분들은 잠깐 들러서 이렇게 스카이워크 이용하면서 사진도 찍고 여유로운 힐링 시간 가져보시면 좋을 거 같아 오늘 여러분께 소개해 드립니다 :)​​  ​ ​​ 
춘천 당일  추천 코스​  가평휴게소 → 춘천 이디오피아 집  → 의암호 스카이워크 → 통나무집 닭갈비 → 춘천 감자밭 → 춘천 구봉산R점 → 국립춘천박물관 → 청아랑 화덕생선구이 → 죽림동 성당​  주말 새벽 일찍 일어난 새는 아침, 점심, 저녁까지 야무지게 먹고 중간중간에 핫한 아이템들도 찾아 다니면서 하루를 이틀처럼 보낼 수 있었어요.​​#가평휴게소 #맛남샌드 #소고기국밥​가평휴게소 춘천방향에서만 구입할 수 있는 파리바게트 가평맛남샌드.​서울방향에서는 판매하지 않으니 꼭 춘천 가시면서 구입하셔용~​​  ​#가평맛남샌드 10개 14000원, 15개 210000원 1인당 2개 구입 가능#가평잣도너츠 5개 4500원​요렇게 두 아이템 구입했구요. 가평잣도너츠는 찹쌀도너츠에 설탕시럽과 잣이 들어있어서 쫄깃~ 달콤하게 맛있었어요.핫도그도 정맒 맛있어보였는데, 이미 가평 휴게소의 명물 소고기국밥을 든든히 먹고난 후라 안샀더니.. 아직까지 생각나요. ㅎㅎㅎ​  ​가평맛남샌드는 일단 패키지가 고급스럽고 모양이 예뻐서 선물용으로 정말 좋을것 같아요. 맛도 커피와 함께 먹기에 딱 좋은~이건 무조건 사야해!! 정도는 아니지만, 한 번 쯤 먹어봐도 좋겠다 싶은 과자였어요. ​​가평휴게소 파리바게트 영업시간 : 07:00 ~ 22:00단, 가평맛남샌드는 품절될 수 있어요.​​​​#춘천이디오피아집​이디오피아를 그대로 담은 이디오피아 커피숍과 에티오피아 한국참전 기념관​ ​에티오피아를 흉내낸게 아니라 그대로 가지고 왔다.​​ 에티오피아 한국전 참전 기념관에서의 커피 세레모니 정말 에티오피아에서 하는 커피 세레모니를 그대로 재현해두었다.​에티오피아를 몇차례 다녀왔던터라 너무나 반가웠던 기념관과 커피숍. ^^​에티오피아에서 보던 장신구와 소품들, 그리고 커피세레모니까지 볼 수 있어서 좋았는데,이곳에서 "real" 커피 세레모니를 하면 어떨까? 정말 좋았겠다~ 싶었다.생두를 숯불에 볶고, 그걸 그 자리에서 만들어 마시는 커피는 정말 예술이니까!!​  ​짐 될까싶어서 안사왔던 에티오피아 그릇들을 보니, 그 때 사올껄.. 하는 후회가 몰려들었다는. 히히​​​​#의암호스카이워크​소양강스카이워크가 휴장중이라 급하게 찾은 스카이워크 - 의암호 스카이워크​데크로 잘 정돈된 길을 따라서 산책을 하다보면 스카이워크가 뿅 나온다.​산책길도 너무 이쁘고, 스카이워크도 개방감이 훌륭해서 소양강스카이워크보다 볼거리가 많았다.​  ​ 도 춘천시 칠전동 486 ​​​#통나무집 닭갈비​​닭갈비 250g 12,000원닭내장 300g 12,000원쟁반막국수 14,000원막국수 7,000원볶음밥 3,000원​추억의 맛은 여전하구요.분점이 정말 많이 생겼더라구요.본점에 이어 무려 3호점까지 생기고!이디야 춘천소양강점이 통나무집에서 운영하는 커피숍이라는.닭갈비 재벌이었어요.​  춘천통나무집닭갈비도 춘천시 신북읍 신샘밭로 763 ​영업시간 : 매일 10:30 ~ 21:00라스트오더 20:00​​​#춘천감자밭​통나무집 닭갈비 분점 맞은편에 있는 춘천감자밭마켓컬리에도 있기에 굳이 매장에 가지 않아도 되지만, 스토리가 있는 가게여서 꼭 한 번 가봐야겠다고 생각했었던 곳.그러나 줄이 정말 길었다. 휴.... ㅠㅠ   ​​귀여운 캐릭터 소품과 친환경 수세미까지 아기자기하게 모여있는 곳.감자 캐릭터도 너무 귀엽쥬?  ​아이가 감동했던 한 끝패키지도 딱 감자 박스에 요렇게 표기까지 있으니 아이들이 정말 좋아했어요.​그리고 맛.가운데 부분에 감자가 들어갔을거라 생각은 했지만, 겉에 빵의 식감이 상상밖이네요.떡처럼 쫄깃쫄깃하고 짭쪼름한 맛과 부드럼고 살짝 느끼한 감자 앙꼬와 너무나 잘 어울리는 맛이었어요.​재구매 의사 100% ^^​ 감자밭도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674 영업시간 : 10:00 ~ 19:00​​​#춘천스타벅스구봉산R점​감자빵을 야무지게 구입한 후 춘천 스타벅스 중 뷰가 가장 좋다는 스타벅스 구봉산R점으로.​솔직히 뷰는 좀 실망했고,개방감이 좋은 리저브 매장 정도로 생각하면 될것 같다.탑층에 야외 테이블이 있어서 시원한 바람 맞으며 커피 마시기에 좋은. ^^​  ​가평맛남샌드와 라떼, 아아 조합이 썩 괜찮았다.​ 스타벅스 춘천구봉산R점도 춘천시 동면 순환대로 1154-63 영업시간 : 09:00 ~ 22:00​​​​#춘천국립박물관워낙 일찍 움직였기에 가려고 했던 곳은 거의 다 간것같아서 급 검색해서 찾아간 춘천국립박물관​그런데 여기가 대박이었다!!​입구에 들어서면서부터 압도되는!음악과 어우러져서 환상적인 분위기의 미디어아트가 나오는데,​ ​앉아서 감상 할 수 있게 의자와 돌로 만든 스툴이 군데군데 있다. ​큰 화면과 연계되어 계단, 1층에 이르기까지 장관이 연출된다.파도치는 장면, 꽃들이 만발한 장면 등 감탄이 절로 나왔다.​미디어아트와 우리 문화 유산이 접목된 장면장면에서 큰 감동이 몰려왔다.이런 작품을 기획하고 만든 춘천국립박물관 관계자분께 감사드립니다. ^^​ ​  ​ 야외에는 잔디밭과 숲길 등 아이들이 뛰어놀기에도 좋은 공간들이 많아서 아이와 함께 가기에 더없이 좋은 박물관이었다.어린이박물관의 관람이 마감되어 보지 못한게 너무 안타까웠을 정도로 (어린이 박물관은 또 얼마나 잘 꾸며져 있을지 기대가 됨)​박물관에 전시된 문화 유적의 갯수나 아이템이 다양한건 아니었지만, 미디어아트 하나만으로도 한번쯤은 꼭 가봐도 좋을 장소.남편은 이런 작품을 무료로 볼 수 있다는것에 너무 놀랬다고 한다.​ 국립춘천박물관도 춘천시 우석로 70 국립춘천박물관 ​관람시간 : 09:00 ~ 18:00휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설/추석 당일입장료  : 무료​​​​#화덕생선구이청아랑​원래 계획은 백반기행에 나왔던 강릉집을 가려고 했었는데, 강릉집은 일요일이 휴무라 어딜 갈까 고민하던차에 눈에 띈 #화덕생선구이 #청아랑 식당.운전중에 생선가게를 발견하게 급하게 차를 돌려서 그냥 들어간 집. 보통 검색에 검색을 하고 선택을 하는 편인데, 이 날은 즉흥적으로 들어갔다.​솥밥인게 일단 마음에 쏙 들고화덕에 구운 생선이라 비린내없이 너무 고소하고 쫄깃쫄깃했다.밥 잘 안먹는 어린이를 고려해서 3인분에 솥밥 하나를 추가했는데, 생선 크기가... 어마무시한!!4인분이 잘 못나온것 아니냐며 사장님께 따로 물어봤을 정도. ㅎㅎㅎ​반찬도 하나하나 다 정갈하고 맛있었구요.​직원분들이 다들 너무 친절하셔서 여느 맛집에 가서 먹었던것 보다 만족도가 높았습니다. ^^요즘엔 아무리 맛있어도 불친절한 식당은 거르게 되더라구요!​​재방문의사 100%​  ​ 화덕생선구이 청아랑도 춘천시 동면 만천로 81  춘천시 동면 만천로 81033-253-3792영업시간은 11:30 ~ 21:00정기휴무 (매달 2, 4번째 월요일)​​​#죽림동성당​든든하게 먹었기에 산책을 하고 서울로 가자.​  ​낮에 왔어도 예뻤겠지만, 저녁의 죽림동 성당도 너무나 아름다웠다.춘천 시내가 내려다보이는 야경도 볼만했고,성당 건물과 조명, 정원까지 모든게 완벽했다.​​ 죽림동성당도 춘천시 약사고개길 23 ​ 
​​​​​  오랜만에 춘천으로  당일치기 나들이 다녀왔어요 ^^ ​아이랑 함께한  코스인데​데이트 코스로도 좋을 거 같아요 ~^^​책과 인쇄 박물관- 라타르타- 소양강 스카이워크 - 의암호둘레길 카누타기체험 ​하루 당일치기 코스로 다녀왔습니다 ~​ ​세 식구 주말 아침에 빈둥거리다 급 집을 나섰어요 ~ ​나서면서 먼저 카누 예약!! 당일예약되는 곳이 의암호 둘레길밖에 자리가 없어서 그곳으로 우선 예약하고 11시쯤 늦게 출발했습니다.​카누 타실 분들은 네이버에서 미리 예약하고 가시면 좋을듯합니다 ~​​ 책과 인쇄 박물관  춘천시 신동면 풍류1길 156월요일 휴관명절 당일 휴관관람료 6000원 입구는 작은 듯 보였는데 1층부터 3층까지 있어 의외로 볼거리가 있는 편이었어요 ~ ​1층은 인쇄 전시실이에요 ~ ​입구에 있는 책갈피 도장 찍기에 진심인 아들 ㅎㅎ​ ​위를 보니 깜놀 높은 천장 한쪽 벽면이 활자판들로 가득 채워져​있었어요 ~ ​  옛날에 사용하던 여러 가지 인쇄기들도전시되어 있고  인쇄되어 책이 만들어지는 과정도 알 수 있게 전시되어 있었어요 ​ ​2층 고서 전시실 ​ 여러 가지 옛날 서적들  ​ 조선시대 바둑책  책 누르는 기계라는 것도 있었네요 ​ 3층 근현대사 책 전시실 소설책  잡지 만화책옛날 교과서 등이 전시되어 있습니다 ​체험실도 있어서 인쇄 활자 체험 신청하시면 체험도 가능하더라고요 ​저학년 아이들보다  고학년 아이들이랑 가시는 걸 추천드려요 ~옛날 서적 구경하는 재미도 있어서 부모님 모시고 가도 좋을듯합니다.  ​ 책과인쇄박물관도 춘천시 신동면 풍류1길 156 ​​​ 라타르타  춘천시 동면 순환 대로 1154-53​매일 11:00~23:00에그타르트 전문점 디저트 카페 ​라타르타는에그타르트 전문점이에요 ​원래는 스타벅스 갈려다 주차장 만차 ㅜㅡ그래서 지나가다 호야가 에그타르트를 좋아해서 들렸는데 야외 테이블  뷰도 좋고 너무 예뻐서 좋았어요 ㅎㅎ  정말 타르트만 있음 ㅎㅎㅎㅎ종류별 타르트를 맛볼 수 있습니다 ~ 야외 큰 조형물이 있는데 멋진 포토존이에요 ~ 이거 하나로도 정말 특별한 곳인듯한 느낌이 들더라고요 ~ 조형물 뒤쪽 뷰도 너무 좋았습니다 ~^^​ ​ 에그타르트는 세 가지 골라 봤어요 다 호야 입속으로 ㅎㅎ저희는 감자밭 가서 감자빵 사 먹으려고 안 먹었는데 감자밭 갔다가 줄이 너무 길어서 포기 ㅜㅡ 이럴 줄 알았음 타르트나 실컷 먹는 건데 아쉬웠어요 ㅎㅎㅎ 벚꽃이 질무럽 ..날씨도 좋고  한가롭게 바람 쐬기 좋은 라타르타  ​ 라타르타도 춘천시 동면 순환대로 1154-53 ​​​​​​ 소양강 스카이워크  춘천시 영서로 2663 소양강 스카이워크​10시 개장 비 바람 심하면 못 들어가니 날씨 확인하고 가세요 소양강 스카이워크 저번에 비바람 부는 날 왔더니  운영 안 하더라고요 이번에는 들어갈 수 있었어요 ㅎㅎ​입장료 인당 2000원 그런데 춘천사랑상품권으로 다시 돌려줘요 ~ 어디다 쓰나 했더니 입구에 작은 기프트숍이 있더라고요 여기서 사용 가능하고 딱히 살게 없어 찾아봤더니 주위 식당에서도 사용가능 ㅎㅎ 저녁에 닭갈비 먹고 상품권 사용했어요  아 입구 들어가자 기겁 --;저는 고소공포증이 있어서 너무 힘들었어요 스카이워크를 원래 안 좋아하는데​밑이 물인 거는 더무섭더라고 ㅜㅡ ​전 중간에 포기저랑 같이 못 들어가고 건너간 가족분들 기다리시는 분들 많았어요 ㅎㅎ​ 소양강 처녀상  소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​​​​ 의암호둘레길 카누체험 ​ 춘천시 서면 박사로 6061시간코스 당일예약가능​춘천 의암호 물레길 카누체험 당일예약도 가능해서 오전에 18시 마지막 타임으로  예약하고 시간맞혀 부랴부랴 갔어요 ~ ​ 영상으로 안전교육 타는 방법등을 간단히 배우고 ​물결 잔잔한 곳으로 보트로 좀 이동해서 내려주면 카누로 갈아타기 ~   ​저희 6시 마지막 타임이라 사람이 저희밖에 없었어요 ​4월이라 6시 좀 넘으니석양이 너무 예쁘게 지는 걸 볼 수 있었습니다 ​  ​카누체험은 1시간 코스이나 1시간 못 탐 노 젓는 게 보통이 아니에요 ㅎㅎ저희 그래도 40분 정도 탄 듯 ​ 춘천의암호물레길도 춘천시 서면 박사로 606 ​카누까지 야무지게 타고 춘천은 마무리했습니다.​당일치기로 알차게 돌아다닌 거 같아서 뿌듯하더라고요 ㅎㅎ​​아이랑 함께한 나들이 코스이지만 데이트 코스로도 좋을듯하네요 ​​​춘천 당일치기 코스 영상으로 보기 https://tv.naver.com/v/27220339 춘천 당일치기코스 | 춘천주말나들이벨라앤지♡Handicraft Recipe | 얼마전 주말 오전에 뒹굴뒹굴하다 급 11시쯤 춘천가기로 ㅎㅎ 급 카누예약하고 당일 치기로 다닌 코스지만 알차게 놀다 왔답니당 ~^^ 감자밭 감자빵도 먹고 닭갈비도 막었는데 코스에서 빼졌네요 ㅎㅎ 먹는데 정신없어 영상을 못찍었거든요 ㅎㅎㅎㅎ #춘천 #춘천당일치기 #춘천갈만한곳 #책과인쇄박물관 #라타르타 #소양강스카이워크 #의암호둘레길카누타기 #국내 춘천 당일치기 코스 안내 ~ 1. 책과인쇄박물관  춘천시 신동면 풍류1길 156 월요일 휴무 명절 당일휴무 입장료 36개월 이상 ...tv.naver.com ​​​​  
춘천 갈만한곳! 잔잔한 감성의 낭만골목벽화마을이라고도 불리는 이곳은 효자동에 위치하고 있습니다.이곳은 춘천 의암호 스카이워크 같은 다른 명소들과는 유독 거리가 많이 떨어져 있는 편입니다.소양강을 중심으로 포진되어 있는 다른 명소들과는 달리, 시내에 위치해 있기 때문이죠.​원래였다면 외지인인 저희는 이곳에 방문하기 위해 버스나 택시를 따로 탔어야 했을 것입니다.하지만 다행스럽게도 여자친구가 근처에 숙소를 잡은 덕분에, 아침이 밝고 설렁설렁 걸어가서 확인을 할 수 있었습니다.​  시작 지점을 찾는 것은 그리 어렵지 않습니다.입구 부근에 있는 행정 복지 센터에 떡하니 효자동 벽화마을이라고 쓰여있기도 하고, 또 거기서 조금 더 들어가면 마을 이름이 적혀진 벽도 있기 때문이죠.​  골목이라는 단어에서 쉽게 유추할 수 있듯, 이곳의 골목에는 다양한 그림들이 여기저기에 많이 그려져 있었습니다.만일 화려하거나 이색적인 그림을 기대한다면, 다소 실망할 수밖에 없을 것입니다.​벽화의 그림 솜씨가 엄청 뛰어난 것도 아니거니와, 그리고 있는 주제도 뭔가 새로운 것보다는 잔잔한 것들이 주를 이루고 있기 때문입니다.오히려 어딘가 부족하고 어색해서 더 정감이 가는 그런 느낌이랄까.​ 효자동이라는 마을의 컨셉 때문인 건지는 모르겠지만, 춘천 갈만한곳인 이곳의 벽화 중에는 가족 특히 부모님과 관련된 그림들도 종종 있었습니다.보다 보니 괜스레 마음이 찡해지기도 했습니다.​  간혹 건물의 기둥 같은 구조물과 그림이 불가피하게 겹치는 경우가 있었습니다.위의 사진에서는 양초의 몸통에 해당하는 부분이 사실은 흉하게 생긴 돌기둥입니다.​만약 정말 꾸미고 단장하는 데만 포커스를 맞췄다면, 저런 돌이나 구조물들은 파괴했을 거라 생각합니다.어설프게 남아 있는 잔재들을 유지 보수하는 것보다는, 아예 없애는 게 더 깔끔할 테니까요.​하지만 이곳에서는 이런 것들을 파괴하거나 감추기보다는, 오히려 그림과 조화를 이룰 수 있도록 구성하는 경우가 많았습니다.괜스레 한창 이슈가 되고 있는 친환경이라는 트렌드가 뇌리를 스치기도 했습니다.​ 이곳에서는 끊임없이 주변을 둘러보며, 걸음을 옮기는 게 좋습니다.이정표가 따로 있는 게 아니다 보니, 벽화를 다 못 보고 돌아올 수도 있기 때문이죠.뭐.. 굳이 벽화가 아니더라도 오래된 마을이 주는 감성도 괜찮기도 하구요.​사실 이런 방식은 원래의 저라면 딱히 선호하지 않는 방식이기는 합니다.목표 없이 즉흥적으로 행동하는 것은 에너지와 시간을 너무 많이 소모하기 생각하기 때문이죠.그런 면에서는 어쩌면 여기보다는 뒤에서 설명할 춘천 의암호 스카이워크가 멀기는 해도, 제 성향에는 더 맞는 지일 수도 있을 거라 생각하는데요.​하지만 이상하게도 낭만골목에서만큼은 발길 닿는 대로 정처 없이 걷는 것도 좋았습니다.뭐.. 일상에서 벗어나 타지로 을 왔기 때문일 수도 있겠지만, 짙은 풀 내음을 맡으며 여자친구와 도란도란 이야기를 나누며 한적한 길을 걷는 시간이 마음을 너무 편안하게 해준 덕이 컸습니다.​  다만, 아쉬운 부분도 몇 가지 있기는 했습니다.비록 이곳의 벽화들을 무료로 관람할 수 있고, 또 길가에 그려져 있다 보니 어쩔 수 없기는 하겠지만요.​무엇보다 가장 아쉬운 점은, 색이 바래거나 훼손된 벽화들이 꽤 많았다는 것입니다.뭐.. 훼손된 벽화가 그리 많지 않다는 것은 그나마 다행이기는 했습니다.허나 색만큼은 거의 대부분의 그림들이 많이 옅어져 있었죠.심지어 이곳에 방문한 적 있던 여자친구조차도, 그림이 많이 흐려졌다고 말을 할 정도로 말이죠.​  또한, 주말 아침이라 그런지, 골목에 차가 많이 세워져 있었습니다.이로 인해 제대로 벽화 구경을 하는 것조차 힘들었고, 또 사진을 원하는 뷰로 찍는 것도 거의 불가능에 가까웠습니다.​혹시나 하는 마음에 이래저래 거리도 벌리고 각도도 옮기면서 용을 써봤습니다.하지만 역시나 안 되는 건 안 되는 거다 라는 점을 여실히 깨닫게 만드는 순간이었습니다.​  그래도 불만이 생기거나 하지는 않았습니다.이 주택가에 사는 사람들도 우리들과 마찬가지로 어딘가에는 주차를 해야 될 테니 말이죠.뭐.. 아무리 그래도 춘천 갈만한곳이라 생각하고 관광을 온 입장에서는 썩 유쾌한 기분은 아니었지만 말입니다.​그나마도 숙소가 근처여서 비용이 들지 않았기에 망정이지.만일 먼 길을 달려서 왔는데 이랬다면, 크게 실망을 했을 지도 모르겠네요.​ 참고로 이곳은 동네 자체가 그리 넓지 않기 때문에 얼추 20분 정도면 충분히 돌 수 있을 것입니다.​ 벽화마을 탐방을 마친 뒤, 이대로 가기 아쉽다는 생각이 들 수도 있습니다.그럼 육림 고개으로 발걸음을 옮기는 걸 추천합니다.춘천 명동에 위치한 이곳에는 맛집이나 분위기 좋은 카페들이 많기 때문이죠.​거리는 대략 15~20분 정도 걸립니다.다만, 길이 대부분 오르막길이라서 조금 힘들 수도 있기는 합니다.​  풀과 나무들이 여기저기 많이 있어서, 길이 전체적으로 푸르렀는데요.비록 저희는 더위를 이기지 못해 걸음을 옮기는 데만 주력했지만, 잘 찾아보면 감성 넘치는 사진을 찍을 수 있는 스팟도 좀 있을 듯해 보였습니다.​ 아무 생각 없이 걸어가다가 우연히 집 하나를 발견했습니다.드라마 "당신이 잠든 사이에"의 배경으로 사용되었던 집이었죠.저 드라마를 엄청나게 재밌게 봤음에도 불구하고, 이곳에 집이 있다는 사실은 전혀 알지 못했는데요.​담벼락에 붙어 있는 문구를 보니, 드라마의 장면들이 떠오르기는 했습니다.정말이지 뜻밖의 반가운 만남이 아닐 수가 없었습니다.​ 춘천 갈만한곳! 스릴과 풍경이 공존하는 의암호 스카이워크춘천에는 의암호와 소양강 두 군데에 스카이워크가 있는데요.이를 두고 예전에 누군가가 이런 말을 했습니다.의암호 쪽도 풍경은 좋은데, 소양강 쪽에 비해 사람들이 많이 가지 않는다.​솔직히 그 당시에는 말이 안 된다고 생각했습니다.같은 춘천이고, 같은 스카이워크니까 말이죠.​하지만 막상 직접 가보고 나니, 그 말이 어느 정도 이해가 되기는 했습니다.​  솔직히 전반적인 느낌은 의암호 쪽이 훨씬 더 좋았습니다.사람이 많이 없어서, 사진을 편하게 찍을 수 있다는 것까지 포함해서 말이죠.그러고 보니 낭만골목과 이곳은 사람이 많지 않다는 공통점이 있네요.​다만, 절대적인 단점이 하나 있었습니다.바로 위치가 엄청나게 애매하다는 점이었습니다.​ 일단, 춘천역이나 시외버스터미널을 기준으로 제법 멀리 떨어져 있습니다.심지어 자전거로 라이딩을 하면서도 상당히 멀다고 느껴질 정도였으니.운동하려고 작정하고 걷는 게 아닌 이상, 걸어서 가는 건 사실상 불가능에 가깝다고 생각합니다.​설상가상으로 차를 타고 가는 것도 썩 좋아 보이지는 않았습니다.근처에 마땅한 주차장도 없거니와, 좁은 산길에 나 있는 왕복 2차선 도로는 유턴도 할 수 없는 구조였기 때문입니다.​라이딩 때의 기억상으로는 의암댐까지나 가야 유턴이 가능했던 걸로 기억합니다.물론, 차를 타고 간다면 불과 몇 분이면 도착할 거리기는 하지만요.​ 그럼에도 불구하고 일정에 여유가 있다면, 춘천 의암호 스카이워크는 꼭 가보는 것을 추천합니다.​또 다른 춘천 갈만한곳인 소양강 스카이워크와 비교해, 스릴이 장난이 아닙니다.소양강 쪽은 유리 자체가 뿌옇기도 하고 스크래치도 많아서, 아래쪽이 명확하게 보이지 않았습니다.그러다 보니 무섭긴 해도 심하게 오금이 저리거나 하지는 않았습니다.​반면, 의암호는 유리부터가 제법 투명했습니다.그래서 밑에 가 정말 뻥 뚫린 듯한 느낌이 들었고, 그로 인해 스카이워크라는 단어처럼 공중을 걷는 듯한 기분이 들게 만들었습니다.​ 솔직히 소양강 쪽에서는 철제 프레임이 상당히 넓어서, 그 프레임만 밟고 있어도 어느 정도 마음이 안정되기는 했습니다.​허나 의암호는 프레임조차도 얇았던 탓에, 유리가 깨지는 날에는 속절없이 강으로 쳐박히겠구나 라는 생각이 들어 더더욱 무섭기도 했습니다.​비단 저만 이런 감정을 느끼는 것은 아니었는지, 실제로 주변에서 무섭다는 말이 들려오는 빈도가 소양강 쪽에 비해 훨씬 더 많았습니다.​  햇살은 강물에 바스러져 모래알처럼 반짝였고, 산은 구름을 머금은 듯 보였습니다.태양 대신 달이 떠 있었다면, 그야말로 청풍명월이라는 단어가 눈앞의 광경을 지칭한다 해도 어색함이 없을 정도로 풍경이 예술이었습니다.​ 개인적으로는 위치가 위치다 보니, 당일치기로 춘천을 하는 사람에게는 딱히 추천을 하고 싶지는 않습니다.버스 배차도 좋지 않은 편이라 사실상 택시로 가야 되는데, 주변에 다른 구경거리가 있는 것도 아니니 말이죠.​그러나 1박 2일 이상으로 을 해서 일정에 여유가 있다거나, 자전거 라이딩을 통해 의암댐을 지나는 동선을 짰다면 꼭 들러보는 것을 권합니다.​스릴과 감성을 동시에 느낄 수 있는 짜릿한 경험이 될 테니까 말이죠.​소양강 스카이워크를 비롯한또 다른 춘천 갈만한곳의 정보가 궁금하다면?https://blog.naver.com/rdal89/222498963928 춘천 코스, 뚜벅이를 위한 추천(Feat. 자전거 대여, 소양강 스카이워크)춘천 코스, 차 없이 괜찮을까? 저희 커플은 을 갈 때, 특히나 목적지가 서울을 벗어날 때는 차를 ...blog.naver.com 낭만골목도 춘천시 효자동 541-6도 춘천시 칠전동 486 ​ 
​​춘천에는 스카이워크가 두 군데 있어요.소양강처녀상도 같이 볼 수 있는소양강스카이워크와한적한 둘레길이 함께 있는의암호스카이워크랍니다.춘천 가기 전에 헷갈렸는데이번에 다녀오고 확실히 정리해봤습니다.​​ 소양강스카이워크​소양강스카이워크를 가기 위해근처 공영주차장에서 주차를 했어요.소양강스카이워크와 5분 거리이고제가 갔을 때는 무료였답니다.​​ ​​소양강스카이워크를 가는 길에유명한 소양강처녀상이 보입니다.생각보다 동상이 크더라고요.가까이 있는 소양강스카이워크와도사진을 같이 찍어봤어요.​​ ​​소양강처녀는 국민가요라고 할 만하죠.해 저문~ 소양강에~ 황혼이 지면~가사만 봐도 절로 흥얼거리게 되죠.​​ ​​만발한 장미와 함께소양강스카이워크 찍기.​​ ​​자연의 생명이라는 작품명을 가진소양강 쏘가리랍니다.분수도 나오는 것 같은데저는 보지 못했네요.​​ ​​금방 입구에 도착했어요.역시나 체온체크와 명단 확인 후바로 옆의 매표소로 갔어요.​​ ​​이용시간과 입장료입니다.​ 이용시간10:00~18:00​입장료2,000원​입장료를 내면 입장료만큼의춘천지역화폐를 줍니다.뭔가 입장료를 냈지만아닌 것 같은 기분.저는 바로 옆의 기념품샾에서기념품 사는 것으로 바로 사용했어요.​​ ​​소양강스카이워크를 들어가기 전에덧신을 신어야 합니다.​​ ​​춘천소양강스카이워크로입장합니다.총 길이는 174m,통유리만 156m라고 해요.보기에도 길고 통유리라서긴장되더라고요.​​ ​​아니나다를까 통유리의 스카이워크.아래는 보지 않고 앞만 보고 갔어요.​​ ​​날씨가 흐려서 다행이었던건지투명한 유리 아래로 모습이덜 보여서 걸을만 했어요.아까 봤던 소양강 쏘가리를정면에서 만났습니다.​​ ​​다리 틈마다 동전들이 있는데틈으로 넣은 동전이 다리 위에놓이면 소원이 이루어진다고 하네요.이런 거 그냥 지나가지 못하는데동전이 없어서 패스.​​ ​​야경이 아름다운 곳이죠.춘천의 랜드마크라고 할 수 있는소양2교와 소양강처녀상,잔잔한 소양강을 볼 수 있는춘천소양강스카이워크에요.​​ ​​둘러보고 나오니 포토존에서사진을 찍을 수 있네요.​​ ​​입장료를 내고 받았던춘천지역화폐로이곳에서 기념품을 샀어요.​​ ​​춘천소양강스카이워크 둘러보기​​  ​​ 의암호스카이워크​춘천에 있는 또다른 스카이워크인의암호스카이워크로 가봤습니다.소양강스카이워크보다는덜 알려진 곳인 것 같아요.닭갈비집 사장님께서추천해주셔서 알게 되었어요.​​ ​​의암호스카이워크는주차가 좀 불편하더라고요.의암호스카이워크 주차장이라고내비게이션에 치고 갔는데둥둥아일랜드라는 카페 근처로 갔아요.주차장이라고 적혀있는 걸보니 맞는 것 같은데의암호스카이워크까지는한참 걸어야 할 것 같아서다시 돌려나와서 스카이워크근처로 가봤어요.​​ ​​3대가 주차할 수 있는 공간이 있네요.여기에 주차를 하고조금만 걸어내려가서의암호스카이워크로 갔어요.​​ ​​확실히 춘천은 자전거길이잘 되어 있더라고요.자전거 타시는 분들 엄청 봤습니다.​​ ​​쭉 걸어내려가봅니다.한적하니 걷기 좋네요.​​ ​​멋진 뷰가 딱 보입니다.소양강스카이워크보다는작은 규모이지만 운치가 있어요.​​ ​​스카이워크를 가는 길에아까 주차를 했던둥둥아일랜드 카페도 찍어봅니다.​​ ​​의암호스카이워크에 도착했어요.​ 이용시간9:00~18:00​입장료무료​이곳은 슬리퍼를 신고 들어가요.​​ ​​규모가 좀더 작은 편이지요.약간 소양강스카이워크 축소판 같아요.​​ ​​하지만 아래로 보이는 모습은역시나 후덜덜합니다.​​ ​​중앙에 사방으로 연결되는지역과 나라들이 표시되어 있어요.재미있게 보고 싶었지만그나마 유리가 없는 부분이어서계속 서있기만 했어요.​​ ​​주차장으로 바로 안 가고좀더 걸어가봤어요.걸어가면 송암스포츠센터와연결되는 주차장이 있어요.닭갈비집 사장님 말씀에 의하면20분 정도 산책하듯 걷기좋은 곳이라고 하네요.​​ ​​소양강스카이워크보다는규모가 작지만 훨씬 한적하고고요하게 주변을 둘러볼 수 있어서좋았던 의암호스카이워크였어요.​​ ​​ 둘러보기  ​​  춘천 소양강스카이워크는주차장이 편리하고인근 관광지와 가까워서 좋아요.길이도 길고 소양강처녀상도볼 수 있는 곳입니다.입장료가 있지만지역화폐로 그만큼 돌려줍니다.​​는주차장이 좀 불편해요.주차 후 걸어야 하지만사람들이 적고 한적해서걷기 좋은 곳였답니다.​ 소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크소양강스카이워크 공영 주차장도 춘천시 소양로1가 47-7도 춘천시 칠전동 486 ​​ 
안녕하세요^^ 취쪼입니다.​오늘은 #도춘천 을 무료로 할 수 있는 꿀팁을 알려드릴게요!​첫 번째 갈 곳은 춘천 의암호예요.우선 #주차장 이라고 네비를 찍고 가 주세요. 주차장은 공영주차장으로 무료이며 현재 공영주차장 주변은 공사 중인 곳도 있고 정리는 안 되어 있어 보여요.하지만, 주차에 큰 무리는 없었답니다. 그리고 무료니까요^^​이제 이동 순서대로 사진 보여드릴게요~ 주차를 하고 차가 들어왔던 길을 따라 다시 올라가요^^짧은 오르막을 오르고 나서 이 길을 따라 걸어가요. 낙엽이 우수수 이쁘죠?조금 도로를 따라 걷다 보면 자전거길 안내 도와 함께 잠시 쉴 넓은 공간에 벤치, 모기퇴치제 등이 준비되어 있어요^^낭만 자전거길 안내도입니다.바로 이런 산책로가 시작돼요. 약간 내리막이고 길은 넓고 좋네요^^시작되는 곳에 화장실 안내 표지가 있어요.이 길로 올라가면 화장실이 나와요.여기가 화장실인데 산속이라 벌레도 좀 많고 냄새도 심해요. 거품식이라 물을 내리는 게 아니라고 쓰여있어요. 그래도 화장실이 있는 게 어디예요 ㅎㅎ 감사하죠.다시 본론으로 들어갈게요^^산책로 초입에서 찍은 #스카이워크 에요. 에게~~ 저게 스카이 워크야? 하고 계시죠? ㅎㅎ 하지만, 몇몇 가 본 스카이 워크 중 정말 무서운 순위 안에 들었어요. 아이들도 무섭다고 난리 난리. ㅎㅎㅎ 주변 다른 어른들도 무섭다고 난리 난리!!사진이랑 같이 설명해 드릴게요^^ 스카이 워크에서 지나온 길을 찍은 거예요.스카이워크는 무료입니다.요렇게 자기 신발은 벗어두고, 어른 아이 할 것 없이 초록 박스 안에 있는 슬리퍼를 신습니다^^스카이 워크의 길이는 많이 짧았어요.에게 이게 뭐야~ 했죠^^하지만, 저 주황 옷 아이 뒷모습에서 느껴지시나요? 너무 무서움ㅎㅎ유리 사이 간격이 정말 넓은 판유리고요, 유리와 유리 사이에 그냥 비어있는 부분들이 있어요. 덜덜덜..... 안 무서울 것 같죠?! 아 직접 밟아보셔야 해 ㅜㅜ 진짜..딱 요만큼이지만 공포심은 상상 그 이상. 사람들이 스테인리스 부분으로 밖에 못 밟아요. ㅋㅋ 유리는 왠지 깨질 것 같아. 그곳에 계시던 담당(?)께서 2톤도 견기는 강화유리라고 설명해 주셨는데... 귀에 안 들어 온다는....;;;스카이 워크 중앙에는 요런 것도 있고요, 나름 디테일이 있답니다^^이건 파노라마 사진으로 주변을 둘러 찍었는데.... 카메라는 죄가 없어 ㅜㅜ모터보트도 다니고요.주차장 쪽과 가까운 스카이 워크 반대면엔 이렇게 #오리배 도 탈 수 있어요.스카이 워크에서 나와서 의암호를 따라 있는 산책길을 나섭니다.낙엽이 우수수 아기자기한 길들이 계속 나와요. 오르막 내리막 굽이굽이 호숫가를 따라서요.노린재과인 것 같은데.. 색이 독특한 곤충도 있고요.처음엔 신기했지만.. 너무 많아서 얜 왜 이렇게 많아 해충일까 곤충일까 했던 친구도 있고요.처음 보는 무늬의 무당벌레도 만났어요.색과 모습이 정말 독특하고 예쁜 나무 열매(?)도보 고요^^ 얘 이름 아시는 분??열심히 헤엄치는 오리들과 (한 마리는 아니었지만... 내 사진 주인공은 너야 너!)곤돌라와 카누 타는 사람들도 볼 수 있었죠^^ 오늘 콘셉트는? 무료예요!! ㅎ주차장까지 다시 되돌아갈 길을 걱정한 저희 가족은... 한 삼십분 의암호를 따라 쭉 산책하다 되돌아갔고요. 천천히 걷다 보면 중간에 벤치와 넓은 공간이 나오는 휴식할 곳도 있어요.어린아이들이 있으신 분들은 휴대용 유모차도 갖고 가시면 좋을 것 같아요(중간에 안아 달라 하면 힘들잖아요^^) 킥보드를 가지고 온 아이 들도 있었는데 계속 오르막 내리막이 있으니 짐이 될 것 같았고요. 간단한 물이나 음료 간식 등이 있으면 입에 하나씩 넣어주면서 산책하기 좋아요.좀 큰 자녀를 두신 분들은 가족단위로 자전거를 타시는 분들도 많았어요.사실 자전거랑 같이 다니는 길이고 아이들이 어린 탓에 완전히 마음 놓고 산책하긴 힘들었지만,또 자전거가 완전히 쌩쌩 달리기엔 구불구불 오르막 내리막이라 나름 괜찮았다고 봅니다. 이제 #의암호무료스카이워크 에서 20분 정도 거리에 있는 무료 #춘천미술관 에 가 볼까요?춘천미술관은 의암호에서 이십분 정도 거리에 있어요.아이들을 데리고 미술관에 자주 다니진 않지만, 평소에 데리고 다니기 힘들기 때문에 주변에 미술관이 있으면 꼭 들르려고 노력한답니다. 특히나 #무료전시 도 좋은 경험이 되는 전시가 많아요^__^ 아이들이 좋아할 거라 생각하지 않은 작품인데 의외로 관심을 보이기도 한답니다. #춘천미술관 이에요. 예전엔 아마도 성당이나 교회였지.. 싶죠?바로 옆에 주차장이 있고요^^ 주차비를 따로 받진 않았어요.왼쪽에서 바라본 미술관 전경이에요.제가 방문했을 당시에는 1,2층 두 가지 전시가 있었는데 작가님들이 너무나도 친절하게 작품 설명도 해 주시고, 엽서도 주셨어요.미술관 이용 시간이고요, 두 전시는 무료였으나, 전시회마다 확인은 필요해 보여요^^(주로 무료 전시일듯합니다.)일층 입구엔 방문 기록, 열 체크, 손소독 등을 하게 되어있고, 깨끗한 화장실도 있습니다.춘천미술관의 'ㅊㅊ'을 사람의 모습으로 표현했네요^^일층 전시장 입구입니다^^ 작품 사진은 찍어도 된다고 허락받았지만 올리진 않을게요^^;; 일층에선 이현숙 작가님의 작품 전시가 있었고, 이층에선 윤향 김분호 서예가 님의 작품이 있었습니다. 저희 큰아이는 서예 작품에 관심이 아주 많아서 작가님께서 작품 하나하나 다 설명해 주시고 읽어 주시기도 하고요, 둘째 아이는 또 이현숙 작가님 작품을 관심 있게 봤답니다. 작가님께서 작품은 얼마나 걸려 완성되는지, 한지에 그린 작품은 어떻게 번지지 않게 하는지 등 설명해 주시니 정말 감사하고 좋았어요. 두 분 작가님 감사합니다^^ 도움이 되셨다면 공감 꾸욱~ 부탁드려요^___^ 오늘은 여기까지예요~ 또 만나요^^/  ​춘천과 가까운 원주소금산출렁다리 포스팅도 한번 보시고 참고하세요^^https://blog.naver.com/dongle625/222690589600 원주 가볼 만한 곳★원주 소금산 출렁다리~하늘바람길~안녕하세요^-^ 요즘 날씨에 아이들과 당일로 다녀오기 딱 좋은 #원주소금산출렁다리 소개해 드릴게요. 서울...blog.naver.com ​ 
​ 강촌레일파크 김유정레일바이크도 춘천시 신동면 김유정로 1383 ​춘천 당일치기 은 드라이브 삼아 김유정레일바이크 타고 오기.처음 계획은 원주 레일바이크 였지만 원주는이미 두번이나 다녀 왔기에 춘천으로 목적지를 변경했어요.춘천은  천천히 점심 식사하고 집에서 오후2시에 출발했어요.​ ​온라인 노을바이크로 예약하니 4인승 부담스럽지 않은 가격이었어요.​당일 티켓 구매는 현장 발권만 가능해요.빠른 시간대 2인은 품절로 4인 타시는 분도계셨으니 주말은 미리 온라인 예약하세요.​​ 김유정레일바이크​요금​2인승  35,0004인승  48,000​​레일바이크 구간​김유정~낭구마을6km​낭만열차 구간2.5km​운영시간 : 09:00 - 17:30(하절기), 매 1시간마다 운행, 점심시간 30분 미운영 (12:00 이후, 13:30 부터 운행)​​​ ​춘천 도착후 바로 레일파크입구로 들어오면 오른쪽 티켓 부스에서 티켓 발행부터 했어요.​​​ 티컷 부스 앞은 김유정광장카페도 있고 레일바이크 승강 기다리며잠시 즐길수 있는 공간이예요.​​​​ 의암호스카이워크춘천 당일치기 김유정 레일바이크 의암호 스카이워크 1탄강촌 김유정 레일바이크 타러 춘천으로 향했어요. 춘천  첫 번째 코스는 의암호 스카이워크. 춘천...m.blog.naver.com ​김유정 노을바이크는 6시 30분 출발 출발 시간 10분전 레일파크로 돌아왔어요.20분 전까지 도착ㅎㅏ는게 좋아요^^​김유정레일바이크는 김유정역 출발  바람개비,버블, 은하수,vr 터널 총4개의 터널 테마가 있고 낭구마을에서 내려 낭만열차 탑승 후 버스를 타고다시 레일파크로 오는 코스예요.​북한강 절경을 제대로 즐길 수 있는  레일바이크 코스!김유정레일바이크출발해볼까요~~~​ ​원주로 가려다 이 우산에 꽂혀서 강촌으로 왔는데우산이 더더 많았으면 좋겠어요~~그래도 알록달록 이뻐요.​​​ ​알록달록 우산아래 계단으로 내려 가면 바로 승강장이예요.​​ ​생각보다 더 추웠던 윗지방 딸 꼼꼼히 챙기는 아부지 ..좋겠다 딸은 ..내 아부지도 나에게저런 마음 이셨겠지 !​​자~~벨트 채우고 석양 머금고 달려 봅니다~​​ ​1터널 테마는 반짝이는 오색 바람개비 터널?  ​버블터널 버블이 날아오는데 잡고 싶어하는딸아이.​​​​  은하수 터널 이쁘죠!   ​  ​마지막터널! 신나서 춤추는 분도 계실듯 해요저도 댄스댄스.움쓰~움쓰~내적댄스만!​​​ ​김유정 레일바이크 주로 평지 살짝 내리막길이라 힘들지 않았어요.남편과 딸이 앞에서 구르고 저는그냥 앉아 있었는데 다리 아프거나 하지 않았다고 해요.​​​ ​저는 바람 맞으며 가만히 앉아 있었더니 더 추웠어요.기모후드티를 입었음에도 손이 시럽고 옷 단디 입어야 겠어요.​​​ ​낭구마을 도착 ​ ​분위기 좋은 낭구마을에서 잠깐 휴식후  낭만열차 타고 이동해요.​​ ​이것이 빨강이 낭만열차!​​ ​김유정 레일 바이크는 자리가 널널해서 좋아요.원주에선 오픈 열차로 이동후 레일 바이크 타는데 사람이 많아서인지 앉을 자리도 부족하고열차가 좀 좁은 느낌이었지요.​​ ​왼쪽으로 북한강 레안바이크 탈때부터낭만열차하차 할때까지  원 없이 봤어요.​​​ ​ 노을이 제대로 내려 앉았죠!​​​ ​버스타고 김유정역 주차장 앞에 도착총 소요시간1시간 30분 예상 시간인데 20분정도 이르게 도착했어요.​어느새 달도 내려 앉았더라구요.여기서 이제 각자  본인 갈 길 찾아 가요.저희는 밥 사준다고  주차장에 언니가 와있어서바로 늦은 저녁밥 밥먹으러갔지요.​​  
일시 : 2021.03.18(목)  장소 : 도 춘천 코스 : 의암호 스카이워크 - 김유정 역 - 명동 닭갈비골목 - 소양강 - 화목원​​​​​​춘천으로 떠나보자 .. ^^도의 조용한 호반의 도시 .. 그리고 닭갈비와 막국수가 유명한 도시 춘천 ..나는 춘천을 가 보기로 한다 .. ^^ ​​​제일 먼저 도착한 ..춘천의 의암호 스카이워크 입구의 주차장 ..그런데 주차장에 도착하여 입구쪽으로 바라보니 ..종합운동장이 보이고 .. 이곳은 빙상장 앞 주차장이라는데 .. ㅎ  ​​​​아 ..  오른쪽을 바라보니 ...빙상장이 보인다 .. ^^​​​​의암호 쪽으로 보이는 저 건물은 뭐지 .. ?나중에 알고보니 여기가 송암 스포츠타운 이란다 .. ^^각종 스포츠 시설들이 밀집하여 있는 곳 .. ㅎ이런 곳이 있는 줄 처음 알았음 .. ㅜ​​​강가를 걸어서 .. 스카이워크를 향하여 .. ㅎ카누 나루터 ... ㅎ​이 길을 계속 가면 스카이워크가 나오는가 보다 .. ^^  ​이제는 나무데크가 나오는데 ..​강을 따라서 조성된 나무데크 ..길이 참 .. 아름다운 느낌이다 ..  ^^ ​​​걸어 가면서 .. 바라보는 의암호 풍경 .. 평화로운 느낌의 모습에 마음이 편안해 진다 .. ​^^​​ ​​저기가 스카이 워크 인가 보다 .. ㅎ​​​​스카이 워크 끝에 전망대 .. ㅎ​​​​​반대편의 풍경이다 ..왼편의 건물은 무슨 용도 이지 .. ?개인 별장들인지 .. 아니면 상업시설인지 .. 모르겠음 .. ㅋ​​​​​스카이 워크에 도착 ..여기서는 신발을 벗고 .. 슬리퍼로 갈아 신어야 한다 .. ㅎ바닥이 투명하게 되어 있어서 ..스릴이 있다 .. ㅋ​​​​스카이 워크 끝에 전망대 부분에 서서 한장 ... ㅎ​​​​전망대 부분에서 바라본 의암호 ..​   정면에 보이는 산 ...그런데 산 중턱에 건물이 보이는데 .. ( 붉은 원 ) ..별장 같기도 하고 .. 공공건물 인가 .. ?​​​​​최대한 당겨서 한장 더 ...그런데 저기 위치에 건물을 어떻게 지었을까 .. ?도로도 없는것 같은데 ... ( 뒤쪽에 도로가 있는데 .. 안보이는 건가 .. ? )하여튼 저기 산 중턱에 건물이 있으니 신기하다 .. ㅎ  ​​​​​스카이 워크를 다시 돌아 나와서 ..이 나무데크를 따라 계속 가면 어디로 가는건지 .. ? ..ㅎ ​​​​​스카이 워크를 나와서 .. 다시 주차장으로 돌아가기 전 ..사진 한장 더 ~ .. ^^ ​​​​다시 주차장으로 돌아 가는 길 ..​​​​이제 .. 스카이워크 구경을 끝내고 ..다음 지인  김유정 역 으로 향한다 .. ^^ 
춘천이라고 하면 생각나는 것이 바로 "스카이 워크"입니다.​총 2군데 있어요. 그중 한 군데가 바로 이곳이고, 나머지는 "소양강"입니다.​의암호는 면적이 17km2, 길이는 8km에 해당하는 넓은 호수입니다.​14개 문을 가진 다목적댐이 건설되어 형성되었습니다.​인공으로 만들어진 것이 아닌 자연 호수라고 보시면 되겠죠...^^;​​​ ​의암호 스카이워크는 공영 주차장이 있습니다.​거기에 주차를 하면 좀 더 걸어야 하고,​부근 스포츠 시설을 찍고 가면 더 가깝다고 해요.​저는 스포츠 하는 주차장에 차를 세웠습니다. 무료입니다.​길 위로 올라와서 어느 방향으로 갈지 몰라 스마트폰을 꺼내 방향을 잡았습니다.​​​​ ​의암호 스카이워크는 특이하게 자전거 길에 위치해 있습니다.​그래서 이 길을 통해 걸어서 가야 합니다. ​다른 방법은 없습니다. 왜 그랬을까 싶었는데​막상 도착해보니 그 자리가 가장 최적의 비주얼을 자랑하고 있었습니다.. ㅎ​편도 성인 기준 걸음으로 약 15~20분 정도 소요 예상 ​​​ ​사실 이 길은 자전거 전용길입니다.​그런데, 평일이라 그런지 지나가는 자전거는 많이 보이지는 않았습니다.​그래서 걸어가기에는 오히려 다행이라고 생각되었습니다.​지금 있는 위치가 호수 바로 옆 흙에 지지대를 받고 떠 있는 모습이에요.​아무래도 산 바로 옆에 있어 그런지 새들이 지저귀는 소리도 반갑게 들렸습니다. ​​​​ ​중앙선으로 보이는 노란 점선이 보이죠.​자전거 방향 따라 왕래할 수 있게 중앙을 구분 지어 놓은 것으로 보입니다.​주말에는 아마 엄청 라이더들이 많을 겁니다.​아무튼, 그런 점은 참고하시고 길이 호젓해서 저는 좋았습니다.​​​​ ​이렇게 자전거를 놓아두는 곳도 설치해두었네요.​​​​ ​춘천 호수를 가리켜 "물레길"이라고 하던데​요트를 타고 유유히 노를 저으면서 가는 체험이 있더군요.​저 같은 경우는 하고 싶기는 한데 물을 좀 무서워해요.​그래서 그것을 극복하기가 좀 힘이 들 것 같습니다.​구명조끼를 입고 가도 마찬가지입니다.​아마 어릴 적 생긴 트라우마 때문이 아닐까 싶어요.​주변에 여러 사람이 요트를 타고 있으면 심리적으로 마음에 안정이 될 수는 있겠습니다.​그렇다고 수영장, 계곡에 가는 것까지 무서운 것은 아닙니다.​​​​ ​가끔 사람과 자전거가 지나가기도 했지만,​제가 사진 찍을 때 자연만 보이는 것을 보면 참 조용하게 산책할 수 있는 곳이라는 생각이 듭니다.​서울 근교 가까이에 이렇게 호수 위를 걸을 수 있는 곳이 별로 없습니다.​거의 없다고 해야 하겠지요. ​요즘 도로가 좋아져서 춘천도 서울과 수도권에서 당일치기 하기에 좋아진 거죠.​​​​  ​사진 보다는 그래도 영상을 보시는게 조금 낫지 않을까 싶습니다.​경쾌한 음악과 함께 어떤 곳인지 아실수 있도록 촬영해봤습니다..ㅎ​​​​ ​왜 이 지점에 스카이워크 전망대를 설치했는지 드디어 알았습니다.​가장 뷰가 좋기 때문인 것 같네요.​기가 막힙니다.. ㅎ​개인적으로 소양강 스카이워크 보다 여기가 더 낫습니다.​크기 면에서는 소규모이지만, 이곳까지 걸어오는 산책 코스가 마음에 들었다고 할까요.​​​​ ​한 가지 아쉬운 점이라면, 스카이 워크 구간이 좀 짧습니다.​소양강에 비해서는 아주 짧다고 봐야 합니다.​물론, 입장료가 무료이기는 한데 그래도 조금 더 길었으면 하는 바람이 있습니다.. ㅎ​​​​  ​마스크 착용은 필수입니다.​그리고, 손 소독제 사용하고 입장 가능​​​​  ​신발은 옆에 벗어두고 슬리퍼를 신고 입장해야 합니다.​바닥에 앉지 말고, 우산도 펴지 말라는 문구, 잘 지켜야 하겠죠.​​​​ ​제가 고소 공포증이 있어요.​그런데, 요즘은 그걸 극복하면서 그나마 잘 걸어가고 있습니다.​용기를 내어 걸어봤는데 아래가 그래도 호수라 그런지 두려움을 덜했습니다.​혹시 떨어지더 라도 물이 있으니 좀 괜찮지 않을까 하는 마음이 생기더군요.. ㅋ​​​​  ​과감하게 통유리 위에 발을 올려도 봅니다.. ㅋ​이미 경험이 있어 부서지지 않는다는 것을 알거든요.. ㅎ​용기백배 ~~ ​​​​ ​시간이 많이 있다면, 걷던 방향 그대로 한번 쭉 따라가고 싶었어요.​숲속 길을 걷고 있으니 아무래도 공기도 좋았고​새소리를 듣고 있으니 기분이 상쾌해지는 거예요.​물론, 몸을 움직이는 등 걷고 있으니 몸도 개운해지는 느낌이었고요.​하지만, 아직 춘천에서 가지 못한 지가 많아 그곳도 빨리 가보고 싶어 이제 주차장으로 돌아가기로 합니다.​둘이 왔으면 전망대에서 기념사진이라도 찍었을 건데 ​항상 혼자 오다 보니 그냥 풍경 사진만 촬영하고 가네요...ㅠㅠ​​​​ ​하늘도 마침 파란색이라 호수, 산과 함께 좋은 풍경을 보여줍니다.​이렇게 바라보는 것만으로도 소소한 행복을 느끼니​우리가 어떻게 마음을 먹느냐에 따라 달라지지 않을까 싶어요.. ㅎ​​​ ​이 자리를 기점으로 한 세계 여러 국가 방향과 위치라고 할까요.​뭐 특별한 것은 없지만, 그래도 없는 것보다는 있는 게 더 있어 보였습니다... ㅋ​혹시라도 춘천 하실 분이 있다면, 여기는 꼭 가보세요...^.^​​​ 도 춘천시 칠전동 468-1의암호 스카이워크 주차할 수 있는 곳도 춘천시 송암동 763-1 ​ 
 ★추천코스 : ​김유정 레일바이크 - 구곡폭포 - 의암스카이워크 - 해피초원목장  유독 빠르게 찾아온 올해의 봄, 바쁜 일상으로 아직 봄을 즐기지 못하고 계시지는 않으신가요?​지명(春川)에서부터 봄기운이 느껴지는 춘천에서 휴대폰은 잠시 멀리 두고, 온전히 나를 위한 시간을 가져보아요 : )​포근한 봄의 자연과 생기를 만끽할 수 있는 4월의 춘천 당일치기  코스를 소개합니다!​ 김유정 레일바이크 ​서정적인 조형물과 알록달록 북 월(B0ook Wall)이 조화를 이루어 발랄한 분위기를 자아내는 이곳은 ‘김유정 레일바이크’입니다.​레일파크에는 '북 스테이션'이 조성돼 있는데요. 춘천지 레일파크 북 스테이션의 책 조형물은 도와 연고가 깊은 유명 소설가 29명의 주요 작품집 원본을 촬영해 제작됐습니다.​  ​김유정역에서 강촌으로 이어지는 코스는 총 8.5km입니다. 레일바이크 코스 6km와 낭만열차 코스 2.5km로 구성돼 있습니다. 강촌 도착까지 평균 소요시간은 1시간 20분입니다. ​지금부터 ​춘천 가볼만한곳 김유정 레일바이크를 타고 수려한 경치를 감상하러 함께 떠나볼까요?​  ​국내 봄지, 김유정 승강장에서 출발한 레일바이크는 총 4개의 터널을 지납니다.​각각 제1터널, 버블 터널, 은하수 터널, VR 터널입니다. 네 터널은 각기 다른 테마로 꾸며져 있습니다. 산뜻한 봄바람이 온몸을 감싸옵니다.​각양각색의 터널 속에서 화려한 조명의 변주와 신나는 음악의 리듬에 맞춰 발을 구르고, 봄 햇살을 머금은 푸른 산과 강, 아름다운 봄꽃을 두 눈에 담다 보면 어느새 낭구마을 휴게소에 도착합니다.​  ​낭구마을 휴게소에서 레일바이크 하차 후, 낭만열차에 탑승하게 됩니다. 붉은 기차를 타고 낭만과 추억이 흐르는 강촌을 향해 갑니다. 봄의 정취가 스며든 절경을 여유롭게 관망할 수 있습니다.​낭만열차 하차장에서 강촌마을 주차장으로 350m 이동해, 20분가량 셔틀버스를 타면 김유정역으로 되돌아올 수 있습니다.   위치 : 도 춘천시 신동면 김유정로 1383이용 시간 : 동절기 11월~02월 09:00 ~ 16:30 8회 운행하절기 03월~10월 09:00 ~ 17:30 9회 운행성수기 5월, 10월 09:00 ~ 18:30 10회 운행이용요금 : 2인승 35,000원 / 4인승 48,000원 / VR 이용금액 1인 5,000원※ 현재 코로나 바이러스 감염증 예방을 위해 VR 운영이 잠정 중단됐습니다.강촌레일파크 김유정레일바이크도 춘천시 신동면 김유정로 1383 ​​ 구곡폭포 ​춘천 가볼만한곳, 구곡폭포는 봉화산 기슭에 있는 높이 50m의 폭포입니다. 아홉 굽이를 돌아서 떨어지는 폭포라 하여 붙여진 이름입니다.​매표소에서 돌탑을 지나 구곡폭포까지는 왕복 30분 정도가 소요되는 비교적 짧은 구간인데요. 산책로 중간에는 쉬어갈 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. ​국내 봄지, 구곡폭포까지 가는 길에는 신록이 반겨줍니다.​  ​나무들이 만들어 준 그늘과 폭포수가 건네는 찬 기운은 시원함을 느끼게 해 줍니다. 마음속 답답함도 함께 씻겨 내려갈 것 같은 구곡폭포, 봄을 맞아 일상에서 잠시 벗어나 육체와 심신의 안정을 취하기에 적합한 춘천코스랍니다 : )​여기서 꿀팁! 폭포를 보기 위해서는 조금 가파른 계단을 올라야 하므로 편안한 신발을 추천합니다.  위치 :  춘천시 남산면 강촌구곡길 254이용요금 : 기본 2,000원(춘천사랑상품권 제공)주차요금 : 경형 1,000원 / 소형 2,000원 / 대형 4,000원구곡폭포도 춘천시 남산면 강촌구곡길 254 ​​ 의암호스카이워크 ​싱그러운 연두색 물결을 이루는 봄, 의암호스카이워크에도 푸릇푸릇한 잎들이 돋아나기 시작했습니다.​춘천 가볼만한곳, 의암호스카이워크는 의암댐에서 김유정 문인비와 춘천 송암 스포츠타운 사이 의암호 자전거길에 있는 전망대입니다. 소양강 스카이워크와 함께 춘천을 대표하는 하늘길인데요. 호반의 도시 춘천답게 의암호의 매력을 듬뿍 느낄 수 있는 곳입니다.​ ​춘천 당일치기 에서 빼놓을 수 없는 의암호스카이워크 전망대는 수면에서 12m 높이에, 길이 10m의 직선 구간과 지름 10m의 원형 구간으로 이루어져 있습니다. 특히 전망대는 전 구간 투명 강화유리로 제작되어 마치 호수 위 허공을 걷는 듯한 기분마저 느껴집니다.​전망대를 이용할 때는 입구에서 신발을 벗고 전용 슬리퍼를 신고 들어갑니다. 잠시 복잡한 머릿속을 비우고 의암호의 탁 트인 전경을 바라봅니다.​  ​의암호스카이워크와 맞닿아있는 춘천 물레길에서는 카누를 타는 체험을 할 수 있어요. ​국내 봄지로 딱! 푸른 하늘과 호수에 몸을 맡겨 유유자적 봄의 풍경을 감상하기 좋습니다. 카누와 더불어 의암호 자전거길에서는 자전거를 타며 의암호를 즐기는 방법도 있습니다. ​춘천 낭만자전거길이라고 불리는 라이딩 코스는 의암스카이워크 하늘길에서 시작되어 물레길을 지나 KT&G 상상마당으로 이어집니다.​​4월의 화창한 봄날, 아래로는 의암호의 잔잔한 물결이 흐르고 고개를 들면 아름다운 삼악산의 풍취가 보이는 의암호스카이워크에서 자전거를 타며 봄바람을 느껴봐도 좋겠죠?  위치 : 도 춘천시 칠전동 486이용 시간 : 연중무휴 9:00~18:00, 동절기(매년 12월~3월 중순) 폐쇄자전거 대여소 : 물레길 송암스포츠타운, 춘천역, 남춘천역, 공지천 공원 등도 춘천시 칠전동 486 ​​ 해피초원목장사진제공 트래블리더 12기 8팀(김윤수, 김예림, 김하정, 최민경) ​춘천코스 '해피초원목장'은 도 한우의 우수성과 안정성을 알리기 위해 도 5개 시군에 의해 지정 운영되고 있는 개인 목장입니다. ​아름다운 자연 그대로의 풍경을 만끽할 수 있는 장소인 만큼 춘천의 인기 스팟 중 하나인데요. 춘천 가볼만한곳, 해피초원목장에서 마주한 동물들은 자유로움을 만끽하고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 12기 8팀(김윤수, 김예림, 김하정, 최민경)​국내 봄지 ​해피초원목장에서는 풀을 뜯는 소와 양, 토끼 그리고 흑염소에게 먹이를 주고, 만져도 보고 교감할 수 있는 체험을 할 수 있습니다. ​아이들은 동물들과 어울리느라 신이 나고, 어른들은 일상에서 벗어나 평화로운 시간을 보낼 수 있어 가족나들이에 제격이지요!​ 사진제공 트래블리더 12기 8팀(김윤수, 김예림, 김하정, 최민경) ​체험 목장에서 높은 고도의 초지를 향해 10분 남짓 올라가다 보면 춘천호를 전망으로 한 진풍경이 펼쳐집니다. 푸르른 나무, 아름다운 호수가 어우러져 '한국의 스위스'를 방불케 하는 이곳은 해피초원목장을 대표하는 스팟 중 하나인데요. ​"막 찍어도 인생샷"이라는 말이 무색하지 않을 정도로 아름다운 뷰를 자랑합니다. 춘천 당일치기 코스의 마지막으로 추천합니다!  위치 : 도 춘천시 사북면 춘화로 330-48운영시간 : 매일 10:00~18:00 연중무휴입장료 : 일반 6,000원 / 경로 2,000원 / 장애인 3,000원해피초원목장도 춘천시 사북면 춘화로 330-48  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 8팀(이다혜, 이주현, 임유정, 최희정)트래블리더 12기 8팀(김윤수, 김예림, 김하정, 최민경) 
​드디어 엄마와의 춘천  마지막 코스!​​​사실 많이 돌아다닌 건 아니지만간 곳들이 전부 좋았다고 자부해 봅니다ㅎㅎㅎ​그럼 춘천 의암호 스카이워크 소개 해 드릴께요!​​ 춘천 의암호 스카이워크 춘천시 칠전동 486​🕖 개방 시간 : 9시 - 6시(3~11월)🚘 주차 : 둥둥아일랜드 혹은 송암스포츠 타운 💵 입장료 : 무료‼️주의사항‼️🚴‍♀️자전거 / 🐾애완동물 출입 금지🍹음료수 / ⛱우산 등 날카로운 물건 반입 금지​​  ​​일단 저처럼 성격급하신? 🤣 이웃님들 위해 주차 꿀팁부터 알려 드릴께요!!​​주차 tip!!!!!둥둥아일랜드를 일단 네비에 치고 가시다보면 언덕 아래로 내려가기 전 ‘여성안심화장실’이 있어요, 거기 앞 도로에 갓길이 있는데 한 3-4대? 정도 댈 수 있답니다☺️​​​​​​그런 팁을 드린 이유는 바로바로! 스카이워크로 가는 지름길이기 때문이죠ㅎㅎㅎ(둥둥아일랜드에 대셔도 되지만 꽤 많이 걷는다는 사실)​  ​​​​​​​​참고로 둥둥 아일랜드주차장은 이쯤이에요ㅎㅎ ​​​​주차하시고 길따라 내려오시면 스카이 워크가는 길입니당~저 멀리 보이는 곳이 스카이워크 포토존이에요ㅎㅎ ​​​​​스카이워크 앞 쪽으로 가면 안전요원분들이 개인 신발이 아닌 슬리퍼로 갈아 신고 가라고 친절히 안내해 주신답니다-!  ​​​​​​​​​​​​​본격적으로 풍경 구경 좀 해볼까요~~!5월에 오니 진짜 날씨가 좋네요🥰🥰바닥이 살짝 반투명해서 그렇게 무섭진 않아요ㅎㅎ  ​​​​​인증샷도 하나 찍공ㅎㅎㅎ ​​​​​​이제 구경도 했으니 좀 걸어볼께요~~!안전요원분이 길따라 한2-30분 걸으면 케이블카 타는 곳이 나오고 또 거기서부터 1시간 정도 걸으면 공지천이 나온대요​공지천도 되게 유명하다던데 엄마와 난 그렇게 많이 걸을 생각은 없으니 그 전에 돌아오는 걸로..ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​노 저으면서 구경하는 카누도 타시더라구용ㅎㅎ하나 둘! 하나 둘! 구호가 넘 귀엽☺️☺️ ​​​​​​​​어딜 가나 뷰가 너무 이뻐여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​케이블카 타는 곳에서 다시 돌아 차로 가는 길에 찍은 뷰진짜 여기 꼭 한번 와보세요!! 걸으며 힐링하기 좋아요☺️​ ​​​​  ​​춘천 왔으니 막국수는 먹구 가야겠쥬?!검색해보니 의암호 근처 막국수집들이 있었지만 리뷰가 좋진 않아서 한 10분 정도 거리에 위치한 곳으로 갔어요 :-)​​ 멧돌막국수매일 10:30-20:00 (수요일 휴무) (라스트오더 19:00)맷돌막국수도 춘천시 칠전동1길 6 ​주차는 가게 앞에 하셔도 되고 좀 더 골목 안으로 들어가시면 넓은 공터도 있으니 참고하세용ㅎㅎ​​​​​​​​막국수 집이지만 은근 메뉴가 많네요,저희는 막국수 하나 메밀막전하나 시켰어요!!​ ​​​​​​동치미와 배추김치, 열무김치, 간장 먼저 주셨어요 ​​그리구 등장한 메밀전이랑 막국수!!날씨가 좀 덥긴 했지만 그래도 따뜻한 전이 막국수랑 잘 어울렸어요ㅎㅎ ​​​​​​​​막국수에 동치미 국물을 한국자 떠서 넣고 잘 비벼드심 되여시원~~하니 맛있었어요👍🏻👍🏻​엄마는 동네 막국수집이랑 비슷하다고 하셨지만 전 동치미 국물이 신의 한수였다 생각해용ㅋㅋㅋ ​​​​​​​이상으로 엄마와 떠난 춘천, 가평  후기를 마칩니다. ​​​감사합니다☺️ 
도 춘천시 칠전동 486칠오닭갈비 춘천점도 춘천시 옛경춘로 253-22윤슬재도 춘천시 옛경춘로 253-41칠전스카이빌주택단지도 춘천시 칠전동 454-1 CNN까지 보도될 만큼 전 세계적으로도 유명세를 떨친 '화천 산천어 축제'가 코로나19로 인해 21년에 이어 22년 올해도 취소되었다. ​반면 얼마 전( 21. 10. 8) 개장한 의암호변 삼악산 호수 케이블카는 겨울임에도 '국내 최장 3.6km' 타이틀의 이름값을 톡톡히 하고 있다. ​올 22. 5. 8 어린이날 개장한다는 춘천 레고랜드까지 수도권  관광객 유입에 힘을 실어준다면 실로 춘천은 의암호가 먹여 살리는 셈이 될 것이다. ​​ 삼악산 뷰가 정말 멋지다. 빙어낚시로 의암호 이곳은 어떨까? 12월부터 이듬해 3월 초까지 스카이워크 진입로는 봉쇄된다. 자전거길 또한 같다. 봄, 여름, 가을 스카이워크 위에서 삼악산 품은 의암호를 보고~겨울에 스카이워크 아래서 의암호 빙어낚시를 즐겨보자~-Discoverlee​ 삼악산 호수 케이블카>타고> 닭갈비>먹고>빙어낚시>잡고​ 춘천 삼악산 호수케이블카 타러 왔다가 들렸다는 서울 관광객​ 삼악산 케이블카는 눈이 오나 비가 오나 돈 벌어들이기 바쁘다. 앞으로 의암호 이곳이 빙어낚시 포인트가 되어도 좋겠다​ 춘천 칠오닭갈비에서 바라보는 춘천 의암호 스카이워크 오리배도 발이 얼어 꼼짝도 못 한다. ​ 의암호 까투리봉 아래 윤슬재 전원주택단지​ 칠오 닭갈비 대표님이 눈 맞으며 노동으로 이뤄낸 소박한 미끄럼 둔덕이다.​춘천은  이미 오래전부터 여름이면 물놀이로~ 겨울이면 빙어낚시를 즐기기 위해 수많은 사람들이 찾던 곳이다.​ 겨울이면 얼어붙는 호수가 다리가 되기도 하니 이때가 건너편 이웃이 가까워지는 순간이다.​  강추위가 얼마간 지속 되어 얼어붙은  의암호이다. 더구나 호수 위  눈까지 내리고 나면 발자국 남기며  산책도 가능하다.​(빙어) 얼음낚시로 유명한 춘천의 포인트가 여러 곳 있는데 아쉽게도 이 역시 코로나의 영향으로~ 더구나 전파력이 델타 보다 2배나 높다는 오미크론의 갑작스런 확산으로 사실 지역 원주민들에게는 크게 환영받지 못하고 있는 실정이다. ​ 부지런한 누군가가 벌써 여기저기 많이도 둘러보았다.​​그런데 최근 이곳 의암호 스카이워크 인근이 얼음낚시의 핫플레이스로 떠오르고 있는 것을 인근 토지 소유자들이 은근히 환영하는 분위기다. ​아무래도 매출에 적잖은 영향이 미칠 것을 기대해서가 아닐까 싶다. ​빙어낚시하다 보면 허기로 인한 끼니 걱정 다행히 이곳 칠오닭갈비에서  한방에 해결할 수 있다. ​게다가 춘천 칠오닭갈비 입구의 하전부지 주차장이 워낙 넓어 한나절 빙어낚시를 즐기기에 주차로 인한 불편함이 현재는 없다.​ 전원주택 2동과 그리고  봄이 오면 완공될 1동이 보인다.​ 위 사진은 이 동네 터줏대감 격인 '칠오 닭갈비'이다. ​ 정면 의암호 스카이워크와 우측 '윤슬재'가 보인다. 얼음낚시하며 둘러 보는 것도 좋겠다 ​ 윤슬재이다. 기존 2동 외 한 번에 3동이나 신축 중이다. 컨셉은 은은한 아이보리색 외장재 마감으로 깔맞춤중 ​ 어른도 호수 위에서는 아이가 된다. 발자국만  보아도 아이들과 신이 나 뛰어 논 궤적을 그려볼 수 있다.​ 겨울이라 봉쇄된 의암호 스카이 워크 너머로 삼악산 호수 케이블카가 관광객을 쉼 없이 실어 나르고 있다.​ 눈이 온 첫날의 아침이다. 파란 하늘과 하얀 호수를 한 번에 담았다.​ 고요함 속 움직임은 오직 삼악산 호수 케이블카의 캐빈들뿐~​ 일렁이던 물결이 그대로 얼어버린 듯 결을 남겼다. ​ 한겨울 이곳 춘천 의암호는 바람의 방향이 서쪽에서 동쪽으로 불어왔는지를 얼어버린 물결이 대신 알려준다.​ 겨울에는 태양도 힘을 잃는지 마주하기에 큰 부담이 없다.​ 늘 보는  삼악산이지만 삼악산이 대한민국 100대 명산 중 하나로 꼽힌 이유도  분명  의암호의 공도  있었을 것이다.​ 이 요트도 움직이려면 봄이 오길 기다려야겠다.쩌렁 쩌렁대며 갈라지는 얼음이 처음에는 겁이 날 것이다. 호수는 오늘도  이렇게 숨을 쉰다​   ​겨울이 다 가기 전 아빠 손 꼭 잡은 아이들이~​눈만 마주쳐도 까르르 웃음 짓는 연인들이~빙어 낚시와 추억의 동네 얼음 축구가 그리운 아저씨들이~ ​이곳 춘천 의암호에서의 잊지 못할 낭만을 가득 만들어 두고두고 추억 하기를 기대해 본다. 다들 아시겠지만 가져온 쓰레기는 남김없이 챙겨가는 센스  ​ 
시간참 빨라요 벌써 6월이라니...지난 초가을 이야기를 이제서야 풀어봅니다.2개월간 개인적으로 글을 올리지 못한점 심심한 사과 말씀 드립니다^^;;;작년기부터 밀린 시점이라 이걸 어디서부터 시작해야 될지 난감한데 손에 가는 기부터 하나씩 풀어볼게요^^그간 코로나발병으로 인해서 저 역시 여파가 참 컸던거 같습니다.무엇보다 건강이 최선이니 늘 건강하시길 바랍니다.​지난 9월에 다녀온 춘천당일코스인 "의암호스카이워크"를 소개해 드리겠습니다.전망대까지는 주차장(춘천물레길 송암스포츠타운 주차장에 세우세요)에서 도보로 15분정도 걸어서 도착이 가능합니다.평지이고 걷기가 참 잘 되어있어서 편하게 걸으실 수 있습니다.재미있는건 일년중 가장 인기있었던 달이 10월인데 제가 딱 9월말에 다녀왔더라구요.^^​(전망대) 도 춘천시 칠전동 468-1  춘천물레길을 지나는 이 곳은 참 경관이 수려합니다.낚시 하시는 분들도 보이고 호젓한 풍경에 눈이 시원해지는 느낌입니다.  춘천시는 여기저기 자전거데크가 엄청 잘 되어있어서 라이딩족의 사랑을 많이 받는 곳이기도 합니다.또한 맛집 멋진 풍경 등과 어울어져 자전거지로도 좋은 곳이에요!!  전에 차에 자전거를 싣고 와서 공지천쪽을 달리는 일은 많았는데 정작 의암호쪽은 달려보지 못해서 아쉽더라구요.한창 더 더워지기전에 자전거 타기 좋은 날씨니 경치 구경도 하고 라이딩 하기 정말 좋은 곳이라고 생각합니다.  마침 날이 좋아서 경치가 너무 좋아서 가다 서다를 반복했던 어느 날이었습니다.자전거를 타시는 분들과 걷는 분들의 동선이 겹치는 구간이 조금 있어서 그건 좀 조심해서 걸으셔야 할거 같습니다.   저기 보이는 곳이 바로 의암스카이워크 입니다.생각보다 작더라구요.하지만 물위에 세워진 모습이 참 웅장하다고나 할까!!얼마전 다녀온 무의도 바다둘레길(소개전)과 비슷한 느낌이지만 또 다른 느낌!   의암호를 시원하게 가로지르는 수상스키어~ 스카이워크 아래는 모두 투명한 유리로 되어있어서 생각보다 고소공포증 있으신 분들은 무서워 하시더라구요.  입장은 무료입장이며 미안하지만 애완견 친구들은 들어갈 수 없습니다~!  신발은 덧신대신 편하게 이렇게 슬리퍼로 갈아신고 들어가면 됩니다.  신발을 신고 입장한 모습입니다.안무서운척 하면서 사진찍는 중인데 썩 안무섭지도 않습니다.    물이 반짝 반짝 투명하게 반사되던 정말 날씨 좋은 일요일!!  항상 춘천에 가면 느끼는 거지만..정말 산과 호수가 적당히 어울어져 춘천만의 느낌을 자아내는것 같습니다.늘 가도 또 가고 싶은 곳이 바로 이 춘천...교통수단이 발달 되기 전에는 사실 하루정도의 코스로는 벅찼지만 이젠 반나절만에도 다녀올 수 있으니 얼마나 좋은지 모르겠습니다.   이 곳은 낭만자전거길과 물레길이 함께 중복되는 구간이라서 자전거로도 와보시고 걷기에도 참 좋은 곳입니다.10월엔 아마도 단풍으로 인해 훨씬 더 아름다운 모습을 갖출것 같습니다.   아직은 코로나로 인해 어딘가 속편하게  다니거나 모임을 갖기 여려운 시국입니다.마스크는 이제 생활필수품이 되어버렸네요.그래도 개인 생활방역 준수하면서 가끔은 바람도 쐬고 건강하게 즐거운 여름 맞이하셨으면 좋겠습니다.    춘천에 가면 여러곳에서 닭갈비를 즐겼는데요~이날은 남춘천역 맞은편에 있는 "남춘천 닭갈비.막국수"집에서 식사를 했습니다.관광투어도 함께 진행하시는 곳이네요~~역시 춘천에 오면 요 음식을 그냥 지나칠 수가 없네요...조약돌 닭갈비,숯불닭갈비 맛있는 닭갈비들이 즐비한 춘천이지만 그래도 기본중의 기본..그냥 철판닭갈비!!그리고 막국수~근간 자유롭게 근교로 하시고 맛있는것도 많이 드세요!​>>(도 카테고리에 춘천관련글이 많이 있으니 더욱더 즐거운  하세요^^!!)​https://m.blog.naver.com/lovertravel2/221773310157 [춘천갈만한곳]산속에 숨겨져 있는 이상원 미술관 가보셨나요?춘천은 정말 갈 곳이 많은 지 이기도 합니다!블로그로 인해 알게 되어 거의 8년여가 되어가는 시점에서...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/lovertravel2/221326240045 [춘천]구봉산전망대 카페거리 드디어 입성당일치기 춘천 이어갑니다.글을 쓰면서 더워서 카페로 피신했는데 와 카페는 또 알래스카네요 너무 추...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/lovertravel2/221316537712 [춘천]제이드가든 수목원 대중교통으로 다녀오기전부터 가보고 싶었던 곳중의 하나인 춘천시 수목원 "제이드가든"은 늘 지나쳐 가거나 아니면 말...m.blog.naver.com ​    
오늘은 특별한 체험을 위해 아침부터 바쁩니다.  차를 타고 가면서 간단하게 먹을 수 있는 음식을 준비하려는데, 머릿속 생각과 같은 비쥬얼이 나올지 또는 맛은 어떨지 몰라서 신경이 쓰이네요. ​ ​짜잔! 그래도 비쥬얼이 나쁘진 않으니 합격! 처음 만들어보는 밥샌드위치 입니다. 맛도 괴안을듯 합니다.​기다렸던 휴일 오늘 킹카누체험을 하러 가는 날입니다. 킹카누체험과 춘천 의암호 스카이워크둘레길이 있는 곳. 우리의 목적지 입니다. 물을 무서워 하지만 한 번정도는 체험을 해보는 것도 색다른 경험으로 저에게는 신나는 모험입니다.​  ​바람이 많이 불어서 예약한 일정이 취소될까봐 걱정이었는데 다행히 킹카누체험을할 수 있었습니다. 소심하게 심장이 떨려오지만 안전요원과의 동승이라서 다행입니다. 특히 오늘은 바람이 거세게 불어서 모터보트가 끌어주고 돌아오는 방향만 저희가 노를 저어서 오는 코스입니다. 바람이 거센만큼 물살도 거칩니다.​  ​  ​  ​ ​출렁이는 물살에 카누가 흔들리는 모습에 살짝 겁을 먹었습니다. 바람이 태풍급으로 불어와 모자가 날아갈 수 있어요. 끈있는 모자로 준비하시면 좋습니다.​ 킹카누체험킹카누 나루터도 춘천시 송암동 684 킹카누 나루터 ​춘천중도물레길로 킹카누체험 그리고 의암호 스카이워크까지 행복한 휴일입니다.  ​ 보이시죠 제 머리가 올빽으로 ㅋㅋ 바람이 거세게 불어요.​ ​  ​  ​  ​춘천 의암호까지 3시간30분 소요되었어요.  휴일 첫날! 고속도로가 많은 차들로 정체현상 많았어요.​중도 물레길 카누체험으로 오늘은 바람이 심하게 불어와서 절반을 모타보트가 끌어주어서 인지 체험시간은 단축되었습니다. 40여분 체험 후 붕어섬까지 노를 저어가며 바람의 저항을 많이 받았습니다. 함께한 체험가족들과 하나! 둘! 구령 마추며 노를 저어보지만 맘처럼 배의 방향을 이끌기가 쉽지않았습니다. 특히 바람이 우리가 노를 저을때 마다 방해를 하는 듯 바람에 물이 튀어올라서 물벼락을 몇번씩 맞아야했습니다. ​붕어섬 가까이 가서 바라보고 무사히 나루터에 도착했어요. 체험이 끝나고 춘천의 닭갈비 먹으로 왔어요. 닭갈비 중 최고이 맛을 느껴본 것 같아요. 참나무 숯불 닭갈비 짱입니다.​  ​  ​  ​  ​ 참나무숯불닭갈비도 춘천시 신북읍 신샘밭로 715 맛있게 잘 먹었습니다. ​맛있어서 많이 먹었더니 살짝 졸음이 오네요. 졸음을 달래며 춘천의암호 스카이워크길을 걸어봅니다. 의암호 둘레로 자전거데크길을 만들어 놓았는데, 걸어서 스카이 위크길까지 산책을 했어요.  입장료는 따로 없네요.​  ​아카시아 꽃 향이 바람에 멀리멀리 중입니다.​  ​  ​  ​  ​  ​주말 킹카누체험과 춘천의암호 스카이워크길 힐링하고 왔어요. 사랑하는 사람과  음악이 있는 ! 오늘도 감사함을 전하며 색다른 경험에 행복합니다.​ 도 춘천시 칠전동 486 ​​#킹카누체험##그리고시#전국두달 
춘천  코스의암호 스카이 워크걷기 좋은 춘천 가볼만한곳 춘천 의암호 스카이워크  더웠던 여름날 춘천에서 가볼 만한 곳을 검색해보니 스카이워크에 대한 정보가 꽤 많았다.너무 더워서 오랜 시간 걸어 다니지 않고 스카이워크만 후딱 보고 올 수 있을 것 같기에 네비게이션에 의존해서 찾아가 보니 내가 찾던 소양강 스카이워크가 아닌 의암호 스카이워크우연히 찾아갔던 곳이지만 한적한 산책길이 너무나 맘에 들어선선한 가을이 시작되면 다시 한번 찾기로 마음먹었던 장소이다.​ 춘천 의암호 스카이워크 가는 방법/주차 정보춘천에서 스카이워크를 입력하면 나오기도 하지만주소를 모르면 소양강 스카이워크인지 의암호인지 헛갈릴 수 있으니 춘천 송암 스포츠타운을 검색해서 가는 게 좋다.주차 역시 스포츠타운에 무료로 할 수 있고 주차장도 꽤 넓어서 맘 편히 주차하고 스카이워크도 보고 산책도 할 수 있다.​ 주차하고 의암호 스카이워크 걷기!!주차를 하는 순간 잘못 왔구나는 깨달았지만지나가는 분에게 물으니 스카이워크는 20분 정도 걸어가면 있다는 말에이왕 온 거 한 번 가보자 하고 걷기로 했다.​ 의암호 산책로가 워낙 잘 되어 있는데 공지천까지도 연결되어 있는지공지천 가는 길도 있었다.산책로를 끝까지 가보지는 못했지만 거리가 꽤 되어서 끝없이 걸어야 할 것 같았다.​  자전거도 다닐 수 있는 길이었는데푸르른 나무들이 그늘도 만들어 주고한쪽에는 보기만 해도 시원한 강물이 넘실거리니말 그대로 걷기만 해도 힐링이 되는 순간이었다.​ 서울에서 왕복 4시간 정도의 시간으로이런 자연을 만날 수 있다니 자주 오고 싶은 장소이다.​ 산책길 중간중간 쉬어가는 장소도 잘 되어 있었던의암호 산책로무더위로 사람들이 많지는 않았지만날씨 선선해지면 가벼운 도시락 준비해서 맘 먹고 산책로를 걸어보고 싶다.​ 자전거가 다니기에 너무 좋은 길이라고 생각하며 걸었는데춘천 자전거도로 표지판이 보인다.자전거에는 아직 관심이 없어서 이 길의 시작과 끝이 어디인지 잘 모르지만춘천 자전거도로 너무 매력적이었다.​ 너무너무 더웠던 날씨였고태양은 어찌나 뜨겁던지양산이나 모자가 필수였지만울창한 나무들이 자연스럽게 그늘을 만들어줘서편하게 길을 걸을 수 있었다. 힘든 오르막도 없고쉬엄쉬엄 걸으니 더위 말고는 힘들게 하는 난코스가 없어서걷기에 더할 나위 없이 좋은 길이었다.​ 더워서 조금은 힘들다 느껴질 때쯤 보이는춘천 의암호 스카이워크​ 파란 하늘과 높은 산들이 한 폭의 그림과 같다.걷는 내내 들려오는 건 지저귀는 새와 매미 소리뿐자연과 하나가 되는 기분이 아마도 이른 느낌일 것이다.​​  춘천 의암호 스카이워크  스카이워크 이용방법자전거는 출입 금지!!등산용 지팡이나 날카로운 물품은 반입 금지인데 아마도 유리 바닥에 손상이 갈까 봐 그런 것 같다.3월에서 11월까지 아침 9시부터 6시까지 이용 가능한데입구 앞에 지역주민인듯한 아저씨 두 분이 안내를 해주신다.​ 신발 신고는 안되고 바구니에 담아져 있는 슬리퍼를 신고 들어갈 수 있는데여름이고 샌들에 맨발이어서 남이 신었던 슬리퍼를 신는 게 싫어서 안으로 들어가지는 않고밖에서 사진만 찍기로 했다.​ 소양호 스카이워크와 달리 길이가 길지 않아서꼭 신발을 갈아 신고 안으로 들어가지 않아도 괜찮았다.​ 유리는 두껍고 안전했지만많은 사람들의 발자취로 스크래치가 많았다.아래의 강물이 잘 보였다면 좋았겠지만유리의 스크래치로 인해 아래는 잘 보이지 않았다.​ 춘천 가볼 만한 곳 스카이워크​소양강과 달리 무료로 이용할 수 있는 게 장점이라면 장점길이가 짧아서 아쉽기는 하지만 의암호의 아름다운 풍경과 시원한 강의 모습과 함께 춘천  코스로 추천하고 싶은 곳이다.​ 의암호 스카이워크를 지나도 산책길이 쭉 이어져 있지만다시 자동차로 돌아가야 하기에 스카이워크를 기점으로주차장으로 돌아가기로 했다.더운 날씨지만 자전거를 타고 쌩하니 지나가는 사람들을 보니왠지 부럽기도 하고 자전거를 타볼까 하는 생각이 들기도...​ 주차장으로 왔던 길을 돌아가니한번 지나갔던 길이라 그런지 돌아가는 시간이 더 짧게 느껴진다.코로나로 마스크 쓰는 게 답답하기도 했는데사람들이 많지 않아 오랜만에 마스크 없이 걸어보기도 하고물론 사람들이 보이면 다시 마스크를 착용하기는 했지만바라만 봐도 시원한 강물과 짙푸른 숲 내음이 힐링 되던 시간이었다.​ 잔잔한 강물을 가르며 의암호에서 즐기는 레포츠도 해보고 싶고더워서 오래 걷는 건 포기했지만요즘 같은 날씨에는 꼭 다시 가고픈 춘천  코스 의암호 스카이워크와 산책길​ 
춘천에 스카이워크가 유명하다 해서 네비를 찍었는데 원래 가려고 했던 소양강 스카이워크가 아닌 의암호 스카이워크로 오게 됐어요​그러니깐 음; 네비를 잘못 찍은거죠 ㅎ​ 도 춘천시 칠전동 486 스카이워크 이용시간 : 매일 09:00~18:00 기상상황 및 위험상황 발생시 입장 불가​주차는 송암 스포츠센터 주차장에 해두고 걸어가기로 했어요 주차하고 가는 길에 보니 왼편에 암벽등반장이 있더라구요강습도 하고 교육 후 암벽등반도 가능한 것 같았어요 의암호 주변으로 캠핑가능한 곳이 있는지호수 바로 앞에 차박하는 차량들도 보이더라구요​걸어올라가는 길이 자전거 도로로 조성된 곳이었는데자전거길이 잘 조성되어 있어라이딩하시는 분들이 꽤 있더라구요 춘천의암호 스카이워크까지 가는데춘천물레길 입구에서 자전거로는 10분 거리걸어서는 20분 넘게 소요된거 같아요 사람도 별로 없고 자전거 타기 좋아 보였어요의암호를 끼고 더 가면 삼악산까지 연결되는물레길 코스가 예쁘더라구요 의암호 스카이워크 가는 길이에요 의암호가 엄청 크더라구요저 건너 보이는 섬이 붕어섬이래요 날씨가 좋아 경치가 끝내주더라구요 삼악산도 예쁘게 보이네요삼악산에는 케이블카도 있다고 해요 제트보트도 볼 수 있었어요 여기가 춘천의암호 스카이워크예요 스카이워크 중앙에 보면 이렇게 청동으로 현위치부터전세계 주요 도시까지 거리가 표시되어 있더라구요​서쪽으로 개성까지는 100km베이징까지 1003km 떨어져 있네요 의암호 스카이워크에서 나와 건너편으로는펜션을 짓고 있었고 우측으로는 닭갈비집이 보이네요  스카이워크는 저 둥근 원형으로 생각보다 크지 않았어요​의암호 스카이워크에 다 와서야여기가 우리가 원래 가려고 했던소양강 스카이워크가 아니구나 알아챘네요;;  스카이워크 앞에 구명튜브가 걸려 있네요 스카이워크 들어갈때 슬리퍼로 갈아 신었어요 스카이워크를 지나 더 걸어가다 보니춘클리지라고 암벽등반 하는 곳도 있나 보더라구요 걷다가 우연히 마주친 김유정 문인비예요 춘천이 낳은 자랑스러운 소설가로1930년대 한국소설문학의 대표적인 작품 '봄봄', '동백꽃'의 작가로도 유명하죠​김유정이 춘천을 떠나기 전 마지막으로 밤낚시를 하던의암호에 김유정 문인비를 세웠다고 해요 의암호가 이렇게 크네요 김유정 문인비은 거의 남쪽 아래에 있네요 잘못 찾아온 의암호 스카이워크에서 뜻밖에 마주친 김유정 문인비라 더 반가웠네요 이 길에서 조금 더 내려가다 보니여긴 나무가 없어 땡볕이더라구요 ㅜ 조금 더 걷다가 발견한 의암호 인어상이에요 뜻밖에 마주친 의암호 인어상인데걷다보니 너무 더워 좀 쉬려고 가까이 내려가 봤어요 아래쪽에서 본 인어상인데찾아보니 춘천 의암호의 상징이라고 하네요 1971년 콘크리트 조형물로 세워졌다가40여년만에 청동 조형물로 다시 세워졌다고 해요​바위 위에 올라가 있는 인어상이 주변 경관과묘하게 잘 어우러지네요 어쩌다 의암호 스카이워크로 잘못 들어섰지만의암호 산책 중 김유정 문인비도 보고의암호 인어상도 마주한뜻밖의 여정이었어요!​물론 날이 너무 더워서 사실 되돌아가는 길은헉헉거리며 힘들긴 했어요   그래도 경치가 너무 예뻐서 사진으로 많이 담았네요 의암호 건너편 삼악산이예요 삼악산과 붕어섬이 좌우로 보이네요 의암호 물레길은 산책길 주변으로 잘 가꿔진 힐링 산책길이자자전거길이기도 하고 드라이브 코스로도 좋더라구요 ​날씨가 좋아 나무들이 쨍하게 푸릇푸릇 하네요​ - 김유정 문인비 -춘천의암호 인어상까지 꽤나 긴 코스였지만한시간 반 정도 걷기 괜찮았어요​무엇보다 사람이 없어서 더 좋았던 것 같아요춘천에서 붐비지 않는 조용한 산책코스 찾으신다면춘천의암호 물레길 추천드려요!!​참 물레길 중간에 카누 타는 곳도 있어서데이트 코스로도 좋을 것 같아요^^  #춘천의암호 #의암호스카이워크 #의암호물레길 #춘천가볼만한곳 #춘천나들이추천 #춘천자전거도로추천 #김유정문인비 #춘천의암호인어상 #인어상위치 #\물레길드라이브 #물레길산책 #물레길카누 #산책코스 #자전거코스 #드라이브코스 ​​​​​​ 
​​비 예보가 있던 주말이었는데 날씨요정인 우리모녀를 믿고 춘천으로 갔다:)​예전 인스타 피드에서 찜해둔 곳인데 넘 좋았던 곳이라 포스팅을 해 본다.​​#해피초원목장 춘천시 사북면 춘화로 330-48http://naver.me/xdmFyabg​​ 해피초원목장도 춘천시 사북면 춘화로 330-48 ​​​  ​​사계절 내내 오픈되어 있는 목장입장료 일반 6,000원 유아36개월미만 무료 :) ​날씨가 꾸물꾸물하지만 비가 오진 않아서 좋았다:)입장료를 내면 토끼먹이 가져가라고 하는데 바로 옆이토끼집!! ​욕심쟁이 토끼들이 꽤 있었다.몸집작은애들꺼 뺏어먹고 ㅋㅋㅋㅋ 가관이었음 ㅋㅋ​  ​​새끼 좀 주려고 하면 어딘선가 나타나 뺏는 으른토끼들  ​​일단 배가 고프다고 하니 매점에 가본다.날씨가 쌀쌀해서 그런가 라면이 땡긴 부녀.육개장 하나 시켜서 먹는데 웬걸~? 우리딸이 다 먹어부려... ㅎㅎㅎ 아부지 당황하시고 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​배 든든하게 채우니 그제서야 해피초원목장이 눈에 들어온다. 소여물 주기:) 양 먹이주기 :) 염소먹이주기:) 는 무료 !! ​유료체험은 당나귀 타는거 5,000원 ​     ​​실컷 먹이주고 방목장으로 올라가보았다.방목장은 양을 풀어놓고 키우는 곳인데 조금 올라가다보면 해피초원목장의 핫스팟인포토존이 있다.그 포토존에 가려면 좀 헉헉 거리면서 올라가야됨 ㅋㅋ​꼭 운동화 신고 오길 추천한다.​  ​​​그렇게 오다보면 포토존이 나오는데 ~~~~~  여기는 한국인가 유럽인가 ~~ 속이 확 틔는 느낌!! 하 정말 좋더라 한동안 멍- 때리면서 풍경감상만 했다.​ ​​세상에 너무나 멋진 곳 :)  ​​자리에 앉아 사진도 찍고 계속 찍고 있는데 옆에서 양떼가 아주 자유롭게 방목중이었다 ㅋㅋ​  ​​정면도 찍어주고 :)  ​​요기서 뒷모습 많이 찍길래 우리도 한장씩 남겨보았다.​ ​​가족사진도 남겨주고 :)  ​​돌아오는길 바닥에 동글동글하고 매끄러운 검정색은 염소 똥 이라는걸 깨달은 귀한시간이었다 ㅋㅋㅋ열매인줄 ㅋㅋㅋ 냄새도 안나고 매끈하다 진짜 똥그랗고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​산 속에 위치한 해피초원목장에서 신나게 놀고 이동 하기 ~ ​​​여기는 춘천에서 제일 유명한? 의암호스카이워크이다. # 춘천시 칠전동 486http://naver.me/x4CLuZjA 도 춘천시 칠전동 486 ​​열체크 하고 입장권2000원을 내면 춘천시에서만 사용 가능한 돈? 으로 바꿔주는데 상점에서 사용할 수 있으니 야무지게 챙기자:) 미취학아이는 무료.투명한 바닥으로 이뤄진 의암호다리 ㅜㅜ 어찌나 후들후들 떨리던지 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​얘네는 재밌다고 난리였다. 나만 쫄았나..     ​​끝에 도착해서 후딱 사진 찍고 돌아가려는데 끝에 바닥은 진짜 다 투명이라 후덜덜 ㅎㅎㅎ​ ​​얘네 둘은 그저 좋다고 ... 하하하하 ​ ​​비가 곧 쏟아질 분위기였다. 찍고 나올때쯤 되니 비가 두두두둑 쏟아지기 시작! 잽싸게 뛰어가서 차에 탔다. ㅋㅋㅋ이제 저녁 먹으러 가야쥐 ~~ ​ ​​비를 헤치고 온 곳은 #수요미식회 프로그램에 나왔던#우성닭갈비  우성닭갈비 본점도 춘천시 동면 만천양지길 87 우성닭갈비 본점 ​ ​​닭갈비 2인분 시키고 막국수 하나 시키고 우동사리 하나키고 콜라시켰다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​물 따라주는건 우리 딸 몫 :)  ​​우성닭갈비집은 직원이 닭갈비를 맛있게 익을 때 까지볶아주셔서 넘 좋았다.​  ​​시원~ 한 막국수도 한 젓가락 먹었다:)   ​​배부르지만 볶음밥은 먹어줘야 ㅋㅋㅋ #춘천닭갈비 하면 숯불에 굽는집도 많이 나오는데 나는 철판에 볶아 먹는게 더 맛있더라는:) ㅋㅋ배터지게 먹고 집으로 :) ​어쩌다보니 당일치기 이 되버린 주말.​ ​​이 코스로 당일치기  다녀와도 참 좋지유~? ㅎㅎ날씨 좋을때 또 가봐야겠다.  
홍천 유리트리트 풀빌라로 힐링 을 다녀오는 길에 춘천에 들렀어요.춘천 가볼만한곳 당일치기 코스로 물레길 의암호 스카이워크, 삼악산 케이블카, 소양호 스카이워크, 오월학교 을 했고요.첫 번째 기로 추억으로 기록하며  정보로 소개합니다.​​​​ 춘천 가볼만한곳 당일치기 코스 중 한 곳인 의암호 스카이워크 전망대는 삼악산이 올려다 보이는 호수 위에 설치돼 있고요.물레길 자전거도로 다리 중앙에 자리 잡고 있어요.​​​​ 고소공포증이 심한 편이라 걱정을 하기도 했었는데요.막연했던 예상과 달리 공포감이 크지 않아 여유롭게 주변 풍경을 감상할 수 있었어요.​​​​  주차한 곳에서부터 오고 간 길과 스카이워크 전망대에서 볼 수 있는 풍경을 보다 생생하게 보여드리기 위해 첨부한 영상입니다.일부러 이곳만 찾아가기에는 아쉬울 수 있지만,  지나는 길에  코스로 잠시 들리기 좋은 곳이었어요.​​​​ 네이버 길 찾기 내비게이션은 지도와 마찬가지로 길 아래쪽 공터를 목적지로 안내해 줬어요.굳이 멀리 떨어진 곳에 주차할 필요 없이 도로가 공터에 주차하면 됩니다.​자전거로 약 10분, 도보로 약 20분 거리에 있는 송암스포츠타운 내 주차장을 이용하면 편리할 것 같기는 합니다.​​​​ 김유정 문인비 도로가 공터 근처에 김유정 문인비가 서 있어요.1968년 김유정 시인이 고향을 떠나기 전 마지막으로 밤낚시를 하던 곳에 비를 세웠다고 합니다.​​​​ 주차한 곳에서 나뭇가지 사이로 내려다 본 전망입니다.사진으로 물레길과 스카이워크 전망대 위치를 확인할 수 있어요.​​​​ 김유정 문인비 근처 공간에는 승용차 기준으로 약 4대 정도 주차 가능하고요.제가 도착했던 3월 23일 수요일 오후에는 마침 한 대를 주차할 수 있는 공간이 남아있었어요.이곳에 주차할 수 없었더라면 그냥 지나쳤을 거예요.​​​​ 주차한 곳에서 가까운 곳에 지름길이 조성돼 있어요. 바닥재를 깔아 놓아서 미끄러질 걱정 없이 편하게 오르내릴 수 있었어요.​​​​ 지에서 딸아이가 앞장서 가는 경우가 거의 없는데요.걷기 좋은 포장도로라 그런지 이곳에서는 신나는 발걸음으로 앞장서 가더라고요.​​​​ 보행자 도로가 없는 자전거 도로였지만, 지나는 자전거가 없어 안심하고 산책을 즐길 수 있었어요.​​​​ 물레길 다리 위에서 바라본 삼악산 풍경입니다. 사진을 확대해 보면 줄에 걸어놓은 점 같은 삼악산 호수 케이블카가 보입니다.​​​​ 다리 중간쯤 호수 쪽으로 전망대가 설치돼 있어요.왼쪽으로 조금 떨어진 곳에 의암댐이 있는데요.이곳에서는 보이지 않았어요.​​​​ 하절기(3월~10월) 기준으로 매일 09시~18시까지 입장할 수 있어요.안전을 위해 비가 오는 날에는 출입이 통제됩니다.​​​​ 입구에 관리하는 분이 계셨고요.갈아 신을 수 있는 슬리퍼가 준비돼 있어요.​​​​ 강화 유리 바닥이라 여러 가지 제한 사항이 있어요.등산 스틱, 우산 등 뾰족한 문건은 가지고 들어갈 수 없으며, 음식물 반입, 반려동물 동반도 불가합니다. 함께 간 일행과 교대로 입장하는 방법이 있기는 합니다.​​​​ 전망대는 제법 큰 원형입니다.중앙에 이곳을 중심으로 주요 도시들의 방향과 거리가 표시돼 있어요.​​​​ 드디어 딸아이도 직접 사진과 영상을 촬영하고 편집한 영상을 유튜브에 올리기 시작했어요.덕분에 에서 빼놓을 수 없는 즐거움을 함께 할 수 있게 되었어요.도 추천 가볼만한곳 당일치기 코스 의암호 스카이워크 전망대에서의 추억은 딸아이의 시선으로 볼 수 있어 더 의미 있어졌어요.​​​​ 바닥뿐 아니라 안전 난간도 유리 소재입니다.키가 작은 아이들도 주변 풍경을 스스로 감상할 수 있고요.마치 호수 위에 머무르는 듯한 색다른 즐거움을 경험했어요.​​​​ 전망대에서 주차한 곳을 올려다보며 촬영한 사진입니다. 오른쪽 끝에 김유정 문인비가 보이죠?​​​​  아찔한 공포감이 없어 더 많은 사진과 영상을 촬영할 수 있었어요. 흐린 날씨에 바람이 쌀쌀해서 아쉽기는 했어요.​​​​ 물레길 자전거 도로를 보면서 조만간 자전거를 타러 오고 싶어졌어요.주차장으로 언급했던 송암스포츠센터에서 자전거 대여가 가능하다고 하더라고요.​​​​ 다리 위에서 삼악산 반대쪽을 내려다보면 옛경춘로가 보입니다.주변에 음식점과 펜션이 있어요.​​​​ 돌아오는 길에 앞장서서 가는 아내와 딸아이 사진을 찍는 동안 다리가 흔들려서 잠시 짜릿한 공포감을 경험했어요.멈춰 서지 않았다면 흔들림을 느끼지 못했을 것 같아요.​​​​ 일부러 찾아가면 아쉬울 수는 있지만 의암댐, 삼악산 케이블카 등과 함께 춘천 가볼만한곳 당일치기 코스로 지나는 길에 들리기 좋은 춘천 의암호 스카이워크 전망대였어요.​​​​ 주차한 곳에 여성 안심 화장실이 설치돼 있어요.남성용도 당연히 있고요.이곳 역시 경치 좋은 전망대였어요.​​​​ 춘천 의암호 스카이워크 전망대를 춘천 당일치기 코스로 소개했는데요.이날 다녀온 삼악산 케이블카, 소양호 스카이워크, 오월학교도 춘천 가볼만한곳 지로 이어서 소개할 예정입니다.​​​​ 도 춘천시 칠전동 486김유정문인비도 춘천시 칠전동 산95-2주차장,화장실도 춘천시 칠전동  산 92 ​ 
​​도시에 살다 보면 강뷰나 호수뷰 많이들 좋아하는거 같다​#춘천 #의암호스카이워크​의암스카이워크 걷기를 대중교통 이용해서 갈수있다​​​ ​유리잔도길 걷는것도 이색적이고 좋지만섬트레킹 처럼 산을 끼고 호수 바라보며 걷는 길이 예쁘다​춘천역 부터 걸어서의암호스카이워크 까지 갔다다 왕복하는 경우 있고​의암호에서 닭갈비 먹고픽업 신청해도 되고​처음부터 춘천역에서닭갈비집에 픽업 신청해서 먹고돌아오는길 걸어도 되는데난 후자가 좋을거 같아서다음 모임을 진행해 보려 한다​​ ​난 아직 협찬받을 만한 파워 아니다단지 한 가지 선택할수 있는길을뚜버기 에 제시해본다​​ ​​ ​​ ​​ ​전에는 더 한곳도 않 무서웠는데헉 내가 엉금 엉금 걷다니 ㅋㅋ​실제는 토명하고아래로 흐르는 물이 아주 잘 보인다​ ​남의 신 신는거 싫어하지만지킬건 지키는걸로 합시당 ^^ ​위치를 보면 방향을 알기 쉽겠다  ​​ ​위에서 밑으로 흐르는 물을 보며움찔 움찔 ㅎㅎ그런데 사진은 않 찍혀 아쉽다​ ​​ ​단풍이 얼마나 사랑스럽게가을 가을 하며나부끼는지 사랑스럽다는 표현이 나왔다​  ​이렇게 호수를 옆에 끼고 데크로드를 걷는다정말 운치 있고 낭만적이다​ ​떨어진 낙엽 마저도 가을  가을하며 추억이 될거같다​ ​​  ​​  ​#춘천픽업닭갈비 #춘천닭갈비픽업#춘천에서스카이워크가는법​먹어보진 않았지만 스카이워크를 걷다가발견 메뉴도 좋고 그래서 가격이 사악할줄 알았는데일반적인가격#단체픽업 #스카이워크단체픽업전화문의 했더니 6~7 인 가능하다고 한다#스카이워크가는법#춘천닭갈비 #칠오닭갈비​ ​​저기 차를 보고 문의했었다메뉴나 가격을 보기위해홈페이지를 보았더니이런 이런 넘 멋있어서맛보기전 반함 호수뷰 테라스바베큐 아주환상일듯 ~​  ​스카이워크 반대 방향으로 올라오는 길도 예쁘다​ ​​​위로 올라와도 식당들이 나란히 많았다이  집은 도시락도 있는거 같다​ ​우린 돌솥밥 정식 메뉴를 보고이 식당으로 정했다 ​근데 실망가짓수 많은데 막상 먹을건 없고돌솥밥 앞에 수식어가 없었지만흰쌀밥여서 ㅜ ​​ ​이건 우리 보다 늦게 들어와서먼저 테이블에 셋팅된 보리밥시간 가격 보리밥을 권하고 싶다영업집에 내가 큰 영향력은 없겠지만가급적 나쁜 글은 않 쓰려하는데이 정도는 업소나 고객이나 알리고 싶다 ​​ 
​​​  춘천 의암호 스카이워크춘천 뚜벅이 1박 2일 시 가볼 만한 곳  ​​ 도 춘천시 칠전동 ​​춘천 뚜벅이 1박 2일 , 돌아오는 날의 스팟으로 정한춘천 '의암호 스카이워크'원래 소양강 스카이워크로 향하던 중 검색해봤더니 가는 날이 장날이라고.. 휴무여서 바로 발길을 돌렸다.​​​​  춘천 의암호 스카이워크 뚜벅이로 가기 ​​춘천 뚜벅이 이었으므로 버스와 도보를 최대한 이용했다. (걷는 거 좋아하는 편, 음악만 있다면 버스 오래 기다릴 수 있는 편 ㅎ)네이버 지도 어플 길찾기를 적극 활용했고, 춘천 시외버스터미널에서 버스를 타고 대원사 정류장에서 하차했다.​​ ​​버스에서 내려 그대로 한 10분 정도 걸으면 스카이워크 입구가 나온다. 춘천 자전거 길로도 유명한 곳 !차도 많이 안 다니고 한산해서 좋았다.​​    ​​한창 단풍이 들었던 시기였는데, 영상으로 안 담을 수가 없었다. 바람에 흩날리는 나뭇잎들이 정말 예뻤음. 간간히 차가 지나다니긴 하지만 그 외에는 나뭇잎들끼리 부딪히는 소리와 내 발자국 소리 뿐이던 순간들 !​​  ​​입구를 찾기는 그렇게 어렵지 않았다. 걷다 보면 바로 오른쪽 길을 따라가다 나온다. 꽤 긴 다리를 건너고 나면 스카이워크 등장 !​​ ​​다 다르기도 전에 다리 옆 풍경이 이미 좋았다. 양 옆으로 펼쳐진 호수와 그를 둘러싸고 있는 산이 보기만 해도 마음이 탁 트이는 기분이었다.​​​​  춘천 의암호 스카이워크 전경 ​​음. 그렇다 ! 의암스카이워크의 장점은 바로 무료라는 것. 소양강 스카이워크는 2,000원이라는 저렴하긴 하지만 어쨌거나 입장료가 있는데 의암호는 없음.​​  ​​신발을 벗고 비치되어 있는 슬리퍼를 신고 조심 조심 걸어나가면 이 풍경을 더 잘 즐길 수 있다. 고소공포증? 비슷한 게 있는 나로서는 발 밑이 유리로 되어있다는 게 너무 무서웠지만 조금씩 걷다 보니 나중엔 그냥 별 신경 안 쓰고 걸을 수 있었다.​​  ​​난 춘천 혼자 이라 그냥 풍경만 찍고 말까 하다가 주변에 자전거  오신 중년 여성분께 사진을 부탁드렸다. 여러 장 열정적으로 찍어주셨다 (감사합니다!) 심지어 구도도 잘 나왔음.​​  ​​ 내내 잘 찍지 않던 셀카를 마지막으로 남겨봤다. 근처에 사람이 거의 없어서 마스크를 내려봤는데 이런 개방감 너무 오랜만인 느낌..​​  ​​여기가 춘천 자전거 길로 유명하다던데 역시 자전거 객이 많았다. 그냥 걷는 것도 좀 떨리는데 자전거 타고 쌩쌩 달리는 분들 대단하다 !​​  ​​다시 버스를 타려고 대원사 정류장으로 가는 길. 엄청 불그스름한 단풍은 아니었지만, 곳곳에 여전히 초록 잎의 나무들이 있는게 자연스럽고 예뻤던 단풍.​​​​  ​​춘천 혼자  가볼 만한 곳으로 추천하는춘천 의암호 스카이워크핸드폰하고 음악듣고 있으면 버스도 기다릴 만하고 많이 걷는 거리도 아니라 뚜벅이로 가기 좋았던 스팟이다. 부담없이 자연을 만날 수 있는 곳이기도 하고 발 밑에 바로 물이 흐르는 약간의 스릴은 덤 !​​​​​ 
​  안녕하세요 :)​이번에 오랜만에 겨울 휴가가 생겼어요 :)​휴가를 그냥 보내기 아쉽고 친구들과 일정이 맞지 않아서국내 혼자 여행가기 좋은 곳을 찾다가춘천 당일치기를 다녀왔어요 :)​서울 근교로 경춘선으로 기차가잘되어있어서 뚜벅이 당일치기도쉽게 다녀올 수 있었어요​ 미리 보기  ​윱이의 팁​1. 역과 가깝기 때문에 첫 코스 또는마지막 코스로 방문하기 좋아요​2. 국내 최장 길이의 유리 다리예요​3. 시내에 위치한 로 뚜벅이도오기에 좋은 위치에요​  ​뚜벅이다 보니 거리가 한정되어있어서춘천 시내 위주 관광지를 찾다가소양강스카이워크가 있다라는 말을 듣고 가보았어요 :)​역에서 도보로 20분 거리로첫 코스나 마지막으로 방문하기에 딱이죠​  ​저는 도보로 이동했지만차로 이동하신다면주차장이 잘 준비되어있어요.​입장하면 주는 상품권을 가지고주차구언을 주는 주변 상권에 결제를 하면 무료로 이용가능해요 :)​   ​바로 근처에 소양강 처녀상이 있어함께 잠시 보고 지나가 보았어요.​유명한 트로트곡인 소양강 처녀곡에모티브를 얻어서 만들어진 동상이예요​  ​항상 친구들과 왔는데국내 혼자여행은 처음으로삼각대를 놓고 사진을 찍는게 쉽지는 않더라고요 :)​생각보다 겨울이여서인지사람이 많지 않아서 여유롭게 찍었죠​  ​기차에서 내리자마자도 춘천 갈만한 곳 중대표적인 로 유명해서당일치기 여행 중 첫 코스로 방문했죠​하절기 동절기 모두 오전 10시 - 오후 6시로기상 상황에 따라서 운영이 중지되기도 해요​  ​입장료는 저렴하게 2000원이예요 :)​입장권을 구매하면 상품권으로 주셔서 전통시장, 주변 상권에서편하게 구매 가능해요​  ​이렇게 상품권을 주셔서 거의 공짜나다름없이 방문할 수 있었어요 :)​상품권인지 모르시고 버리고 가신 분도 있어호다닥 주워서 주변에서 4000원으로추울 때 따듯한 커피 한잔을 사먹었죠​ ​가족 단위 여행객들은 주변에서오리보트를 타실 때도 많이 사용하시더라고요!​​ ​입구 왼쪽에는 마스코트트가 그려져 있어요 :)​오기전에는 몰랐는데 개나리가 유명해서트레이드 마크라해요 :)​봄에 한번 더 여행와야겠어요​ ​서울 근교 춘천 당일치기 여행이라도포기할 수 없는 먹거리인 막군수와 닭갈비가그려져 있는 귀여운 마스코트도 :)​ ​뷰가 너무 좋아서인지장근석 주연 드라마 스위치의촬영지라고해요 :)​  ​춘천 소양강 스카이워크는 총 174m 길이에투명 유리구간이 156m로 의암호 위를 걸을 수 있는시내 갈만한 곳으로 대표적인 장소예요​​ ​유리바닥 보호와 청결을 위해덧신을 필수로 신어야해요 :)​다행이 신발이 검은색이여서인지많이 티가나지는 않더라고요!​  ​소양강스카이워크는 대표 관광지로당일치기 여행 중 춘천 의암호 위를 투명하게 걸을 수 있는특별한 경험을 할 수 있었어요!​가족, 연인끼리 놀러온 사람들을 보니혼자온게 조금 외롭기도 하더라고요!  ​국내 최장 길이의 유리 다리라고 해요.​소양강스카이워크는 춘천 시내 대표 로 갈만한 곳으로 유명해서인지주말에는 서울 근교 나들이객으로 붐빈다해요​평일에 오니 한적하니 색달랐지요​   ​춘천역에서 도보 10분 거리 시내에이런 관광지가 있다니 싶더라고요​첫 혼자여행이라 걱정했는데주변 어르신들께서 선뜻 먼저 사진을 찍어주셔서 어렵지 않게 여행할 수 있었어요​ ​뛰어도 안전하다고 하지만밑에 있는 강화유리가 4cm밖에 안된다는이야기를 들으니 뛰기에는 겁이나더라고요!​  ​이렇게 발 밑에 흐르는 의암호    ​소양강스카이워크 끝 광장은동그란 모양으로 되어있어요 :)​발 바로 밑에 의암호가 흐르는게 보이니 신비한 경험이였죠​  ​맨 끝에는 폐교각의 일부를 활용해서쏘가리 동상이 있어요.​ ​의암호 위에 설치된 쏘가리상은밤에는 조명이 켜지면서 야간 여행으로야경을 구경하러 오기도 좋다해요​ ​양손 가득 쏘가리를 잡는 듯한재미있는 사진도 찍어보았어요 :)​홀로 떠난 도 당일치기 춘천여행인데생각보다 주변 분들이먼저 사진을 찍어주셔서 외롭지 않았죠​  ​전망대 말고도 양 옆에 포토존이준비되어있어서 나 홀로 포토존을 찍을 수 있어요​고소공포증이 있어서 조금은 무섭기도했죠​    ​맑은 하늘과 강이 흐르니뷰가 너무 좋앗어요!​현지 친구 말로는 일몰 시간이가장 아름답다고 하더라고요!​ ​혼자 여행으로 평일에 왔더니조용하고 한적하게 의암호의 풍경을즐길 수 있었어요!​  국내 여자 혼자 여행으로처음 찾아본 도 당일치기 여행이였어요​춘천 갈만한 곳 중 대표 관광지인소양강스카이워크는 역에서 가까워서 첫 코스로도 부담이 없이 볼 수 있어요​시내에 위치해서 뚜벅이 당일치기로의암호를 파노라마로 즐길 수 있죠.  ​ 소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​ 
강촌엘리시안 가볼 만한 곳 춘천 의암호 스카이워크에서 스트레스를 날려보아요. 무료입장입니다.지난 주말 강촌에 다녀왔습니다.가평, 춘천 쪽은 밥을 먹거나 카페에 간 것을 제외하고구경한 적이 없었는데날씨도 좋고 풍경도 좋고모든 것이 좋았답니다.​​이날은 김유정역에서레일바이크도 타고,구곡폭포도 다녀왔는데,숙소 체크인하기 전에근처에 있는 의암호 스카이워크가무료라고 하기에 다녀왔습니다.​​1. 춘천 의암호 스카이워크주소:  춘천시 칠전동 486매일: 09:00 - 18:00(기상상황 및 위험요소 발생 시 입장불가)입장료: 무료​ 도 춘천시 칠전동 486 ​2. 주차장. ​​​주소를 찍고 주차장으로 들어갑니다.표지판이 크게 세워져 있어서찾기에 수월해요.​​​ ​​​주차 공간도 많으므로밥 먹고 산책하거나간단하게 구경하시기에도좋을 것 같습니다.​​​ ​​​나무가 너무 예쁘게 심어져 있어서찍어보았어요.소나무 조경이 참 잘 되어있네요.​​​ ​​​3. 스카이 워크로 가는 길. ​​​​주차장에서 스카이워크로 가기 위해서는내려온 길을 다시 올라가야 한답니다.잘 몰랐는데 춘천이랑 의암호를 거쳐자전거길이 유명한가 봐요.그래서 자전거 타시는 분들이 많으셨어요.​​​​ ​​​​그리고 신기했던 건 각 명소 또는 유원지마다해충기피제 자동분사기가 있더라고요.버튼을 누르고 옆에 호수를 빼서 작동하면해충기피제가 분사됩니다.​​​ ​​​스카이워크로 가는 길이에요.자전거 길이니 조심하세요.​​​ ​​​​나무도 너무 예쁘고이런 색감은 참 사람 마음을안정시켜주는 것 같아요.​​​ ​​​풀냄새도 좋고요.따뜻한 햇살과시원한 바람까지완전 힐링 그 자체였답니다.​​​ ​​​​의암호 풍경이 근사하지요?​​​​ ​​​​저기 다리가 스카이 워크랍니다.​​​​ ​​​굽이굽이 천천히 걸어가다 보면얼마 걸리지 않아요.5분도 안 걸리니 부담 없이주차장에서 걸어가면 됩니다.​​​​ ​​​주차장 옆에 호수에는카페와 오리 배를 타는 곳도 있더라고요.​​​ ​​​이제는 거의 지고 있는아카시아입니다.향이 어찌나 좋은지봄이 기다려지는이유 중 하나입니다.​​​ ​​​몸과 마음이 모두맑아지는 하루였습니다.​​​4. 스카이워크. ​​​실내화로 갈아 신고스카이워크를 체험해야 합니다.​​​ ​​​처음에 호기롭게 슬리퍼로 갈아 신고 한 발을 내디뎠는데,아래 물결이 보이고조금 흔들리는 느낌이 들어서살짝 무섭기도 하더라고요.​​​ ​​​사진으로 봤을 때는 별로 무섭지 않은 것 같은데조금 무섭답니다.약간 어지럽기도 하고요.그래도 재밌었어요.​​​​  ​​​아찔한 다리 아래 의암호를잠시 감상해보시지요.​​​​ ​​​그리고 자전거길을 조금 더 걸어볼 수 있답니다.이 길까지 걸으면 꽤 시간이 많이 걸리지만스카이워크는 짧아서 간단히 체험하기에 좋은 것 같아요.​​​춘천, 강촌 엘리시안 쪽으로여행할 계획 있으신 분들은잠시 좋은 공기 마시고,아찔한 체험을 할 수 있는의암호 스카이워크로가보시는 것도 좋을 것 같습니다.​​​벌써 일주일의 중간인 수요일이네요.이웃님들 모두 힘내시고파이팅입니다.  ​ 
오늘은 춘천 의암초 스카이워크를 다녀왔습니다요~!! ^^​  를 검색하고 갔는데 주차장이라고 안내해줘서 갔더니 휑~하고.스카이 워크는 반대편에서 보이는데.. 뭐지?싶었어요.주차장이 안내해주는 곳으로 가면 수상카페랑오리배?타는 곳이 나왔거든요..주변에 아저씨에게 물어보니 올라가면 주차할 수 있는 곳이 있기는 하나 거기로 가보라고 하셔서 차타고 올라갔어요.  사람이 많을때는 네비가 알려준 주차장에 주차하고걸어서 올라와야 하는 것 같아요~!저희는 좀 늦게 가서 그런지 주차 딱 1자리 남아서 다행히 주차하고걸어갔습니다. 걸어가면서 해충기피제 자동분사기도있더라구요~!  요런 길을 따라 걸어갑니다.자전거도 이용할 수 있었어요.  스카이 워크까지 걸어가는 길이 길지는 않아요.산책하면서 걷기에 좋겠더라구요!  걸어가면서 보이는 스카이워크~~~~!!이날 날씨도 너무 좋고 구름이며 너무 예뻤어요~  자전거들이 많이 다니는 길인가봐요.자전거 세워두는 곳이 있구요.스카이 워크는 무료입장, 애완견 출입금지, 우천시 관람하지않아요.  스카이워크를 걷기위해서는 신발을 갈아신어야해요.준비되어있는 슬리퍼~!!찝찝한분들도 계시겠지만.. 그냥은 못들어갑니당! ㅋㅋ  저는 놀이기구도 못타고 높은곳에서 내려다보는것도 좋아하지 않아요.조금 무섭기는 했지만.. 아들은 신나게 잘 다니더라구요^^ 빨리 들어가보고 싶은 시유니~~제 2롯데월드 타워도 올라가본 적 있는데 그땐 좀 더 애기때라 무서움을 몰랐을텐데.. 이날도 무서워하진 않았어요  사진도 찍을 줄 아는 녀석!  신나서 춤추는 중이예욧 ㅋㅋ 주의사항도 있었어요.제2롯데월드는 누워서 찍는 사진도 찍기도 하는데여기서는 그런 사진 노노!!  아래가 궁금해요~~ 할머니랑도 찰칵!   개구쟁이~~ !!저희밖에 없어서 더 좋더라구요.지나가시는 분들도 없었고.. 늦은 시간에 가서그런가? ㅋㅋㅋ의암호 스카이워크는 3월~11월까지 하구요개방시간은 9시부터 오후 6시까지라는거!!지키고 계시는 분이 있더라구요!!​아이에게 색다른 경험을 보여주고 싶다면 추천!​#춘천#아이랑가볼만한곳#즐길거리##의암호스카이워크#주차장#도로주차장#9시~6시#3월~11월#춘천여행​ 
춘천 의암호스카이워크, 소양강 스카이워크안녕하세요. 이웃님들~기온이 조금 오른듯한 이번주에요~~ 이러다가 또 언제 추워질지 모르겠지만요.오늘도 건강한 하루 되시길 바래요~​오늘은 저번 춘천라이딩때 지나왔던 소양강과 의암호 스카이워크를 보여드리도록 할께요~오늘도 영상 먼저 보셔야겠지요?좋은 경치 먼저 감상하고 가실께요~~  날씨도 좋아서 라이딩하는데 기분이 완전 좋았었네요~  여기는 소양강 스카이워크입니다. 국화꽃이 흐드러지게 피어있더라구요..국화꽃향기가 솔솔~~ 기분이 완전 좋았네요~ 개장시간인 10시전에 도착해서 들어가보진 못하고 이렇게 사진만 담아왔네요~여기는 일전에도 포스팅 했으니까요~~ㅋ 기다렸다가 볼까도 했지만 이날 목적이 라이딩이었기에 아쉬운 마음으로 돌아가야 했네요. 소양강 스카이워크는 전체길리 174m고 그중 바닥이 투명 유리로 된 구간이 156m로국내 최장 스카이워크라고 해요~ 사진으로만 봐도 길어보이지요? ​  멀리서나마 스카이워크 끝에 있는 물고기분수? 물고기동상? 암튼 당겨서 담아봅니다~  춘천에는 이곳 말고도 많은 가 있는 곳이니 이웃님들도 춘천으로 고고~~~  저 멀리 소양강 처녀상도 살짝 담아보며 소양강스카이워크를 뒤로하고다시 열심히 자전거로 이동해 봅니다^^  열심히 달리고 달려 의암호 스카이워크에 도착했습니다.소양강 스카이워크보다 많이 짧지요?하지만 주변 풍경이 또 넘 아름다운 곳이랍니다^^ 아래에 물이 훤히 보이는 스카이워크..조금 무서울 수도 있어요~  나무데크길도 잘 되어 있어서 라이딩하기에도 좋고 걷기에도 좋구요~아름다운 풍경을 보니 기분도 막 좋아졌네요^^   무서움도 잠시 잊게하는 풍경이 눈앞에 가득합니다~ 와우~조금씩 단풍이 드는 산의 모습이 맑은 가을하늘과 너무 잘 어울리고 너무 아름답게 보였네요..^^  의암호 스카이워크 중심에서 용감하게 신라 사진도 찍어보았네요~~ㅎㅎ  이야~~ 진짜 말이 필요없는 풍경이더라구요~  경치가 좋은 곳이라 그런지 이곳에 사람들이 조금 보입니다.여기저기 이쁜 풍경을 배경으로 사진을 찍고 있으시네요~저분은 살짝 엉거주춤한 포즈로 사진을 찍어 주고 계시네요.. ㅎㅎ  산위의 태양이 신비스럽게 나왔네요... 의도한거는 아닌데 말이죠...ㅎㅎ여기저기 다들 사진찍느라 정신이 없네요~그만큼 풍경이 이뻤다는거... 옆으로 데크길이 잘 되어 있어요..라이딩하기 딱 좋은 곳이 아닌가 싶어요~ 아름다운 자연도 보고 시원스레 달려도 보구요~~  이쯤에서 신라 인증샷도 올려봅니다~~~이날 라이딩복장과 주변 풍경이 더 많이 잘 어울렸던 거 같지 않나요?기분 탓인가? 후훗~~ 유리발판이 조금 무섭기는 해도 그만큼 좋은 풍경을 볼수 있으니이웃님들도 와보시면 후회는 안하실 듯 해요~~아마 지금쯤이면 더 많이 가을가을 해졌을테니 더 아름다운 풍경을 볼수 있을지도요~~​한주의 중간인 수요일이에요~~ 다들 지치지 마시구요.마스크 꼭 챙기시고 손소독도 잊으시면 안돼요~~오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시길 바라며 포스팅 마무리 하겠습니다.Bye~~~~  의암호도 춘천시 서면소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​ 
안녕하세요, 금손곰손입니다. ​팔당에서의 첫 라이딩 후, 저희 부부는 결국 2대의 전기자전거와 유아 안장을 구매하게 되었어요.ㅎ​개시도 할 겸 2번째 라이딩 장소로춘천 북한강 자전거길을 다녀왔어요.​ ​사실 아이들은 유아 안장에 앉아서 큰 재미는 없을 거 같다는 생각도 들긴 하는데요.그래서 코스별로 아이들이 좋아할 만한 것들은 꼭 하나씩 넣으려고 해요.맛있는 음식이든 재미있는 체험이든!​ 오늘도 신나게 달려보자!​북한산 자전거길 라이딩 코스에서아이들과 함께 할 체험으로 선택한 것은스카이워크와 카누 타기 였어요.​아이와의 라이딩을 더 즐기는 방법,춘천 의암호 스카이워크와물레길 카누를 소개해 볼게요.​​ ​춘천 의암호 스카이워크춘천 스카이워크 춘천시 칠전동 486매일 09:00~18:00입장료 및 주차 무료기상상황 및 위험요소 발생 시 입장 불가​내비게이션에 의암호 스카이워크를 검색하여 가면 쉽게 찾을 수 있어요.​이곳에는 주차공간이 많지 않으니 여의치 않다면 송암스포츠타운 내 빙상장에 주차하는 것을 추천드려요.​저희는 송암스포츠타운 내 야구장에 주차했어요.빙상장이 입구랑 더 가깝지만 유아 안장 설치를 위해 한적한 곳을 선택했어요.​​이 두 곳 말고도 근처에 무료 주차장이 많이 보이니 어느 코스로 갈까에 따라편하신 곳에 주차하면 될 거 같아요.​ ​이날 조금 덥기는 했는데 자전거길에 나무그늘이 많아 달리는 내내 바람이 시원했어요.​ ​팔당 자전거길만큼이나 길이 잘 되어 있어서 크게 위험한 곳도 없었고,경치도 훌륭하니 아이와 라이딩하기에도 너무나 좋은 장소였네요.​ ​그림 같은 의암호 경치를 즐기며신나게 달려 스카이워크를 향해 가요.​ 춘천 의암호 스카이워크​자전거는 한쪽에 잘 세워두고, 준비된 슬리퍼를 신고 들어가요.​ ​평소에 조심성 많은 큰 아이도무서워하지 않고 걸어가는데 저는 후들후들 너무 무섭더라고요.​사진 한 장 찍어보겠다고 용기 내어 갔네요.​ ​신랑은 잠깐 왔다가 도저히 안되겠다며 둘째까지 저에게 맡기고 퇴장.. ㅎ​ ​스카이워크 아래로 호수의 모습이 보여요.무서움만 뺀다면 의암호의 멋진 모습을 바라볼 수 있어서 너무 좋았어요.​ ​고소공포증이신 분들에게는 추천드리지 않고,그렇지 않은 분들은 산책 또는 라이딩 하면서 꼭 한 번 걸어보세요!​​ 춘천 의암호 물레길 카누의암호 물레길  춘천시 서면 박사로 606매일 09:00~18:00성인 10,000원 / 어린이 5,000코스에 따라 가격 상이(아래 참조)*반려동물 동반 가능낭만 자전거길 안내도​스카이워크를 지나 지도 한 번 확인하고,큰 아이가 애타게 기다리는 카누타기를 위해 달려갔어요.​ 의암호 케이블카​달리면서 눈으로 힐링 힐링 해요.​ ​시원한 바람맞으며아이와 노래 부르며신나게 달리다 보니 금방 도착했어요!​ ​주자창이 넓어서 주말에도 주차 문제는 없을 거 같아요.​ ​시원한 분수가 반겨주네요.​저희는 따로 예약을 안 하고 갔는데다행히 5시 타임에 자리가 있었어요.주말에 가실 때는 혹시 모르니 예약을 하고 가시면 좋을 거 같아요!​ 클릭하면 크게 보여요.의암호 물레길 카누 가격(2인 기준)​자작나무물숲길(45분) 2만 원물오리둥지길(45분) 2만 원무인도 일주(1시간) 3만 원​*어린이 1인 추가 5,000원*1대에 200kg까지 가능코스가 3가지인데 저희 가족은 1시간 무인도 코스로 해서 카누 3만 원에 아이 2명 만 원, 총 4만 원 결제했어요.​1대에 200키로까지 탑승가능하여다같이 탈 수 있었어요.어른 3명이 타는 분들도 있더라고요!​저희 빼고는 모두 연인들이었는데요.가격도 적당하고 좋은 경치속에서 즐기는 데이트라 너무 좋을 거 같아요.​ ​모자와 소품도 준비되어 있어서미쳐 준비하지 못했다면 사용해 보세요.​ ​가볍게 먹을 수 있는 간식과음료도 팔고 있어요.​ ​한 쪽에 세워져 있는 카누! 예쁘네요.​ Previous imageNext image ​해먹, 흔들의자들이 있어서기다리는 시간이 지루하지 않았어요.잠시 앉아서 편하게 기다렸네요.​ ​아이들도 그네 타면서 즐거워했어요.​ ​체험 전에 교육을 받는 시간!​가장 기본적인 카누에 타는 법부터 노를 젓는 법, 위급상황 대처법 등꼭 필요한 내용들을 배우게 돼요.​ ​교육 후에는 구명조끼를 입고 탑승준비를 해요. 아이들을 위한 작은 사이즈도 준비되어 있었어요.​ ​저희가 탄 카누예요.​ ​빨간색 작은 의자는 아이들을 위한 자리예요.​ ​구명조끼 입고, 아빠 타는 것 보는 중!​이전에 마장호수에서 탔던 카누와는 다르게 더 크고 흔들리다 보니 조금 긴장했던 거 같아요.​ ​드디어 출발!​ ​아빠 품에서 편해 보이는 꼬맹이!​ ​분명 교육받았는데...처음에 노를 젓는 게 쉽지 않더라고요.​ 감사합니다.​꼴찌로 갔더니 사장님이 오셔서모터보트로 중간지점까지 끌어주셨어요.​큰 아이가 카누 말고 보트 타고 싶다고.. ㅎ​ ​사장님 덕분에 여유롭게 앉아서영상도 남겼네요.​ ​이제 다시 달려봅니다!계속 젓다 보니 감이 좀 오더라고요.​ ​하나 둘 하나 둘​같이 살아야 하니까신랑과 사이좋았던 순간! ㅎㅎ​ ​거의 마지막으로 들어갔어요.​6살 딸아이는 흔들려서 조금 무서웠다고 했고,4살 꼬맹이는 모른대요.. 그래도 울거나 하지 않고 잘 탔어요!​신랑은 힘들어했고,저는 예쁜 풍경 보며온 가족 함께 타서 좋았어요. ㅎ​꼭 한 번 타보세요.데이트 장소로도 낭만적이에요.​​  ​카누타기를 끝내고 더 추워지기 전에 가려고 열심히 달려봅니다. ​ ​주차장 돌아가는 길에배고픈 아이들을 위해 잠시 들른 곳!​ ​노을 맛집이네요.​ 의암호 카페올레​가게 닫으셔야 하는데아이들을 위해 테이블까지 내어주셨어요.​ 앙~크게 한 입​덕분에 아이들 너무 맛있게먹고 행복해했네요.​ ​춘천 의암호 물레길은 스카이워크와 카누 타기 뿐만 아니라 케이블카, 애니메이션박물관까지 아이와 갈만한 곳이가득하여 추천하고 싶은 곳이에요!​오늘은 아이와의 라이딩을 즐기는 방법으로 스카이워크와 카누타기를 소개해 봤는데요. 자전거를 타기가 쉽지 않다면차도 이동해서 가도 좋을 거 같아요.​아이와 나들이 장소로연인과 데이트 코스로 즐겨보세요.​지금까지 금손곰손이었습니다. ​ 춘천송암스포츠타운도 춘천시 송암동 297송암동번영회의암빙상장구내매점및식당도 춘천시 스포츠타운길 113춘천 의암야구장도 춘천시 송암동 산52도 춘천시 칠전동 486춘천의암호물레길도 춘천시 서면 박사로 606 ​ 
춘천 관광지 소양강 스카이워크 춘천 여행을 1박2일로 다녀왔는데요 첫날은 레고랜드에서 시간을 하루 종일 보냈고다음날은 유명한 춘천 관광지 하나둘 돌아보았어요 ​동선으로는 풍물시장, 공지천 유원지와 의암호를 본 후에 춘천 소양강 스카이워크로 왔는데요 바로 가까이에 춘천  소양강 처녀상도 있더라구요 ​​ 춘천 소양강 스카이워크는 예전에도 와보았었는데요 그때는 코로나 확산 방지를 위해 아예 입장이 불가했구요 ​다른 춘천 관광지 역시 제약이 많아서 춘천 여행의 기억이 썩 좋지는 않았던 거 같아요 ​​​ 이번에 춘천 소양강 스카이워크 방문해 보니 개방이 되어 소양강 스카이워크를 걸을 수 있었던 즐거움도 좋았지만 주차장 근처에 전망대 같은 공간이 생겨서 주변 풍경을 한눈에 볼 수 있다는 점도 좋더라구요 ​​​ 예전에 방문했을 때는 춘천 스카이워크가 폐쇄된 바람에 주변의 오리배 탑승장도 방문자가 급감하여 운영되지 않았었는데요 ​이번에 방문해 보니 많은 분들이 찾으셔서 그런지 오리배가 의암호에 많이 떠있었답니다 ​​​ 소양강 처녀상 대로변 맞은편에 춘천 소양강 스카이워크 주차장이 있는데요 ​예전에는 사진에 보이는 건물이 없었던 거 같은데 이번에 방문해 보니 새롭게 생긴 거 같았어요 ​​​ 그리 높지 않은 건물이지만 올라가 보면 주변에 높은 건물이 없어서인지 한눈에 의암호가 잘 보였는데요 왼편으로 보면 스카이워크가 한눈에 보이구요 정면으로는 소양강 처녀가 잘 보이더라구요 ​올라가기 전에는 건물 자체가 낮은 편이라 뷰가 전혀 기대가 안 되었지만 올라가 보니 춘천 가 잘 보여서 좋았어요 ​​​ 건물 밖으로 나온 후 대로를 건너야 소양강 처녀상과 스카이워크에 갈 수 있는데요 사거리에 횡단보도가 있지만 건물 바로 근처에 이렇게 지하보도가 있어서 편하게 갈 수 있어요 ​​​ 지하보도를 나오면 오른 편에 거대한 크기의 소양강 처녀 상이 나타납니다 ​​​  춘천 하면 많은 것들이 떠오르지만 그중에서도 소양강 처녀라는 노래가 정말 유명하지요? ​소양강 처녀상 주변에 가면 소양강 처녀 노래가 계속 흘러나오더라구요 ​​​ 춘천  소양강 처녀상을 본 후 이제 춘천 소양강 스카이워크로 향했는데요 ​​​ 가다 보니 다른 춘천 관광지에서도 보이던 오리배가 호젓하게 의암호를 다니고 있었어요 ​​​ 의암호 오리배 가격은 30분에 15,000원으로 수도권에 있는 호수에서 타는 것보다는 저렴하게 느껴졌어요 ​​​ 오리배 탑승장을 지나면 춘천의 소양강 스카이워크가 한눈에 들어오기 시작하는데요 ​​​ 예전에 왔을 때는 스카이워크도 걸을 수 없을뿐더러 스카이워크 맞은편에 있는 쏘가리 상이 그냥 세워져있는 건 줄 알았는데요 ​이번에 방문해 보니 이 쏘가리 상에서 열심히 물을 뿜어내고 있는 걸 처음 알았답니다 ​​​ 춘천 로 인기 좋은 소양강스카이워크는 전체 길이가 174m이며 바닥이 투명한 유리로 되어있는 구간이 156m나 되기에 실제로 건너보면 하늘을 걷는 느낌과 물 위를 걷는 느낌 둘 다 느껴지는 거 같았어요 ​​​ 이용을 위해 입장권을 구매해야 하는데요 1인당 2,000원의 입장료를 내야 하며 ​재미있는 점은 지불한 2,000원의 입장료는 춘천 지역 상품권 2,000원으로 다시 돌려준다는 점이에요 ​현금이나 카드로 결제를 하면 결제한 금액만큼 지역 상품권으로 받구요 받은 지역 상품권은 전통시장, 상인회와 상가점, 주변 상가, 춘천시 닭갈비와 막국수, 구봉산 상가 등등에서 사용 가능해요 ​​​ 스카이워크가 유리로 되어있는 구간이 많다 보니 신고 있는 신발을 그대로 신고서 입장할 수 없구요 이 장소에서 덧신을 신고 입장할 수 있어요 ​​​ 덧신 착용을 끝내고 춘천  제대로 보러 입장해 봅니다 ​​​ 보통 스카이워크에 가보면 유리로 된 구간도 많긴 하지만 이곳처럼 유리로 된 구간이 많은 곳도 없는 거 같은데요 ​그래서 그런지 걸어가다 보면 정말 아찔한 느낌이 많이 들더라구요 ​​​ 아래쪽으로 뻥 뚫린 중앙 부분은 좀 더 아찔하기에 저는 둥근 기둥 같은 구조물 위쪽의 유리를 밝고 건너가 봅니다 ​​​ 끝까지 걸어가 보면 데크 공간도 보이구요 이곳에서 의암호를 한 바퀴 둘러보며 조망할 수 있어요 ​​​ 앞서 이야기 드렸던 거대한 크기의 쏘가리가 엄청 시원하게 물을 뿜어내고 있네요 ​​​ 쏘가리 상과 가까운 곳 중앙은 투명한 유리로 되어있는 원형 공간인데요 이곳이 나름 포토존이었어요 ​​​  뎅이가 갑자기 소리를 지르며 돈이 떨어져 있다고 와보라고 해서 가보니 정말 유리바닥 안에 동전들이 많이 있더라구요 ​​​ 음~ 그런데 바로 옆에 안내 문구로 동전을 넣지 말라고 되어있어요 ​틈 사이로 동전을 넣어 소원을 비는 분들이 계셨는데요 동전이 원하는 위치에 못 가면 소양강 바닥으로 떨어져 물을 오염시키니 안 하는 게 좋을듯하네요 ​​​ 소양강스카이워크 출발했던 곳으로 다시 돌아왔구요 주변을 보니 드라마 촬영 핸드프린팅도 보이네요 ​​ 인기 좋은 춘천관광지답게 포토존도 잘 만들어져 있었구요 뎅이도 춘천 잘 봤다고 여기서 기념으로 사진 남겨달라고 해서 한 장 찍어봅니다 ​​​ 주차는 앞서 이야기 드린 전망대 같은 건물이 있는 공영주차장에 주차하시면 편한데요 ​주차 요금은 최초 30분에 600원이고 이후 30분 초과시 매 10분에 300원씩 부과되니 이용에 참고하세요 ​​  ​ 소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크소양강처녀동상도 춘천시 영서로 2675소양강스카이워크 공영 주차장도 춘천시 소양로1가 47-7 ​ 
최근에 춘천 갈만한곳 몇 곳을 찾아 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 오래전에 춘천 중도로 캠핑을 다녀온 이후 처음인데요. 춘천 여행 코스 당일치기를 짜기도 부족할 정도로  먹거리들이 많더군요. 그중 여기는 쪽 가봐야 한다고 하는 곳들을 몇 곳 골라 바쁘게 다녔었습니다. 기억에 남는 곳들 몇 곳을 소개해 드리도록 하겠습니다. 1. 김유정 폐역춘천 갈만한곳 들 중에 춘천 당일치기 여행 코스로 제일 먼저 찾아간 곳은 '김유정역 폐역'이었습니다. 오래전부터 듣기만 했던 곳이었는데 이제야 방문을 하게 되었네요.​​ 김유정은 1930년대에 활동했던 소설가입니다. 흙냄새와 인간미가 넘치는 정감 있는 글을 썼고요. 또한 살아 숨 쉬는 생동감 있는 언어로 고향 마을의 풍경과 그 속에 사는 사람들의 순박하고 진솔한 삶을 표현했다고 합니다.​​ 80년대에 비둘기호가 운영되었던 이곳은 김유정역이 새롭게 들어서면서 이곳은 폐역이 되었지만 옛날의 기록들을 남겨 지금은 레트로 감성을 불러일으키는 곳이기도 합니다. 특히 이곳의 역장 나신남님은 여전히 이곳을 지키는 역장으로 유명합니다. 예전에는 '신남역'으로 불렸다고 합니다. 하지만 2004년 12월에 '김유정역'으로 변경되었다고 하더군요.​​ 제일 먼저 김유정 역사 안으로 들어가 봤습니다. 당시에 사용했을 것 같은 소품이 역 안에 있더군요. 특히 난로와 그 위에 올려진 주전자가 눈에 들어오더군요. '보글보글 소망주전자'라고 하더군요. 또한 벽면 곳곳에 이곳에 오신 분들이 남긴 추억들로 가득 채워져 있었습니다.​​ 저도 이때의 기억들이 있다 보니 아련해지는 느낌이 들더군요.  시간이 참 빨리도 갔구나 했었는데요. 그런 생각을 하다 보니 문득 가을이 더욱더 쓸쓸해지더라고요. 가을은 남자의 계절이라는데 얼렁 이 가을이 지났으면 합니다.​​ 또한 김유정역 안에는 예전에 사용되었던 소품들이 곳곳에 전시가 되고 있었습니다. 본 적 없는 소품도 있긴 했지만 제가 직접 사용했던 소품들이 대부분이더군요. 언제 이렇게 나이를 먹은 건지..​​ 건너편으로 기차도 멈춰 서있더군요. '유정북카페'와 '춘천 관광 안내' 센터로 활용이 되고 있었습니다. 물론 안으로도 들어가 볼 수 있었는데요. 하지만 제가 가보려고 하는 순간 직원분께서  문을 잠그고 어디론가 가시는 게 보이더군요. 아쉽게도 창문으로만 내부를 볼 수 있었습니다.​​ 김유정역 폐역도 춘천시 신동면 증리 ​​ 2. 김유정 레일바이크김유정 폐역을 들렸다면 다음 춘천 갈만한곳으로 김유정 레일바이크를 타기 위해 레일 파크로 가보시는 것도 춘천 당일 치키 여행 코스입니다. 김유정역 바로 앞에 있기에 이동 거리도 짧아서 좋고요.​​ 입구에는 1인 10,00원 하는 짚라인이 있더군요. 시원한 바람을 가르며 쓩~~ 하면서 타보시는 것도 좋을듯하네요. 물론 구간은 길지 않습니다. 하지만 어린아이들도 탈 수 있다는 장점은 있더군요.​​ 레일 파크는 레일 파이크를 타는 곳도 좋겠지만 이렇게 레일 파크 내를 돌아보면서 사진을 찍는 것도 좋을듯하더군요. 북 카페도 있었기에 여유롭게 커피 한 잔에 책을 읽어 보는 시간을 갖는 것도 좋을듯하고요.​​ 김유정 레일바이크 탑승을 하기 위해서는 인터넷으로 예약을 하거나 현장에서 구매를 하셔야 합니다. 2인승은 35,000원이고요. 4인승을 48,000원입니다. 또한 정해진 운행 시간도 있으니 확인하셔야 합니다.​​ 김유정 레일바이크는 각기 각색의 테마가 있는 터널과 아름다운 북한강 절경을 만나 볼 수 있는 국내 최대 규모의 레일바이크 코스입니다. 김유정역에서 시작으로 낭구마을까지 약 6km을 타게 되고요. 낭구마을에서부터 강촌역까지 약 2.5km 구간은 낭만열차를 타게 됩니다. 무료 셔틀버스를 타시면 다시 김유정역으로 돌아오시게 되고요. 넉넉하게 2시간 정도 잡으시면 될듯합니다.​​ 강촌레일파크 김유정레일바이크도 춘천시 신동면 김유정로 1383 ​​ 3. 큰집 한우김유정 폐역과 레일바이크 구경을 마치 후 예약한 식당으로 자리를 옮겼습니다. '큰집 한우'라는 곳이었습니다. 오랜만에 온 춘천이다 보니 특별한 음식을 먹고 싶은 생각이 들어 찾아갔었습니다. 이곳은 농림축산식품부 제공 '안심식당'이더군요. 최고 등급 1++ 한우 등심과 안심을 사용하여 특히 꽃등심은 최고의 질만 사용하기에 예약을 해야만 맛을 볼 수 있다고 하더군요. 이곳의 한우를 접해 본 사람들은 큰집 한우만 찾는다고 하더군요,​​ 기본 찬도 맛있게 나오더군요. 특히 울릉도 명이 나물도 괜찮았지만 개인적으로 이곳의 천엽과 간은 여태 먹어 본 천엽과 간 중에 가장 맛있고 신선했습니다. 한 번 더 요청을 했을 정도로 맛이 좋았습니다.​​ 살치살(1++ 9등급 150g 48,000원)과 치맛살(1++ 9등급 150g 48,000원) 그리고 육회(1++ 9등급 200g 30,000원)를 주문했습니다.  모두 무항생제 국내산 한우입니다. 맛만큼이나 비주얼도 좋아 훌륭해 보였습니다.​​ 숯불에 올리자마자 익는 소리가 어찌나 먹음직스럽던지 익어가는 소리와 향에 빠져들더군요. 오랜만에 춘천 갈만한곳들을 찾아다니면서 당일치기 여행 코스를 제대로 다니고 있는 느낌이 들 정도였습니다.​​ 살치살도 치맛살도 두툼하여 씹는 맛이 좋았습니다. 질김은 전혀 없이 부드럽게 씹히며 그 안에 들어 있는 육즙을 팡팡 터지더군요. 소금에 살짝 찍어 먹어도 좋았고요. 특별한 양념에 살짝 버무려 주신 상추와 파와 함께 먹어도 맛이 있더군요. 또한 울릉도에서 나온 명이나물과 싸먹으면 느끼함 없이 더욱 맛있게 느껴졌습니다.​​ 소간은 정말 맛있게 먹었는데요. 비린 것도 없더군요. 소금 기름장에 찍어 먹으니 어찌나 고소하던지요. 또한 큰집 한우 육회의 맛 또한 잊을 수 없었는데요. 강하지 않은 맛난 양념에 버무린 육회는 부드럽게 씹히면서 고소하고 담백한 1++ 소고기 본연의 맛을 느낄 수 있었습니다. ​​ 그렇게 고기를 다 먹은 후 후식으로 비빔냉면(9,000원)과 된장찌개(3,000원)을 주문했습니다. 냉면은 추천을 드리고 싶을 정도로 맛도 좋더군요. 또한 된장찌개도 양도 많고 맛도 좋았었는데요. 나중에 밥까지 말아서 남은 숯불에 보글보글 끓여 먹었답니다.​  큰집한우도 춘천시 서부대성로 135 ​​ 4. 춘천 삼악산 호수 케이블카춘천 갈만한곳을 따지자면 삼악산 호수 케이블카도 빼놓을 수 없습니다. 춘천 여행 코스 당일치기 에서는 필수입니다. 최근에 생긴 삼악산 호수 케이블카는  많은 추천에 화룡점정 같은 느낌이 들더군요. 탑승 요금은 일반 캐빈으로 대인 기준 23,000원 소인 기준 17,000원이고요. 크리스탈 캐빈으로는 대인 기준 23,000원이고요. 소인 기준 22,000원입니다. 저는 당연히 크리스탈 캐빈이었죠.​​ 춘천 삼악산 호수 케이블카는 국내 최장 3.61km의 길이를 자랑하고 있다고 합니다. 원래 최장은 목표 해상 케이블카였다고 하더군요.  삼악산 호수 케이블카는 삼천동에서 시작으로 의암호를 가로질러 삼악산을 연결이 되는데요. ​​ 케이블을 탑승하는 동안 춘천의 산과 호수 및 춘천 시내 그리고 춘천의 문화들을 동시에 즐길 수 있습니다.  이미 많은 분들이 찾았을 만큼  춘천 삼악산 케이블카는 춘천의 새로운 랜드마크로 자리 잡았습니다.​​ 약 15분 정도 걸린듯합니다. 삼악산 상부 정차장에는 다양한 편의 시설들이 준비되어 있습니다. 카페에서는 차 한 잔의 여유를 가져 보는 것도 좋을듯합니다.   현재 공사 구간도 있었는데요. 스카이워크를 만드는듯했습니다.​​ 또한 전망대에 오르면 아름다운 의암호와 삼악산 및  춘천시의 모습도 감상하실 수 있습니다. 잠시나마 시원한 전망을 보면서 편안한 휴식과 즐거운 추억을 만들어 보는 것도 좋을듯합니다.​​ 주말에는 사람이 많아도 너무 많다고 하더군요. 최대 7시간까지 기다려야 한다는 글도 읽은 적이 있으니 참고하시고요. 그래도 국내 최장 길이의 케이블카를 타보게 된다는 남다른 의미가 있었습니다. 물론 이루 말할 수 없을 정도의 아름다운 풍경도 오래도록 기억될듯합니다.​​ 춘천삼악산호수케이블카도 춘천시 삼천동 392-10 ​​ 5. 소양강 스카이워크춘천 갈만한곳 마지막 코스는 소양강 스카이워크였습니다. 춘천 당일치기 여행 코스의 마지막이었는데요. 처음엔 의암호 스카이워크랑 헷갈렸었네요. 주차를 한 후 지하 통로는 거쳐 나오니 소양강 처녀상이 보였습니다. 2005년에 세워진 7미터 크기의 거대한 위용을 보여주더군요.​​ 조금 더 올라가면 강 위로 시원하게 뻗은 소양강 스카이워크가 보입니다. 입장료는 2,000원인데요. 입장료와 동시에 2,000원짜리 춘천 사랑 상품권을 주시기 때문에 무료라고 볼 수 있습니다. 이 상품권은 저녁에 식당에서 사용을 했었네요.​​ 소양강 스카이워크는 총 길이가 174m나 된다고 합니다. 제가 다녀 본 스카이워크 중에 가장 길었습니다.  특히 바닥이 투명 강화유리로 된 구간이 무려 156m에 이른다고 하더군요. 어쩐지 길게 느껴진가 했었습니다​​ 교량 끝부분에는 원형 광장과 날개처럼 뻗은 전망대를 설치가 되어 있었습니다. 어디에 거 있던 아름다운 풍경을 감상할 수 있었습니다. 특히 노을이 질 무렵의 풍경은 더욱 아름답겠다는 생각이 들었고요.​​  또한 소양강 스카이워크 바닥이 투명한 원형 광장처럼 있었기에 삼삼오오 모여 앉아 기념사진을  남기시는 분들도 많더군요. 저도 소심하게 기념 가진 한 장 찍어 봤습니다. 참고로 스카이워크에 입장하시기 전에 발토시를 주니  다니시면 됩니다. ​  원형 광장 맞은편에는 일명 ‘쏘가리상’이라 불리는 조각상이 있었는데요. 정해진 시간에 조각상에서 분수가 나온다고 하더군요. 아쉽게 저는 못 보고 왔었습니다. 또한 일몰 후 화려한 조명도 켜진다고 하니 시간적인 여유가 있다면   소양강 스카이워크 야경도 놓치지 마시고요.​​ 소양강스카이워크도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​ 
집으로 가는길에지인 추전으로 스카이워크를 들렸다 가기로 했지요~춘천 스카이워크를 검색..그런데 ..말입니다..네비를 찍고 가는중인데.,스카이 워크가 주위에 있는데..그냥 . 지나가는것이에요..어..어...여기다,....하는데.네비만 따라가는 남편님은 모르쇠..그냥..가버려요.나중에 안 사실이지만.춘천엔 스카이워크가 하나가 아니였어요~~지나가면서 제가 본것은소양강 스카이 워크였어요~네비에 찍하곳은 의암호 스카이 워크~크기는 소양강 스카이 워크가 더 큽니다~눈에도 잘 띄구요..저희가 간곳은 <의암호 스카이워크>한적하게 걷고와서 전 너무 좋았어요~~주차하고 좀 걸어야하는게 단점이랄까요?하지만. 걷기에 넘 좋던걸~~^^크기도 소양강과 비교해서도 많이 작아요~그래도...전 의암호 스카이워크가 참 좋았어요~기회가 된다면 자전거 타고 다시 한번 가고 싶네요~~걷는중에 버들나무?이제막 새잎이 돋아나고 있어요.연두빛이 넘 예뻐요.새롭게 다시 태어나는듯.. 봄입니다.넓은 의암호 호수하늘과 호수가 한눈에 담겨넘이뻤어요..산책길이에요.'.이쁘죠?^^사람도 많이 없었어요..^^햇볕에 비친 호수가 반짝반짝 빛이납니다..햇볕이 제법 뜨거웠는데.이제 봄이니까요..^^사실..의암호 스카이 워크 크기 보고에게? 했거등요.ㅡㅡ웬걸~~..무섭더라구요.ㅡㅡ겁없는 부녀는. 아랑곳 하지 않아요.'ㅡㅡ제가 겁이 이리 많은지..몰랐어요ㅡㅡ 중앙에 이게 있는데.따님이 찍어달래서 겨우 찍었어요..무서워.잉~~ 스카이워크 위에서 본, 지나온길..호수와 산이 있어계절마다 옷갈아 입으면 이쁘겠지요?돌아오는길.집으로 가는길. 돌고돌아..한강을 지나네요ㅡㅡ오랫만에 외출이 내내 흐려 좀 그랬는데..한강을 지나다보니  햇님이 잠깐 나왔어요..흐린날에 햇님이 이리 방갑네요.노을까지는 아니지만..햇살 비추는 모습이 멋졌는데요...봄나들이 가볍게 다녀왔네요.^^봄나들이를 가을에 올리는...--깜박이 모드..에혀.. 
도 춘천 가볼만한곳 춘천 의암호 스카이워크2021. 8. 26 / 글, 사진 아공 홍 원 문태풍 오마이스가 몰고 온 비바람으로 가을이 성큼 다가왔다는 느낌며칠 만에 비 그친 날 춘천 퇴계동 집에서 춘천 의암호 스카이워크까지 운동 겸 산책을 했다.왕복 20여 킬로미터로 4시간 정도 소요된듯하다.도 도청 소재지 춘천은 의암호와 춘천호 소양호 등 드넓은 호수가 3개나 있어 호반의 도시라 부른다.의암호는 도 춘천 가볼 만한 곳이 많은 곳으로 서울 등 수도권에서 당일치기 여행지로 유명하다.#도춘천가볼만한곳 #춘천가볼만한곳 #춘천의암호 #의암호스카이워크 #춘천의암호의카이워크 #의암호 춘천 가을에 걷기 좋은길 공지천 길 - 봄내길도 춘천시 온의동 - 칠전동공지천도 춘천시 온의동 호반의 도시 춘천은 코로나 여행지로 각광을 받으며 서울 등 수도권에서 당일치기 힐링여행을 위해 찾는 사람들이 종종 있다.욕심 같아서는 솔직히 수도권 여행자들이 덜 왔으면 하는 생각도 있다.코로나 청정지역 춘천의 호수 길을 걸으면 코로나를 잊으며 운동도 하고 감성을 살찌울 수 있다.하지만 사람들이 많으면 아무래도 부담이 되는 건 어쩔 수 없다. 춘천 퇴계천 산책길을 따라 1킬로미터 가면 공지천 길과 만난다.날씨가 선선해지면서 건강 걷기를 하려는 시민들이 많아졌다.퇴계천길과 공지천이 만나는 석사교에서 공지천교까지는 약 3킬로미터다.백로, 왜가리, 청둥오리 등이 한가로이 노는 공지천 길 물소리가 상큼한 가을 노래를 부르는듯하였다.공지천교에서 춘천 mbc 사이에는 의암공원으로 이외수 황금비늘 길이 이어진다.춘천 문학인들의 시들이 걸린 숲길을 따라 의암호 호수 길이 이어진다. 공지천 의암공원에서 이어지는 길은 춘천 봄내 길이라 부른다.도 춘천 가볼 만한 곳이 가장 많은 곳도 의암호 주변에 있다.공지천 유원지, 공지천 조각 공원, 공지천 수변공원, 춘천 카누 체험장, 수상 레저 체험과 송암리 스포츠타운 등이 있다.봄내길 삼천동 중도 물레길 가는 길 은행나무는 어느새 가을 옷으로 갈아 입고 이었다. 노랗게 물들어가는 의암호 은행나무 길9월이면 황금빛 은행나무 길로 대 변신을 하며 가을 정취를 선물할듯하였다.   성큼 다가온 가을은 의암호를 즐기는 카누 여행자들에겐 최고의 선물인듯하다.덥지 않아 호반을 즐기는 웃음소리가 호수변 봄내길까지 들려온다. 춘천의 새로운 명소 예약 삼악산 케이블카도 춘천시 삼천동 392-10삼악산로프웨이 하부정차장(2021년10월예정)도 춘천시 삼천동 392-10 춘천시 삼천동 하무 정차장에서 삼악산 상부 정차장까지 3.6킬로미터 춘천 삼악산 케이블카가 10월 개장할 예정이다.공식 명칭은 삼악산 로프웨이로 국내 최장이라 한다.봄내 길가에 있는 삼악산 케이블카 정차장이 위용을 드러냈다.조만간 시험 운행을 하고 10월 개장할 예정이란다. 예상되는 요금은 1인 2만 5000원이라 한다.의암호를 위를 넘어 삼악산까지 오르는 코스로 춘천 호반의 비경이 한눈에 들어올듯하다. 춘천 가볼 만한 곳 춘천 의암호 스카이워크도 춘천시 칠전동 486도 춘천시 칠전동 486 삼악산 케이블카 삼천동 하차장에서 산허리를 휘돌아가면 칠전동 춘천 스포츠 타운이다.강바람이 시원하여 걷기에 좋은 코스였다. 칠전동 스포츠타운에는 춘천 카누 체험장이 2곳이나 있고 수상스키 등 다양한 수상 레저 체험장이 있다.클라이밍 체험장과 춘천 실내 스케이트장, 종합운동장, 야구장, 인라인스케이트장 등 종합 체육시설이 있다. 춘천 클라이밍 체험장 옆에는 춘천 의암호 스카이워크 주차장이 있으며 주차료는 무료다.클라이밍 체험장부터 춘천 의암호 스카이워크까지는 약 400여 미터로 호수변 숲에 조성된 데크길을따라 간다. 춘천 의암댐 상류에 있는 춘천 의암호 스카이워크는  춘천 의암호를 한 바퀴 돌아가는 봄내길의암호 자전길과 연결되었으며 입장료는 무료다. 의암댐과 삼악산, 두름 산등 명산들 사이 호수변에 있다. 의암호 스카이워크 주변의 비경은 환상적이지만 저녁노을은 더욱 아름답기만 하다.호숫가에는 카페 등도 자리하여 여유롭게 차 한잔하며 의암호 비경을 즐길 수 있다. 춘천 의암호 스카이워크 입장 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 신발을 벗고 전용 신발을 신어야 한다. 의암호 자전거길과 어우러진 천혜의 비경 춘천 의암호 스카이 워크 주변에는 도 풍성하다. 춘천 의암댐까지는 약 1킬로미터이며 의암호 자전거길인 봄내 길이 이어진다. 의암호 스카이 워크에서 약 200미터 지점에 춘천이 나은 문학인 김유정 문인비가 자리하였다.김유정 문학촌까지는 불과 3킬로미터다. 춘천 의암호 스카이워크와 의암댐 사이에 춘천의 명물인어 상이 있다.의암호와 삼악산 비경이 펼쳐지는 곳에 자리한 아름다운 조각상 인어상은 소양강 처녀와 더불어 춘천을 대표하는 조각상이다.이번 의암호 스카이워크 트래킹은 왕복 20여 킬로미터로 가을을 즐기는 여행이었다. 금강산 식후경 춘천 의암호 스카이워크 트래킹 후 몸보신 장어구이도 춘천시 구마니1길 36-11춘천장어마을 삼천동점도 춘천시 구마니1길 36-11 1층 춘천장어마을 삼천동점 도 춘천 가볼 만한 곳 춘천 의암호 스카이워크 트래킹 후 돌아오는 길에 영양 보충 및 몸보신을 위해 장어구이 맛집을 찾았다.춘천 갈빗집으로 소문난 자리에 올봄 장어구이 집으로 대 변신을 하였다.춘천시 삼천동 상상마당 가는 길에 있는 춘천 장어마을 삼천동 점이다.#춘천장어맛집  춘천시 신북읍 유리 문리에 본점이 있으며 올해 삼천동에 분점을 냈다.장어구이 1킬로그램에 90,000원으로 장어 2마리가 나온다.주문은 소금구이와 양념구이 1마리씩 소금구이부터 겉바속촉하게 구워 한입 먹으니 그 맛에 반한다.오랜만에 탄수화물은 섭취하지 않고 장어로 배부르게 먹었다. 주인장이 알려주는 맛있게 먹는 꿀팁절인 깻잎에 채 썬 생강과 부추 등 채소무침 등을 고명으로 올리고 잘 구워진 장어를 특제 소스 듬뿍 발라 먹는다.그리고 김 살짝 구워 장어구이를 먹으면 최고의 맛이다. 춘천 장어마을은 장어구이를 주문하면 닭갈비를 서비스로 준다.춘천 먹거리 닭갈비도 먹으며 몸보신 제대로 한날이었다. 장어 먹고 후식은 무산소 발효 커피로도 춘천시 후석로 258카페플로리안도 춘천시 후석로 258 운동하고 몸보신 장어구이로 행복한 날마무리는 무산소 발효 커피 코스타리카 산 가브리엘 허니 언에어로빅 핸드드립 커피 전문점 춘천 카페 플로리안을 찾았다.춘천 후평동에 있는 작은 카페로 핸드드립 커피 맛집이다.뷰는 없지만 커피를 애호하는 마니아들이 즐겨 찾는 춘천 커피 맛집니다.#춘천커피맛집  여름이 슬며시 지나간 후 아이스 아메리카노를 대신하여 따끈한 커피를 한잔했다.같이한 공주는 다크초콜릿 맛이 난다고 했다.  진한 핸드드립 커피였지만 연하게 마시는 나에게도 큰 부담 없이 매력 있는 가을 냄새 물씬 풍긴 커피였다.진한 향수에 젖은 아름다운 가을의 어느 날...!!!행복 가득한 춘천 여행이었다. ​ 
(작년12.1~올 3.15까지 공식 휴장) 현재는 개장 중입니다. 아~아쉽다.다 좋은데 너~무 짧아  도 춘천시 칠전동 486  겨우내 잠자던 춘천 의암호 스카이 워크가 3월 15일 결국 개장을 했습니다. 작년 여름 의암호 인공수초 사건으로 여러 명의 춘천시민을 삼키고 또 전 세계적인 펜더믹 코로나로 인해 개장과 휴장을 반복하면서 한 해를 넘기는가 싶었는데 때아닌 봄 3월 1,2일 춘천 기습폭설로 또 한 번의 시련을 이겨내고 끝내  개장을 했습니다. 개장을 어찌 알았는지~많은 사람들이 찾아오십니다. 누가 알리지 않아도 푸근해진 날씨로 시기를 알아챘는지도 모르죠. 동절기 통제 당시 적막하다시피 했었는데 더구나 코로나까지 도와줬으니까요. 이제 좀 사람이 오가니 보기가 좋습니다. 삼악산 너머로 가버린 해는 떠난 자리를 물들여 놓고 이내  모습을 감춥니다. 뒤끝 작렬~성격 있네요. 하긴 표면 온도 섭씨 6000도라니 그럴만하죠? 스카이워크 휴장 당시 사진입니다만  오리보트 속 연인들은 쉬지 않고 욜시미 페달을 밟는 중입니다. 지켜보는 이는 없겠지만 배를 멈춘 채 가만있노라면 오해 사기에 딱이니까요. 삼악산 너머로 서쪽으로 지는 해가 낼 아침 반대편 동쪽에서 떠오르려면 얼마나 바삐 달려야 할까요? 휴장 중인 의암호 스카이 워크는 적막하기까지 합니다. 적막하지요?왜 북쪽 휴전선 철책이 연상되는지~저 너머가 북조선인가요? 엄청난 폭설이 3.1~2이틀간 내렸습니다. 이날 하늘 자전거길 위로 부러져 널브러진 소나무에게 전하고 싶다. "많이 아프더냐? 아~나도 아프다."춘천 기습폭설 직후 고요함 속의 스카이 워크에게 전한다. 사람들이 널 하루빨리 찾길 바랄게~ 혹시나 하는  안전사고 대비 파란 가림막 설치 중인 의암호 스카이 워크입니다. 겨울임에도 하늘이 맑아 계절을 모르겠지요? 휴장 중 보호막으로 가려진 의암호 스카이워크 춘천 3.1~2 기습폭설 당시 자전거도로물속에 잠긴 이 구조물의 정체가 뭔지~ 짐작만 할 뿐...   전날 강풍에 집 나간 오리 배를 찾으러 모터보트 타고 나가는 중입니다. 도대체 어디 갔니?  우선 레고랜드가 들어선다는  여기서 북쪽 방향인 중도 쪽으로 가보는 중입니다.    평소 보던 의암호 스카이워크를 반대편 의암호 한가운데서 보게 될 줄이야~아 새롭다.  속력을 내려고 오른손으로 속도계 레버를 밀어젖히니 후미 모터 쪽에서 물보라가 일어납니다. 결국 춘천 레고랜드 테마파크가 들어선다는 중도까지 가서 잡아왔습니다. 드름산 2차선 도로 접한 자전거 도로에서 시작해 까투리봉까지 이어지는 의암호 스카이워크 하늘 자전거길  지금부터는 한겨울 호수가 결빙된 모습의 사진입니다. 영하 25도까지 떨어진 날도 있었는데 의암호 한가운데까지 얼었습니다. 그동안 녹 많이 슬었네요 지금부터는 휴장전 사진입니다.스카이워크 아래서 찍은 구도는 새롭지요? 가을이 막 시작될즈음 싱그럽다좌측 까투리봉을 끼고 더 가면 의암댐이 있습니다.우측에는 한국 100대 명산 삼악산입니다한장에 담는다는 파노라마 모드인데 일그러지네요의암호 하천부지에서 하늘자전거길로 오르는 유일한 계단인공구조물 스카이워크는 물드는산과 호수 하늘과 의외의 하모니를~   마치 물결치는 파도 같지요? 얼다 녹다를 반복하더니 저런 모습을 남겼습니다. 자연은 언제나 변화무쌍 합니다.  올 3.1~2일 연일 내린 눈의 무게를 못 이기고 부러져 의암호 스카이워크 하늘자전거 길을 덮친 소나무들의 모습입니다. 낙석과 부러져 넘어진 소나무로 꽤나 오랜 기간 의암댐 가는 도로가 통제  되기도 했지요.   전날 강풍에 집나간 이 귀여운 녀석들중 한녀석을  모터보트 타고 이곳(중도 레고랜드 착공현장)까지 와서 잡아왔습니다. 
​ 춘천여행 / 춘천가볼만한곳 / 아이와가볼만한곳의암호스카이워크- 주소 :  춘천시 칠전동 460 - 이용시간 : 09:00~18:00- 이용요금 : 무료- tip : 주차(둥둥아일랜드 공터 이용) 또는 가까운 주차장은 협소함(위치는 하단 사진 참조)- 다녀온 날 : 2021.10.17​​도라 칭하면 너무 멀다라는 인식이 있지만 가까운 곳으로 도 여행을 즐길 수 있습니다.가까이 자리하고 있어서 당일치기로도 충분히 즐길 수 있는 도 여행지의 대표주자가 바로 '춘천'인데요.춘천 가볼만한 곳들이 너무나도 많아서 당일치기로 즐길 수 있는 거리임에도 불구하고 당일치기로 부족한 여행지이기도 합니다.​오늘은 춘천 가볼만한 곳인 '의암호' 이야기를 해보려고 합니다.춘천하면 남이섬과 소양강이 떠오르게 되는데요.오늘은 춘천의 대표적인 명소가 아니지만 호수뷰가 너무 아름다워서 산책코스로 손색이 없는 '의암호' 이야기를 해보려고 합니다.​​​​ 도 춘천시 칠전동 486주차장도 춘천시 칠전동 460 ​​​ ​춘천에는 가볼만한곳, 즐길만한곳, 아름다운 곳들이 넘쳐나는 곳이랍니다.그래서 아름다운 뷰를 느껴볼 수 있는 전망대도 많지요.​전망대라 하면 산위에서 바라보는 전망만 생각하지만 산 위가 아니더라도 다양한 방법으로 아름다움을 느껴볼 수 있습니다.​오늘 이야기하고자 하는 의암호~!!저는 '의암호 스카이워크'를 거닐어보기 위해서 찾게 되었어요.​춘천은 이미 한 스카이워크가 있습니다.'소양강스카이워크'가 있지요. 그래서 또 다른 스카이워크가 있다는걸 모르시는분들이 많은데요.소양강에서 느껴보는 스카이워크와는 달리 '의암호스카이워크'에서는  소박한 뷰와 삼악산을 감상할 수 있는 매력이 있답니다.​​​​​https://blog.naver.com/soh109/222473294405 [춘천가볼만한곳] 소양강스카이워크, 아찔한 춘천 유리 전망대춘천여행 / 춘천가볼만한곳 소양강스카이워크 / 소양강처녀상 휴가가 시작되던 날, 휴가찬스를 이용해 #서...blog.naver.com ​​​ ​'의암호스카이워크'를 찾는 방법이 조금 복잡하다 할 수 있습니다.'의암호'를 둘러싸고 있는 자전거 도로가 잘 갖춰져 있어서 자전거 타고 이동하거나 산책하면서 '스카이워크'를 방문할 수 있는데요.자차로 이동할때가 문제랍니다.​자차로 이동할때에는 '둥둥아일랜드'아 공터에 주차하시면 된답니다.주소지는 ' 춘천시 칠전동 460'로 이동하시면 된답니다.​​하!! 지!! 만!!​​​​ ​'의암호스카이워크주차장'이라 표기되어 있는 '둥둥아일랜드' 공터앞에 주차를 하면 사진속의 표시가 있답니다.'둥둥아일랜드' 공터앞에 주차를 하면 정면에 '의암호스카이워크'가 보이거든요.그래서 오른쪽 길로 거닐어서 이동하면 도보 5~8분이면 닿을 거리인데 그 길을 지날때 '윤슬재'라는 펜션앞을 지나게 된답니다.그렇다보니 펜션에서 피해를 입으시는건지 '윤슬재' 앞을 지나가지 말고 돌아서 가라고 안내되어 있답니다.​이렇게 안내되어 있는 글귀를 보니 차마 코앞에 두고도 '윤슬재' 앞을 지나가지 못하겠더라구요.그렇다고 안내되어 있는 곳까지 도보로 이동하게되면 최소 20분 정도는 소요될 거리랍니다.​​​​ ​고민 또 고민을 하다가 차마 윤슬재 앞을 못 지나겠어서 안내도에 표기된 곳으로 향했습니다.마침 도로 갓길에 주차공간과 간이용 화장실이 있었습니다.​주차공간은 아주 만이 협소해서 4~5대만 주차 가능해요.주차를 한 후에는 산기슭을 내려가는 길이 보인답니다.​​​ ​아이와 함께 하는 여행이라면 조심해서 내려가야 한답니다.가파른 숲길을 2분 정도 내려가면 '의암호 산책로'를 만날 수 있어요.다행히 야자수매트가 깔려 있지만 그럼에도 불구하고 조심 조심 내려가봅니다.​"춘천까지 왔는데 포기할 수 없어!!!"라고 짝꿍이 말해서 갓길 주차장도 의암호를 여러번 왕복해서 빈자리 생겼을때 재빨리 주차했답니다. ^^;;  사실 '의암호'에서 자전거타기 좋다고 해서 아이들 자전거도 태워주려고 갖고 갔거든요.헌데 '의암호스카이워크' 주차장인 '둥둥아일랜드 공터앞'이나 '도로 갓길주차장'을 이용할시에는 '자전거를 들고 이동할 수가 없답니다. ㅠ아이들은 들떠 있었는대 대실망이었지요.​사진속 숲길로 아빠보고 자전거 들고 오라며 ㅠ​​​​​ ​산기슭을 내려와서 '의암호 산책로'를 만났습니다.산책로를 2~3분만 거닐면 '의암호 스카이워크'를 만날 수 있어요.​​​​​ ​산책로를 조금만 거닐어보면  '의암호 스카이워크'를 만나볼 수 있습니다.'소양강스카이워크'에 비하면 사이즈도 소박한 사이즈이지만 의암호를 산책하면서 즐기기엔 손색이 없답니다.​그리고 저~~~ 멀리~~~~~ 춘천의 핫한 명소인 '삼악산케이블'카가 보이기도 합니다.​​​​ ​ '의암호 스카이워크'는 입구에서 신발을 벗고 맨발로 들어가거나입구에 마련되어 있는 슬리퍼를 신고 들어가야 한답니다.​아이들은 아이들 슬리퍼가 있음에도 불구하고 안 신는다고 하길래 맨발로 가라고 했답니다.어차피 양말 신었고 양말 더러워지면 빨면 되니깐요.​어른들은 바닥이 보이니 무섭다고 난리인데, 정작 아이들은 바닥이 보인다는것을 인지하지 못하는건지~신기해하면서도 무섭다는 생각을 전혀 하지 않는 것 같아요.​산위에 있는 스카이워크도 가봤는데 유리로 된 바닥을 전혀 무서워하지 않더라구요.​  ​​​  ​ '의암호 스카이워크'가 원래는 입장료가 있다고 들었던거 같은데...제가 방문했을때는 무료입장이었답니다.무료로 즐기기 너무 좋았어요.바닥이 전체적으로 유리바닥인데, 이색적이기도 하고, 무섭다면 모서리 부분을 밟으면 되기에 생각보다 괜찮았어요.오히려 '소양강스카이워크'가 좀 더 무섭답니다.길이도 길고, 유리 넓이도 넓어서 모서리를 밟는 부분이 협소해요. ^^;;​아이들에게 무서움은 뭔가요??밑에 강이 보인다며 수영하겠다고 엎드려서 수영하는 자세도 취하며 딸내미들 방바닥인줄 알았습니다. ㅠ​​​​ ​ '의암호 스카이워크'에서 바라보는 산책로랍니다.자전거도 이용가능하고, 산책도 가능한 곳으로 이뤄진 나무 데크길이 의암호를 감싸고 있지요.​단점이라면 자전거도로와 산책로가 구분되지 않아서 산책도 조심조심, 자전거 이용도 조심조심 해야한답니다.​​​​ ​ '의암호 스카이워크'에서 바라보는 '둥둥아일랜드'이자 '의암호스카이워크 주차장' 공터가 보이는 뷰랍니다.오리배를 타며 의암호를 즐겨볼 수 있어요.​​​​ ​ '의암호 스카이워크' 정면으로는 삼악산을 마주해볼 수 있답니다.최근에 '춘천의 떠오르는 핫한 명소'인 '삼악산케이블카'가 한눈에 보인답니다.​​​​  ​ '의암호 스카이워크'에서 바라보는 뷰를 영상으로 담아보았습니다.푸른 물빛이 정말 예뻤던 날이었습니다.​​​​​ ​ '의암호 스카이워크'만 즐기기엔 아쉬워서 '의암호'를 좀 더 느껴보기 위해서 산책로를 거닐어 보았어요.의암댐 방면이 있고 공지천 방면이 있는데, 저는 공지천 방면으로 향했습니다.​​​​  ​아이들도 신났는지 산책하느라 바빠요~낙엽도 줍고 떨어진 도토리도 주워가며 산책을 즐겼습니다.그리고 자전거 타고 지나가는 삼촌, 이모들을 보며 어찌나 부러워하던지 ㅠ​​​​ ​'의암호 산책로'를 산책하며 마주해보는 푸른빛깔의 의암호랍니다.푸른 물빛이 보기만 해도 좋고, 예쁜 물빛을 벗삼아 거닐어보는 길도 너무 좋았습니다.​​​  ​타박 타박 산책해서 다시 주차해놓은 곳으로 돌아가는 길에 다시 만나게 되는  '의암호 스카이워크'아이들은 필수코스처럼 스카이워크를 또 거닐었답니다. ^^;;왕복 2번 거닐었어요. 그냥 어디를 간다는 것 자체가 좋은가봅니다.사람들이 가볼 수 있는 곳은 어디라도 가보려고 하는편이지요. ㅎㅎㅎ​힘들게 찾고, 아이들에게 실망감을 안겨주었지만,그럼에도 불구하고 마무리는 아이들이 즐거워해줘서 다행이었어요. 한번으로 충분했던 것 같습니다. ​혹여나 다음에 찾게 된다면 자전거를 대여해서 자전거를 타면서 즐겨보고 싶네요.개인적으로 자차로 이동하는건 비추입니다. 주차만 쉽다면 또 찾을 생각은 있어요.​​​​​​​▼▼▼   ​의암호스카이워크 근교에서 아이들과 놀고싶다면? 'KT&G 상상마당 삼천유아숲체험원'   ▼▼▼https://blog.naver.com/soh109/222544655548 [춘천가볼만한곳] KT&G상상마당 유아숲, 산책하기 좋은 숲놀이터(삼천유아숲체험원)춘천여행 / 춘천가볼만한곳 / 아이와가볼만한곳 KT&G 상상마당 삼천유아숲체험원 새로운 도시, 새로...blog.naver.com ​​​​​ ​​​​​# #춘천의암호 #의암호스카이워크 #춘천스카이워크 #의암호전망대#국내여행 #국내여행가볼만한곳 #국내여행갈만한곳 #춘천가볼만한곳 #춘천여행 #춘천갈만한곳 #도가볼만한곳 #도갈만한곳 #도여행#당일치기 #당일치기갈만한곳 #당일치기가볼만한곳 #당일치기여행 #아이와함께 #아이와가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #아이와함께나들이 #아이와함께여행 #가족나들이 #가족여행 #가족여행가볼만한곳​​​ 
이번 10월 연휴에는당일치기로 춘천에 다녀왔어요.​당일치기 춘천여행첫번째 코스로는?​춘천은 의암호가 하죠?의암호 위를 아찔하게? 걸어볼 수 있는춘천 의암호 스카이워크를 걸어봤어요.​네비를 찍고 갔더니수상레져카페를 안내해 줘서엇...여기 맞나? 잠시 고민~ ​​칠오 닭갈비라는 큰 안내판 뒤에의암스카이워크 주차장 푯말도 있네요.여기가 맞나봐요. ​​내리막길을 쭉 내려가니닭갈비집이 있고 ​​주차장이 있네요ㅎㅎㅎ넓지도 좁지도 않은 주차장 ​​주차장에서 저~멀리 보이는다리가 바로 춘천 의암호 스카이워크...​주차장에서 5분~10분정도걸어 가셔야 해요. ​​이렇게 2차선 인도인지자전거길인지 모를 길을 따라가다보면 ​​이렇게 가슴이 탁 트이는 의암호 풍경이 나타나구요 ​​이 다리를 쭉 걷다보면중간에 스카이워크가작게 마련되어 있습니다. ​​의암 스카이워크 입장료는 따로 없고개방기간이 3월~11월이네요.12,1,2월은 운영을 안하니기억해 놔야겠습니다. ​​짜잔~운좋게 아무도 없어서딸램 단독컷을 건졌습니다.스카이워크는 사실 규모가 작아서 조금 실망스러웠지만뒤쪽의 산과 호수 경치가 넘 멋져서찾아온 수고가 아깝지 않았어요. ​​내 신발을 벗고입구에 마련된 슬리퍼를 신고 들어가는게재미있었네요ㅋㅋㅋ​아마 흙 묻은 신발 등등으로더러워지면 ​​유리가 더러워져이렇게 관리하시는거겠죠?ㅎㅎㅎ ​​같이간 친정어므이는무섭다고 후덜덜하셨지만그렇게 무섭진 않았어요ㅋㅋㅋ그래도 유리가 깨지면 큰일이니조심조심 하였답니다ㅎㅎㅎ ​​들어온 입구 반대편으로 걸어들어가면 ​​이렇게 멋진 풍경을 즐기며호수 둘레길을 산책할 수 있어요. ​​​자전거길과 도보길이같은 길이라 그게 살짝 아쉽네요.빨리 달리는 자전거가 많아종종 위험할때가 있어서요~​주차장에서 좀 걸어야 하지만경치도 좋고 입장료도 없어서한번더 와보고 싶어요.​이웃님들도 춘천가시면한번 찾아가 보세요^^ 
춘천 물레길 걷기좋은길 착한자전거길 따라 의암호스카이워크 걷기글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 날 좋은 주말 아침에 일찍 나가려고 했다가 차가 무진장 막히는 바람에 딱  물레길만 산책하고 닭갈비만 먹고 온적이 있어요. 갑자가 기온이 올라가서 완전 봄날씨였거든요~! 정말 많은 사람들이 서울근교 나들이를 나왔나보더라구요! ^^​​​​ 춘천물레길은 한국의 아름다운 관광지들과 더불어서 한국관광 100선에도 선정되었다고 하는데요~ 국내 최초로 우든 카누로 즐기는 물길 여행이 바로 춘천물레길입니다! 카누를 타는 물레길! 너무 멋지죠? 춘천물레길 홈피에들어가니 예약하는 곳이 있더라구요. 저희도 조금 더 따뜻해지면 카누 한번 타보기로 했어요. 짹킴씨가 옴총 좋아하거든요! *^^*​​ 요건 카약이지만서도 멋진 우든카누라고 하니까 더 기대되더라구요! ^^ 저희는 이날 의암호스카이워크를 걸어보려고 달렸는데요~​ 봄이 성큼 다가왔음이 느껴지더라구요! ​​​​ 의암호스카이워크를 네비에 치고 달렸는데, 주차장안내판이 보이더라구요~~! 공영주차장에 차를 세우면 되는데. 제가 좀 당황했던것이 소양강스카이어크처럼 바로 있는게 아니었어요 ㅋㅋ 20분정도 걸어가야한다는 것! ^^ 주소 :  춘천시 칠전동 468-1영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 (기상상황 및 위험요소 발생시 입장불가)입장료 : 무료 주차장에서 스카이워크까지는 도보 20분정도 소요※ 개방 : 3월~11월주차장에 차를 세워 놓으니 다들 우루루 한쪽으로 향하더라구요~ ^^ 송암레저타운이 있었는데,  보니까 자전거도 빌려주는것 같더라구요. 홈피에 가보니 물레길 카누 이용고객은 1,000원에 이용도 가능하더라구요. 근데 가보니 대부분 개인 자전거로 씽씽 달리는 분들이 대부분이었어요! ^^​​​ 오른쪽 의암호를 따라서 모두 산책길로 걸어가시더라구요. 왠지 느낌에 처음 온사람들은 우리 부부 뿐이었던것 같아요. 우리만 어리버리 ^^;; 사람들 사이로 정말 많은 자전거들이 지나가더라구요. 춘천 자전거길은 정말 하죠?  의암호수도 춘천자전거길이랑 연결이 되어 있어서 그런지 무리 지어 자전거 타시는 분들이 많았습니다. 근데 가끔 엄청 빠르게 달리는 분들이 있으니 조심하셔야해요! ​​ 이제 조만간에 버드나무에도 연두연두한 이파리들이 올라오겠지요? 생각만해도 좋네요! ​​ ​안내판을 보니까 봄내길4코스 의암호나들길이라고 되어 있었는데, 춘천에는 봄내길이라는것도 있나봅니다. 스카이워크까지는 1킬로정도 걸으면 되는 코스예요! ​  걸어가다가 영상을 좀 찍어 보았어요~~! 자전거가 무리 지어 다니는 풍경도 담아보았으니 참고하세요! ^^ 내리막길에서는 자전거 속도가 엄청나더라구요! ​ 자전거길이라 오토바이는 통행금지라고 떡 써있네요!!  길을 어찌나 잘 만들어 놨는지 참 걷기좋은길이었어요! 그리고, 입구부분에는 나무가 울창하니 기분이 좋아지더라구요! ^^   왠지 상쾌한 향기도 나는것 같고 짹킴이랑 여기 사람도 없고 참 좋네!! 하면서 걸었어요. 주차장에서 봤던 그 많던 사람들은 이미 저를 앞질러 가셨더라구요! 저는 사진 찍느라 쉬엄 쉬엄! ^^​​​  ​춘천자전거길이라는 노란색 푯말이 보이고, 지점번호도 써 있더라구요! ^^​​​ 여기서 공지천까지는 6km라고 하는데, 저희도 다음에 자전거를 가지고 올까? 하는 생각도 해봤어요...바퀴에 바람도 다 빠졌지만! ^^​​ 스카이워크에 도달했는데...2월말까지는 운영을 안하는거였어요~! ^^ 그것도 모르고 오긴 왔는데...3월부터는 오픈을 하겠지요? ^^여기가 소양강스카이워크보다 더 아찔하다고 하더라구요!  강화유리 바닥 공사를 한 모양인데, 정말 선명하게 잘 보일것 같아요! ^^ ​우천시는 관람이 안된다고 써 있었구요~ 개방 시간은 9시부터 오후 5시30분까지 개방한다니 참고하세요! ^^​​​ 밑에를 내려다보니 오리배 타는 곳이 보였는데요~~ 여기로 바로 내려가는 길도 있더라구요! 저기 보이는 곳이 둥둥아일랜드인가본데~~ 검색해보니 카페더라구요! 어쩐지 이 길을 따라 올라오시는 분들 중에 아메리카노를 들고 가시는 분들을 본적이 있네요 ㅋㅋㅋㅋ 산책코스로 정말 딱이네요! ^^ 아아가 5,000원인데 모터보트 오리배 무료라니 이거 괜찮은것 같아요! 소양강쪽 오리배는 좀 무서워보이던데, 여기는 한적하니 좀 덜 무서워보이더라구요! ^^ 의암호스카이워크는 못 걸었지만, 참 걷기좋은길이다 하면서 짹킴이랑 산책했어요. 왕복으로 여유있게 40분정도 걸렸네요!! 걷다가 저런 사진도 찍어보고~~ 이런 사진도 찍어보았습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오리가 막 헤엄치는것도 한참이나 바라보다가 왔네요~~ 춘천에 참 좋은곳 많은것 같아요!​​춘천 당일치기 드라이브코스 보기  ▼▼▼ 서울근교 드라이브 춘천 소양강스카이워크 구봉산전망대 카페 일몰 코스서울근교드라이브춘천 소양강스카이워크 구봉산전망대 산토리니 카페 일몰 코스얼마전 친구랑 가까운 춘천...blog.naver.com ​​ 도 춘천시 칠전동 468-1 ​ 
 푸른 호수 위, 살떨리는 아찔함춘천 의암호스카이워크​#의암호스카이워크 # #입장료 #주차장  ​안녕하세요모구입니다!  ​​오늘은 지난 여행때 다녀온춘천 의암호스카이워크를 소개해드리려고 합니다! 원래는 의암호물레길에서 카누 체험을 즐기고 끝나는 코스였는데요.​이 날 좋은 기사님을 만나게 되어들릴수 있게 되었던 이 곳!​​ 춘천 의암호스카이워크​운영시간매일 09:00 - 18:00(기상상황 및 위험요소 발생시 입장불가)입장료 없음​ 주차장 저희는 택시타고 이동했기에주차장 정보는 잘 모르지만, 여러분을 위해 대신 찾아봤습니다ㅎ​네이버지도에 춘천 의암호스카이워크주차장이라고 치면 뜨는곳에 하시면 될 것 같아요!​  현지인이신 택시 기사님께서 말씀하시길​소양강스카이워크도 좋지만, 입장료 없는 의암호스카이워크도 아찔하고 괜찮다고 하시더라구요.* 네이버 검색시 입장료 2,000원이라 나와있던데 틀린정보!​소양강스카이워크는 입장료 2,000원의암호스카이워크는 입장료 무료임​​ 춘천 의암호스카이워크는 신발을 벗고,비치된 슬리퍼로 갈아신은 다음 입장 가능합니다.​유리 관리를 위한 필수사항!​​ 그 외 ​이용안내를 한번 읽어봤어요.​- 자전거 출입금지- 음식물(커피, 음료수 등) 반입 금지- 등산용 스틱 등 날카로운 물품 반입 금지- 불법촬영(드론 등) 제한​​ 슬리퍼도 갈아신고 준비 다했는데못가겠는거 있죠...그러니 옆에서 관리인 아저씨분이왜 안가냐고 물으시네요.​ 카메라무빙 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에는 다른 포스팅에 비해제대로 사진도 못찍고 온 컨텐츠인데요..​  제가 고소공포증이 있어서...양해 부탁드립니다ㅠ​​  영상으로 더욱 생생하게 담아봤어요.짧은 스카이워크 Vlog 투척ㅋㅋ​​  똑같이 고소공포증이 있으나,나보단 용감한 우리엄마​훌륭해요 훌륭해 저 멀리까지 가서​​ 선반을 꼬옥... 잡고 계시네요^-^​모전여전 입니다~​​ 걸어도 철제로 된 곳만 걷고유리는 하.. 지금 생각해도 무서울 정도로 아찔합니다. 바로 밑에 의암호가 그대로 보여요.​​만약 구명조끼를 입는다면 덜무섭지 않을까?  하는 생각도 해봤어요ㅋㅋ(스카이워크 걷는데 무슨 구명조끼)​엄마한테 그렇게 말했더니 구명조끼 입어도 엄마는 무서울거래요.​​ 가운데에 무슨 원형 그림이 새겨져있던데,잘 구경도 못해봤어요..ㅜ​여러분은 부디 구경도 잘하시고가운데서 인증샷도 찍어보고 하시길​​ 이제 나가자!!들어온지 5분도 안돼서엄마가 나가자고 하시네요.부리나케 도망쳐 나왔습니다ㅋㅋ​​ 그래도 의암호 풍경은 너무나 멋있는걸가까운 도 여행지로 춘천이 참 좋은것 같아요.​교통도 잘되어 있고 관광지도 생각보다 워낙 많아서,하루로는 부족할 정도입니다.​​ 여기 산책로가 잘되어 있어서자전거 타고 오시는분들도 많더라구요.​또는 의암호 풍경 바라보며 산책하기도 좋을 곳!  저희는 시간관계로 이만 끝을 냈답니다.​  이렇게 오늘은 춘천 의암호스카이워크소개 해드렸는데요!​멋진 의암호 풍경 바라보며살 떨리는 이색체험을 원하신다면드릴게요.  그럼 안녕~​​ITX타고 춘천으로 떠난코레일 기차여행 포스팅은 여기서! ITX 청춘열차 타고 떠난, 코레일 기차여행안녕하세요 모구입니다! 오늘은 엄마와 함께 떠난 코레일 기차여행을 소개해드리려고 해요! 엄마도 저처럼 ...blog.naver.com ​ 
​춘천 의암호스카이워크 춘천가면 한 번 가보고싶었는데, 여유롭게 당일치기 하는 김에 호다닥 다녀와봤어! ​나는 남춘천역에서 버스타고 의암호 가까이에서 내림! 내려서 한 10분 정도 걸어갔어 ​ ​춘천 의암호스카이워크 걸어가는 길 조차 넘나 예쁜 거 아니냐ㅠㅠ 초록초록 청량 그 자체야 가을 돼서 단풍들면 더 예쁠 것 같아 ​  ​인생샷 맛집 햇살 맛집임!💚 ​여기가 원래 다 자전거 도로라서, 우리처럼 뚜벅이로 오는 사람들은 진짜 없더라구... ​여유롭게 사진 찍으면서 놀기 넘나리 좋았어 ​ ​조금 걸어가다보면 의암호로 가는 길이 나와! ​여기 전체가 자전거길이라서, 자전거 타다가 잠시 쉬었다가는 사람들만 있었어​ ​감성 돋는 자전거 표지판! ​원래는 나도 자전거 타고 와보고 싶긴 했는데, 넘나 요새 땡볕이 심해서 엄두가 안났음 ㅠㅠ​ ​오른쪽에는 의암호가 있고 파란 하늘에 흐드러지는 소나무들이 진짜 넘나리 그림같이 예뻤어... ​ 도 춘천시 칠전동 486 ​의암호 스카이워크가 보인당! ​주말인데도 이렇게 텅텅 없을지 몰랐는데, 한가롭게 산책하기 정말 좋아서 꼭 가보는거 해ㅠㅠ ​여기는 오히려 주차 공간은 애매한 것 같고 나처럼 버스타고 가거나 자전거로 가는게 좋을 것 같음 ​  ​자전거 짱많아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아저씨 아주머니들 열심히 사진 찍으시더라 ​우리만 자전거족 아니어서 쪼금 민망했지만 당당히 고고링​  ​춘천 의암호스카이워크 입장료는 따로 없고, 신발은 삼선으로 갈아신어야 해! (커플신발 기엽) ​자전거는 밖에다 세워두고 들어가면 되고 바닥 찍힐만한 것들은 안갖고 들어가야 함​  ​바닥에 의암호 물길이 햇빛에 반짝거리는게 넘나리 예쁘더라구 ​ ​난간이 투명유리라 더 예뻤던 의암호스카이워크! 저 멀리 케이블카도 보인당 ​딱 봤을 때 케이블카 길이가 되게 길던데 담에 한 번 가서 타보기로 함 히히(돌아갈 때는 택시탔는데, 택시기사님이 전국에서 제일 긴 케이블카라고 tmi해주심) ​ ​춘천 의암호스카이워크 그냥 막 찍어도 인생샷이 나온당.. 넘 이뻐 ​춘천에 예쁜 곳들은 많지만 의암호 넘나리 힐링스팟임💙 사실 날씨가 너무 좋았어서 어딜가든 예뻤을 것 같아 ​  ​춘천 의암호 스카이워크 날이 진짜 좋았당.. ​다시 돌아나오지 않고 쪼금 더 깊게 들어가서 라이딩 코스 따라 산책했는데 진짜 리얼 힐링이었어 ​ ​우리나라는 진짜 산이 많아서 넘나리 이쁜듯 ​이번 우리나라 여름이 진짜 덥고 하늘이 개맑아서 특히 여행 감성돋아.. ​  ​아 진짜 감성 미쳤지..​춘천 의암호스카이워크 진짜로 꼭 가봐 최고야 이런 초록초록 감성 좋아하면 9월 내로 무조건 가야해 ​  ​계속 걷다가 체육관인가 까지 걸어갔는데, 커피콩빵 팔길래 하나 사무금 히히.. ​춘천 의암호스카이워크 사실 크게 기대 안했지만 너무 좋았어 사실 날씨가 8할은 한듯💙💙💙 
 삼악산 케이블카 근처 맛집칠오닭갈비 춘천점​*영업시간 : 10:00 ~ 22:00 *브레이크타임 : 15:00 ~ 16:00  날씨 좋은 휴무날 뚱이랑 오빠랑 데이투 ~ ♡의암호 스카이워크쪽에 강아지 동반이 가능한 식당이 있다고 해서 드라이브겸 점심 먹으러 출발!! ​혹시 모르니 미리 전화로 동반이 가능한지 확인 후 방문했다. #애견동반식당 ​ ​" 칠오닭갈비 " 간판을 보고 언덕을 내려가면 식당이 보인다.​ ​주차장은 넓은 편이긴 하나 우리가 갔을땐 이미 차가 많아서 세울 곳이 애매.. 주말에는 사람이 더 많으면 세울 곳이 없을 것 같음 ㅜㅜ ​ ​입구로 들어가서 다리를 쭉 건너면 식당이 나온당 ~​  ​야외쪽 테이블로 자리잡고 주문 ~ 우리는 숯불닭갈비 간장 2인, 양념 1인하고가평잣 치즈퐁듀가 있길래 신기해서 주문해보았다. ​그리고 추가로 막국수 + 된장찌개/밥도 주문! ​ ​자리에 앉아서 보는 경치가 너무 좋았다.삼악산 케이블카도 보이고 귀여운 오리배도 보고 ~ 멀리 스카이워크도 보인당 ㅎㅎ ​ ​울 뚱이도 자리잡고 같이 구경하기 ♡​ ​주문을 하니 기본반찬을 셋팅해주셨고 ~​ ​" 칠오닭갈비 " 는 특이하게 순두부가 나오는데 고소한게 맛있음양념장도 나오지만 이미 간이 되어 있어 그냥 먹어도 맛있었다!​ ​추가로 필요한 반찬은 셀프바를 이용하면 된다. ​ ​주문한 닭갈비 3인분(간장 2인 + 양념 1인)우린 2명이지만 숯불 닭갈비는 매번 3인으로 주문 히히2인은 부족하거둔요 ~.. ​ ​닭갈비를 불위에 올려주고 ~ 타지 않도록 자주자주 뒤집어줘야된다! ​ ​어느 정도 익었을때 먹기 좋은 크기로 잘라주기!​ ​자극적이지 않은 양념 닭갈비 ~​ ​달달한 간장 닭갈비 개인적으로 내가 젤 좋아하는 닭갈비 ~!​ ​가평 잣 치즈 퐁듀 ~ 치즈도 엄청 좋아하는데 거기에 고소한 잣까지 있다니 ㅎㅎ  ​ ​닭갈비를 치즈에 싸서 먹기 ~ 엄청 고소하고 맛잇움!!! 나는 맛있는데 오빠는 그냥 고기만 먹는게 더 맛있다구 함.. ​ ​그리고 닭갈비에 빠질 수 없는 막걸리 ~ 사실 동동주 먹고 싶었는데.. 동동주는 판매를 안한당 ㅜㅜ 아쉽.. ​  ​뷰 맛집 ~ 막걸리 한잔 딱 ~ 잣 막걸리라서 그런지 엄청 고소했다​ ​오빠는 된장찌개에 밥 한그릇 뚝딱 ~ ​ ​물막국수 ~ 취향에 따라 식초, 겨자, 설탕 넣고 먹으면 된다! 우리 입맛에는 쏘쏘 ~ 비빔으로 먹을껄 후회했다..! ​ ​날씨도 좋고 닭갈비도 맛있고 ~ 여행 온 기분을 살짝 내며 맛있게 잘 먹고 왔다! ​ ​" 칠오닭갈비 " 는 닭갈비를 먹을 경우 (한가지 선택)1. 오리배 4인승 무료 탑승2. 스피드 모터보트 1인 10,000원 탑승 가능​다음에는 친구들이랑 같이 와서 닭갈비 먹고 오리배 타야징 ~~​#내돈내산​ 칠오닭갈비 춘천점도 춘천시 옛경춘로 253-22 ​​ 
작성전 이글은 절.대 광고성 글이 아님을 알립니다.레.알.리.뷰​춘천의 유명 스카이워크인 소양강 스카이워크와 함께또 다른 인 의암호 스카이워크입니다.여기는 라이딩 코스 중 무조건 지나가야 하는데저희는 모르고 지나쳤다가 다시 돌아가야 했어요..ㅋㅋ라이딩 동안 얼마나 해멘건지..ㅋㅋㅋ​춘천의 아름다운 , 의암호 스카이워크도 춘천시 칠전동 486http://naver.me/Gw5EhMMV  : 네이버방문자리뷰 27 · ★4.46 · 춘천 경치감상에 좋은 투썸플레이스naver.me 저희의 라이딩 코스상 무조건 지나가야 해요!그냥 지나치고 주차장으로 갔는데주차장 안내판 있는 곳에서 한참 걸어야 해요.자전거로 가시는 분들은 옆길로 빠지는 길을 잘 보셔야 합니다.  첫번째 사진이 주차장에서 찍은 사진이에요.자전거 타고 가면서 왜.. 주차장에..ㅠ.ㅠ가시는 분들은 꼭!!! 옆길 잘 보고 바로 가세요.자전거로 지나갈 수 있는 데크랍니다.자전거로 추천역 돌아가시려면 여기 건너가셔야 해요.  가시면 실내화로 갈아신고 가셔야 해요.아무래도 유리바닥이디보니 다른 신발은 찍힐 수 있어서 그런가바요.신발을 갈아신고 안쪽으로 들어가시면 전 좀 울렁거렸어요.아무래도 바닥이 유리라.. 어쩔 수 없는 울렁거림이 있어요.  사진으로는 잘 표현이 안되는데바닥을 보면 이런 기분이에요.중간에는 이렇게 여러 도시의 방향표시가 있어요.저는 바닥을 잠깐 보고 먼곳만 보기를 선택했답니다.안내문에 바닥에 앉지말라고 되어 있었어요.저는 서서 먼곳만 봤어요..ㅋㅋㅋ  저희가 어쩌다보니 약간 일몰타이밍이였는데하늘과 호수가 이루는 풍경이 너무 예쁘더라구요.자전거 타는게 점점 지칠 때인데 힐링되는 시간이었어요.북한강 라이딩 하시는 분들이라면 의암호 스카이워크 추천드려요.소양강스카이워크는 크기는 한데 자전거 세우기도 힘들고사람도 너무 많더라구요.의암호는 자전거로 가기에 좋은 인 것 같아요.  춘천 북한강 라이딩 하시는 분들에게휴식과 같은 가 될거에요.의암호 스카이 워크 ,짧지만 너무너무 힐링되는 시간이었답니다. 
춘천 의암호 스카이워크도 춘천시 칠전동 486운영 : 09:00 - 18:00요금 : 무료주차 : 송암스포츠타운(도보 20분 소요), 옛경춘로 도로변 약간(도보 10~15분 소요), 둥둥아일랜드 주차장(도보 8분 소요) 춘천 드름산 의암봉에서 대원사로 내려와 옛경춘로를 따라 조금 걷다 보면 이렇게 의암호 순환 자전거길 표지판을 만납니다.낭만 자전거길 안내도에는 춘천 공지천으로 가는 길이 6.3km. 의암댐까지는 2.8km라고 하는데 자전거 타고 달리기에 정말 좋을 것 같다는 생각이 들더군요.의암봉에서 내려다본 의암호 스카이워크가 궁금해 돌아가는 길에 꼭 들러봐야겠다 싶었지요. 그러려면 공지천 방향으로 잠시 들어갔다가 가야 합니다.  로맨틱 춘천 낭만 자전거길 안내도라고 하는데요.강변을 따라 자전거를 타고 달리면 정말 끝내줄 것 같습니다만 전 자전거를 못탄다는게 함정 ^^그래서 두발로 걸어 보았는데요. 다양한 춘천 들에 대한 설명이 간단히 있어 한눈에 보기 좋았어요. 날이 따뜻해지니 벌레들이 많아졌죠. 물가라서 날파리 등 더 많을 것 같은데이렇게 해충기피제가 설치되어 있으니 필요에 따라 이용하시면 좋겠구요.   이렇게 자전거길을 따라 조금만 걸어가면 한 가운데에 의암호 스카이워크가 있답니다. 주변 풍경도 매우 아름다워 이 길을 따라 계속 걸어보는 것도 좋을 듯 해요.  삼악산도 한눈에 따악 들어오니 아주 멋드러지고요.  물 위에 둥둥 떠있는 저곳은 둥둥아일랜드라고 쓰여 있던데,카페도 있고 닭갈비집도 있고. 식당 이용하면 오리배도 공짜로 태워준다고 써있더라구요.그리고 주변엔 별장인가? 펜션인가? 싶습니다.  가운데로 뽈록 튀어나와 있는 저 곳이 바로 의암호 스카이워크 인데요. 꽤나 큼직해서 뭐 그렇게 겁나겠나 싶은 마음에 성큼성큼 가 봅니다.  이곳은 무료입장 하는 곳이며 당연히 자전거나 날카로운 물질 등은 금지. 덧신을 착용하라고 쓰여 있지만 슬리퍼가 놓여 있더라구요. 갈아신고 들어가라 합니다.자전거도로 중간에 있다보니 자전거 주차장도 소박하게 마련되어 있었지요.  이렇게 비치되어 있는 슬리퍼로 갈아신고 스카이워크로 가면 되는데,막상 가까이 가서 바라보니 넓어서 밑에가 훤히 보여 무섭더라고요. 후덜덜~~~게다가 뭔가 저 유리와 철 테두리 사이에 유격이 있어보이는 구조라 신발 갈아신고 한발자국 떼고 나선 다시 돌아왔습니다. 덜덜덜~ 의암호 스카이워크를 바라보았을 때 좌로는 드름산이 보이고.  앞에는 삼악산이 보이고.  와쉬 여러분 멋있당 ㅎㅎ 전 무서워요. 일행만 보냅니다. 동영상이랑 사진은 찍어야 하니까요?   일행도 아찔하더라던 춘천 의암호 스카이워크 위에서 찍은 주변 풍경들. 아래는 보면 안되겠어요. 그냥 보는거랑은 또 다르더라고요. 올라갔다 내려온 드름산 의암봉과 큼지막한 삼악산의 산세. 아찔하게 훤히 내려다 보이는데 다른곳보다 크기가 크고 유리 면적이 넓은 탓인지 이런거 그래도 잘 지나다니는 편인데 이날은 영 ㅎㅎ 무섭드라고요.  고즈넉한 산과 물의 경치를 즐길 수 있는 이 곳 의암호 스카이워크.소양강 스카이워크랑은 또 다른 매력이 있는 듯 하지요.  주차시설이 가까이에 없어서 좀 안타깝긴 하지만, 저처럼 의암봉 등산도 가볍게 하고 이곳도 들러 보거나, 아니면 송암스포츠타운 주차장에 주차 후에 쭉 춘천 물레길 걸으며 들러보거나. 아니면 둥둥아일랜드에서 식사나 커피타임을 즐긴 후에 잠시 들러보거나.자전거를 타고 달리는 중간에 들러보거나 하시면 될 것 같습니다. 그리고 지난번에 소개해드린 등선폭포 협곡도 정말 멋졌잖아요.가까운 곳에 가볼만한 곳이 여러 곳 있으니 춘천 당일치기 여행 코스에 살짝 끼워넣는 것도 좋겠죠.  더 멀리가면 돌아올 길이 너무 멀 것 같아서 저는 다시 빽. 옛경춘로를 따라 이렇게 김유정 문인비도 크게 있네요.  자전거도로를 따라 쭉 걸으면 되는데, 이 길에 중간중간 서너대 정도 주차섹션이 있고 공중화장실도 한 곳 있었습니다. 그리고 저기 보이는 철조망 옆쪽으로 춘클리지 입구가 있더라구요.당연히 허가를 받고 장비 착용 후 들어갈 수 있는 곳.  강가를 따라 경치를 감상하며 걸으니 그리 멀다는 생각은 들지 않고요. 다시봐도 멋진 삼악산은 한참 공사중이던데 올해 9월 개장 예정이라고 하네요.소노호텔(대명)에서 민자로 공사하는거라고 하는데 요금이 얼마나 될지는 모르겠으나. 국내 최장거리로 의암호를 가로지른다고 하니 춘천의 가 하나 더 생길 것 같습니다.  고즈넉한 춘천의 호수와 산 뷰를 편안하게 즐길 수 있을테니 말이죠. 어르신들 모시고 오면 정말 좋을 것 같죠.  의암피암터널1번을 지나면 보이는 의암호 인어동상 근처. 저렇게 대로변에 주차할 공간이 약간 있어요.  주차공간 옆쪽으로 몇 개의 계단을 내려가면  의암호 인어동상을 만나볼 수 있는데요. 특별할 건 없지만 주변풍경과 어우러져 그 나름의 멋이 또 있네요. 근데 사실 뭐 그냥 훵 하니 있어가지고 저 언니 좀 많이 외롭겠다는..... ^^;;자전거를 타고 달리는 도중에 만나면 반가우려나요. 이곳에서 시작해 이곳으로 돌아온 춘천 드름산 의암봉 등산과 의암호 스카이워크, 그리고 이 인어동상까지. 춘천의 풍경을 조용히 즐기기 좋은 곳. 좋은 시간이었습니다! 도 춘천시 칠전동 486의암호인어동상도 춘천시 신동면 의암리 #의암호스카이워크 #의암호인어동상 # #춘천의암호 #의암호 #춘천낭만자전거길 #춘천자전거길​​ 
●여행지도 > 춘천 > 의암호 스카이워크●기간2020.06.14 ~ 2020.06.17 (3박 4일)●컨셉캠핑카 여행 2020년 6월 15일.어제 가려다 못 간 의암호 스카이워크..오늘은 의암호스카이워크 주소를 찍고 출발...다 온 것 같은데....주차장이...?적당한 곳에 주차를 하고, 길가에 있는 사람들에게 물어보니, 여기에 주차하면 된단다.그리고 저 밑으로 해서 내려가면 된다고 친절히 알려주신다..감사 인사를 하고, 내려다보니 약간의 경사로가 있어, 등산스틱을 챙겼다.▼ 여기서 밑으로 내려가면 의암호 스카이워크.> 의암호 스카이워크스카이 워크는 고지대나 물 위에 구조물의 바닥을 투명한 유리로 제작해 하늘을 걷는 듯한 전율을 느끼게 해 주는 시설이다. 도 춘천에 있는 의암호 스카이워크는 길이 190m에 이르는 전국 최대 규모다. 호수 한복판에 있는 물고기 조형물 사이에 만들어진 이곳 스카이워크는 발아래로 푸른 강물이 넘실거리는 스릴을 맛보는 동시에 아름다운 의암호의 비경을 제대로 감상할 수 있다는 이점으로 춘천지역의 새로운 관광가 됐다. 스카이 워크 바닥은 두께 1㎝의 강화유리 3장을 겹쳐 놓은 것으로 유리 사이마다 특수필름이 들어있다. 유리 1장이 깨지더라도 추가 파손을 막을 수 있어 안전에 문제가 없다. 또한, 방문객들이 안심하고 주변 풍광을 둘러 볼 수 있도록 1㎡당 1만3000t의 하중을 견딜 수 있도록 설계되었다. 좁은 골격을 제외하고 모두 투명 유리로 제작된 의암호 스카이워크는 실제 북한강 위를 걷는 듯한 스릴 넘치는 경험을 제공하는 특별한 여행지가 될 것이다.[네이버 지식백과] 의암호 스카이워크 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)▼ 내려가다보니, 의암호스카이워크가 보였다.▼ 이른 아침이라 그런지, 아직 스카이워크는 문이 닫혀 있었다.소양강 스카이워크에 비해 많이 초라한 느낌?그래도 이곳은 공지천까지 산책로가 쭉 이어져 있는 길이어서,자전거를 탄 사람들이 많이 왔다갔다 했다.▼ 뭐 굳이 들어가지 않아도, 주변의 풍경을 즐기기엔 충분했다. 
춘천 단풍  드라이브 도 춘천시 칠전동 ​이번주 주말 입동이지만 아직 단풍단풍하잖아요 ~​다음주가 막바지일텐데 !!!!춘천 단풍 를 추천합니다​1. 청평사2. 의암호스카이워크3. 삼악산 케이블카​케이블카 전에 단풍구경하려고 청평사를 가려했는데시간이 좀 부족해서 의암호스카이워크를 갔어요!​ ​#의암호스카이워크주차장 둥둥아일랜드도 춘천시 옛경춘로 253-22 주차장도 춘천시 칠전동 460 ​주차는 이곳에 하시면 됩니당 !!주차하고 쬐끔 걸어야해요 ㅋㅋㅋ​​ ​주차장에서도 보이는 스카이워크​​  ​스카이워크 가는길 낙엽이 정말 많아요 ㅎㅎ단풍이 많이 떨어지고 있었어요 ㅠㅠ이번주가 막바지 아니냐구춘천이 좀 추워서 그런가봐요 ㅋㅋㅋ 벚꽃은 늦게지고 단풍은 빨리지는 춘천​​ ​그래도 가는길도 예쁘죠!!​ ​#자전거도로관광안내ㅎㅎ저도 안 가본 곳이 꽤 있네요​   ​가는길 찍은 동영상​ ​스카이워크 가는 입구 ​ ​가을 속 스카이워크​ ​진짜 날도 좋고걷기 딱딱딱이었어요 ​​ ​여름보단 물이 더러운 느낌이지만가을의 스카이워크도 운치있음​ ​가을 러브 짧아서 더 소중해...​  ​반짝,,이쪽길로 내려와도 돼요​ ​ ​​스카이워크!​ ​주변 뷰​ ​슬리퍼 신고 입장​ ​​알록달록 ​​ ​ㅎㅎ구경하고 송암방향으로 쭉 걸어갔는데#춘천강아지페스티벌을 하더라고요 ㅠ ㅠ 강아지들 등번호 붙이고 주인들도 등번호 붙이고같이 산책하는데 넘넘 귀엽..온갖 강아지 다 봐서 너무 좋았다 귀염둥이들​​  ​쿠쿠 물론 사진도 찍고요 ~~​ ​이쪽 뷰가 예뻤어요 ㅋㅋㅋ​  ​카누 타는 분들도 계심 !​  ​가는길엔 일로 올라갔어요 !!​  ​이미 앙상해져버린 나무도 많았지만아직 예쁘게 단풍진 나무들도 꽤 있었어요!떨어져있는 낙엽도 예쁨 ㅠ ㅠ​#sjsj슬리브리스드레스&티셔츠​ ​오늘 비가 외서 더 많이 떨어질듯 맴 찢 ㅠ ㅠ​  ​쿠쿠 의암호 드라이브하며단풍구경하기 좋은 곳이에요! 삼악산 케이블카 포스팅도 곧 하겠습니다,,진짜 뷰 좋고 예뻐요! 
안녕하세요~ 예니예여'-'/춘천 여행하면 빠질 수 없는 의암호수!찾아보니 물레길에서 카누를 탈 수 있길래 미리 예약했어요.​물레길카누는 업체가 세군대가 있는데 저는 의암호 스카이워크 가장 근처에서 하는 곳으로 픽.왜냐 여기가 코스도 좋아보였고,주말한정으로 오후 6시에 출발하는 노을 카누잉도 할 수 있었기 때문이예요 :)​ 춘천 물레길봄여행주간 추천 여행상품 2018.04.11 [겨울상품]빙어낚시+아이스캠핑 2017.11.20 2017 가을여행주간 할인이벤트 2017.10.20 물레길 단체 할인패키지 2017.09.08 !!예약고객할인이벤트!! 2017.06.09 AFN 물레길 촬영 ... KTV 물레길 촬영... 춘천 KBS 뉴스소... 문자요청 Xwww.mullegil.org ​​ 도 춘천시 칠전동 486춘천 물레길도 춘천시 스포츠타운길 113-1 ​​  카누타러가기 한시간전쯤 미리 도착해서 의암호 스카이워크 걸으러 총총.근데 여기 주차장 위치가 좀 이상해요 ㅠㅠ;스카이워크 찍고가니까 주차장이 나와서 주차를 하긴했는데,스카이워크로 가는길을 못찾아서 헤맸어요ㅋㅋㅋㅋ쩌멀리 보이는게 스카이워큰가하고 다리를 건너가려니 그길이 아니라고 적혀있더라구요하하하하낚시하시는분 계셔서 저는 물어물어 나갔는데,​​차다니는 언덕길 - 자전거도로 걸어올라가야 의암호 스카이워크로 가실 수 있습니당!유의해서 잘 찾아가세여;ㅁ;​​  가는길을 헤맷지만 날씨가 너무좋아서 그래두 기부니가 좋았어요 >_<보통 스카이워크같은 곳에 올라가려면신발 감싸는 보자기같은거? 쓰고 들어가는데여기는 신기하게 삼선슬리퍼로 갈아신으라고 하시더라구요.음...근데 이미 슬리퍼신고갔는데...굳이 삼선으로..?ㅋㅋㅋ뭐 신으라고 하시니 신었습니다 !​​  의암호 스카이워크로 올라가니 5시타임 카누타시는 분들이 보였어요!호수가 왼쪽오른쪽 초록색 푸른색으로 색이 다른느낌?쩌멀리 산도보이고~_~사실 뭐 별로 오래볼건 없긴해요.그치만 날 좋은날 한번 들리긴괜찮을 것 같아요.​​ 바닥에 여기서부터 온갖곳 까지의 거리가 적혀있었어요.여행가고 싶게 만드는 바닥판 흐규규​​ 이렇게 볼땐 정말 평화로웠는데..30분 후의 카누를 탄 나는 마냥평화롭진 않았지 하하​​  해가 쨍 하늘도 쨍 경치가 너무너무좋았는데.햇빛이 역광이라 얼굴은 나오지않아여ㅋㅋㅋㅋ뒷모습이 최고입니다 !!​​ 사진 다찍고나니 다른분들이 오셔서 자리는 비켜드리면서 한장 찰칵.딱 이것만 보러오기보다는 카누랑 엮어서 들리면 좋을 것 같은 곳이였어요.​스카이워크 구경 다했으니 카누타러 고고​​ 춘천 의암호 물레길 카누 - 2인 \20000물레길 카누는 송암스포츠타운 내에 위치. 스카이워크에서 차로 오분?십분? 멀지않은 곳이 였어요.카누예약하면서 살펴보니 자전거도 대여 가능하다고 적혀있었는데,,,자전거로 호수 둘레길 쭉 타고 돌아도 나쁘지 않겠다. 라고 생각하긴 했지만갈때는 기분좋게 타고가고 올때는 택시타고 싶을것 같아서그냥 얌전히 차타고이동ㅋㅋㅋㅋ​​​  처음에 도착하면 사무실?같은곳에서 먼저 예약확인을 합니다.저는 사람이 별로없을 줄 알았는데생각보다 바글바글해서 살짝당황.​6시가 되니 간단히 지상에서 안전교육과 노 젓는법을 알려주셨어요.바로 전주에 레프팅을해서 이미 노 젓는거에는 도가 튼 상태.귀찮아서 설렁설렁 했더니 그렇게하면 안된다고 교육당했습니당ㅠ__ㅠ....교육은 착실히 하하​​  카누에는 성인2명 아이2명까지는 동승가능.성인 넷은 함께 탑승이 불가능했어요 !_!예약할때 2명이외의 추가인원 표시하는게 있길래4인까지 가능한줄 알았는데인원수 넘치면 알아서 짤라서 태워주십니다 !​​  차례차례 탑승하고 열심히 저어서 출발 고고 !교육하면서 반환점도 쩌~~기있다고 알려주셨는데솔직히 안보였어요ㅋㅋㅋㅋ출발하고나면 가이드분이 길을 알려주시니 그거따라가시면되요ㅎ모터보트타고 돌아다니시며 좀 뒤처지는 사람들 끌어주시더라구요.끌려온사람 바로 나야나.너무편하고 좋...ㅎ...​​   카누탈때 기본자세가 쩍벌에 정면응시라서 사진찍기가 몹시 힘들어요;ㅅ;배경도 다 넘예쁜데 왜...찍지를모테...사진찍을려고 궁딩이 들썩들썩하면 카누도 같이 들썩들썩해서뒤집어질 것 같거든요ㅎㅎㅎ그치만 우리는 사진의민족.어떻게든 함께 탄 짝꿍의 예쁜사진을 남기도록 노력해주세요★중요★​​​ 쩌 끝에 반환점을 돌아서,안내에 따라 출발지점으로 다시 열심히 노를저어서 돌아오면노을 카누잉은 끝이 납니다.​카누젓는게 생각보다 힘들어요ㅎㅎ...같이 젓는 짝꿍과 힘의 밸런스가 잘 맞을수록 방향이 안틀어지고 곧게 잘나가는것 같더라구요.뭐 아부지 혼자서도 잘저으시는 가족도있었 ^^​​ 저는 마지막타임에 탓기때문에배에서 내리면 카누들을 이렇게 세워서 말리고 소독하구 하시나봐요!바닥이 투명한 카약만 타보고 이런 길쭉하고뾰족한 카누는 처음 타봤는데,날좋은날 한번쯤은 체험해봐도 좋은 곳이였습니다 !​  .....​#춘천곳 #춘천국내여행 #춘천카누 #춘천물레길#의암호스카이워크 #춘천의암호스카워크 #춘천아이와함께#춘천여행추천 #춘천물레길카누 
춘천 의암호 스카이워크, 한적한 도 춘천 곳이네​​국토대장정하면서 어쩌다보니 춘천 여행을 했었다.전날 춘천 곳으로 유명한 소양강 스카이워크를 만족스럽게 구경했는데 다음날 우연치않게 의암호 스카이워크를 방문하게 됐다.아무래도 규모나 접근성은 소양강 스카이워크에 비해 아쉽지만 한적해서 정말 좋았던 곳이더라.그래도 아직은 사람이 많은 곳이 부담스러울때 춘천 여행지로 가기 좋은 곳이라 소개해본다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​춘천 의암호 스카이워크는 주차장에서 주차를 한 후 살짝 걸어가야한다.그래도 주차장도 있고 입장료도 없어 부담 없이 방문하기에 좋다.​​  ​​또 주변으로 이렇게 클라이밍 할 수 있는 곳도 있고 카누를 탈 수 있는 곳도 있는 것 같았다.클라이밍 같은 경우 평일 오전임에도 즐기는 분들이 계시던데 나도 다음에 한번하고 싶었다.​​  ​​그렇게 춘천 물길을 따라 잘 닦인 나무데크 위를 걸어 의암호 스카이워크까지 향했다.보이는 것처럼 길도 잘되어 있고 자연과 함께하는 곳이라 그런지 공기가 참 좋았다.그래서인지 춘천 시내에서 여기까지 산책이나 라이딩하러 오는 사람들도 많았던 장소이다.​​ ​​그렇게 기분 좋은 걸음의 끝에는 춘천 곳이 나를 반겨주었다.사람들로 바글했던 소양강 스카이워크에 비해 이 곳은 아주 한적한 풍경이었다.​​ ​​그렇게 한적하고 여유로웠던 분위기와는 달리 위암호 위 스카이워크는 멀리서 보아도 아찔한 모습이다.규모가 그리 큰 편은 아니지만 강 위에 우뚝 서있는 공간이 그리 만만해보이진 않는 느낌이랄까.실제로 어제 소양강 스카이워크보다 이 곳이 조금 더 물 위에 있는 느낌에 더 무서웠다고 한다.​​ ​​의암호 스카이워크의 안내사항은 다음과 같다.겨울에는 개방하지 않으며 개방시간에는 이 곳을 지키고 계시는 직원분이 계신다.따로 입장료는 없으며 이 곳을 보전하기 위한 지킬 수 있는 수칙이 있으나 잘 따라 감상하면 된다.​​  ​​아무래도 자전거 도로와 연결되어 있다보니 이렇게 자전거 거치대가 마련되어 있었다.또 의암호 스카이워크 유리를 보호하기 위해 슬리퍼를 갈아신어야하는데 한쪽에 구비되어 있으니 걱정 없다.​​ ​​그럼 시원하게 뚫린 투명 다리 위를 걸어보자.뭔가 사람이 없어 그런가 전세를 낸 기분이지만 살짝 무섭긴하네.​​ ​​그래도 이 곳에 오르면 꽤나 멋있는 풍경을 볼 수 있으니 무서워도 걸음을 옮겨보자.​​ ​​발 아래로는 이렇게 의암호가 보이는데 구름이 많은 날에는 발 아래로 구름이 비친다.그래서 마치 구름 위를 걷는 기분도 든다고 해야하나.​​ ​​다리를 걸어가면 이렇게 원형으로 된 공간이 나온다.날씨가 살짝 아쉽지만 그래도 요즘은 더워서 그런가 이렇게 우중충한 날이 여행하기 더 좋은 것 같긴하다.그러면서도 사진 찍을때만 맑기 바라는 욕심은 어쩔 수 없지만 말이다.​​  ​​중심에는 이렇게 원형 지도가 있다.이 곳을 중심으로 우리나라의 도시와 저 멀리 외국 수도까지 거리를 확인할 수 있다.근데 이거 자세히 보다가 바닥을 보니 바닥 곳곳에 틈이 있는 것을 발견했다.어라, 생각지도 못한 틈인데 덕분에 조금 더 무서워진 춘천 곳이 되었다.​​ ​​무튼 한적해서 정말 좋았던 춘천 의암호와 스카이워크에서 생각보다 오랫동안 머물렀던 것 같다.사람을 마주치지 않으니 이럴때 편안하게 춘천 여행해야하는 것 아니겠나.주말에 가면 또 다르겠지만 유명 관광지에 비해선 확실히 여유로운 곳일 것 같았다.​​ ​​그렇다고 유명 관광지에 비해 풍경이 아쉽거나 그런 것도 아니니 충분한 춘천 곳이라 할 수 있다.꽤나 큰 물줄기과 그를 둘러 싼 도 산맥이 상당히 멋있었다.​​ ​​아래로는 수상레저를 즐길 수 있는 곳도 보였다.다른 글을 보니 운이 좋으면 발 아래로 카누가 지나가는 색다른 모습도 볼 수 있다고 한다.​​ ​​그렇게 다시 걸어 나와 다른 쪽에서 춘천 의암호 스카이워크를 구경했다.슬슬 풀린 날씨에 슬쩍 푸른 하늘이 보이는데 그 풍경과 잘 어울리는 도 곳의 풍경이다.​​ ​​그렇게 걸어온 방향 반대로 조금 더 걸어나오니 꽤나 멋있는 풍경이 펼쳐졌다.이렇게 보니 조금 더 도스러운 춘천 의암호 스카이워크의 풍경이라고 해야하나?무튼 입장료도 없고 한적한 춘천 곳을 찾는다면 오늘 소개한 의암호 스카이워크는 어떨까.산책으로 한바퀴 둘러보기 너무 좋은 장소인 것 같다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 도 춘천시 칠전동 486춘천송암스포츠타운주차장도 춘천시 송암길 47-1 ​ 
☆ 춘천 추천여행코스 : 구곡폭포~강촌역~등선폭포~김유정역~강촌레일바이크~의암호스카이워크~소양강스카이워크~공지천/의암공원​여름휴가 때 아들과 함께 다녀온 춘천 당일치기 여행코스를 소개합니다.자가용으로 부지런을 떨었기 때문에 다양한 코스를 둘러봤지만 사실상 하루 코스로는 좀 무리스럽습니다.마음에 드는 여행지를 골라서 다녀오시기 바랍니다.#춘천여행, #춘천여행코스, #춘천곳, #근교여행​※ 여행지에서 입장료와 교환하는 춘천사랑상품권은 식당이나 커피숍 등에서 현금처럼 편리하게 사용할 수 있습니다. 1. 구곡폭포▲ #구곡폭포춘천 봉화산 기슭에 있는 높이 50m의 폭포입니다. 아홉 굽이를 돌아서 떨어지는 폭포라 하여 붙여진 이름이죠.한여름 폭우가 내릴 때의 장쾌한 폭포수, 한겨울 수직 암벽에 얼어붙은 빙벽은 특히 장관입니다.강촌역에서 가깝고 자전거 도로가 있습니다.입구 주차장에서 구곡폭포에 이르는 협곡 계곡길은 데이트 코스로 좋습니다.봉화산 산행과 연계하거나 폭포 위쪽 자연부락인 문배마을 여행을 겸하여 토속음식을 맛보는 것도 추천할 만합니다.  위치 :  춘천시 남산면 강촌구곡길 254운영시간 : 08:30~17:30입장료 : 2,000원 (춘천사랑상품권)주차료 : 2,000원 2. 강촌과 구강촌역▲ 옛강촌역강촌은 옛시절 서울근교여행지로 명성을 날리던 곳입니다.특히 대학생들, 젊은이들의 MT 장소로 각광받던 곳이었죠.놀이문화, 먹거리문화도 많았고 주변에 관광지가 많아서 인기가 좋았던 장소입니다.경춘선이 전철화 되면서 강변을 달리던 경춘열차도 없어지고 강촌역도 새로운 곳으로 이전하여 옛강촌역은 추억의 장소로만 남았습니다. ▲ #강촌 출렁다리강촌의 명성을 되찾고자 하는 노력이 곳곳이 묻어납니다.레일바이크, 자전거, 사륜오토바이 등과 더불어 먹거리촌 가까이 시냇가를 가로지르는 출렁다리가 생겼습니다.  3. 등선폭포▲ #등선폭포강촌마을 건너편 삼악산 등선봉 아래에 있는 폭포입니다.삼악산 절벽과 기암괴석 사이로 크고작은 폭포를 거느린 계곡이 있는데 그 끝자락에 신비로운 암벽 협곡이 있습니다.등선폭포의 높이는 10m에 불과하지만 폭포를 품은 웅장한 협곡이 압권입니다.협곡 위쪽으로 산책을 계곡 따라 즐겨도 좋고, 삼악산 산행과 연계해도 좋겠습니다.  위치 :  춘천시 서면 덕두원리입장료 : 2,000원 (춘천사랑상품권)주차료 : 2,000원 4. 김유정역과 김유정문학촌​ ▲ #김유정역원래는 신남역이었지만 춘천의 근대문학가 김유정의 이름을 따서 2004년 김유정역으로 변경하였습니다.경춘선의 옛역사는 기념관으로 꾸며져 있고 전철역사가 새롭게 건립돼 있습니다.근처에 김유정 생가와 김유정문학촌이 있습니다. ▲ #김유정문학초  위치 :  춘천시 신동면주차료 : 무료 5. 강촌레일바이크▲ #강촌레일바이크김유정역에서 강촌까지 이어지는 코스로 총 8.5km입니다.매표 및 출발은 김유정역 바로옆에 있는 'Rail Park' 입니다.레일바이크 코스 6km와 낭만열차 코스 2.5km로 구성되어 있으며, 강촌 도착까지 평균 소요시간은 1시간 20분 정도입니다.낭만열차 하차 후 옛강촌역 주차장으로 이동해 셔틀버스를 타고 김유정역으로 되돌아오게 되며, 셔틀버스는 약 20분 정도 소요됩니다.  위치 :  춘천시 신동면 김유정로 1383이용시간 : 동절기 11월~2월 09:00~16:30  8회 운행하절기 3월~10월 09:00~17:30  9회 운행성수기 5월, 10월 09:00~18:30  10회 운행이용요금 : 2인승 35,000원 / 4인승 48,000원주차료 : 무료 6. 의암호스카이워크▲ #의암호스카이워크설치된 의암스카이워크는 의암호변의 김유정문학비와 춘천송암스포츠타운 사이 의암호자전거길 교량 위에 위치해 있습니다.자전거길 교량구간에 설치된 의암스카이워크는 수면 위 12m 높이에 지름 10m의 원형 투명 강화유리로 이뤄져 있습니다.스카이워크에 서면 눈앞의 의암호와 삼악산의 풍경이 그림처럼 펼쳐집니다.의암호자전거길 트레킹과 연계하면 더욱 하루 여행으로도 좋습니다.춘천 공지천에서 의암댐까지의 수변길은 약 9km 정도 됩니다.​  7. 소양강스카이워크와 소양강 처녀상▲ #소양강스카이워크강 위로 시원하게 뻗은 소양강스카이워크는 길이 174m이며, 바닥이 투명 강화유리로 된 구간이 156m에 달압니다. 교량 끝부분에는 원형 광장과 날개처럼 뻗는 전망대가 있습니다.원형광장 맞은편에는 일명 '쏘가리상'이라 불리는 조상상이 있으며, 하늘 향해 분수를 뿜어냅니다.소양강스카이위크에 서면 의암호와 소양강의 풍경이 한눈에 펼쳐지고, 중도와 병풍처럼 두른 주변의 산줄기가 파노라마를 이룹니다.스카이워크 우측으로는 춘천 랜드마크로 불리는 소양2교과 소양강처녀상이 아름다운 모습으로 다가옵니다. ▲ #소양강처녀상, 소양2교  위치 :  춘천시 영서로 2663이용시간 : 3월~10월 09:00~21:0011월~2월 : 10:00~18;00이용요금 : 2,000원 (춘천사랑상품권)주차료 : 무료 8. 공지천과 의암공원▲ #공지천소양강으로 합류하는 지방하천 공지천 일대는 예로부터 춘천의 대표적인 도심속 휴식처입니다.주변에 공지천조각공원, 의암공원, 야외공연장 등 다채로운 시설을 갖췄습니다.공지천에서 오리배를 타는 놀이문화가 있고, 의암공원을 지나 춘천MBC, KT&G상상마당까지 수변산책로를 따라 걸을 수 있습니다.이 수변 산책로는 의암댐까지 의암호 가장자리를 따라 연결돼 있으며, 자전거나 산책을 즐기는 사람들이 많습니다.주변에 먹거리 구경거리가 많이 있고, 선착장에서 의암호 보트여행을 즐길 수도 있습니다. ▲ 의암공원에서 보는 춘천시와 의암호반​​[by 들꽃향기] 
대학 친구들과 함께 떠나는 춘천/가평여행〰️‼️1박2일로 주말에 가게됐다.서울 근교 여행으로 아주 딱인 거리​우린 ITX청춘열차를 타고 갔다. 설레는 기차여행 도착!!도착!!!​​ 의암호스카이워크도착하자마자 의암호로 갔다. 조금 이른 아침이라 안개도 끼고 쌀쌀했지만 상쾌했다. 🥰 푸드트럭(?)같은게 있어서 길가다 사먹게된 아아손시려 죽을뻔 걍 뜨아 마실걸 아스팔트길을 어느정도 걸으면 울창한 나무길이 나온다. 길이 좁아서 라이딩하는 분들 피해 일자로 걸어야된다. 아무튼 걷다보면 힐링되는 길이다.사실 가기전엔 망설였는데 정말 가길 잘했다 👏👏 가을아침 날씨 체고다,,, 하늘도 넘 푸르고 생각보다 바닥을 보면 무섭다. 아찔한 높이가 느껴짐실제로 무서워서 못올라오는 분도 있었다. 📷📷📷 포토타임 📷📷📷 사진작가 또이가 핵 길게찍어줌.. 진짜 그림같은 풍경에서 찍으니 사진도 예쁘게 나온다.성인 걸음으로 주차장부터 스카이워크까지 왕복 40분이면 충분히 즐기고 돌아올 거리같다.​아쉬운건 케이블카를 못탄건데..멀리서봐도 엄청난 길이다. 다음에 가게된다면 꼭 타는걸로 🥺​ 가평 남이섬하늘자전거, 식당, 먹거리 추천보통 ㅋㅋㅋ남자친구랑 한번쯤 가본 남이섬매표소부터 아도승 전남친 다 소환됨. 왼쪽오른쪽 예약,단체한사람들 줄이 다 다르다.잘보고 줄서야될거같음  번지점프,짚라인은 보기만해도 무섭고 ㅠ 남이섬 들어가는길 사진인데, 이때도 아침10시?라 물안개도 있고 쌀쌀했다. 근데 물안개가껴서 호수?강? 운치있고 좋았다. 남이섬 도착👏 도착 하자마자 해장ㅎㅎ따로 포스팅한 고목 맛있었다.​​다먹고 남이섬에서 어떻게 시간을 보낼까 하다가 발견한 자전거❗ 우린 그중 하늘자전거를 골랐다. 인당 3천원. 혼자타도 인원수대로 계산해서 3천원이다.가격이 싼편은 아니지만 한번쯤 타볼만하다. ※하늘자전거 매표소 2층※줄서있다가 저거 안보고 매표소가 1층에있나 이상해서 다시 내려갔다옴....😑 드디어 탑승 🚲 단풍 구경하면서 자전거로 작게 남이섬 한바퀴 도는거다. 솔직히 금방끝나는데 앞사람도 다 천천히 굴려서 15분정도 타는거같다. 한바퀴 돌았으니 또 먹어야죠소세지,아이스크림,츄러스 다사먹었다.츄러스는 급하게 먹어서 사진이없땅...저 가마솥 찐빵은 먹어보고싶었는데 ㅠ기다려야해서 지나칠수밖에없었다. 🎃 ➿ 지금 남이섬은 할로윈 ➿ 🎃 청설모 다람쥐 타조친구들까지 보고 ​집으로돌아감...이만 바이바이..​​#춘천여행#가평여행#남이섬#의암호#의암호스카이워크#하늘자전거#먹부림#itx청춘열차 
​​2020년 06얼 08일 (월)​​쉽사리 가시지 않는 빨간 양귀비의 여운을 간직한 채, 오늘의 종착지 춘천으로 차를 몰았다. 호텔 체크인 전 가볍게 산책하기 위해 들린 곳, 의암호이다. 빨간 동그라미에 차를 세우고 (A) 지점에서 출발해 잘 정비된 데크길을 걸어 (B) 의암호 스카이워크까지 가기로  했다. 이 길은 춘천 물레길의 일부이기도 하다. ​​그런데 오늘 낮 춘천의 온도가 33도를 육박하며 몹시 더웠다. 나무가 우거진 구간은 그래도 좀 나은데,  ​​사진과 같은 구간이 나오면 완전 죽음이었다. 헥헥헥~~~ ​​덥다 덥다 하면 더 더울 것 같아 신나게 걸으려고 팔도 흔들어보고, 어니랑 비상구 자세도 취해보고. ​​데크길은 잘 정비되어 있어 걷기에 불편함은 없었다. (A)부터 (B)까지 800m 밖에 안되는데도 더워서 그런지 가도 가도 끝이 없을 것만 같았다. ​​그래도 모든 길은 끝이 나는 법, 의암호 수면 위 12m 높이에 세워진 스카이워크가 보이기 시작했다.   ​​김유정 문인비와 송암스포츠타운 방면을 연결하는 길이 100m의 다리 중간에 만들어진 의암호 스카이워크.  2014년 6월 14일 정식 개장되었다.  ​​무엇보다 좋은 것은 이곳 스카이워크는 무료라는 사실. 입구에 있던 안내인이 나와 '삼선 쓰레빠'로 갈아 신고 들어가라고 알려주신다. ​​스카이워크는 생각보다 규모가 컸다. 보통 기다란 다리 모양인데, 이곳은 10m 직선 구간이 끝나는 곳에 지름 10m의 원형 구간이 있었다. ​​바닥은 두께 1cm 강화유리 3장으로 구성되어 있다고. 햇볕이 머리 위에서 내리쬐고 있어 발바닥을 대보진 않았지만, 유리가 엄청 뜨거울 것 같았다. 그리고 반사되는 햇볕도 장난이 아니어서 밑에 있는 호수 물이 잘 보이지 않을 정도. ​​앞에 보이는 호수는 의암호(衣巖湖), 1967년 11월 다목적댐이 건설되면서 형성된 호수로 이 인공 호수로 인해 산악 도시 춘천이 호반 도시로 바뀌는 계기가 되었다.  ​​원형 전망대 가운데 박혀 있는 청동판.  ​​수상 스키는 타는 사람. 너~~~~무 시원하겠다. 부러워요!!! ​​지금까지 날씨만 덥지 않았다면 덜 힘들었을 의암호 스카이워크 관람기였다.  ​ 
​​##춘천스카이워크#춘천여행코스추천#가평여행#춘천여행#춘천의암호둘레길#자전거둘레길#춘천산책로추천#춘천곳#춘천관광지#의암호관광지#의암호스카이워크​​​​춘천여행 - 의암호 스카이워크​ 도 춘천시 칠전동 486 ​춘천여행할때 어디갈까? 하다가,카누랑도 가깝고 산책하기 좋은 둘레길이 있는춘천 의암호 스카이워크에 가기로했다! ​​ ​우리는 사전에 정보없이, 둥둥아일랜드주차장으로 네비가 인도해서둥둥아일랜드 주차장으로 갔는데 여기에 주차를 하면잘 되어있는 둘레길을 (긴 산책로) 둘러보기는 어렵다. ​ ​둥둥아일랜드에 주차를 하면, 자동차가 내려왔던 길을 다시 올라와서 스카이워크가 보이는 오른쪽길로 쭉 가면된다.주차장에 설명이 안되어 있어 너~~무 아쉬움 ​​ ​스카이워크 가는길이 울창하고 예뻐서 아주 맘에 들었다(초록초록러버임) ​ ​스카이워크 가는 길도 정말 예쁘다힐링하면서 갈수있음 ​​ ​스카이워크가 둘레길에서 이미 보이기때문에멀지 않고 매우 가깝다 둥둥아일랜드 주차장에서 10분이내 도착 ! ​ ​앞 뒤로 산과 나무들이 울창하다.그리고 자전거둘레길로 형성되어 길이 아주 잘되어있다. ​ ​생각보다 높아서 아주 깜짝 놀람..​ ​어라!!! 너무 재밌게탔던 나무카누다~~~🥲춘천가면 꼭 의암호물레길에서 카누필수타세여 !!!!​  ​​의암호스카이워크앞에 도착하면슬리퍼를 갈아신고 입장해야한다​✔️입장료 무료 ✔️반려동물 출입금지 ​ ​여러 지역의 스카이워크를 다녓지만밑에가 물인 스카이워크는 잘 안가는데생각보다 매...우 x 2000 무서웠다. ​ ​유리에 비친 구름은 왜 또 이쁘고 난리 ☁️☁️​ ​뷰아 아주 장관이다.생각보다 스카이워크 길이는  짧지만밑이 강이고 앞에 산이 있으니 정말 멋있다. 무료관광지라니 정말 만족스러웠다.​ ​이 날도 날씨가 다했기때문에날씨가 9할을 다 차지함(아 매우 더웠다는게 조금 흠이었다...)​ ​츄는 평창에서 발왕산스카이워크 접해보고의암호스카이워크보니까 깨알같다고 별거아니네 하는 그의모습물론 평창 발왕산스카이워크는 케이블카도 타고 가격대도 ㅎㄷㄷ하긴함..  ​밑에가 물이라고 생각하니까조금 무서웠다....ㅎㅎ유리깨지면 오또케 흑흑유리사이에 틈난것도 조금 무쪄웡 ​  ​바람이 많이 부는 날 간다면,  마릴리먼로 빙의할수있음​​ ​여기서 블라디보스톡까지 691km 다 ​ ​가볍게 스카이워크를 보고 걸어왔던 반대편에 쭉 있는둘레길을 걸어보기로했다. ​​ ​둘레길에서 바라본 스카이워크 멋있구려 ​​ ​옆에 강을 끼고잇어 진짜 예쁘다.스카이워크에서 둘레길코스는 꽤 길다30분정도는 걷는 코스! ​ ​거의 중간에 쉬는 곳이 없고 딱 1번 벤치가 나온다. 이 길은 산책로이기도하지만, 자전거둘레길이기때문이다! ​ ​자전거를 위해 만들어진 표지판이지만,왠지 이곳에서는 slow하게 걸어야 할 것 같은 산책로 피톤치드 냄새가 아주 좋았다. ​ ​둘레길을 따 끝내고 보니, 송암스포츠타운이 있었다. 우리가 처음부터 둘레길코스로 진입하여 스카이워크를 가는 코스를 짯다면,송암스포츠 타운에 주차를 했었어야한다 !​우리는 반대편에서 왔기때문에 둘레길이 아주 짧았음 ​ ​우린 다시 주차장으로 가기위해왔던 둘레길 30분을 다시 돌아갔다..거의 왕복 1시간ㅋㅋㅋㅋㅋ햇빛을 가려준 내 모자를 짐이 되어 츄에게 넘겨버림 ​ ​스카이워크 갔다가 돌아오는 길에 또 도니까도 옥수수 안 먹을 순 없쥐..옥수수사고 가평쪽으로 돌아왔따.​  ​​ ​작고 짧지만 아주 잘되있는 스카이워크춘천에서  곳! 소양강 스카이워크도 있다고하던데,서취해보시고 더 코스가 맞는곳으로 가시기를 ​ ​​​춘천여행시 충분히 가볼 가치가 있는 스카이워크 즐겨보시길! (봄 가을에도 나무들이 단풍이 들어 정말 예쁠듯) ​생각보다 사람들이 의암호스카이워크를 안오는지 아주 여유로움❣️왜 안오지? 짱좋은데..​​  ​※ 춘천 의암호스카이워크 즐기는 코스 2가지- 둘레길산책코스 (20~30분) -> 스카이워크  : 송암스포츠타운 주차장 이용- 둘레길산책코스(5분) -> 스카이워크 : 둥둥아일랜드 주차장이용​ : 산책길여부에 따라 주차장을 다르게 이용하세용! ​​입장료 : 무료반려동물입장 불가능실내화준비되어있음(무료)​​​​​ 
지난 4월에 다녀오고 5개월 만에 당일치기로 여름의 끝자락에 선 도 춘천을 다녀왔습니다. 조만간 알록달록한 가을 단풍이 반길 테지만 그때까지 기다리지 못하고 가보고 싶었던 도 춘천 곳을 위주로 여유있는 시간을 보내고 왔습니다.​당일치기 일정으로 찾은 도 춘천여행코스01 체험도 있는 뷰 맛집 '해피초원목장'02 힐링여행지로 추천드리는 '오월학교'03 걷기 좋은 '의암호 스카이워크'04 숯불닭갈비 맛집 '농가닭갈비'​​​​ 01 체험도 있는 뷰 맛집 '해피초원목장'도 당일치기 첫 번째 코스로 찾은 해피초원목장은 춘천 시내에서 조금은 떨어진 곳이라 신선한 공기를 마실 겸 콧바람 쐬러 잠시 다녀와도 좋을만한 곳입니다. 지난번에 이곳을 찾았을 때는 추운 겨울철이라서 다소 휑했던 기억이 있는데, 이번에는 초록 초록한 주변 풍경이 좋더군요.​​ 입장료는 성인 기준 6,000원이지만 동물들에게 먹이주기 체험이나 탁 트인 포토존이 있어 그 가치 이상의 매력이 있어 부담 없이 찾았죠. 특히, 어린 자녀분과 함께 찾으면 딱인 듯 싶네요. 아직 미니 수영장이 있어 수영을 하는 아이들도 볼 수 있었습니다.​​ 저는 딸과 함께 토끼들에게 먹이주기 체험을 시작했는데, 토끼들이 얼마나 깜찍하고 귀엽던지 오랜 시간을 보낸 듯 합니다. 토끼 먹이는 매표소에서 적당량을 제공해 주시니 꼭 받아서 체험을 해야겠죠..??​​ 드넓은 초원 위에는 당나귀도 있어 가까이 다가가니 졸졸 따라오던데 혹시라도 무는 건 아니가 싶어 손으로 쓰다듬기에는 다소 어려움이 있었지만 그런 일이 생길 수 있다면 목장 측에서 울타리에 주의사항이나 가까이 가지를 못하도록 조치를 취했겠죠..??​​ 그리고 우리들에게 친근한 소도 있었는데, 입구에는 하루 종일 먹는 중이라는 표지판이 저의 시선을 끌더군요. 소들은 먹이를 달라고 고개를 삐죽 내밀고 있는 모습이 어찌나 귀엽고 재미나던지~!!​​ 소들에게 먹이를 어느 정도 주고 마주하고 있는 양들에게도 근처에 놓인 먹이를 집어들고 먹이주기 체험을 했습니다. 그러고 보니 매표소를 들어와서 토끼를 시작으로 먹이주기 체험을 계속하느라 온통 정신을 빼앗긴듯 싶었습니다.​​ 목장의 모든 체험을 마치고 제가 꼭 다시 보고 싶었던 전망좋은 포토존을 향해 걸었습니다. 이곳은 방목장 끝자락에 자리하고 있어, 걸어서 포토존까지 가는데 약 10여 분 정도 소요된 듯 싶네요.​​ 포토존까지 가는 길은 이렇게 숲길이라서 산책하는 기분이 들기도 했습니다.​​ 산책로를 따라 끝까지 걷다 보면 그 끝에는 이렇게 탁 트인 뷰를 선사하는 포토존이 자리하고 있는데, 이곳이 SNS에서 뷰 맛집으로 소개되는 곳이라 인생 사진을 찍기 위해 찾는 분들이 많았습니다. 사실 이곳이 없었다면 저도 찾지 않았을지도 모르죠.​​ 춘천 해피초원목장의 하이라이트이자 SNS에서 핫한 포토존!​​ 바로 앞에 방목장이라서 소들이 여유롭게 풀을 뜯어먹고 있는 자연스러운 모습도 한폭의 그림인 뷰 맛집이기에 도 춘천 곳으로 손꼽는 이유겠죠..??​ 해피초원목장도 춘천시 사북면 춘화로 330-48 ​​​ 02 힐링여행지 추천드리는 '오월학교'춘천 해피초원목장을 나와 두 번째 춘천여행코스로 들른 오월학교는 카페 뿐만 아니라 레스토랑, 공방도 있어 가족의 공간으로 운영 중이다.​​ 레스토랑은 식사하기 편하게 세팅되어 있었지만 카페 내부는 창밖을 내다볼 수 있도록 일렬로 배치된 구조였고 실내나 실외 어디서든 맘 편한 곳에 자리를 잡고 시간을 보내도 되기에 많은 분들이 실내보다는 국민학교 운동장이었던 야외 테이블에 앉아 시간을 보내고 계셨습니다.​​ 워낙 예쁘고 정감이 가는 곳이다 보니 저는 물론이고 딸도 SNS에 올릴 사진을 담느라 정신이 없었던 곳으로 어른들에겐 추억을 아이들에게 즐거움을 선사하고 있었습니다.​​ 오월학교 운영시간  - 카페 11:00-22:00 / 레스토랑, 나무창작소 11:30-19:00 / 화요일은 𝐂𝐚𝐟𝐞만 오픈!​ 오월학교도 춘천시 서면 납실길 160 ​​​ 03 걷기 좋은 '의암호 스카이워크'추천하면 누구나 떠올리는 소양강 스카이워크를 갈까 하다가 조금 걸어야 하는 한적한 의암호 스카이워크를 찾았습니다. 조금 떨어진 둥둥아일랜드 앞 공터에 마련된 주차장에 주차를 하고 약 500m 정도 떨어진 스카이워크로 향했죠.​​ 주차장 바로 앞 작은 호수 건너편에 마주 보이는 의암호 스카이워크! 물론, 제가 찾은 주차장 말고도 송암스포츠타운 주차장에 주차를 하고 걸어도 좋은데, 이곳보다는 좀 더 걸어야하니(약 1.4km) 참고하시고 찾으시길~!!​​ 의암호 스카이워크는 춘천 낭만 자전거길로 이어져 있어 자전거를 타고 지나가시는 분들이 많았습니다. 걷는 사람과 서로 피해야 했기에 수시로 신경을 쓰며 걸어야 했는데, 걷다 보니 자전거를 타고 한 바퀴 돌아보고 싶음 마음도 생기더군요.​​ 낭만 자전거길을 따라 걷다 보니 어느새 도착한 의암호 스카이워크는 길이가 10m로 다른 스카이워크에 비교하자면 다소 짧아 아쉬운 규모였습니다.​​ 스카이워크 안쪽에는 원형의 전망대가 있어 아름다운 의암호의 풍경을 바라볼 수 있었고 바닥은 다른 스카이워크처럼 유리바닥으로 되어 있어 12m 발아래 의암호 수면이 내려다보여 짜릿했습니다. 다른 곳에 비해 유지관리를 잘 하고 계셔서인지 바닥 유리가 깨끗하니 더욱 선명하게 보여 살짝 무섭기도 했죠.​​ 단순히 자릿함과 탁 트인 뷰만 즐기는 곳이 아니라 걷는 재미까지 선사하는 곳인 만큼 일석이조의 여행지이니 도 당일치기 춘천여행 시 꼭 한번 들러보시길 권해드립니다.​ 도 춘천시 칠전동 486 ​​​ 04 숯불닭갈비 맛집 '농가닭갈비'여행 시 눈이 즐거움도 있지만 입이 즐거워야 하는 것도 빼놓을 수 없기에 춘천의 명물 숯불닭갈비를 맛보기 위해 농가닭갈비를 찾았습니다. 잘 아시겠지만 이곳은 그 맛에 반해 수년을 찾았던 춘천 숯불닭갈비 단골집이죠!​​ 가장 기본이 되는 (양념, 간장) 숯불닭갈비와 감자전, 메밀전병을 주문했더니 5분도 채 안돼서 숯불과 기본찬 그리고 닭갈비 4인분이 나오더군요. 순식간에 준비해서 나오는 것을 보니 그동안 얼마나 많은 손님들이 오셨는지 알 수 있었습니다.​​ 숯불에 닭갈비를 올리고 나니 사이드 메뉴인 메밀전병과 감자전이 나오더군요, 숯불 위에서 닭갈비가 구워지는 동안 메밀전병과 감자전을 조금씩 먹기 시작을 했습니다.​​ 보통의 경우 닭갈비만 맛있고 사이드는 맛없는 집들이 있는데 이곳은 전혀 그러지 않고 입에 착착 달라붙는 것이 어느 것 하나 부족함 없이 맛이 좋았습니다. 술이 술술 넘어갈 정도죠!​​ 사이드 메뉴인 메밀전병과 감자전을 먹는 동안에도 닭갈비가 숯불 위에서 노릇하고 맛깔나게 구워지도록 세심한 신경을 써야만 했습니다. 닭갈비가 타지 않아야 맛나게 먹을 수 있을 테니 말이죠?​​ 숯불 위에서 하얀 연기를 내뿜으며 노릇하게 구워지는 숯불닭갈비의 비주얼만으로도 입안에 마구마구 침이 샘솟기 시작을 했습니다. 다들 아는 바로 그 맛이니 모를 수 없겠죠..?? 특히, 이곳의 숯불닭갈비의 맛을 더욱 잘 알기에 침샘이 폭발할 수 밖에 없었습니다.​​ 그냥 먹어도 맛이 좋고 파무침과 함께 먹어도 그 맛이 최고였던 기억이 납니다. 그래서 언제나 춘천을 찾을 때면 꼭 들르게 되는 듯 싶네요.​​ 숯불 닭갈비를 어느 정도 먹었을 즈음에 막국수를 주문해서 닭갈비와 함께 먹기도 했는데, 이 또한 놓칠 수 없는 맛이었습니다.  게다가 이곳에서 막국수를 먹고 나면 다른 곳에선 못 먹을 수 있으니 저한테 책임을 묻지는 마시길~!!​​ 도 춘천 곳으로 추천드리는 농가닭갈비의 숯불닭갈비를 맛보기 위해 당일치기로 찾아도 손색이 없으며, 양념닭갈비나 간장닭갈비 중 본인의 취향에 따라 선택해서 드시면 되겠지만 둘 다 맛이 좋은 만큼 반반 주문해서 맛보시길 바랍니다.​ 농가닭갈비도 춘천시 신북읍 신샘밭로 622-5 ​​​   ​ 
  #춘천의암호 에 자리한 #에 다녀왔다. 2014년 6월 14일에 개장한 는 의암호 수면 위 12m 높이에 너비 4m, 길이 10m의 직선 구간과 지름 10m의 원형 구간으로 구성되어 있으며 바닥은 두께 1㎝의 강화유리 3장으로 만들어졌다. 유리 사이마다 특수필름이 들어 있어 강화유리 1장이 깨지더라도 추가 파손을 막을 수 있도록 돼 있다. 입장료는 무료이나 미끄럼 방지를 위해 현장에 비치된 슬리퍼나 덧신을 신어야 한다. 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지다.방문일: 2021. 05. 02.  많이 불편한 #주차장 네비가 길 안내를 잘못해서 #의암댐 #춘천의암댐 쪽으로 갔다가 다시 오는 해프닝도 있었다. 스카이워크 주변에 공영주차장이 있기는 하나 4대만 가능하기 때문에 공식 주차장이라고 말할 수는 없다. 위 사진 안쪽에 자리한 주차장이 공식 주차장이다. 비포장으로 돼 있고 수십 대 주차가 가능하다. 네비는 #카페보니타입구 로 검색하면 된다. 주차장에서 까지는 약 500m다.    가는 길에 단풍나무가 많다. 가을에 예쁠 것 같다.    #의암호 는 춘천을 감싸고 있는 호수. 주변으로 #낭만자전거길 과 #하늘자전거길 등이 조성돼 있다. 길을 걷다 보면 의암호와 초록이 어우러진 풍경에 매료된다. 아쉬운 점은 자전거길과 도보길의 구분이 없다는 것. 자전거 타기도 불편하고 걷기도 불편하다.  #스카이워크 #출렁다리 가 없는 지자체는 거의 없는 것 같다. 그만큼 만들면 대박인가 보다.        스카이워크 이용 안내를 보면 항상 안전이 첫 번째이다. 자전거 출입 금지, 비치된 고무 덧신 착용 후 반납, 등산용 지팡이 및 날카로운 부품 반입 금지, 기타 유리가 파손될 수 있는 모든 행위 금지, 음식물 반입 금지, 바닥에 껌이나 침을 뱉는 행위 금지, 스카이워크 내부 흡연 금지 등이다. 개방 기간은 3월~11월까지다. 개방시간은 09:00~18:00이다.    아름다운 봄날 잘 구경하고 왔다.    삼악산 등선폭포​#삼악산 입구, 마주한 두 개의 암반이 #등선폭포 로 들어서는 문을 만들어놨다. 그 문을 지나면 위협적이면서도 따뜻해 설명하기가 어려운 묘한 느낌에 사로잡힌다. 바로 나타나는 폭포는 정작 협곡이 만들어낸 기상과는 반대다. 대신 우렁차게 뱉어내는 소리만은 협곡의 그것과 닮았다. 협곡은 등선폭포에서 바라봤을 때 가장 예쁘다. 빨간 지붕의 등선휴게소가 장중한 바위 골짜기에 갇혀버린 듯한 모습이다. 삼악산에 오르면 호반도시 #춘천 풍경이 한눈에 들어온다.  옛날 사진입니다. 도 춘천시 칠전동 486주차장도 춘천시 칠전동 460-5삼악산도 춘천시 서면 경춘로 1401-25등선폭포도 춘천시 서면 덕두원리의암호도 춘천시 서면 #춘천곳 #춘천의암호 #춘천등선폭포 #춘천의암댐 #춘천삼악산 
춘천 의암호 스카이워크 춘천시 칠전동 486매일 9:00 ~ 18:00입장료 무료도 춘천시 칠전동 486 ​​​블랙야크 100대 명산 '삼악산'에서 첫 인증을 마치고, 그냥 가기 아쉬우니 주변을 둘러보기로 했어요. 닭갈비를 먹고, 커피 한잔 마시고, 의암호 스카이워크에 다녀왔답니다. 가볍게 산책하기 좋았어서 후기를 써봅니당~!!!​주차를 하는 곳이 조금 헷갈릴 수 있어요... 춘천성민닭갈비를 검색해서 가는 것도 괜찮은 방법인 것 같아요!​ ​​​주차를 하고 네이버 지도에 걸어가는 길을 검색했더니... 잘못된 길을 알려주더라구요. 주차하러 들어왔던 길을 따라서 다시 나와서 오른쪽으로 걸어가시면 됩니다. ​  ​​​조금만 걸어가다보면, 바로 스카이워크가 보여요~!!! 호수 위에 떠 있는 것처럼 너무 아름다웠어요. ♥​ ​​​해가 슬슬 내려가기 시작하는 시간이라... 하늘이 너무 아름다웠답니다. ^^​ ​​​스카이워크 유리를 보호하기 위해서, 삼선 슬리퍼로 갈아신고 들어가야해요~ㅋㅋㅋ​  ​​​어머니를 모시고 온 듯한 가족분들이 계셨는데, 단체 사진 찍어 달라고 해서 찍고 계시는 모습이 어찌나 아름다운지... 역시나 가족이 제일이예요~ 시간될 때 함께 많이 놀러다니는게 제일 좋은 거 같아요. ♥​ ​​​고요한 호수를 바라보고 있자니 힐링되는 기분이 들어서 너무 좋았어요. 작은 규모라서 그런지 사람들도 많지 않고, 여유롭게 둘러볼 수 있어서 좋았어요!​   ​​​도 춘천 여행을 간다면, 가볍게 산책하디 좋은 의암호 스카이워크 추천드려요~♥ 이제 곧 가을인데, 서울 근교로 바람쐬러 가면 좋겠네요!!! ​​  
 안녕하세요 아델라입니다ㅋㅋ이번 포스팅은 의암 스카이워크예요!혹시 춘천여행 하실 때 이 근처로 지나간다면 한번쯤 들러보면 좋을 법한 곳입니다~ 먼저 주차를 하고요~ 주차장에 주차를 했는데 뭔가 어리둥절ㅋㅋㅋ어느 쪽으로 가야 하나ㅋㅋㅋ주차장 계단에서 올라와서 왼쪽으로 가시면 됩니다ㅋㅋ바로 스카이워크가 있는 게 아니고요~경치좋은 길을 따라 좀 걸어야 해요키야 산이랑 멋지다 >_< 코로나19 때문에 안했다가 5월 6일부터 다시 개방하는 건가 봅니당손소독제 반드시 사용, 마스크 착용, 사회적 거리 유지! 이야이야 멋지당 >_<무장애길이라서 유모차끌고 산책 겸 가기도 좋았네요ㅋㅋ호수보면서 산보면서~ 카누? 카약? 뭐죠 저거ㅋㅋ암튼 많이들 타고 계시더라고용ㅋㅋ지금 검색해보니 다목적댐이 건설되면서 형성된 인공호라고 하네요!근데 전혀 인공호같지 않아요 >_< 산의 기운을 느끼면서 걷다보면 저기 스카이워크가 보여요!산의 피톤치드를 마셔야 하는데 마스크를 하고 있는게 씁쓸했던ㅋㅋㅋㅋㅠ  오왕+_+진짜 멋지다 멋지다 이제 다왔어요ㅋㅋ이렇게 봤을 때는 별 거 아닌 것 같은데 말이죠ㅋㅋ 이때만 해도 별거 아닌 것 같았는데! 막상 발을 디디면 오하ㅋㅋㅋㅋㅋ무서워요ㅋㅋ아래 보면 진짜 오하ㅋㅋㅋ엄청 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아래 안보고 난간 잡고 겨우겨우 갔었네요ㅋㅋㅋ오화아ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 생각해도 진짜 무섭ㅋㅋㅋㅋ아! 신발을 벗고 구비되어 있는 실내화를 신고 가야 해요~어린이 신발도 있었는데 저희 애들이 너무 어려서인지 점프해서 발 털고 가보라고 하셨어요~무서웠지만 어찌어찌 인증샷 찍고 나오려는데!아직 스카이워크 위에 있었는데!갑자기 어마어마한 비가 쏟아졌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사무실 같은 곳에서 잠시 비 피할 수 있게 해주셔서 조금 있다가 나왔어요~암튼 잊지 못할 즐거운 추억 하나 생겼습니다ㅋㅋ  도 춘천시 칠전동 468-1 ​ 
도 춘천시 칠전동 486 ​​​ 산책길, 자전거 코스로 추천매일 09:00 - 18:00  춘천시 칠전동 486​​#춘천자전거코스#춘천곳​제가 오늘 소개해드릴 곳은 의암호스카이워크예요!소양강스카이워크보다 먼저 생겼지만아무래도 규모가 더 작다보니모르시는 분들도 많은거 같아요?​제 춘천친구들도 안가보거나 모르는 친구들도 생각보다 꽤 되길래 추천하기 위해 작성하는 포스팅​​​가는 방법이 두가진데요1. 의암댐 방향에서 ~ 의암호스카이워크  ~ 송암2. 송암 ~ 의암호스카이워크 ~ 의암댐 방향​1. 이 의암호 스카이워크가는건 더 가까워요~2. 는 산책길을 오래 즐길 수 있고요!​​1. 로 가실 경우#의암호스카이워크주차앞 길가에 한 세네대 정도 댈 수 있는 공간이 있긴하나아주 협소하기 때문에​공영주차장을 추천해드리자면​​​ 둥둥아일랜드도 춘천시 옛경춘로 253-22 ​검색으론 공영주차장이 안 뜨네요 ㅜㅜ가다보면 표지판도 있긴하지만 ​내비게이션으로 찍고가신가면 둥둥아일랜드 앞에 공영주차장이 있어요여기 대시면 됩니다! ​#의암호스카이워크공영주차장​​​​2. 로 가는 경우​ 춘천송암스포츠타운도 춘천시 송암동 297 ​주차장이 참 많죠?,,이 쪽 부근 아무데나 대고 왼쪽으로 쭉 걸어가시면 돼요오른쪽으로 걸어가면 공지천이 나옵니다​​​ ​저희는 오늘 1번 길로!​​짠 -!!! 날 맑은날 가면 너무 예쁘죠?! ​저는 개인적으로 소양강스카이워크보다의암호스카이워크를 더 좋아합니다  ​​1. 입장료무료 (소양강스카이워크도 춘천시민은 무료지만타지분들과 가는 경우도 있어서!)2. 사람이 좀 더 한적3. 송암 이어지는 산책길4. 투명한 바닥(아무래도 소양강스카이워크보다 사람이 적어서스크래치나 기스가 적어서 바닥이 좀 더 투명해요!)​​​ ​​​이번주 일요일날도 좋고 미세먼지도 괜찮으니 세상 청 - 량한 느낌 ​​​​ ​​어후 예뻐 ​​ ​​가는길에 사진찍는 우기귀여워 ~~ 쏘 큐트 ~~~~~​​ ​​구름도 예쁘고강물색도 예뻤던,,,ㅋㅋㅋㅋ막 그렇게 깨끗하지않은데에메랄드빛 같네,,저게 다 스카이워크는 아니고 중간에 둥그란부분만스카이워크입니다​​ ​​이렇게 자전거도로로 쭉 펼쳐져있어서자전거도 많이 지나다녀요 ㅋㅋㅋ​​ ​​규모면에선 소양강스카이워크보다 작지만!저는 더 좋습니다 ~~~~~~​​  ​​​​여긴 소양강스카이워크!소양강 스카이워크도 좋아요!! 참고하시고 마음에 드는 곳으로 가시라고 넣어둡니다​​​ ​​풍경이 참 좋죠 ㅠㅠ산과 구름 강 다 너무 예쁘게 보여요  ​가을에도 참 예뻐요얼룩진 산이 보여서!​​ ​​ㅎㅎ 입구입니다 여기서 슬리퍼를 신고 들어가야해요삼디다스,,, 따로 입장권은 없습니당 (무료)​​ ​​짠 ㅎㅎ 소양강스카이워크보다 깔끔하죠!​​ ​​쿠쿠 슬리퍼로 갈아신고 들어가는 내 모습,,양말은 왜 시스루니,,저거 스포츠양말인데 왜 얇니,,​​  ​​​드름산 등산하고 초췌하게 온 나,,밝은 날씨에 어두침침한 저 ^^그래도 사진은 찍어줘야지효​​​​ ​​쿠쿠 삼악산과,,​​ ​​ㅎㅎㅎ아래 비추는걸 봐달라며 찍은 사진,,슬리퍼는 아동용 220mm도 있어요우기가 신은 소!!​​울 징니잼은 스카이워크 엄청 무서워하더니한번 더 오니 좀 겁이 없어졌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​밑에 보이는 강날이 좋으니 구름도 비치네요?? ​​​ ​​밑바닥과 같이 찍어보겠다는 의지​​ ​​여기도 주말이다 보니 사람들이 꽤 오더라고용자전거 타다 오시는 분들도 있고!​​  ​뺑글뺑글 안녕 ~~~ 스카이워크~​​ ​​크크 산책하기도 참 좋죠나무들이 햇빛을 잘 가려줌 ^^​​  ​​​슬리퍼 신다가 다시 등산화 신기 싫었어요,,답답해,,,ㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬리퍼 편-안다 슬리퍼로 통일해서 신어서 스크래치가 덜 갔나?,,​​​​그리고 밑으론송암, 중도물레길로 이어지는 산책길이에요​​ ​​좀 꽤나 걸어야하지만걸어가면서 볼 수있는 풍경들(중도 물레길가면 카누도 탈 수있어요 ㅋㅋ이전 포스팅 참고!!)​​ ​​크으 겨울엔 여기서 빙어낚시도 많이하시더라고요​​  ​#중도물레길캠핑오신 분들도 많고산책하기 좋고,, 돗자리 피고 뭘 먹기도 좋고사진을 찍기도 좋습니다! 윤슬이 반짝반짝 ㅎㅎ ​​​ 
​춘천에서 스카이워크하면 소양강스카이워크를 떠올리게 되는데,​의암호에도 스카이워크도 있습니다..​의암호스카이워크 주차장은 춘천물레길(송암스포츠타운)내에 있고 스카이워크까지는 걸어서 20여분 걸립니다..​이곳보다 스카이워크와 가까운 곳에 주차하려면 입구 옆 도로변으로 가야합니다..​​ ​이곳에는 도로변 안쪽으로  차 서너대 정도 주차할 공간이 있습니다..​​ ​주차한 곳 바로 옆에 의암호로 내려가는 길이 있습니다..​​ ​의암호 쪽으로 내려오면 스카이워크가 보입니다..​​ ​스카이워크 앞에는 의암호가 펼쳐져 있습니다..​​ ​한쪽에는 별장처럼 보이는 이쁜 집들이 보이고요..​​ ​눈앞에 펼쳐진 한 폭의 그림, 의암호 스카이워크..​​ ​의암호는 1967년 의암댐이 완공되면서 만들어진 인공 호수입니다..​의암리 옷바위 근처 협곡을 막아서 의암호라 이름 붙였는데,​이를 계기로 산악 도시 춘천이 호반 도시로 탈바꿈 했습니다..​​ ​스카이워크에 들어서려면 입구에 준비되어 있는 슬리퍼로 갈아 신어야 합니다..​​ ​의암호는 경관이 수려한 삼악산 자락과 그림처럼 떠 있는 상중도, 하중도, 붕어섬 등이 어우러져 자연호 못지않은 풍광을 자랑합니다..​​티원형 호수 둘레를 따라 마련된 자전거길은 약 30km에 이르는 코스 대부분이 완만해서 초보자도 쉽게 라이딩을 즐길 수 있습니다..​​  ​스카이워크를 걸으면서 동영상을 담았습니다..​​ ​스카이워크 중앙에 각 지역과의 거리가 표시되어 있습니다..​​ ​춘천의 한복판에는 북한강과 소양강이 합류해 만든 면적 17km2(축구장 2,380배)의 거대한 의암호가 자리하고 있습니다..​이곳은 호수를 한 바퀴 도는 마라톤 대회 코스로도 유명한 곳입니다..​​ ​지름이 십여미터 되는 유리 광장이 있습니다..​​ ​스카이워크 앞에는 의암호와 삼악산이 있습니다..​​ ​스카이워크 오른편으로 둘레길이 있습니다..​​ ​스카이워크 전망대인 원형광장에서 보는 입구 쪽입니다..​​​ ​​​ ​전망대에선 바람에 일렁이는 의암호와 병풍처럼 그림자를 드리운 삼악산 비경을 함께 담을 수 있습니다..​​ ​의암호자전거길에서도 호수 위를 지나는 수상 자전거도로 곁에 자리해, 관광객보다 라이더나 산책 중인 시민들이 즐겨 찾습니다..​덕분에 한적한 여유를 만끽하기 제격입니다..​​ ​윤슬이 반짝이는 호숫가에 시원한 나무 그늘까지 우거진 산책길은 뚜벅이 여행자는 물론 자전거 여행자들에게도 사랑받는 산책 코스로 손꼽힙니다..​​ ​삼악산 케이블카가 의암호 위를 지나갑니다..​​ ​'호반의 도시' 춘천의 수려한 풍광을 파노라마처럼 한 눈에 보여주는 의암호 호수길,발아래 펼쳐진 의암호를 바라보며,물길따라 이어지는 춘천의 숨겨진 매력들을 찾아 길을 나섭니다..​​ ​지난 10월 8일에 개장한 의암호와 삼악산을 배경으로 국내 최장 3.6km 구간을 운행하는 '춘천 삼악산 호수케이블카'가 호수 위를 흐르듯이 갑니다..​​ ​의암호 나들길 봄내길 4코스로 춘천역 공지천 의암댐까지 자전거타기 좋게 잘 조성되어 있고,​주변 경관을 보며 힐링하듯 산책하기 좋게 데크길이 잘 되어 있습니다..​​ ​사람과 자전거가 공용으로 사용하는 길이기에 자전거 속도를 10km이내로 제한하고 있습니다..​​ ​데크길 위에서 보는 나무숲이 이쁘네요..​​ ​​​ ​둘레길이 끝나는 곳에 차를 주차할 공간이 많이 있습니다..​의암스카이워크 주차장을 네비로 찍고 오면 이곳으로 안내합니다..​​ ​커피 파는 푸드트럭이 있습니다..​​ ​오른편으로 송암스포츠타운이 있고 한쪽에는 암벽타기 시설이 되어 있습니다..​​ ​이곳에서 강변으로 내려가 잠시 쉬었습니다..​​ ​​​ ​날씨가 찬데도 수상 스키를 타는 사람이 있네요..​​ ​​​ ​여기서 다시 왔던 길로 돌아갑니다..​​ ​근처에 춘천의 명물인 물레길이 있어서 카누를 즐기기도 합니다..​​ ​삼악산 케이블카가 의암호 위를 유유히 흐르듯이 지나가고 있습니다..​​ ​중간에는 자전거 쉼터가 있습니다..​​ ​여기서 준비해온 간식을 먹으면서 잠시 쉬었다 갑니다..​​ ​의암호물레길에서 떠난 듯한 모터보트와 연결된 카누가 보이네요..​의암호물레길은 현암리 선착장에서 나무 카누를 타고 출발해 하중도 옆에 붙은 아담한 무인도를 돌아보는 코스로,​하얀 줄기가 이국적인 자작나무 숲과 물오리 서식지 등 다양한 풍경을 감상할 수 있습니다..​특히 짙푸른 초목이 울창한 무인도와 하중도 사이로 수로는 의암호물레길의 하이라이트입니다..​​ ​2인용 카누가 물레길을 즐기고 있습니다..​의암호 물레길은 3개 코스(자작나무물숲길, 물오리둥지길, 무인도일주)로 나뉘며, 각 코스를 도는데 50~60분 걸립니다..​수로를 감상하려면 무인도일주 코스를 선택해야 하고, 물오리둥지길은 서식지 상황에 따라 접근할 수 있습니다..​​ ​출발점이었던 의암스카이워크 쪽으로 갑니다..​​ ​강가에서 여러명이 타는 다인용 카누를 타고 가네요..​​ ​스카이워크 가까이에 강변으로 내려가는 계단이 있습니다..​​ ​강변에서 보는 스카이워크입니다..​​ ​강변으로 내려오니 의암호가 바로 앞에 펼쳐집니다..​​ ​아래에서 보는 스카이워크입니다..​​ ​좀 전에 봤던 카누를 선착장에 대고 이 분들이 스카이워크로 오릅니다..​​ ​다시 스카이워크 쪽으로 갑니다..​​ ​​​ ​스카이워크를 지납니다..​​ ​의암스카이워크 주변으로 이어지는 낭만 자전거길과 주변 관광지 안내도입니다..​춘천은 자전거 도시로 유명합니다..​북한강부터 소양강까지 조성된 낭만자전거길에서도 의암호자전거길이 가장 인기입니다..​쉬엄쉬엄 달려도 3시간 정도면 넉넉하게 다 둘러볼 수 있고, 소양강처녀상과 소양강스카이워크, 애니메이션박물관 등 명소를 끼고 있어 알짜배기 춘천 여행 코스라 해도 과언이 아닙니다..​​ ​국내 여행을 다니면서 느끼지만 우리나라처럼 자전거 도로가 잘 되어있는 곳이 또 있을까 합니다..​​의암호에서 자전거길과 같이 있는 둘레길을 걷고 스카이워크를 다녀온 이야기입니다..​​​​ 
안녕하세요! 사단법인 물길로입니다!​입추가 지나고 이제 말복을 앞두고 있는 여름입니다!여름의 끝이 점점 다가오고 있네요!​여름이 다 가기전에 국내로 당일치기 여행 떠나시는 것은 어떠신가요?오늘 추천드릴 국내 여행지는 바로 춘천입니다 ㅎㅎ춘천에서 당일치기로 즐길 수 있는 프로그램 소개해드리겠습니다!​  www.킹카누.org​춘천에 온다면 꼭 해봐야 할 액티비티는 바로 카누죠!​춘천의 의암호는  1967년 11월, 일류문비(溢流門扉) 14개 문을 가지는발전용량 4만 5000kW의 다목적댐이 건설됨으로써 형성된 호수로 산악 도시인 춘천을 호반도시로 바꾸어 놓았습니다!​춘천을 호반의 도시로 만들만큼 멋진 경관을 자랑하는 의암호는춘천여행에서 빠질 수 없는 필수 코스입니다 ㅎㅎ​  www.킹카누.org​의암호에는 총 4곳에서 카누를 운영합니다!그 중에 3곳은 2인용 카누만을 운영하고 있고저희 킹카누는 최대 12인이 탈 수 있는 단체카누를 운영하고 있습니다!​물론 두명이 오셔도 킹카누 이용하실수있습니다 ^^​  www.킹카누.org​뿐만 아니라 킹카누는 남녀노소, 장애인, 비장애인 할 것없이누구나 즐길 수있는 열린관광지로 선정되었습니다!​그러니 아이들과, 부모님과, 친구들과 즐기기엔 더할나위 없죠!​  www.킹카누.org ​삼악산을 배경으로 푸른 갈대 사이에서 인생샷도 가져가세요!  ​  www.킹카누.org​물 위에서 카누를 타며 의암호를 느껴보셨다면 이제는 땅으로 갈 차례죠!바로 의암호 둘레길입니다!​  www.킹카누.org​의암호 둘레길은 킹카누 나루터에서 시작하여 의암댐까지 가는 코스로 이루어져있습니다위 사진의 흰 줄을 보시면 어떤 코스인지 감이 오실거에요!​  www.킹카누.org​의암호 둘레길은 자전거도로로 되어 있어 길이 굉장히 안전하고잘 조성되어 있습니다!한 쪽으로는 의암호를, 다른 한쪽으로는 푸르른 숲을 끼고 걷는 것 만큼 힐링이 없겠죠?​그리고 나루터에서 출발하여 15분 정도 걸으면 볼 수 있는 의암호 스카이워크!​  www.킹카누.org​의암호 스카이워크는 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며무료로 운영하고 있습니다!하지만 날씨 사정에 따라 운영시간이 바뀔수있으니 이 점 참고하세요!​킹카누 타고 물 위에서 한번,의암호 둘레길을 걸으면서 땅 위에서 한번!​이번에 춘천으로 당일치기 여행 오신다면의암호로 힐링여행하러 오시는 것은 어떠신가요 ㅎㅎ?​​킹카누는 사전예약으로 진행됩니다!아래 번호로 연락주시고 날짜와 인원 말씀해 주시면 됩니다​예약문의 033-251-9600 
의암호에 오시면 하늘길이 열립니다2014년 6월  동아일보에 게재된 의암호 하늘길(의암호 스카이워크) 보도 제목입니다2014년 6월 14일 의암호 하늘길이 열렸던가 봅니다​ 도 서포터즈로 이제야 가보네요 ㅎㅎ의암호 바닥의 푸른 물과파란 하늘 반영이 교차되어강화유리는 멋지게 반짝입니다​ 의암호 하늘길(의암호 스카이워크)를 가려면주차장을 잘 찾아야 해요저는 주차장이 맞아? 의심했거든요하나는 춘천 의암호 스카이워크를 검색 →칠전동 486하나는 둥둥아일랜드를 검색→칠전동 460-1의암호 주변을 더 보고 싶은 분은  위의 주소로의암호 하늘길만 보려면 아래 주소로 검색해서 가셔요​​저는 아래 주소로 검색 둥둥아일랜드에 차를 세우고 다시 자전거길로 올라와 의암호를 향하고 있습니다  10분 정도 그늘로 천천히 걸으면 우측으로 의암호 스카이워크 표시가 보여요 자전거길이 잘 되어 있군요의암호를 따라 라이딩하면 정말 멋지겠어요​​ 작렬하는 햇살 ㅎㅎ그 가운데로 천천히 걸어갑니다다행히 강바람이 시원하게 불어주네요아~ 이 맛이지​ 하늘길(의암호 스카이워크)은 수면에서 12m 높이로 너비 4m, 길이 10m의 곧은 구간과 지름 10m의 원형 구간으로 구성됐다. 바닥과 난간이 모두 투명 유리로 돼 있어 발아래로 일렁이는 물결이 들여다보인다. 하늘길의 바닥은 두께 1cm의 강화유리 3장이 사용됐고 유리 사이마다 특수 필름이 들어갔다. 강화유리 1장이 깨지더라도 특수필름 덕에 추가 파손을 막을 수 있다.네이버 검색어머나!짧은 소양강 스카이 워크구나!^^​소양강 스카이 워크는 덧신이었죠?이곳은 삼선 슬리퍼를 신고 걷더군요 가운데 동판이 특이합니다둥근 황동판에 동서남북이 표시되어  있군요 동쪽 도쿄 1098km, 서쪽 베이징 1003km, 남쪽 마닐라 2769km, 북쪽 블라디보스토크 691km 등거리가 표시되어 있습니다흠...저 멀리...거기에 다 있는 거니? ^^  키가 작아 앞을 막고 있는 유리판 너머를 담지 못합니다 ㅋㅋ 이렇게 돌아봅니다빨간 파라솔이 눈에 확~ ㅎㅎ  걸어왔던 길도 담아보고의암호 하늘길(의암호 스카이워크)을 지키는 담당자? 할아버지와이런저런 얘기를 나눕니다많이 더우시죠?, 괜찮아요나무 카누를 타려면 어디로 갈까요?지도를 드릴게 찾아가 보세요 자전거 안내도를 주십니다 ㅎㅎ감사해요, 친절하게 잘 설명해 주셔서덕분에 의암호 하늘길(의암호 스카이워크)을 친절함이라 적습니다 걸어 나가면서 다시 담아 봅니다아~ 여기서 담으니 멋지군요  다시 자전거길을 따라 주차장으로 갑니다물레길로 향하려 다시 돌아왔지만다시 이곳에 간다면 조금 걷더라도스포츠타운 주차장을 이용하는 것이 더 좋을 것 같습니다의암호 주변을 조금 더 걸을 수 있으니까요​​춘천 가볼 만한 곳, 의암호 하늘길(의암호 스카이워크)이었습니다혹여 소양강 스카이워크가 궁금하시면 아래를 클릭하세요​ 춘천의 그곳 가볼 만하더라? - 소양강 처녀상과 소양강스카이 워크춘천을 여러 번 갔어도 소양강 근처 닭갈비 집, 커피집... 처녀상, 그녀를 만날 생각은 왜 안 했을까 깜짝 ...blog.naver.com 도 춘천시 칠전동 486둥둥아일랜드도 춘천시 옛경춘로 253-22 ​ 
​안녕하세요🤗내가 보려고 쓰지만다른 사람들에게도 도움이 되고 싶은 블로거,'내가봄'입니다.​오늘은 춘천여행 갔다가허탕친 '의암호 스카이워크'후기를 들고 왔습니다.(당분간 가지 마세요!!!)​​둥둥아일랜드 앞에 있는공터에 주차를 합니다. 주차장겨울이라 오리배들도주차(?)되어 있구요~​ 의암호와 둥둥아일랜드​둥둥 아일랜드는 칠오닭갈비로바뀐 것 같더라구요?!맑은 하늘과 새하얀 눈으로 덮인 호수가반겨주는 듯하여기분 좋게 길을 나섰는데요!​ 다리이 길이 맞나?! 하면서다리를 일단 건너가봅니다.그런데!!!!​ 안내판​윤슬재라는 숙박업소(?)가 들어서면서이 길로는 가지 말라는 것 같더라구요...그래서 빨간 줄로 표시된 길로돌아돌아 가야 합니다.​그래서 언덕을 오르고 찻길 바로 옆눈으로 더러워진 도보로열심히 걸어갑니다.​ 스카이워크 가는 길꽤 거리가 길더라구요...추운데 총총총 걸어가기 힘들었어요 ㅠ그 와중에자전거 타고 지나가시는 분들정말 리스펙!​But...​ 우회로 안내도​힘들게 걸어갔더니...2022년 3월 중순까지는통행제한을 한다는 안내판ㅠ주차장에도 안내판 세워주시라구요...춘천시청 공무원님들😭의암호 스카이워크는 3월 중순 이후에방문하세요!​그래서 다시 되돌아가서닭갈비 먹으러 갔습니다.​ 의암호 ​가는 길에 잠시 내려서호수 구경 했네요! 날은 참 좋았습니다😄​ 도 춘천시 칠전동 486 ​[운영 시간]2022년 3월까지 통행제한​​매일 09:00 ~ 18:00연중무휴​닭갈비 맛집 포스팅은 여기⬇️ [맛집] 춘천 통나무집 숯불닭갈비안녕하세요🤗 내가 보려고 쓰지만 다른 사람들에게도 도움이 되고 싶은 블로거, '내가봄'입니...m.blog.naver.com ​​​ 
도 춘천시 칠전동 486 춘천 의암호 스카이워크저번주 일요일날 춘천 청평사를 다녀 오려고 했는데 아쉽게도 배로 15분 가서 또 30분을 걷는다는 블로그를 보고 다음기회에 가고 춘천 의암호 스카이워크로 발을 돌렸습니다.​ ​춘천 스카이워크가 두군데가 있는것 같습니다. 춘천 소양강 스카이워크와 의암호 스카이워크가 있습니다.저는 청평사쪽 방향 의암호 스카이워크를 저희 어머니와 드라이브 하면서  산책할겸  겸사겸사 다녀왔습니다. ​저희가 다녀왔던 춘천 의암호 스카이워크는 좌측에는 족구장이 있고 족대회가 열린것 같았습니다 반대편으로는 라이딩 하시는 분들이 많았습니다. ​저번주에 날씨가 정말 좋았습니다. 춘천하면 닭갈비를 먹었어야 하는데 아침밥을 너무 맛있게 먹어서인지 아쉽게도 먹지를 못했습니다. 정말 춘천에서 산책 30분 하고 의정부로 왔습니다. ​  ​저희가 다녀온 춘천 의암호 소양강 스카이워크에서는 입장료를 받지 않고 무료 였습니다.신발을 벗고 슬리프를 신고 높이 12mm  길이는 약 10m 통로된 전망대가 있습니다.  ​오픈시간은 오전 09시부터 18시 까지 입니다.  참고 하시기 바랍니다.​ ​가볍게 운동화 신고 산책로를 걸으면서 스카이워크 전망대에서 의암호수를 바라보고 있자니 힐링이 되는것 같습니다.   ​ 
안녕하세요코레써니 입니다.​매주 일요일은 의례 영화를 보러가는 날인데요.영화를 보러 갈까 하다가 춘천 - 의암호로 잠깐 나들이를 다녀왔습니다.~ ^^​ 의암호  스카이워크 에서 사진 한컷 의암호 스카이워크 슬리퍼 신고 사진한컷의암호 스카이 워크를 구경하려면 슬리퍼나 맨발로 가야 합니다~  중앙에서 겨우서서 기념하려고 남겨봤습니다.제가 찍은  둥그런 부분을 빼곤 강화유리로 되어 있어 의암호를 훤히 내려다 볼 수 있어요~ 하하~스카이워크 중앙에서 무서워서 멀리서 한컷 찍었어요..강화유리로 되어 있어서 걷어도 괜찮은데 걸을 수가 없었어요~ 겨우 걸어가서 사진 몇 장 찍었네요 ^^;;   스카이 워크에서 사진 컷 - 낭만 자전거길 의암호 스카이 워크를 걷다보면 낭만자전거 길도 있는데요 ^^ 스카이워크에서 낭만자전거 길을 찍어보았어요~ 자전거가 없어서 저는 걸어서 이동을 해보았습니다~.. 잠시 걷기에도 너무 좋았어요~ 그늘지고 시원해서 잠시 좋았습니다.~~  후후자전거를 타고 낭만 자전거 길을 가도 좋을 듯 해보였어요~~ 이름대로 매우 낭만이 있는 곳으로 느껴집니다~.​스카이 워크를 뒤로 하고~의암호 댐근처로 구경을 해보자 하고 걸어가 보았습니다.~ 춘천 의암호 - 인어상의암호 댐근처로 가는길에  인어상이 있네요~ 글귀에는 ​"이 인어상은 1971년 이길종 교수가 콘크리트로 만든 것을 청동으로 다시 제작하였다" 라는 문구가 쓰여 있어요~보통 바다 인어를 봤는데요~ 의암호 댐에서 보는 인어가 신기해 구경도 하고 시잔 한컷  남겨보아요~민물 인어네요~ 후후 ​많이 걸었더니 출출하기도 하고~ 춘천하면 닭갈비 죠~ ㅎㅎ​인어상이 있는 근처라 닭갈비 집도 언어의 집이네요~ 바로 들어 갔어요~~ 하하~ 닭갈비  인어의 집에 걸맛에 2층에도 인어 상이 있고 곳곳에 인어상이 있어 몇 장 남겨 보아요~ ​맛난 닭갈비를 주문하고~​ 인어의 집 - 춘천 닭갈비 - 우동사리 추가​와~!! 드뎌 기다리던 닭갈비가 완성이 되어 먹기전 사진 한 컷 ~후후 ​맛나게 먹고 한국사람은 역시~!! 볶음밥이죠~​ 볶음밥우동사리에 밥을 볶아 맛나게 먹었어요~ 사리에 밥까지 먹다보니 막국수 다음을 기약하며~ ㅎㅎ잠시 의암호 댐을 구경 한 후 집으로 출발~ ​오랜만에 춘천 나들이 였습니다.~~오늘도 행복한 하루를 보냈네요~ 고맙습니다.~다음에 또 만나요~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
춘천 의암호 스카이워크주소: 도 춘천시 칠전동 486이용 시간: 09:00~18:00입장료: 무료 도 춘천시 칠전동 486 오늘은 친구의 추천으로 춘천 의암호 스카이워크에 방문하였습니다.춘천에 오래 살면서 이곳은 처음 알게 되었네요^^;; 춘천 의암호 스카이워크 주차는 송암스포츠타운 내 의암빙상장 주차장을 무료로 이용하실 수 있습니다. 입구에서 좌측으로 따라 들어오세요.  안쪽으로 쭈욱 들어오시면 의암호 스카이워크 주차장이 있습니다. 자전거길이 별도로 없어서 걸으실 때 자전거에 주의하셔야 합니다.주차장에서 의암호 스카이워크까지 도보 20분? 정도 걸렸던 거 같은데풍경이 정말 예술입니다~! 저 멀리서 카누 타는 모습도 보이네요~!곧 삼악산 케이블카도 오픈한다고 하지요~ 빠른 시일 내로 자전거 길이 생겼으면 좋겠어요...너무 위험하더라고요... ᅮ 춘천 여행 코스로 추천드립니다.의암호 스카이워크~!   의암호 스카이워크는 무료입장이라서 방문하시면 꼭 입장해 보셔요~!풍경이 예술임돠~! 
철원 복주산자연휴양림 참나무집 숙소에서여유롭게 아침 10시경 춘천 의암호 스카이워크를 향해 출발했다. 춘천시내 송암스포츠타운 의암빙상장 주차장까지약 한시간 정도 걸려 11시경에 도착했다. 스카이워크를 향해 의암호 둘레길을 간다.호숫가로 이어지는 산책로 데크로드는호수위를 걸으면서도 주변야산의 숲속을 걸을 수 있게 조성해 놓았다.바스락 거리는 소리가 즐거운 낙옆을 밟으며나무그늘 밑으로 지나는 산책로는호수와 물건너 삼악산이 어우러져 상쾌한 환상로드를 연출한다. 9백여미터쯤 가니 호수을 가로질러 건너는 다리가 있고다리 중간지점에 바닥이 유리로 시공된 스카이워크가 설치되어 있있다. 스카이워크는 신발을 벋고 앞에 준비되어있는 고무슬리퍼로 갈아신고 들어가야한다.   유리바닥 밑으로는 호수의 물이 드러나물 위의 허공을 걷는 것 같은 착각을 하게되어고소공포증이 있는 사람은 걸을 수 없을 것 같다.    
빗방울이 후드득 떨어지는 10월 7일 오전 춘천으로 향했다.안개 자욱한 의암호 물길 따라 우중 산책!그럴듯한 그림이 펼쳐지리라는 기대감에서였다.의암댐 근처의 인어상을 출발 의암호 스카이워크를 거쳐 춘천 삼악산 호수 케이블카까지,왕복 8km의 봄내길 4코스를 2시간가량 걸었다.​길은 의암호 조망 지존인 좌 드름산(357m) 우 삼악산(654m)을 배경으로 시종일관 물 위로 난 나무 데크길.산과 물은 늘 함께 흐르는 법,의암호가 있어 삼악산이 명산이 되고 삼악산으로 의암호가 돋보인다.거기에다 수시로 운해가 몰려와 산 정상을 감췄다 드러냈다를 반복하는 모습은몽환적이고 신령스럽기까지 했다.​예상치 못한 광경과 맞닥뜨렸다.삼악산 오르기도 이제 버겁지 않을까 넋두리가 나오려던 차 거짓말처럼 케이블카가 호수 위를 날아 삼악산을 오르는 게 아닌가!새로 생긴 춘천 삼악산 호수 케이블카였다. 10월 8일 정식 개장 예정으로 시운전 중이었던 것,​오색 단풍이 산에서 호수까지 내려온 날,물안개가 피어오르는 날,삼악산을 편히 앉아서 오르는 상상 속에 빠져들었다.힘들어서 '악!', 절경에 반해 '악!' 소리 나는삼악산을 거저먹어도 되나 싶기도 하고갈수록 좋은 세상, 다리 힘을 더 열심히 길러야지 의지를 다지기도 했다.​ 의암댐 인어상. 의암댐 근처 기암괴석이 서 있는 도로변과 이곳에서 300m 떨어진 도로변에도 각각 4~5 대가량의 주차 공간이 있다.의암호 인어상예전에 보이지 않던 동자승까지 합류했다.경사가 거의 없는 길이다.의암호 스카이워크. 왼쪽은 드름산, 오른쪽은 삼악산.  두 산 다 의암호를 내려다보는 전망이 빼어나다.삼악산은 초입부터 절경을 보여준다. '금강굴'이라고 이름 붙여진 협곡, '등선팔경'이라고 하는 절경의 폭포가 줄지어 나온다.산의 중턱 부분 '333계단'의 깔딱고개에서는 제법 땀을 훔쳐야 한다.등선폭포 주차장에서 흥국사까지 1시간 10분, 흥국사에서 정상까지 40분 걸린다. 오르는 데 2시간, 내려오는 데 한시간 반 잡으면 넉넉하다.​삼악산 건너편의 드름산 역시 '명산'이다.357m란 높이도 그렇고 이름도 그렇고 영 아닌 듯싶은 산이지만조망 하나는 지존이다.가장 짧은 코스가 대원사(얫 옥수사)에서 오르는 길이다.의암봉(위 사진의 왼쪽 꼭대기')까지는 0.7km(30분). 드름산 정상까지는 2.4km(한 시간). 붕어섬호수 건너편에도 데크길이 조성돼 있다. 역시 봄내길 4코스다. 호수 건너편과는 달리 이쪽으론 낙락장송 등 수종이 꽤나 다양하고 울창한 편이다.알록달록 물들기 시작한 단풍길을 남보다 앞서 걷는 맛과 멋이란!'호반의 도시' 춘천의 상징인 의암호와 춘천의 명산 삼악산을 잇는 춘천 삼악산 호수 케이블카.춘천의 새로운 랜드마크로 손색이 없을 듯하다.의암호 2km, 삼악산 1.6km로 왕복 3.6km다.상부 정차장에 내려 이용할 수 있는 삼악산 생태문화탐방로와 하늘 전망대, 호수 전망대도 올 연말께 개방 예정이라고 한다.​​https://blog.naver.com/ch113119/221146107079 겨울 춘천 여행 - 드름산 · 스카이워크 · 삼악산그리운 것들을 떠올리기 좋은 계절, 오랜 벗들이 간만에 뭉쳤다. 7080의 추억의 성지(聖地) 춘천으로 향했...blog.naver.com https://blog.naver.com/ch113119/220866848670 춘천과 의암호가 한눈에 - 삼악산춘천의 삼악산(三嶽山). '악' 소리 나는 험한 산이라 생각할지 모르지만 용화봉(654m) 청운봉(546m) 등선봉...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 사단법인 물길로입니다 ! !​벌써 낙엽이 떨어지는 진짜 가을이 오고있네요 ㅎㅎ​더 추워지기 전에 어디든 가볍게 떠나시고 싶으시다면또는 밖에서 액티비티를 즐기고 싶으시다면이번주에 다녀온 춘천 여행 코스 소개할게요 !!​​  춘천 송암 스포츠타운​  춘천 송암 스포츠타운 !! 춘천분이시라면 와보신 분들도 계시고 처음 들어보신 분도 계실 것 같아요 ~!​특히 K리그 축구 좋아하시는 분이라면 자주 보셨을 것 같아요 !! 바로 FC 홈 구단이죠 !​송암 스포츠타운은 원래 온의동에 있었던 춘천종합운동장을 대체하기 위해 건설된 것으로, 주경기장, 보조경기장, 국궁장, 테니스장, 의암야구장, 승마장, 의암빙상장, X-게임장, 족구장, 수상경기장, 인공암벽장, 풋살장등 다양한 경기장이 있는데요 ! ​저도 축구장만 있는줄 알았는데 이번에 처음 가보았답니다 ㅎㅎ   ​직접 가보니 생각보다 규모가 엄청나더라구요 !! 테니스장, 축구장뿐만아니라 경기장마다 스포츠를 즐기시는 분들이 많았답니다 ㅎㅎ​아직 낮은 따뜻하니 얼른 가보시는 것을 추천드려요 !​저는 다음번엔 빙상장에 가보려구요 ! 춘천에 이렇게 큰 빙상장이 있는줄은 처음알았네요 ♥​ 춘천송암스포츠타운도 춘천시 송암동 297 033-264-0660 춘천시 송암동 297평일 09:00 - 18:00상담http://www.cuc.or.kr/​ 의암호 자전거 도로송암 스포츠타운에서 나와 의암호를 따라 걷다보면꽤 긴 거리의 자전거도로를 보실 수 있어요 ㅎㅎ​날씨좋은 날 산책도 하고 자전거가 있으시다면 의암호를 따라 타보신다면정말 개운할 것 같아요 ~ !​사실 이곳은 이미 라이딩 명소라는 사실 !! 주말에 오시면 자전거 타시는분이 많은 편이에요 !​최근에 '비대면 관광지'로 선정되었다고도 하니요즘 이슈로 떠오르는 언택트여행에도 안성맞춤이겠죠?​   ​ 킹카누 체험 ! 킹카누 나루터http://www.물길로.org/​킹카누 나루터는 지난 2019년 열린관광지로 선정된 안전한 관광지인데요 !!열린관광지란 관광약자도 편안하게 관광을 즐길수있도록다양한 시설이 준비되어있는 관광지를 말합니다 ㅎㅎ​즉, 킹카누는 남녀노소, 장애인, 비장애인 누구나 즐기실수있는안전한 관광지입니다!​조개잡이, 카누타기 등 다양한 체험을 즐기실 수 있지만이번엔 특별히 "갈대숲 체험"을 소개해드리려고해요 !​갈대숲 체험은 '붕어섬'에서 이루어지는데요 ㅎㅎ  ​짜잔 - !! 실제로 카누를 타면서 촬영한 붕어섬 갈대숲 영상입니다 !!생각보다 엄청 가까이서 갈대숲을 즐기실 수 있어요 ㅎㅎ​뿐만아니라 든든한 길잡이이자 가이드이신 '킹스맨'께서일행분들과 갈대숲에서 단체사진도 찍어주신답니다 !!​ ​너무 예쁘지않나요 ㅎㅎ ?  가족끼리 오셔도 예쁜 사진을 많이많이 건지실 수 있다는 사실 !​가을하면 포토스팟 #갈대숲 이 트렌드니까요 ㅎㅎ ^^ ~​ 킹카누 나루터도 춘천시 송암동 684 0507-1373-9600지번 춘천시 송암동 684매일 08:00~21:00 휴무없음0507-1373-9600안내http://www.물길로.org/ 킹카누 나루터본문 바로가기 24 시간 동안 열람하지 않음 닫기 모바일 메뉴 열기 블로그 바로가기 인스타그램 바로가기 페이스북 바로가기 킹카누 사전예약/문의 하러가기 사전예약/문의 킹카누 프로그램 킹카누 이벤트 킹카누 코스 커뮤니티 (사)물길로 소개 모바일 메뉴 닫기 예약문의 033-251-9600 프로그램 소개 Previous FAMILY TRIP 가족여행 여섯 명 한 가족이 킹카누를 타고 의암호 구석구석을 돌아봅니다. 자세히 보기 VIKING TRACKING 바이킹 트래킹 춘천의 명품 코스로서 바이크와 킹카누를 이용해서 의암호를 둘러보는 프로...www.물길로.org ​ 의암호 스카이워크그렇게 데크길을 따라 걷다보면 의암호 스카이워크가 나옵니다! 의암호 스카이워크는 무료 이용 시설이라 잠시 쉬어가기에도 좋고 풍경 구경하기에도 제격이죠^^ ​신발을 벗고 덧신을 신어 스카이워크로 올라가면 유리바닥 밑으로 펼쳐진 의암호를 보실 수 있습니다. 높이도 꽤 있어서 올라가면 등골이 오싹하죠 ㅎㅎ 하지만 그 앞에 펼쳐진 풍경을 보면 무서움은 달아나고 마음이 편해진답니다 !​의암호 스카이워크는 무료개방 중이에요 ! 부담없이 즐기시기에 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​  ​ 도 춘천시 칠전동 468-1  춘천시 칠전동 468-1매일 09:00 - 18:00(기상상황 및 위험요소 발생시 입장불가)입장료 무료​이렇게 주말동안 가볍게 즐기실 수 있는 춘천 액티비티 코스를 알아보았습니다. ^^ 요즘 '언택트'가 더욱 핫하게 떠오르면서 사람 적은 곳에서, 우리만의 여행이 강조되고 있는데요이번 주말에는 춘천으로 오셔서 가족들과 함께 킹카누도 타고 액티비티도 즐기시며 건강한 여행 해보시는 것은 어떠신가요?​​​ 킹카누 예약 문의 033-251-9600​ 
​ ​안녕하세요 이웃님들!오늘은 여러분들에게 국내여행지를 하나소개해드리려고 이렇게 찾아왔습니다.​​물론 거리두기를 해야 하는 시국인 만큼 최근에 다녀와서 찍은 사진은 아니랍니다.바로 #춘천 로 유명한 #의암호스카이워크 에요.​​#춘천 시내에서 차를 타고 금방 갈 수 있는곳에 있어서 시간이 나실 때 한 번쯤 가면좋은 장소이기도 합니다!​​ ​​제가 갔을 때는 날씨가 그렇게 좋지가 않아서하늘이 조금 흐린데, 맑은날 가면 굉장히멋진 풍경을 볼 수가 있다고 해요!​​주차장에서 #스카이워크 를 향해 가는 길에 찍은 사진입니다.높은 다리 위 사람들이 있는게 보이시죠?그리고 가운데 있는 것이 바로 스카이워크에요.​​ ​​옆에서 본 모습, 유리로 된 바닥의 전망대가툭 튀어나와 있는 모습이에요.​​  ​​그리고 올라가서 찍은 바닥의 모습이랍니다.핸드폰으로 찍어서 그런가 유리에 하늘이비추고 있지만 실제로 보면 바닥 아래가 잘 보여요.투명한 유리이기 때문에 정말 공중에 떠서걷고 있는 느낌이 든답니다.​​그리고 이 곳은 신발을 신고 들어가면 안돼서신발은 따로 보관을 해두고 올라가야 해요.​​  ​​사실 이 #의암호 는 스카이워크 뿐만 아니라#트래킹 으로도 유명한 곳인데요, 스카이워크가#의암호둘레길 산책로와 연결이 되어 있어서시간이 되신다면 조금 걸으면서 멋진 의암호를둘러보시는 것도 적극추천드립니다!​​넉넉하게 왕복 40분 정도면 된다고 하는데,저는 느긋하게 걸어다니면서 풍경을 구경하느라조금 더 걸렸던 것 같아요. ​​그리고 자전거를 타고 둘레기를 다니시는 분들도정말 많이 있답니다.​​​ ​춘천에서 조용히 힐링을 하고 싶으신 분들은의암호 구경, 어떠신가요?저도 조금 상황이 나아지면자전거를 끌고 다시 한 번 가고 싶네요!​​ 
