​고 고성  가볼만한곳 송지호 해수욕장과 오호항 서낭바위를 소개할게요.​  ​ ​ 송지호 해수욕장 ​ 고성군 죽왕면​매년 7월~8월 해수욕장 개장(샤워실 탈의실 화장실 급수대 매점 파라솔 야영장)​​주차 가능​​ ​고성 해파랑길을 걸으면서 고성 바다랑 사랑에 빠지기도 했고조용하고 한적한 게 좋아서 속초에 가면 바다 구경은 주로 고성으로 나가는데 ​도 7번 국도 드라이브를 즐겼다면 해파랑길 도보도 고고 ⬇️ [도] 고성 도보 해파랑길 46코스 (장사항↔삼포해변 14.4km)도 속초 장사항에서부터 고성 삼포해변까지 이어지는 14.4km의 해파랑길 46코스를 소개할게요. 해파랑...m.blog.naver.com ​송지호(이름 아님, 경포호 영랑호처럼 석호임) 둘레길은 몇 번 갔었는데 송지호 해수욕장은 처음!​바다는 두 번째였고 르네 블루 바이 워커힐 구경 간 거...​오 여기 조으다​ ​담 주에 고성에 간다 하니 엄마가 여기 묵으라고..엄마 여기 짱 비싸.....  주말 1박에 40만 원 시롸야?​ ​르네 블루에서 으로 연결된 백사장이 있었는데 바다까지 가려니 너무너무너무너무 멀어서... 포기​(그만큼 백사장이 길고 넓다는 뜻, 조하!)​ ​속초에서 고성까지 와서 호텔 로비만 보고 갈 순 없잖아요? 근처에 머가 있나 기웃대다가 발견한 서낭바위 산책로​ 서낭바위 산책로 평화지역 국가지질공원​ 고성군 죽왕면 심층수길 40-3​송지호 해변 남쪽의 화강암 지대에 발달한 암석해안오호리 마을의 서낭당(성황당)이 위치하는 데서 유래​ ​소나무로 둘러싸인 숲길을 걷는 서낭바위 산책로크록스 등 슬리퍼 쌉가능 (내가 크록스 신었음ㅋㅋ)​ ​너울성 파도가 있는 날은 서낭바위 출입 통제​고성 속초 너울성 파도 무섭, 매년 인명사고도 발생하니 너울 있는 날에는 바다 근처로 가지 마세요!​ ​서낭바위 구경은 이따 제대로 다시 하기로 하고~​ ​고성 쪽에는 타포니 지형이 많은 듯!​​서낭바위는 근처 문암해변 능파대랑 비슷했당 ⬇️ [도] 고성 가볼만한곳 능파대 기암괴석도 고성 가볼만한 곳, 멋진 기암괴석과 파란 바다를 볼 수 있는 문암해변 능파대를 소개할게요. 능파대...m.blog.naver.com ​서낭바위 산책로를 따라 끝까지 걸어 올라가면 예전에 벙커였던 전망대가 나옴​고성은 북한 바로 아래에 위치해있어서 군사 통제 지역으로 묶여있었던지라 속초, 강릉에 비해 발전이 덜되어서 조용하고 한적한 해안선을 유지 중​​ ​도 비무장지대(DMZ) 일대에 조성된 평화지역 국가지질공원은 화천군, 양구군, 인제군, 고성군 4개군 16개 지질명소로 이루어져 있다​고성에는 화진포, 송지호 해안 서낭바위, 능파대 3군데가 지정됨​어랏.. 3군데 다 가봤넹! 화진포 ⬇️ 도 고성 가볼만한곳 화진포 (화진포해수욕장, 김일성 별장)도 고성 가볼만한곳 화진포! 화진포 해수욕장, 화진포의 성 김일성 별장, 이기붕 별장, 화진포 생태 박...m.blog.naver.com ​송지호 해수욕장 반대편의 오호항​ ​오호항 옆으로 봉수대 해수욕장도 빼꼼 보이는데 ​ ​이날 날씨가 바다 쪽은 구름 없이 맑은 하늘이었고 산 쪽은 비를 머금은 구름이 안개처럼 잔뜩 껴있었는데 흩어져 있던 구름이 갑자기 뭉치더니 뭉게구름으로!​​양양과 속초, 고성의 좋은 점은 설악산과 설악산 자락의 크고 작은 산을 끼고 있어서 바다와 산을 함께 볼 수 있다는 점, 앞은 바다 뒤는 산​ ​서낭바위 산책로랑 오호항이 연결되어 있길래 오호항으로 고고​ ​배가 드나드는 항구에는 등대가 필수죵이제 더 이상 등대에 대한 설명은 생략한다!​ ​뱃일을 마치고 들어오는 배도 볼 수 있었당​ ​파란 하늘에 에메랄드빛 바다, 하얀 등대 위의 구름머선일이야......​ ​고성을 왜 이렇게 좋아하는 걸까 생각해 봤는데​​바닷가 주변이 개발되지 않아 바다가 맑고 깨끗한데 사람이 적고 조용해서(막국수 맛집이 많아서?)​그리고나지막한 산들이 제주도 오름처럼 솟아있어서!​  ​ ​전날 저녁에 담날 일정 얘기하면서 나는 속초 갯배타고 아바이마을 놀러 가자 했고(걸어가야 함), 엄마는 고성에 가자 했는데(차 타고 가야 함)​아침에 컨디션이 별로라 차로 슝 다녀오자고 고성을 택했는데 완벽했던 엄마의 픽!   ​아빠도 함께 간 건데 갈옷 입어서 사진 안 찍음ㅋㅋㅋ​(영상엔 등장함)​  ​다시 서낭바위로 돌아갈 시간하얀 등대가 있는 언덕이 서낭바위 산책로​ ​고성에서 속초로 넘어갈 때쯤엔 뭉게구름이 다시 흩어져 잔뜩 흐리더니 그날 오후 결국 비가 내림역시 인생은 타이밍!​ ​서낭바위 옆의 프라이빗 해안에서 바라본쭈욱 펼쳐진 송지호 해변​고성은 해변가에서 식당이나 카페가 비교적 멀찍이 떨어져 있고 높은 건물이 없어서 좋았는데르네 블루가 삐죽 솟아있는데 초큼 맘에 안 든당​​ ​양양에도 죽도가 있는데 고성 송지호해변에도 죽도가 있다!​ ​바위 사이사이로 물이 얕게 들어와서 조개 잡기 등 해루질을 할 수 있는지 꼬마 아이들이 신나게 놀고 있었고낚시도 할 수 있는지 낚시하러 오신 분도 계셨음​ ​송지호 해수욕장이랑은 조금 떨어져 있고 들어가는 입구가 숨어있어서 현지인들이랑 아는 사람만 찾아가는 나름 프라이빗 한 해변​신나게 놀고 깨끗하게 이용해서 오래 유지되면 좋겠다아​ ​넘나 맑고 깨끗하던 바다💙​ ​송지호 해수욕장만 보고 속초로 돌아갔으면 억울했을 뻔!​​  ​이런 느낌의 바다를 만났던 적이 있었는데...곰곰이 생각해 보니  ​제주도 코난 비치랑 비슷한 느낌이었던 서낭바위 해변​우리들의 블루스에 코난해변 나온 거 보고 넘나 반가웠다는! ⬇️ 제주  가볼만한곳 해안도로 드라이브 (월정리, 코난해변, 투명카약)제주도 동쪽 바다 ! 가볼만한곳 해안도로 드라이브 코스를 소개할게요. 1. 코난해변 제주 제주시 구좌...m.blog.naver.com ​혹시라도 캠핑을 하실 거라면 LNT!너울성 파도가 있는 날에는 절대 출입 금지!​ ​도 고성 가볼 만한 곳 송지호 해수욕장과 서낭바위 오호항 고성 바다  코스로 추천합니다.​ ​ 도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3오호항도 고성군 죽왕면 오호리 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*저에게는 새싹이와 열무라는두 아이가 있어요.새싹이는 열무도 바닷가에서모래놀이와 함께 물놀이를하는 것을 참 좋아해요.​날이 더 더워지면 더워서 놀기힘들 것 같기도 하고,사람들도 많아질 것 같아서주말에 아이들과 도 해변에 가서모래놀이를 하고 왔어요. ^^*​도 고성 송지호 해수욕장feat. 아이와 모래놀이하기 좋은 해변- 두 아이와 함께 하는 도 주말 나들이 - 이전에 아이들과 함께도 사근진해변과 순긋해변으로모래놀이를 하러 다녀왔는데요그때에는 날이 추워서모래놀이하는 것이 쉽지 않았는데이번에는 날이 많이 따뜻해져서모래놀이와 함께 물놀이도하고 돌아왔습니다. ㅎㅎ​사진근해변과 순긋해변이궁금하시다면 이전 기를참고해 주세요. 도 강릉 ! 사근진해변 해중공원 전망대, 순긋해변 feat. 강릉 해변 모래놀이 파라솔 설치안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^* 주말에 아이들과 함께 도 강릉의 해변으로 모래놀이를 하러 다녀왔...blog.naver.com 아이들과 모래놀이를 하기 위해방문한 곳은 도 고성에 있는송지호 해수욕장이었어요.​처음에는 고성에 있는 아야진해변에방문하려고 했는데 새싹이 친구엄마가 송지호해변을 추천해 주셔서이곳부터 방문해 보기로 했답니다. 참! 주차장은 송지호 해수욕장해변에 있는 르네블루 by 워커힐주변에 있는 주차장이었어요.지도에서 검색하면송지호 해수욕장 주차장이 나오는데요거기서 조금 더 르네블루 쪽으로이동하면 나오는 주차장이었습니다.​참고로 여기 말고도 서낭바위 근처에도주차장이 있는 것으로 알 고 있어요.저희가 방문한 시기에는별도로 주차요금을 받지 않던데해수욕 시즌에는 주차요금을따로 받는 것 같더군요.  미리 챙겨간 짐을 해변에 옮겨파라솔과 그늘막 텐트를 설치하는 동안아이들은 모래놀이를 시작했어요.​모던하우스 샌드토이 웨건 모래놀이장난감은 최근에 구매했는데요구매하고 나서 해변에 방문하지 못해이번에 처음으로 개시를 했네요. 해수욕 시즌에도 개인 파라솔이나그늘막 설치가 가능하다고는 하는데요대신 그때에는 대여 파라솔이없는 곳에만 설치가 가능하다고 합니다.​저는 그래서 가능하면 수욕 시즌 전에 자주 가보려고요. ㅎㅎ아직 해수욕 시즌이 아니라서원하는 위치에 저희가 챙겨간 파라솔과그늘막 텐트를 설치할 수 있었어요.  해변 모래놀이를 위해 최근에구매 한 테라네이션 카우코후플러스 원터치 그늘막 텐트에요.​해변에 넓어서 주차장에서부터그늘막 텐트와 파라솔, 캠핑의자챙겨오느라 조금 힘들긴 했는데해변에서 시간을 보내는 동안너무나도 잘 사용했기에챙겨오길 잘 한 것 같더군요. ㅎㅎ​최근 테이블로 사용할 겸캠핑 폴딩 박스도 구매했는데요아쉽게도  가기 전에배송받지 못해서 다음  때나챙겨갈 수 있을 것 같아요.  일기예보에서도 날이 맑을 것이라고하긴 했지만 정말 날씨가너무나도 좋았어요.​날씨가 좋아서인지 바다색도너무나 예뻤습니다. 저희는 에 있는르네블루 호텔 주변에 주차를 해서파라솔과 그늘막도 그 주변에설치를 했는데요서낭바위 주변으로도 많이들자리를 잡으시더군요.  이번 은 모래놀이를 위해방문한 거라 이쪽에 자리 잡았는데서낭바위 주변이 수심이 낮다 해서물놀이할 때는 그쪽으로자리를 잡아 볼 생각이에요. ㅎㅎ 처음에는 새싹이와 열무만바닷물에 발 넣고 모래놀이를 위한물을 양동이에 담아 옮겼는데요아이들이 도와달라고 해서저도 양동이 들고 바다로 들어갔습니다.​아직 5월이라서 그런지 바닷물은차가웠는데요 날이 좋아서인지차갑긴 했지만 시원해서기분 좋은 정도였어요.  송지호 해수욕장의 해변에서열심히 모래놀이 중인새싹이와 열무의 모습입니다.  바람이 좀 불어서 둘 다 긴팔을 입고놀았는데 나중에는 옷이 젖어서열무는 좀 추워했어요.여벌옷은 넉넉하게 챙겼다고 생각했는데아이가 자꾸 물에 들어가니나중에는 살짝 걱정이 되더군요. ㅎㅎ 아직 바닷물을 양동이에담는 스킬이 부족한 열무는옷이 빨리 젖었고새싹이는 다리만 젖어서인지열무보다 훨씬 오래 모래놀이를 했어요. 옷이 젖어서 체온이 떨어졌는지열무는 힘들어했기에미리 페트병에 챙겨간 물로몸에 붙어있는 모래를 털어내주고옷을 갈아입혔습니다. 이번 도 나들이 때는깜빡하고 아이들 비치가운을챙겨오지 않았는데 다음에는꼭 챙겨와야겠어요. ㅎㅎ  아이들이 열심히 모래놀이를하는 동안 송지호 해변 근처에 있는죽도 쪽으로 산책을 다녀왔습니다.​사실 저희 자리에서 보기에는그다지 멀어 보이지 않았는데요막상 걸어보니 상당히거리가 있더군요. ㅎㅎ  송지호 해수욕장에서 죽도를 향해걸어가면 양쪽에서 파도가 치는해변이 나오더군요. ㅎㅎ파도치는 모습이 신기하기도 하고멋지기도 해서 영상으로 찍어 보았어요. 해변 산책을 마치고 돌아오니열무가 쉬고 싶다고 해서 페트병에담아 간 물로 모래 씻어내고옷을 갈아입혀주었어요.​옷 갈아입고 그늘막 텐트에서쉬는 열무의 모습이에요. ㅎㅎ​저는 열무가 쉬는 동안 미리 챙겨간과일 간식을 낭군이랑 아이들이먹을 수 있게 준비해놓았고열무는 그늘막 텐트 안에서푹 쉬면서 즐거운 시간을 보냈습니다. 위에서 언급했듯이 이날은바람이 많이 불었는데요그늘막 텐트는 제가 창문을 닫아 놓아서바람이 많이 들어오지 않았어요. ㅎㅎ​파라솔만 챙겨왔으면 아이가바람 때문에 추워했을 것 같은데그늘막 텐트까지 챙겨와서간식 먹으며 쉬는 동안 열무는체력 충전을 다 했네요. ^^* 도 고성 송지호 해수욕장은모래가 고와서 아이들이모래놀이하기에도 좋고수심도 깊지 않아서 물놀이하기에도좋은 해변이었어요. ㅎㅎ​이번에는 모래놀이를 할 생각이라물놀이 용품은 챙겨가지 않았는데요다음에 또 고성으로 을 간다면그때에는 물놀이 용품도챙겨와서 아이들과 물놀이도 즐기고돌아오고 싶네요. ^^* 도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11주차장도 고성군 죽왕면 오호리 245-1주차장도 고성군 죽왕면 오호리 245르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​ 
​ ​도 고성 1박 2일송지호 해수욕장​ 부모님 칠순을 맞아 1박 2일 으로 을 찾았다.   가성비 대박 좋은 성철네민박을 또 예약함. 도 고성군 죽왕면성철네원룸민박도 고성군 죽왕면 오호1길 17 농어가민박서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3 갑자기 날이 흐려져 쌀쌀했지만 오랜만에 바다를 보니 기분이 참 좋았다.부모님은 좋은 레스토랑에서 근사하게 한 끼 먹는 것보다 함께 하기를 더 원하셨다.할머니도 함께 한 대가족이 되었다. ㅎㅎ​1년만에 다시 찾은 성철네원룸민박~  바로 앞에 위치하여 편리했다. 해수욕장 공용화장실 이용하지 않고 2층 민박집 화장실을 이용하러 가도 될 정도로 가깝다.​ 성철네원룸민박원룸에 화장실 1개씩~. 이불 2채씩 있고 모든 식기류 있음. 수건 미제공. 에어컨도 있다. 2층 테라스에 테이블이 있어서 밖에서 식사하기 좋음.이번에 가장 큰 방을 주셨다. 다른 방보다 1~1.5미터정도 더 넓은 것 같았다. 성철네원룸민박 가장 큰 방여긴 두툼한 쇼파베드도 있었고 냉장고도 컸다. 인원이 많다보니 짐이 한가득이다. ㅎ 성철네원룸민박 - 화장실겸 샤워실 화장실은 살짝 협소하고 노후되긴 했지만, 뜨거운 물 펑펑 잘 나온다. 룸마다 다른 식기류 ㅋㅋ 룸마다 식기류가 다른 것 감안...그릇, 냄비 몇 개인지도 모르겠다. 그래도 절대 부족하지 않았음.   바다가 보이는 2층 테라스 - 식사는 주로 여기서 한다 주차장 내 주차는 최대 4대까지 가능. 자리 없을 땐 공용주차장에 주차해야 한다. (도보 5분 거리) ​또 다른 작은 방2층 5개 방 중 방 1개만 크고 4개 방은 모두 이정도 사이즈이다. 성인2명 아이2명에 짐 조금 놓으면 딱 맞는 사이즈 ㅎㅎ 작은 냉장고, 이불 2채, 꽃베개4개, 에어컨 장착, 화장실 온수 펑펑~, 휴대용가스렌지 있음 인원이 많으니 남자, 여자방으로 나눠 사용했다.  숙소에서 짐 풀고 저녁 먹기 전까지 # 에서 물놀이를 하였다.일기예보에 내내 흐리거나 비라고 나왔는데 오전에만 비가 내리고 가끔씩 해가 비춘 날이었다.  이날 최고온도가 21도이었다. 전 주까지만 해도 29도였는데;; 갑자기 추워진 것 같아... 물놀이용품을 안 챙겼는데 아이들은 그래도 즐겁게 논다.모래놀이도 하고 물 속에선 조개껍데기 줍기도 한다.때때로 오는 파도와 눈치게임을 하듯 놀기도 한다.​  구름 낀 하늘이 지나가고 다시 해가 비춘다. 선선히 불어오는 바람과 힘을 뺀 햇살도 눈이 부신 날이었다. 그래서 원터치텐트에 누워 바라보는 바다&하늘은 참 아름답고 여유로웠다. 그 안에서 꿀맛 같은 낮잠을 잤다.  의 6월 초 어느 날아이는 열심히 모래성을 쌓는다  에도 서핑하는 사람이 많다. 다음에 오면 서핑을 배워보고 싶다.  에는 공용화장실이 2개 있는데 현재는 서낭바위 근처 공용화장실만 개방해놓았다.화장실 이용을 하기 위한 것인지 그 주변에만 텐트가 가득하다.   서낭바위 주변 바닷물에는 물고기가 많이 보인다 서낭바위 주변 가볼만한 곳. 서낭바위 올라가는 길 에서 바라보면 하얀 등대가 보인다. 그 곳을 올라가면 등대는 물론 기암기석인 서낭바위도 볼 수 있고 동해전망도 볼 수 있기에 꼭 올라가보길 권한다.  아주 잠깐만 계단을 오르면 된다.전망대 위 야외테이블이 있다.  완전 땡볕이지만 경치는 정말 멋지다.  동해 전망하는 곳 높은 곳에서 탁 트인 푸른 바다를 바라보는 것여기가 바로 바다뷰맛집~~ 구름과 동일 높이에 있어 마치 정상에 올라간 것 같지만 해발 10미터도 안되는 높이다 ㅋㅋ 기암기석인 서낭바위. 타이베이 예류지질공원이 생각난단말야~ ㅎㅎ 서낭바위는 스누피머리 같다.바위 위 소나무 한 그루도 참 멋져!!!  - 서낭바위 ​2층 테라스에서 가리비와 장어구이, 숯불갈비로 든든한 저녁식사를 시작했다. 고성가리비와 코스트코표 튼실한 장어와 돼지갈비  지역막걸리 맛보기를 좋아해서 막걸리 구매 고성막걸리는 달홀주와 한계령생막걸리가 있는 것 같다. 달홀주는 밍밍하고 누룩향이 강해서 맛없고, 그나마 한계령막걸리가 나은데... 둘 다 우리 가족 취향은 아니었다.​ 저녁을 다 먹고 난 후 부모님의 칠순파티!! 칠순파티 - 생화생일케익과 칠순현금선물 효도의 완성은 현금ㅋ 칠순기념 생화케이크 #달콤한나들이 #면목동생화케이크​ 밤이 되니 18도로 내려간 날씨... 경량점퍼까지 입음 ㅋ 밤이 되니 여기저기서 불꽃놀이파티~!! 굳이 불꽃놀이 안 해도 된다. 남이 하는 거 지켜보는 게 더 좋다. ㅎㅎ 다음 날 아침은 감자탕레토르트 10인분 감자탕 가지고 가서 간편하게 먹었다.오전에도 아이들은 바닷가에서 놀고~ 떠나기 싫다. 퇴실정리하는동안 부모님께서 아이들을 봐주셨다 모래가 정말 고와서 모래놀이하기 참 좋은 .한번 붙으면 물로 씻어서 떼야하는 게 단점이지만, 우리 가족이 좋아하는 해수욕장이다. ​ 
고성 과 펜션바베큐 준비​​고성에 도착하면서 처음 간 곳은  이었어요.고성하면 고성잼버리와 고성산불 밖에 아는게 없어서, 이번 도 을 위해 네이버 검색을 했을 때 제일 먼저 담아놓게 되었거든요.여기서 바닷바람 좀 쐬고, 인근 마트에서는 펜션으로 이동하기 전 펜션바베큐준비물도 구입할 계획을 세웠습니다.  고성  ​​드디어 도착했습니다.섭씨 34도를 웃도는 기온이지만 그늘에 있으면 그나마 버틸만은 했어요.그나저나 프라이빗 비치도 아닌데. 딱 그런 느낌이 드는군요. ​햇빛 차양막 하나만 있어도 좋겠습니다.바다멍 하기엔 최적이군요.북적이지도 않고 아주 조용하네요. ​땡볕이지만 유유자적 거닐어 봅니다. ​기회가 된다면 텐트 갖고 와도 좋겠단 생각이 들었어요. 💡  ​바닷바람에 의존해 거닐다 아이스커피 한 잔 하기로 했는데, 르네블루by워커힐 (르네블루by워커힐) 이라는 호텔이 보였어요. 이 해수욕장에서 보이는 유일한 리조트? 호텔? 같았는데, 1층에는 치킨집과 편의점 그리고 2층으로 이어지는 커피샵이 있네요. 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​1층에서 주문하고 픽업하고,2층에서 전망보며 열기를 식히기로. ㅎ ​그 사이 잠시 구경.연예인 싸인도 걸어놨군요. ​가수 청하, ​배우 이동욱  ​그리고 배우 조보아 싸인만 찍어봤어요. 배우 정웅인 한 명 더 있었는데, 마져 담아줄걸 그랬나요. ㅋㅋ ​싸인마다 샌드스케치라고 써둔걸로 봐서, 커피샵 이름이 샌드스케치인 듯.  ​참, 군인은 10% 할인해준답니다. ㅋ ​화장실 비밀번호 ㅋㅋ수시로 바뀔지도 모르겠네요. ​아이스커피가 나와서 2층으로. ​앉은 자리에서 바로 보이는 송지호오토캠핑장 모습입니다.우리나라 3대 오토캠핑장 성지라고 불리운다고 하네요.많은 수가 보이진 않았지만, 트레일러와 캠핑카들이 해변 가까이 접근이 되니 꽤 좋아보였습니다. ​카페 테라스로 나가 담아본 비치 모습이에요. ​이 사진은 진짜 전용비치 같이 나왔네요. ㅋㅋ  ​이제 정신차리고 다음 일정을 시작해야겠습니다.펜션에 가기 전 펜션바베큐 준비를 해야 합니다. 도 고성군 죽왕면  펜션바베큐 준비물 구입 ​​에서 대로로 나오면 농협하나로마트가 보입니다.로컬푸드직매장으로 운영을 한다고 하니, 농산물들은 이곳 고성에서 나고 자란 것이겠죠?! ​우선 소냐 돼지냐를 놓고 골라보다,  ​이번엔 돼지고기 바베큐로 정했습니다.그럼 목살일지, 삼겹살인지를 또 정해야겠지요. ㅎㅎ  ​최종 결론은 바베큐용으로 나온 2센티 두께의 오겹살로 결정했습니다! ​혹시나 부족할꺼봐 항정살도 추가 구매하기로.그러나 결국 이건 그대로 집 냉장고에 와있네요. ㅎ 매번 남기는데도 매번 고치질  못하는군요. ​이제 김치도 골라보고, ​쌈도 구입을 해야죠.쌈과 채소들은 고성이 산지인 것들입니다. ​양파는 낱개로 파는 코너에서 껍질 안벗긴 걸로 하나 고르고, ​아스파라거스도 골라봤어요. ​과일들도 고성 로컬푸드군요. ​일반복숭아에는 알러지가 있으니,이번엔 천도복숭아를 맛볼까요?! ​애플수박과 망고수박도 있습니다.고성에서 재배하는 줄은 몰랐네요.  ​애플수박과 일반수박 차이가 엄청나죠?1~2인이 한번 먹기엔 딱 좋은 크기 같습니다. 👍 ​애플수박도 하나 담기로. 😃  ​이제 로컬푸드 쇼핑은 마치고, 나머지도 준비해야죠.햇반은 하나보단 6개 패키지가 싼편이니 남은건 다음에도 쓰기로 하고, 이걸로 구입하기로 했어요.  ​쌈장도 제일 작은걸로 고르고, ​바베큐 구이 때 함께 구울 파인애플은 적은양이 없어, 통조림으로 구입하기로 했어요. ​햇반을 사긴 했지만, 혹시 몰라 라면도 두개 담기로. ㅋ ​생수도 몇병 담고, ​커피랑 쿨피스도 담고,  ​식혜와 수정과도 사이드 음료로 구입하기로 했어요. 비락식혜와 비락수정과는 오랫만에 봅니다. ​다음날 해장을 위해서는 뭘 고를지 살피다가,  ​헛개수 음료로 낙찰.갈증 해소엔 이게 좋더라고요. ​지나다 우연히 본 청하 먹거리.ㅋ즐겨 마시는 청주인 청하용 먹거리인 줄. 반가워했었는데, 그냥 상표였습니다. ​뭘 또 고를라고 계속 도시나요. ​이만큼 샀음 충분합니다.얼릉 펜션으로 가서 놉시다! ​결제하고 나오니 바로 옆 커피샵에서 쓸 수 있는 할인쿠폰도 받았지만 쓰지는 못했어요. ㅋ ​하나로마트 금강농협죽왕점에서의 펜션바베큐 준비물 쇼핑을 마치고 이제 펜션을 향해 출발하겠습니다! 하나로마트 금강농협죽왕점도 고성군 죽왕면 동해대로 5889 금강농협협동조합 죽왕지점  이날의 펜션바베큐 후기가 담긴 글입니다. 참고해주세요! 🤭  [네이버 인플루언서] [] 고성 ➊ 휴양지 같은 페블비치 도 고성바닷가펜션휴양지 같은 고성바닷가펜션에서의 하루 이번 글은 도  글입니다. 멋진 바다전망을 가진 오션뷰펜션인 고성바닷가펜션에서 보낸 기로, 올 첫 바다놀이 이기도 했어요. 그럼 이제부터 시작해볼께요! 페블비치는 고성바닷가펜션 드디어 도착했습니다. 호텔이야 많이 이용해봤지만, 바다전망을 가진 펜션은 처음 와보네요. 좀 더 편하고 자유스런 시간을 보내고, 추억도 남길 수 있길! 똑똑. 사장님 안계신가요~? 그럼 조금 기다리죠, 뭐. ㅎㅎ 그 사이 프론트에 붙여진 딱지, 아닌 온갖 정보지를 담아봅니다. 네이버 포토리뷰 작성하면 기프티...in.naver.com ​​to be continue...  
 고성군 죽왕면 송지호 해수욕장에 1박 2일로 놀러갔다왔어요도 한화리조트 22평 예약해서 언니네하고 엄마하고 다같이 놀러갔다왔는데 너무너무 만족스럽습니다이제 한국도 미세먼지 하나 없고 이렇게 예쁜 하늘과 공기가 있으니도 만 가도 여기가 지상낙원이에요!! 먹거리 놀거리 볼거리 풍부하더라고요예전에는 미쳐 몰랐는데 도는 산과 바다 다가진 아주 좋은 환경입니다!골프장도 많고요~~ 할게 너무 많아요! 살아도 좋겠단 생각을 가끔 합니다  오늘은 국내 포스팅으로  1박2일 가족 해녀마을 뚝배기 먹고 온 기억을새록새록 떠올리면서 사진들을 준비했습니다아 이런 멋진풍경~~ 눈에 다 담아도 가슴이 벅차 오르네요 도 도착하자마자 너무 배가 고팠기 때문에 우리는 스시 먹으러 왔습니다도의 유명한 부둣가 근처의 횟집에 들려서 사시미 생선회를 골고루 시켰는데요8명이서 먹으니 ㅎㅎㅎ단가는 꾀 나왔습니다 비싸긴 해도 뭐 먹을만 했습니다 이제 배도 불러서 빵빵하니 나가서 물놀이 할 시간입니다저희는 한화리조트 가는길에 근처 마트에서 이것저것 저녁 바베큐 거리를 사고요그 앞에 있는 바닷가에서 모래놀이 물놀이를 조금 했어요왜냐하면 어린이 둘 데리고 다니다 보니까 ㅎㅎㅎ 애들이 뭐 자꾸 놀자고 보채는거죠 그래서 여기는 송지호 해수욕장은 아닌데 그냥 조그마한 도 바닷가 입니다서핑하시는 분들이 꾀 보이는 스팟이에요모래는 조금 거칠긴 한데  놀기에는 나쁘진 않았고요해가 지려고 할때라서 그런거 생각보다 엄청 추웠어요! 초여름이여도 추울수 있습니다바닷바람~~~ 도 한화리조트에 도착했어요콘도에서 내다 보이는 뷰는 주차장 뷰 ㅋㅋㅋ저희는 이거 대기업 형부 찬스 써서 엄청 싸게 온거 거든요ㅎㅎㅎ그래서 불만을 가지면 안됩니다 마트에서 산 목살 삼겹살을 궈먹는 시간입니다국내에 앞서 집에서 좀 싸가지고 왔어야 했는데 ㅎㅎㅎ우리 다 게을러서 그냥 마트에서 소금까지 샀네요! 하하하 그래도 급조한거 치고는 너무 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎㅎ 다같이 가족으로 먹으니 좋더라고요  1박2일 가족 전체적으로 너무 가성비 좋고 즐거운 시간이었어요 아침에도 이렇게 이쁜 자연이 맞아주더라고요 잠에서 막깨어나 이제 또 본격적인 물놀이를 떠나봐야죠! 메인을 이틀째인  1박2일 가족 해녀마을 뚝배기 들리기 입니다 짜~잔!!! 여기가 바로 송지호 해수욕장입니다모래가 다른게 느껴지나요?여기 모래는 도 다른 바닷가들에 비해 너무 고운 밀가루 같아요! 여기 천막 텐트도 돈내면 빌려줍니다 가격은 기억이 안나지만 하루종일 있을라면 햇볕도 가릴겸 필요하죠 모래가 너무 곱고 고와 진짜 부드러운 모래들이 발가락 사이로 들어오는게 좋더라고요 그리고 여기는 근처 맛집을 찾아본건데 해녀마을 전복뚝배기 맛있어요! 근데 최근에 여기 가보니까 이사가서 이 외관이 아니더라고요조금더 작은데로 옮기셨어요~ 요렇게 나오는데 한그릇에 그렇게 비싸지도 않고 맛있고 뭔가 도 온 기분이 팍팍 납니다 미국에서 지인들이 놀러와서 당일치기로 도  다녀왔는데요여기 해녀마을 가서 식사를 대접했습니다 미국 한식당에는 없는 그런 맛이지요:)   1박2일 가족중에여기 물이 이렇게나 맑아요!! 에메랄드 바다 입니다 바닷가 하늘 모래 전부 완벽해요!그리고 여름에 은근히 이쪽이 시원해서 피서 여름휴가철로 계획세워서 가기 좋은듯요 마치 유럽에 온듯하지만  1박2일 가족 입니다 도가 이렇게 좋네요 애기 어린이 초등학생 등등 전부 신나서 너무 잘놀아요! 담에는 워커힐로  1박2일 가족 다녀오고 싶네요예약이 조금 빡세긴 한데 해수욕장 바로 코앞이라 좋은거 같아요~   행복한 하루 만드시고요~이제 장마철 끝나고 본격적 무더위가 시작될 듯 합니다 시원한 여름 되시와요~~^^ 
 ​남들 다 갈때, 찐 성수기에 휴가 다녀오다. ​아기낳고 1년만의 .육아에 지친 두 친구의 마음이 크로스하여‘아이와 함께 동반  가보지 않겠나!’가 이번 휴가의 시작이었다. ​나는 을 좋아하지만 실전엔 왕초보.만약 우리 가족 셋이만 떠났으면 이번 만큼 잘 놀지 못했을것이다..​이번 을 떠나자고 손잡아주고 속초가이드를 완벽하게 해준미나네 부부에게 이 글을 빌어 감사인사를 전하며 글을 시작해본다.​​​ 날씨가 도와준 휴가. 송지호 해수욕장 추천 !!아이들과 놀기 좋은 해변 핑크퐁 아기상어 보행기튜브타고 인생 첫 바다 경험도 고성군 죽왕면 어렸을 때 아빠는 나와 언니들까지 셋씩이나 데리고 참 여기저기 많이 다니셨다. ​그리고 필름 카메라로 사진을 찍어 증거로 남기셨는데 그 중에 기억에 남는 한장은 아주 조그마한 내가 해수욕장에서 (아마도 인생 마지막)비키니??를 입고 놀고 있는 사진. ​너무 어릴때라 기억은 잘 안나지만이번 속초 날짜가 다가오면서 그 사진이 계속 머릿속에 맴돌았다.​‘날씨가 좋아야 할텐데...’ 아이들이 놀기에도 좋은 송지호 해수욕장 ​날씨가 변수였다.올 해 장마는 정말 지겹게 늘어졌으니...​이러다 우리 기간도 숙소에서 하루종일 비오고미리 사둔 아기 수영복도 아쿠아슈즈도 못입히고ㅠ바다모래놀이도 못하겠다 싶었는데​마지막으로 확인한 속초 날씨에 희망이 보였다. ​혹시나 비가 안온다면 필요할지 몰라! 일단챙겨보자.​쿠팡 새벽배송으로 튜브랑 모래놀이 장난감을 주문하고 폴딩체어, 몸닦을 수건, 모자, 젖으면 갈아입을 여벌옷 등을 바리바리 준비해서 트렁크 한가득 싣고 속초로 떠났다.​ 핑크퐁 자동차 쿠션 보행기 튜브COUPANGlink.coupang.com 바니랜드 헬로키티 모래놀이COUPANGlink.coupang.com ​그렇게 새벽을 달려 도착한 속초는 구름만 끼고 비가 오지 않는 날씨로 우리를 반겨주었다.​해변에서 놀수 있었던건 진짜 행운...!   인생 첫 모래놀이 촉감놀이 실컷해본 두아기 ​어릴 때 촉감놀이 많이 해줘야 아가한테 좋다는데 모래사장에서 실컷해보게 할수 있으니 좋았다. (요즘 동네 놀이터엔 모래놀이가 없다는.. )​ 이렇게 잘놀일이야~ 엄마 신남​애기들이 모래에서 물가지고 노는걸 좋아해서저 양동이로 물을 열정적으로 퍼나르느라 이날 밤에 다리며 팔이 매우 저렸던건 안 비밀... ㅠ​​ 또 가고싶은 고성 #오션뷰 카페, 에이프레임 Aframe인생샷맛집, 오션뷰맛집 시원한 통창으로 보이는 바다를 배경으로​해변에 가기전 먼저 들렀던 카페.미나네가 예전 가봤던 고성카페(스퀘어루*) 를 갔더니 그 옆에 더 멋있는 카페가 생겨있었다.​누가봐도 압도적인 스케일! 주차장도 시원시원​ 에이프레임도 고성군 죽왕면 가진리 278 에이프레임 카페&브런치(@aframe_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 617명, 팔로잉 461명, 게시물 87개 - 에이프레임 카페&브런치(@aframe_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 알록달록 눈을 사로잡는 서핑보드​공간이 커서 거리두기도 꽤 잘 되었던 곳.​에어콘 빵빵 한곳에서 앉아 시원한 음료 마시며 툭터진 통창으로 바다를 바라볼 수 있으니 더할나위 없이 좋았다.... ​ 3-4층 사이 잔디 깔린 공간은 아기들이 뛰놀기 안심  ​아주 잠깐의 휴식도 잠시. ​아이들이 가만히 앉아 바다를 감상할리는 없고과자 쫌 먹더니 이제 돌아다닐 시간.​일부 깔려있는 인조잔디는 이제 갓 걸음마를 뗀 장성이에게 안성맞춤이었다.​ 이모에게 의지해 걷기연습중. 엄마뺏긴 윤이는 울상 ㅠ​애들 보느라 인생샷 찔끔밖에 못찍음 ㅠ두 애아빠가 갑자기 사라져서 뭐하고 계셨는가 했더니...​ 애들 놔두고 루프탑 가서 인생샷 찍고 계셨던 아빠 ​서로 프로필 사진찍어주느라 안오심 ㅋㅋㅋㅋ 루프탑은 덥긴하지만 사진남기기엔 좋은 스팟 인정.다음에 다시가면 나도 좀 멋있게 찍어줘라.ㅠ​애보는 사진밖에 업성..​ 그나마 찍은 몇장ㅋ 새벽출발로 피곤하여 모자로 가림꽁냥거리는 딸들 친해지길 바래ㅋㅋ바다 몰라 까까 좋아​​나만 알고 싶지만 이미 핫플로 알려지고 있는듯 해서다음에 올땐 더 북적일지도 모르겠다. ​다음에 다시 올땐 얼굴에 분 좀 찍어 바르고.... 사진 백만장 찍고 와야지.ㅠ ​​​​​​​​​ 
#찰떡이 엄마 #율 입니다💕오늘은 아기와 함께하는 속초 두 번째 편을 포스팅 해보겠어요😆​사실 아가와 함께 한다는게... 쉽지만은 않죠!!무엇보다 수유와 낮잠을 항상 신경쓰고 있어야 해서!!​사실 이번 포스팅에 올린 곳들도 하루에 다 간 것이 아니라이틀에 걸쳐 다녀온 것이랍니다~~😊​우선은 #송지호 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 에 다녀왔어요! 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 #송지호관망타워 근처에 있는 주차장에 차를 세웠고아가를 유모차에 태운 후 산책길을 따라 걸었습니다!​#아가랑같이가기좋았던게무엇보다 평일 오후라 그런가 저희가 갔었을 때사람이 한~~~~~ 명도 없었다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 완전 갬동쓰 였던건유모차로 못 가는 길이 없었다는ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ우리나라에도 이런 곳이 있었군요... 해외인줄...​언덕도 다 경사진 길로 되어 있어서굳이 남펴니가 유모차를 힘들게 들 필요도 없었고,제가 큰 어려움 없이 밀면서 다닐 수 있었답니다❤️ 고니가 살고 있다던데 모형이고요ㅋㅋㅋㅋㅋ (페이크) 아가를 낳았는데도 배는 원상 복구가 안 되네요... 얼굴도 남편과 마치 데이트를 하는 것 같은 포즈로(?)사이 좋게 사진도 찍어보고요ㅎㅎㅎ(아이고 오빠 흰머리 염색 좀 해야겠다ㅠ.ㅠ) 걷다 보니 나왔던 " # "유모차에서 꺼낸 찰떡이에게 바다를 구경시켜 줬습니다​다음으로 방문했던 #오션플레이 소노캄 델피노 오션플레이도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 참고로 #만36개월 까지는 무료 입장입니다!저희 부부는 역시나 회원권으로 올해까지는 #무료입장 감격스러웠던 찰떡이의 #생애최초 #수영장방문여기서도 넘나 잘 쓰였던 고모에게 물려받은 #릿첼소프트의자이유식 줄 때도 좋고, 지에서 목욕시키기에도 좋고,피크닉 가서도 좋고, 참 여기저기 두루두루 잘 쓰여요!! 추천! 언니, 오빠들과 이모, 삼촌들이 노는 모습을 구경하는 찰떡쓰 저도 한 번 찍어보았어요!! 뒤로는 #골프장 배경이에요 뒤편에 있던 #튜브슬라이드저만 타고 왔어요!비수기에 평일이라 대기 인원이 한 명도 없어서 #3분컷 👍🏻그것도 계단 올라가느라 소요된 시간이 3분이었네용ㅋㅋㅋ​근데 #솔직후기 #1인용슬라이드는#스릴보다 #어지럽고 #멀미나요#늙었나봐요  #야외존 에서 주로 있었던 #편백나무탕 ( #히노끼탕 )위에 지붕도 있고 왠지 물도 건강할 것만 같아(?)아가랑 같이 있었어요ㅎㅎㅎ남펴니가 찰떡이를 열심히 웃겨주는 덕에 웃는 사진도 겟!!!​다음으로 #검색왕남편 이 데려가준 #바다정원 이에요 바다정원도 고성군 토성면 버리깨길 23 바다정원   이곳, 저곳 참 예쁘게 꾸며놨더라고요~1층엔 베이커리, 카페가 있고 2층엔 식당, 펍이 있어요!  자리도 엄청 넉넉하고 사람도 은근히 많더라고요!근데 저희가 밥 먹을 때쯤엔 다들 어딘가 가셨어요? 오잉  와.... 진짜 거의 10개월 만에 처음 해보는 외식...​만삭 때는 혹시라도 코로나 걸릴까봐 무서워서 집콕하고ㅠㅠ아기 태어난 후로는 또 아기 때문에 집콕하고...​배달 음식도 지겹고 다 먹고 나서 치우는 것도 일이고ㅠㅠ남이 해준 밥+안 치워도 되는 밥진짜 넘 백만년만이라 행복했는데ㅠㅠ 맛도 무난무난ㅎㅎ게다가 가게에 저희 가족 밖에 없더라고요..? #개이득  다음 날 또 갔던 오션플레이!  작정하고 벗기기 쉬운 원피스를 입히고당연히 #하기스 #방수기저귀 를 입히고찰떡이 이모들(=친구들)에게 받은 모자도 씌웠어요👍🏻나는 타더라도 울 애긔는 지킨다!!!  그리고 대망의 #첫수영 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻#스위마바 #목튜브 아는 쌤으로부터 물려 받았는데넘나 뽕 뽑고 있습니다🥰🫶🏻​근데 울 찰떡이 분명 모자 씌워서 눈도 안 부실텐데ㅋㅋㅋㅋ자꾸 수영하면서 눈을 감고 있더라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋ무서웠니, 울 애긔???🥹🤣​샤워실 가서 옷 벗기고 대충 물로 씻기고후다닥 초스피드로 옷 갈아입히고 천기저귀 싸서 데리고 나왔습니다​마지막 방문지 #아야진해수욕장 아야진해수욕장도 고성군 토성면 아기 데리고 방문하기 좋다고 하더라고요?feat. 역시나 검색왕 울 남펴니💖  긔요미 찰떡이에게 실컷 #동해바다 를 보여줬습니다​울 찰떡이가 진짜 복이 많고 운이 좋은게,평일에 휴가철 피해서어떤 아가가 이렇게 동해를 보러 오겠나요ㅎㅎㅎㅎㅎ​#육아휴직 만세!!!! 입니다💓​이상 아가랑 함께한 속초  마치겠습니다💗내일 서울 올라갈 생각하니 약간 우울+슬프네요😂  
글/사진 별궁지기 ​​2박 3일 일정으로 친정식구들과 고성 가볼만한곳 과 화진포해수욕장 그리고 백도해수욕장과 울산바위 전망대를 다녀왔어요.​​ ​​날씨가 화창해서 나들이하기에 너무 좋았어요.​맑고 푸른 바다를 2박 3일 일정 동안 원 없이 보고 왔어요.​바닷물이 어찌나 맑은지 역시 도는 다르구나를 온몸으로 느끼고 돌아왔어요.​​ ​​ ​ ​ ​ 고성 가볼만한곳  외 3곳 ​화진포해수욕장 백도해수욕장 울산바위 전망대까지 알찬 나들이.​​​​이번 은 조카와 조카며느리가 일정 및 숙소 맛집을 모두 책임져 주었어요.​보통 친정식구들과의 을 계획하면 제가 모든 걸 알아보는데 젊은 두 친구들이 있으니 이번엔 해방이에요.​​ ​​알찬 일정과 편안했던 잠자리 그리고 성공적이었던 음식점들을 잘 찾아내어서 이 더 즐거웠어요.​가자는 대로 따라다니니 너무 좋은 거 있죠. 이게 바로 힐링이구나를 느꼈어요.​​ ​​몇 번 방문했던 장소들도 있고 이번이 처음이었던 장소들도 있고 가봤던 장소는 익숙해서 좋았고 새로운 장소는 처음이라 좋았어요.​​ ​​시댁 식구들과 함께 한 이 그저 좋지만은 않았을 텐데 아기 보랴 시댁 식구들이랑 놀아주랴 고생한 조카며느리가 너무 고맙더라고요.​​ ​​​ 1. 도 고성군 죽왕면​고성 가볼만한곳 은 두 번째 방문이에요.​맑고 푸른 바다 색깔이 참 인상적이었는데 변함이 없어서 좋았어요.​​ ​​고운 모래사장을 거니는 재미가 아주 좋았어요.​모래를 보더니 신기한 듯 활짝 웃으며 뛰어놀던 손주의 모습이 아직도 눈에 선해요.​​ ​​철썩이는 동해의 파도 소리도 오랜만이었고 해변을 거닐면서 사진 찍기 바빴던 식구들의 모습도 보기 좋았어요.​편안함을 주는 은 언제나 즐거워요. ​친정식구들과의 은 1년에 몇 번은 하는데 코 시국으로 몇 년 못하다 즐기니 더 좋을 수밖에요.​​ ​​혼자서 잘 노는 손주는 이리 갔다 저리 갔다 아주 정신이 없어요.​​넘어져서 모래가 입으로 들어가면 어떡하지 저는 살짝 걱정이 되기도 했는데 엄마 아빠는 그러면서 크는 거라며 한 발 뒤에서 지켜보고 있어요.​​ ​​기저귀 차고 아장아장 걷는 아가가 너무 예뻐요.​​ 2. 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99​도성 가볼만한곳 김일성 별장이 있는 화진포해수욕장은 아이들 어렸을 때 텐트 들고 여름휴가로 왔던 기억이 있어요.​차가 많이 밀려 새벽같이 출발했음에도 오후에 도착했는데 그나마도 텐트 칠 공간이 없어서 다른 곳으로 이동을 했지요.​​ ​​그러고는 몇 년 만인지 기억도 가물 가물가물해요.​푸른 하늘과 초록 바다는 여전했고 천국의계단 사진 포토존이 생겼네요.​​ ​​한창  다닐 때 도를 워낙 선호했기에 매번 왔던데를 다시 와도 매번 좋아했던 기억이 나면서~~​​찰랑이는 파도를 보면서 잠시 추억 속에 잠기기도 했어요.​​ ​​주차장에서 바다를 바라보고 오른쪽은 김일성 별장이고 왼쪽은 이기붕 별장 가는 길이에요.​두 곳 모두 크지 않아서 둘러보는 시간이 그리 많이 걸리지는 않아요.​​ ​​여긴 다른 곳보다 천국의 계단이 많이 높지는 않았어요.​다른 관광지에 비해 한적한 편이라 대기 줄도 없었어요.​​ ​​백사장이 넓고 모래가 너무 고왔어요. ​항구 주변에 박물관 별장 솔나무 생태숲 등 볼거리가 다양해서 지루하지 않아요.​이곳에서만 반나절 정도 있게 되었어요.​​ ​​이곳 모래는 아주 오랜 시간 동안 조개껍질과 바위가 부서져서 만들어진 모나즈 성분의 모래가 백사장을 가득 채운 거래요.​그래서 모래가 너무 예쁘구나를 느꼈나 봐요. 역시 보는 눈은 있어요.​​ ​​​ 3. 백도해수욕장도 고성군 죽왕면 문암진리 19-22​​낮은 수심과 편리한 교통으로 여름 피서객들에게 인기가 좋은 백도해수욕장 전망대도 다녀왔어요.이곳은 처음 방문한 장소예요.​​ ​​고성 가볼만한곳으로 도 을 엄청 많이 다녔다고 생각했는데 이곳은 처음이에요.구석구석 가보지 못한 지가 얼마나 많을까요?​생각해 보니 늘 가던 지만 줄곧 다녔던 거 같기도 하고​​ ​​여기도 바다 색깔이 아주 예술이었어요. ​ ​​동해안은 이렇게 바다 위를 걸을 수 있는 전망대도 많은 거 같아요.​이곳에도 이렇게 있어요. 아찔하면서도 짜릿함을 느낄 수 있는 장소예요.​​ ​​ 4. 울산바위 전망대​마지막으로 집으로 오는 길에 울산바위 전망대까지 구경했어요.이곳은 저는 두 번째 방문이었지만 다른 식구들은 처음으로 오게 되었어요,.​​ ​​눈앞에 울산바위가 병풍처럼 펼쳐져요. 다들 이풍경을 보고 너무 좋아했어요.​햇빛이 역광이라 울산바위가 선명하게 나오지 않았지만 눈으로 선명하고 보고 왔어요.​​ ​​산 중간에 이렇게 큰 바위가 있다니 신기하기도 했어요.친정식구들과 함께한 2박 3일 나들이는 너무 즐거웠어요.​조카와 며느리가 알차게 코스를 안내했기에 더 즐거웠던 이었죠.​​ ​​2박 3일 동안 재롱을 피우던 손주의 모습도 아른거리고~~어찌나 재롱을 피우던지 말을 배우는 시기라 말도 잘하고 재롱도 많이 피우고~~~​​ ​​고성가볼만한곳  외 3곳 화진포해수욕장 백도해수욕장 그리고 울산바위 전망대까지 마음 편히 잘 다녀왔어요.​가끔은 누군가가 안내해 주는 대로 다니는 도 참 좋은 거 같아요.머리를 비우고 온 느낌~~~ 다음에 또 가고 싶어요.​​​  ​​​  ​​ 도 고성군 죽왕면백도해수욕장도 고성군 죽왕면 문암진리 19-22화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99화진포도 고성군 거진읍 화포리 ​​#고성가볼만한곳 # #백도전망대 #화진포해수욕장 #울산바위전망대 
​천진항에서 일출을 보고, 차로 10분 정도 걸리는 거리에 있는 송지호 해변으로 갔어요~!​ 도 고성군 죽왕면 ​차박러들, 캠퍼들의 핫 플레이스라는 도 고성 송지호 해수욕장에는 벌써 전날 밤부터 1박을 하고 계시는 분들이 많더라구요~! 저희는 무박 당일치기로 아침 7시 쯤 도착하여 자리를 펴기 시작했어요 :)​근처 볼거리로는 송지호 둘레길, 송지호 관망타워, 고성 왕곡마을이 있는 곳이에요~! (고성 사는 언니 추천 코스!)​​​차박, 차크닉에 필요한 준비물은 색깔 처리를 해서 썼으니, 찾아가며 읽어 보세요! ㅎㅎ​​ 우선 의자부터 꺼내구요~!​​  차 트렁크에 싣고 다녔던 테이블과 의자를 꺼내 펴고,아이스박스에 담아 온 먹거리들도 꺼내고요~!​​​/ 산타페 차박 모습!  산타페 뒷좌석을 눕혀 평평하게 만들고 에어매트를 깔고요, 그늘막(타프)를 편 모습이에요! 일반 타프로도 가능하지만, 차박용 타프가 따로 있다구 하더라구요!​제 남편이 말하기를~ (나름 TIP!!)​차박을 선호하는 이유가 텐트를 풀로 치지 않아도 되기 때문인데(예전에 저희도 캠핑을 자주 다녔었는데 무지 귀찮아 했거든요 ㅋㅋㅋ)​그에 맞게 폴대 없이도 설치가 가능한 타프를 구매하시면 좋을 것 같다고 하네요~!​구매하실 때에는 세트로 타프용 로프(고정 되게끔 묶는 것)도 들어 있으니~ 꼬옥 잘 챙겨가시구요! :)​​타프 문의를 많이 주셔서 링크 올립니다. 본문에 사진 많으니 참고하셔서 구입하세요^^ 차박텐트 Longsinger 실버코팅 차박타프COUPANGcoupa.ng ​​/ 뒷좌석에서 누워 보이는 VIEW~~~! "이래서 차박 하는구나~?"바람 빵빵하게 넣어서 깐 에어매트에 누우니... 편하더라구요!산타페와 비슷한 크기의 SUV 차종이시라면 저희(여자 160, 남자 175)와 비슷한 분들은 다리 쭉 뻗고 편안하게 주무실 수 있을 거에요!​확실히 설치, 해체에 있어서 텐트보다 훨씬 간단하더라구요! 밤에 잘 때는 좀 추울 것 같긴 해요.​지금 날씨에 떠나시는 당일치기 차크닉이라면, 낮잠잘 때 덮으실 두꺼운 담요를 꼭 가져가세요~! 의자에 앉아서 멍 때릴 때도 필요합니다 ㅎㅎ​ 트렁크 문을 닫으니 보리가 저희 둘을 바라보며 엄청 울더라는...​ 이건 저랑 여동생 낮잠 잘 때! 보리도 낮잠 잤어요. ^^​  열심히 준비해 주신 남편에게 무한 감사입니다 X)​​ 자연 가까이에서각자의 시간​   저는 이번에 컴얼라이브에서 혜랑작가님께서 열어 주신 문학잡지모임을 할 때 샀던 <릿터>를 가져가서 읽었는데, 시나 비평을 짤막 짤막하게 읽고 넘어갈 수 있어서 참 좋았어요.​예전엔 책만 가져갔었는데 잡지도 좋은 것 같아요. 책을 가져간다면 단편소설집 추천해요 :) 지에서 유용하게 읽었던 기억이 나요~!​ 보리도 간식을 주고요~!​ 남편과 동생은 버너에 라면을 끓여먹는다고 신났어요 ㅋㅋ 진라면+짜파게티 조합...!​버너와 코펠도 차박 준비물로 꼭 챙겨가세요!​ 동생이 사다준 더블비얀코!!!아이스크림은 사랑이에요~!해수욕장 근처는 편의점이 많아서 좋은 것 같아요!​  낮 시간은 책도 읽고~보리랑 모래사장을 뛰어다니면서 시간을 보냈어요!​​   아침에는 비구름이 남아있었는데, 어느새 구름 한 점 없이 개어 새파란 하늘이네요!​​​ 차박의 묘미먹고, 마시고, 읽고, 자고, 놀고​ 아침부터 바다를 바라보며맥주 한잔과 커피 한잔 마시고​ 내리쬐는 해에자리를 바꿔가며 읽고​ 뒷좌석에 깔아둔 매트 위에서혹은 그늘 밑에서 자고​ 그냥 바다를 바라보며멍 때리는 자체가 휴식인​그런 이었습니다.​​​​그럼, 송지호 해변 차박(차크닉) 이야기는 여기서 마칠게요 :)​​ 읽어주셔서 감사합니다!​​​​​함께 읽으면 좋은 글​ 새벽 출발해 일출보기 좋은곳 천진항, 당일치기 동해 바닷가 차박​​지난 주 일요일 저희가족에게는 오랜만의 휴일이었답니다! 연휴 때에는 지방 이동이 힘들 것 같아서, ...dks900409.blog.me ​​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다. 
​​양양 하조대해수욕장에 정박을 실패하고 이왕 이렇게 된거 얼른 고성으로 가보자! 해서 출발한 ​여길 선택한건고성이라는 도시가 동해 끝이라는 이유도 있었지만 여기가면 유료로 물을 사용할 수 있는캠핑카가 이용가능한 사이트가 있다는걸 알아서였다. ​물에 굉장히 굶주린 상태ㅠㅠ​ 주소 :  고성군 죽왕면 심층수길 96(르네블루)​​​르네블루 호텔을 검색해서 그 앞에 있는 공영주차장을 이용하면 될듯하다. ​​​<양양 하조대해수욕장 정보>https://m.blog.naver.com/kimsaeronl/222623399593 신혼, 애견동반 캠핑카로 동해안 7번국도 [양양 하조대해수욕장]삼척 맹방해수욕장에서 하루 지내고 다음 목적지를 고민하다 다음 목적지는 #양양 하조대해수욕장 으로 결...m.blog.naver.com ​​​ ​​우리가 도착했을때도 이렇게 캠핑카가 몇대 있었다. 사진에 보이는 캠핑카처럼 저렇게 주차를 했다가 물에 대한 간절한 욕구 때문에.. 유료사이트로 자리를 옮겼다! ​공용화장실에서 물을 마구 퍼가지않기로 결심했기에식당이나 주유소에서 구매하려 시도했지만 오는길에 들린 주유소에서 지하수라고 해서 못 사용하고 포장한 음식점에서는 거절당해서.. 좀 많이 지쳐있었고 당연히 그만한 가치가 있으면 돈을 지불해야하기에 유료사이트로 갔다! ​유료사이트 장소 및 상세 내용은아래의 포스팅을 참고하기! https://m.blog.naver.com/kimsaeronl/222625112492 캠핑카 신혼, 애견동반 캠핑카로 동해안 7번국도 [고성  유료사이트]고성에서의 하룻밤은 유료사이트를 이용했다. 금액은 하루에 30,000원 (성수기엔 50,000원) 데크와 전기,물...m.blog.naver.com ​​ ​​이렇게 데크도 있고물과 전기를 맘껏 쓸수 있는 송지호해변 유료사이트로 하루 정박지를 결정! 사실 여기서 너무 좋았어서 하루 더 있을까 고민도 했다ㅎㅎ 보시다시피.. 평일이라 전세캠이였다😆​​캠핑카 렌트에 대해 궁금하면 확인하세용​https://m.blog.naver.com/kimsaeronl/222619414007 신혼, 애견동반 캠핑카로 동해안 7번국도 [내돈내산 캠핑카 렌트]신혼을 국내 캠핑카 으로 결정하고 나서 캠핑카를 소유하고 있진 않았으므로 렌트업체를 알아보기 ...m.blog.naver.com ​​​ ​​​위치는 이정도로 생각하면 될 것 같다. 주차장 위쪽에 빨간 건물에는 편의점이 있어서 여러가지로 편리했다! ​​  ​​송지호해변에 서서 한바퀴 돌면서 찍은 동영상 바다가 넘넘 이쁘다ㅠㅠ 예전에는 주차장과 해변사이에 차박이나 텐트설치를 많이 한것 같은데 현재는 못들어가게 막아놓은 상태였다 ​텐트설치는 힘들 듯 보였다. ​  ​​​고성에서의 하루를 마무리 하고사실 하루 마무리라기엔 거의 일몰에 맞춰 도착했음.. ​다음날 아침일어나서 본 일출!주차장에 주차를 해도 뷰는 괜찮아 보인다~ ​​ ​​​스팸이랑 밀키트로 밥도 해먹고ㅎㅎ 계속 사먹으니 좀 그래서 갖고 있는걸로 한번 만들어봤다 요리보단 조리수준😃 ​​  ​​​짱가는 이렇게 창에 붙어서 바깥구경을 하고 까미는 아마 이때도 자거나 내옆에 꼭 붙어있었겠지~ 이쁘니🐶​​ ​​여기서는 정말 날씨도 좋고ㅠㅠ 물걱정도 없고 화장실도 가깝고 편의점도 있고 아무 문제가 없었다~~ 영화도 한편 봤다센과 치히로​​ ​​​이제 마무리하고 내려가기로 하고얼른 산책을 했다 우리 짱가는 여기서도 모래를 먹었다ㅠㅠ ​​ ​​​출발하기전에 이렇게 물도 가득가득 채우고! 하루치 물걱정은 하지말자며 여기서 씻고 설겆이도 하고 할거 다하고 출발ㅎㅎㅎ ​유료사이트라 거부감 있을 필요가 하나 없는게 정말 좋았다! 돈값한다 경상도에서 캠핑카를 타고 출발하게 되면 아마 고성쯤가면 정말 물땜에 지쳐있을거다.. 씻는것도 신경쓰이고~ 그땐 이렇게 유료로 사이트를 쓰면서 편하게 하루 있는걸 정말 강추한다! ​개인적으로 가장 좋았던 곳~ 기회가 오면 우리짱까미랑 꼭 한번 다시가봐야지😍​마지막으로 우리 강아지들저녁 사진  ​​❤️❤️❤️❤️❤️​​​#반려동물 #캠핑 #캠핑카 #노지캠핑 #7번국도 #신혼 #신혼캠핑카 #도 #도캠핑카 #캠핑카렌트 #반려동물동반 #도노지캠핑#고성 # #고성캠핑카 #고성차박지#차박성지 #캠핑 #고성캠핑 ​​​​ 
도 을 가면 항상 들리게 되는 송지호 해수욕장! 의도한건 아니지만 양양의 하조대와 고성의 송지호는 매년 오고 있다. 오른쪽 멀리 백도가 보이고 왼쪽으로는 죽도가 보이는 송지호 해수욕장!! 기분 탓인가.. 이 전보다 더 넓은거 같은 느낌이드네..기억 속에는 작은 해변이었는데.. 출처 : 네이버해변에 바로 붙어 있는 건물이 두 개 있다. 하나처럼 보이지만 2개다.큰 건물은 르네블루 by 워커힐 호텔이며, 작은 건물은 모네블루라는 호텔이다.. 이름이 비슷하지만 1도 관계없다고 한다!! 디자인도 비숫하고 이름도 비슷한데..오늘의 주제는 호텔은 아니니 넘어가고. 이번 포스팅의 주인공은 해변과 바로 연결되어 있는 저 건물 모네블루의 1층과 2층을 사용하는 카페  샌드스케치이다. 오전 9시부터 오후 8시까지 영업!! 동절기는 오후 7시까지!!군장병은 10% 할인....부대가 가까이 있나보다. 1층과 2층의 모습. 내부는 깔끔하게 되어 있다. 만든지 얼마 안된 느낌 팍팍 나고, 관리도 깨끗하게 되고 있다.화장실도 들어가려면 비밀번호가 필요하다. 해수욕장 방문객의 무분별한 사용을 막기 위한 듯하다. 어쩌다보니 송지호에 이틀 연속 와서 카페를 이용했는데 화장실 비밀번호가 매일 바뀐다. 비밀번호는 영수증 하단에 찍혀 나온다. 1인 1메뉴를 시켜라! 가격은 쏘쏘하다. 베이커리도 조금 판매하고 있고, 효소숨초 뭐지.. 홍초 같은 건가. 이런 것도 팔고 있다. 딱히 관심 분야가 아니라 패쓰했지만.. 사진을 보니 궁금해지네. 무슨 맛일지.. 주문 후 바다를 보며 마시려고 2층으로 올라갔다. 창안에서 보는 풍경과 테라스의 사진!첫 날은 바람이 너무 강해 모래따귀를 맞을 수 있어 실내 창가에 앉았고둘째 날에는 테라스에서 음료를 마셨다. 해변과 딱 붙어 있어서 뷰는 정말 멋지다. 동해에 뷰맛집 많네!!호텔로 올라가면 더 높아져서 더더 멋지겠지? 나중에 호텔도 한번 방문해 봐야겠다! 첫날 시킨 음료! 아아와 딸기라떼, 플레인 요거트 스무디!요즘 커피를 안마시다보니 마실게 영 없는 느낌. 날이 너무 더워서 스무디를 시켰는데.. 오!!괜찮아! 맛있다. 맛이 진해서 좋다!! 이건 둘째 날 시킨 음료! 스무디가 맛있다고 하니 공주님은 딸기 스무디, 와이프는 플레인 요거트 스무디!! 난 커피를 못마시니 ㅠㅠ 밀크티로!! 그리고 바람도 잦아들어 발코니에서 바다를 보며 힐링했다!! 음료 마시며 30배 줌으로 찍어본 우리 의자들..왜 누워있니??바람이 너무 강해서 날아갈 판이네... 둘째 날은 드디어 바다에서 놀 수 있게 되었다.우리 공주님 아주 신나게 모래놀이 하시고..발도 슬쩍슬쩍 담궈 보신다. 아직 물은 많이 차갑다.송지호 모래는 부드러운 편이라 모래놀이 하기 좋다. 어딘가 블로그에서 봤던 기억이 있는데하조대 >> 송지호 > 다른 해변 느낌으로 모래가 곱다고 한다.파도도 좋고, 바람도 살살, 햇살도 쨍! 봄인데 28도라니.. 햇살도 엄청 강하긴 했지만 너무 좋은 송지호 해수욕장과 휴식을 취할 수 있는 카페 샌드스케치!!  바다에서 모래 놀이와 카페에서의 여유로운 시간에 공주님이 너무 좋아했다!! 바쁘다고 자주 못다녀줘 미안하넹.다음에도 또 와야지!! 햇빛을 피할 곳이 많지 않으니 파라솔 준비해서!! ​#고성뷰맛집 #고성카페 #송지호카페 #샌드스케치 #카페 #송지호해변카페 #스무디맛집 #바다전망카페 #뷰맛집 #뷰맛집카페​​​ 
내돈내산, 고성서핑~ (@위너서프) ​  헷! 이게 뭐라고 ㅋㅋㅋㅋ 바다 오면 들어가지. 암만! 지난번에 금진도 들어갈만했는데 고성도 못 들어가랴!!!!!​잔잔한 파도는 이제 시무룩 하기나 하그...이래서 사람들이 자연스럽게 트립으로 이어지게 된다는 사실을 깨달았음.​암만! 바다 왜 눈으로만 봐 들어가야지!!!!!!!!!  고성 가볼만한 곳 @글라스하우스 카페&서프고성 가볼만곳 @글라스하우스 카페&서프 주말에 고성 리조트 일정이 있었는데, 나의 메이트님한테 ...blog.naver.com ​원래 목적지는 삼포해변이라서 가는 길에 천진해변 들러서 파도 있거나, 서프샵이 열었으면 고성서핑 해보려고 했었거든 근데 글라스하우스(▲)는 아직 서프샵 시즌 오픈 안 한 듯해서 커피한잔 마시고, 수다떨고 놀다가 짐 풀러 리조트부터 갔음.​ 바다전망 속초 오션투유리조트,고성다녀옴.바다전망 속초 오션투유리조트,고성다녀옴. 지난주말에 동생이랑 둘이 도 고성  다녀옴! 친동...blog.naver.com ​근데 여기도 파도는 없었고, 서프샵도 망했나?분명 작년까지는 했었던 거 포스팅 보고 움직였는데 서프샵 실내가 "휑~~~~" 하데! 에잇! 시간 남는데 뭐해. 근방에 제일 가까운 거리에 있는 서프샵 아무 데나 전화했지. ​" 장비 대여 돼요? "" 네! 슈트는 있으세요?! "" 네! "​ 글라스하우스도 고성군 토성면 천진해변길 43오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9도 고성군 죽왕면 ​그냥 감. 시간도 남겠다. 그냥 감.파도 있는지 물어보고 가는 거라고 청이가 그랬으나 까먹고, 그냥 감. ​  가서 파도 있으면 들어가는 거지 머!바다 왔는데 그냥 들어가는 거지 머!​고성까지 왔는데 고성서핑 경험 안 하고 집에 갈 순 없잖아!  양해를 구할게.​▶ 생존운동기록과 느낀 점 일 뿐 비아냥은 반사!▶ 운동할 때 내가 보려고 정리하는 중▶ 주 2회 운동/평일 모닝 스트레칭 10-20분 2년 차▶ 호기심 많아서 소도구 가지고 노는 것도 좋아함!▶ 목표 : 튼튼백세 지향하는 사삼온몸 다 사용하는 균형 운동 즐기고, 놀이 위주로 함!  ​ ​WSB에서 파도 있다고 그랬그!오전까지만 해도 패들 연습하라고 그랬는데 갑자기 있다고 그러니 안 갈 수 있는가! ​사실 WSB는 내 실력과는 상관없다고 생각했으나..파도가 없는 바다는 시무룩해질 뿐이니. 파도 구경이라도 하려고 간 거임.​   엄훠나! 송지호 해수욕장 파도 있네!!!와!!!! 나도 내가 서핑에 진심 아니라고 늘 그러지만,파도 못 참지!!! 들어가고 싶어서 맘이 조급해짐.나도 이렇게 되더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​클밍도 폴링도 서핑도 다다다 고만고만해도 넘나 재밌어!​  ​움직이기 전에 전화하고 왔는데.사장님 어디 계심?! 바다 나가셨나 봐..​  ​사람 올 때까지 쓱 둘러봤는데,저 통로 같은 곳이 게하같고, 샤워실은 바깥에 있었음. 그래도 금세 오셔서 보드 & 신발 & 장갑 대여함.​' 빨리요! 빨리요! 사람들 있을 때 들어가야 한단 말이에요. 쫄보라 사람 없을 때는 못 들어간단 말이에요 '​  호다닥 슈트 갈아입고, 송지호 해변으로 나옴.​위너서프는 해변과는 1-2분 거리이긴 한데, 여기가 송지호 쪽에서는 처음 생긴(?)  서프샵이라 해변 쪽에 자리 잡고 있는 건 아니라 했음.(잘 기억 안 남. 내 마음이 이미 바다에 있는데 기억할리 만무..)​ 서프샵 정보를 살짝 알려준다면 사장님 강습은 1일 6명만 가능하데. 이제 힘드시데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​나보다 10살은 젊게 그만 젊으니! ​어디가 안 깊은지 알려주시고,조류 세고, 저 날 파도 거칠다고 어디서 놀라고 알려주시고, 보드 들어주시고 사라지심.​  ​으아! 바다다다다!몸 풀고, 신나서 들어감.​진심 아니라며, 바다 오면 이러고 입수하고 있그요.. 내가 항상 뒷모습과 피지컬은 프로지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실력이 구려서 글치 뭐~​  ​뚫고는 잘 들어가는 편.내가 이건 청이한테 잘 배웠지. ​  ​나중에는 그냥 걸어들어갔음. 패들 힘들어.패들 중요하다고 그랬는데 어차피 라인업까지 못 들어가겠고, 앞에서 놀아야 하는데- 패들로 나가면 체력 소진이 더 빠르겠다 싶어서 글라이딩이나 보드 돌리는 거나 연습해볼까? 했는데... 파도 여기저기에서 들어오는 바람에.... 내가 연습 한다고 그러고 있는 동안에도 막 밀려서 아무 생각이 안 들었음. ​일단 발 닿는 곳까지는 걸어 들어감. 아~ 파도 막 사방팔방에서 들어와서 밀려나오기 일 수 있는데 어느 세월에 패들 해서 들어가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 보드 밀어서 들어갈 수 있는 곳까지 들어가야지~​ ​으힛! 나 바닷물 끈적거린다고 싫어했었는데-바다는 그냥 보는 거라고 그랬었는데, 서핑 요게 참 사람을 바꾼다! 수영도 못하고, 찬물은 극도로 싫어하면서도 막 기어들어가고 있고, 물 귀싸대기 맞고, 정신 얼얼해지는데도.. 아는 사람 하나 없는데도 들어가고 있고!   ​바람 셌고, 파도 사방팔방이라 쫓아다니느라 힘들고,파도 간격 좁아서 계속 밀려나오고.... 우당탕탕 ㅋㅋ​" 으응~ 너 물 맛 좀 봤으니까 그냥 집에 가~ "​파도가 내보내서 나왔음. 냐하하하하하하하하하하하하하하!   ​그래도 이 얼마나 즐거운가!혼자서도 막 기어들어가는 용기를 한 스푼 떠 먹었음. 내가 재밌으면 되지 머!  ​내 취미는 진짜 노는게 다다. 참 유지하기 힘듬. 평일에는 일하고, 애 키워야 하니 시간 할애를 할 수 없어서  무언가를 잘 해보고 싶어도 많이 더딤.그냥 꾸준히 놀아야지 별 수 있어?!​바다도 많이 와봐야 한 달에 1-2번이라 파도마저 없으면 진짜 속상! 그래도 항상 내가 놀 파도는 데리고 다닌다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파도요정은 날 안 버렸음.​  데헷!  ​비록 졌지만, 잼났으니까 됐어!똥눈이 이제 파도도 보고, 고성서핑 도 이렇게 와보고, 혼자서도 기어들어가는 용기도 내봤으니까 한 걸음 내딛은 걸로!​5월에도 벌써 두 번이나 서핑일정 잡아놨는데~그때에도 파도요정 함께하시길! 벌써 쒼난다!​바다는 눈으로 보는거 아님!들어가는거임!​  ​ ​ 
2022년 6월 16일 - 18일​​​#도 #도 #고성 #고성바다 #송지호해변 #봉수대해변 #삼포해변 #작작도해변 #백도해변 #문암해변 #아야진해변#2022년바다 #체크 #미시령옛길 #38선휴게소​​​​​송지호 해변 새벽모습 입니다. 이제는 르네블루 호텔이 완전히 자리잡았네요. 이 풍경이 이제는 어색하지 않아요.   ​​송지호해변은 아직 공사 중입니다.캠핑장을 만드는 것으로 보이며 캠핑장 완공되면 바다 뷰는 보기 힘들겠어요. 해수욕장 개장 기간만 운영할지 상시 운영을 할지 두고 봐야겠어요. ​ ​요즘 송지호해변 소식이 없어 이렇게 남겨봅니다. ​ ​공사 뒷편으로 주차는 가능합니다. 하지만 주말도 공사를 진행하고 있어 부산스러울 수 있네요.​ ​밤사이 차들이 많이 들어왔어요.아침이 되니 SUV와 승합차는 대부분 빠져나가고 캠핑카도 반 이상 빠져나갑니다. ​장성한 아들과 함께 나이 지긋한 아버지가 함께 도착해 아들이 아버지와 토론하며 평탄화를 시도? 하는 사이 아버지의 통화내용을 들어보니"좋기는... 재미는 무슨... 그냥 고생이지..."라고 하시네요. ㅎㅎ​밤에 잠시 눈만 붙이고 떠나는 분위기입니다. 언뜻 차박 체험장 같은 분위기였어요.  ​​​손가락 부상도 그렇고 저도 떠날 준비를 하고 출발합니다.다음 행선지는 남이 내려주는 커피를 마시기 위해 속초로 향하며 고성과 속초 사이에 있는 해수욕장 분위를 한 번 확인했습니다. ​​​​​​1. 봉수대해변 송지호해변 옆에 있는 봉수대해변입니다.서핑해변으로 특화하려고 하네요. 주차장도 잘 마련되어 있습니다.​​ ​해변을 잘 꾸며 놓으려고 했네요. ​ ​열정가득한 모습입니다. ​ ​​​​​2. 삼포해수욕장코로나 시국에 차박의 중심에 있던 장소입니다. 지난해 해수욕장 개장 시즌에는 유료로 차량 진입이 가능했으나지금은 꼼꼼? 하게 막아놨어요. 주차장까지 전부 막아놨습니다. ​​2021년 삼포해수욕장 https://blog.naver.com/ohil512/222297497269 지난여름 스봉이와 삼포해변에서#지난여름 이야기, 게을러 이제야 정리하는 나름의 #시리즈 입니다. #스타렉스캠핑카 #스타렉스정품캠핑카 ...blog.naver.com ​​ Previous imageNext image ​​​​​3. 삼포해수욕장 - 자작도해수욕장삼포해수욕장과 자작도 해변으로 이어지는 구간에 작은 야영장이 있었어요. 약 2년전에는 열려있었는데 지금은 아래 사진처럼 꼼꼼하게 막아버렸어요. ​자작도캠핑장을 오픈하며 평소에 더이상 이용 못하게 꼼꼼하게 막아놓은듯 합니다. ​ Previous imageNext image ​​​​​4. 백도해변, 교암해변 백도해변은 이미 수년전 부터 마을에서 운영하는 캠핑장이 여전히 잘 운영되고 있어요. 주차장도 잘 관리되고 있습니다. 그에 반해 교암해변은 새로운 주차장을 만들긴 했으나, 바다에 인접한 가까운 주차자리들은 그 앞 팬션건물이 고깔을 세워두고 자리를 맡아놨네요. 본인들 전용 자리라고 적어놨는데 전용자리인지 확인은 못해봤어요. ​​​​​​4. 아야진해변, 아야진해수욕장불과 몇 년 만에 가장 핫하고 핫한 곳이 되어버린 아야진해변 이에요.역시 주차장은 이미 꽉 차있습니다. 해변에는 성수기보다 사람들이 많이 있습니다. 성수기에는 해변에 그늘막, 파라솔, 텐트설치가 불가능하기 때문에 지금이 가장 자유롭게? 이용이 가능한 시즌입니다.   ​ Previous imageNext image ​​​ 삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리자작도해수욕장도 고성군 죽왕면백도해수욕장도 고성군 죽왕면 문암진리 19-22교암리해수욕장도 고성군 토성면 교암리아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​​점심을 먹기 위해 북적북적한 해변을 지나 가장 안쪽으로 도착했습니다.다행히 그간 버려져 있던 두 대의 카라반이 없어지고 트레일러도 없어졌어요. ​​ ​​바다보며 집에서 챙겨온 반찬과 함께 간단하게 식사를 했습니다.  바다에서는 성게채취가 한 참 이네요. ​​​​​밥을 먹었으니 현대인답게 커피를 마셔야죠.몇군데 찾아보다 속초에 있는 #시드누아 라는 카페로 갔습니다. 주차장도 잘 마련되어있네요. ​​ ​​대형카페 입니다.시원시원한 크기의 카페에요. ​​ ​​베이커리도 같이 하는 카페네요.아아와 블루베리 쇼콜라 먹었어요. 커피양이 조금 적은듯 했지만 맛있네요. ​​ ​​울산바위 뷰가 참 멋집니다.정원도 잘 가꾸어져 있는데 이날은 진입이 불가했어요.  시드누아 속초점도 속초시 바람꽃마을1길 38 ​​​일찍 출발하니 경치도 볼 겸 #미시령옛길 로 진입했어요. ​​  올 초 4월에 닫혀 있어 못넘어 갔었어요. ​​꼬불꼬불한 길 울산바위의 웅장한 자태를 보며 올라가다보니설악산 탐방지원센터가 있고 전망을 위한 공간이 나옵니다. ​​ ​​저 멀리 속초 시내가 한눈에 들어옵니다. 흐린날씨로 바다는 흐릿하네요. ​​ ​미시령옛길 표지석 입니다. ​ ​고성군과 인제군이 나뉘는 지점입니다. ​ ​바람이 많이 불어 풀들이 다 누워있네요. ​ ​물가가 정말 많이 오르긴 했네요. (제 월급만 안 올... ㅜㅜ)찐옥수수가 대충 3,000원으로 기억하는데 어느새 5,000원이네요. ​ ​​바쁘신 분들을 위해 2021. 7. 23일에 찍어놓은 사진 입니다. 차이가 많이 보이죠?  ​​​​지난해 포스팅입니다. https://blog.naver.com/ohil512/222441650248 화진포에서 인제를 거쳐 집으로의 여정.#화진포 에서 하루 머물고 #집으로 오는 이야기에요. #거진 에서 하루 그리고 화진포에서 하루 오랜만에 이...blog.naver.com ​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#이동식집 #바퀴달린집 #오늘의집 #그냥집 #원룸st #뒹굴뒹굴#도 # #고성 #송지호해변 #봉수대해변 #삼포해변 #작작도해변 #백도해변 #문암해변 #아야진해변#고성가볼만한곳 #고성들려볼곳 #고성추천 #후지필름 #xt30 #xf1680​​​​​​​공감과 댓글은 사랑이에요  ​ 
6월 말에 다녀왔었던 도고성. 작정하고 떠났던 임에도 제대로 둘러 본 곳은 몇곳 안된다. 들어 보았을 법한 유명한 곳들은 물론 생소한 곳들도 몇군데 다녀왔다. ​마음 같아서는 인기명소들 전부 가보고 싶었으나 일정상 불가능했다. 통일전망대, 아야진해변 같이 잠시 들르기만 하고 제대로 구경하지 않은 곳은 리스트에서 제외시켰다. ​그러면 내맘대로 도 고성 가볼만한곳 5장소를 공개해 보도록 하겠다. ​​​​  송지호 해수욕장​제일 먼저 소개해 볼 도 고성 가볼만한곳은 이다. 다음으로 소개할 화진포 해수욕장과 같은 성분의 백사장이 펼쳐져 있으며 빼어난 자연경관 덕분에 많은 객들이 찾는 곳이라고.​​​ ​해수욕장에서 500m 거리에 위치한 송지호는 천연 석호로 겨울철새의 도래지로도 유명하다. 4km에 달하는 호수 둘레길이 있어서 산책하기에도 좋을 것 같다.​​​ ​해수욕장은 매년 7~8월에 개장하며 요금은 별도로 없다. 또한 무료주차가 가능하며 샤워실, 화장실, 급수대 및 야영장 등의 시설을 이용할 수 있다. ​​​  ​내가 방문했을 때에도 이미 캠핑카는 물론 여기 저기 텐트를 설치하고 야영을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있었다. 전반적으로 한산하고 조용해서 캠핑하기 딱이었다.​아무래도 고성 쪽이 다른 해변들에 비해 방문객이 덜하다고 할 수는 있지만 여름 성수기에는 이곳도 몸살을 앓지 않았을까 싶다.​​​ ​또한 송지호 해수욕장은 담수와 바닷물이 만나는 곳이어서 바다물고기와 민물고기가 함께 서식하고 있어서 바다 낚시터로도 유명하다.​​​ ​주변에는 왕곡마을, 철새관망쉼터, 해양심층수단지 등의 볼거리들이 있어서 테마지로도 인기가 많다고 한다. 올 여름은 이미 지나간 것 같고 내년 여름에는 송지호 해수욕장으로 떠나보아야 할 것 같다.​​​ 도 고성군 죽왕면 ​​​​  백섬해상전망대​두번째로 이야기할 도 고성 가볼만한곳은 백섬해상전망대. 여기는 내가 별도로 포스팅할 정도로 마음에 들었던 장소였다. ​2020년 10월에 오픈되었기 때문에 아직 입소문을 타지 않은 곳으로 조만간 핫플이 될 것 같다.​​​  ​갈매기 분비물로 하얗게 변해 버린 바위 때문에 붙여진 백섬까지 연결되는 다리를 따라 걷다 보면 아름다운 고성의 바다를 만끽할 수 있다. ​뷰포인트 뿐만 아니라 유리바닥도 있어서 잠시 바다 위를 걷는 짜릿한 기분도 느껴 볼 수 있다. ​한여름에는 햇빛 때문에 조금 힘들 수 있지만 지금처럼 선선한 날씨에 가보기 적격인 곳일 듯하다.​​​ 도 고성  : 백섬해상전망대 가볼만한곳바다 위 전망대, 도 고성 가볼만한곳 양양에서의 일정을 마무리하고 나와 G군이 향한 곳은 도고성...m.blog.naver.com ▲ 백섬해상전망대에 관한 더욱 자세한 내용은 여기서 확인 가능하다.​​​ 백섬해상전망대도 고성군 거진읍 빨래골길 14-3 ​​​​  화진포 호수​고성에서 빼 놓을 수 없는 곳이 화진포 호수일 것이다. ​통일전망대, 송지호, 천학정 등과 함께 고성8경에 속하는 유명한 자연명소 중 한 곳인 화진포는 ㅂㅏ다와 접해 있는 호수 중 하나이다. ​​​​ ​호수 둘레만 16km, 총 면적 72만평 규모의 동해안 최대 규모의 자연호수로 알려져 있는 화진포는 주변에 송림이 둘러 쌓여 있고 바다의 기암괴석이 고스란히 간직되어 있어서 아름다운 자연풍광을 만날 수 있다. ​​​ ​자연경관이 아름다운 곳이어서 나도 첫눈에 반해 버렸는데, 내 눈에만 예뻐 보인게 아니었나 보다. 둘러 보는 동안 익숙한 이름의 별장이 주변에 있었다.​​​  ​일제시대 외국인들을 위한 휴양소였다가 김일성부부가 다녀간 이후 불리게 김일성별장과 이승만초대대통령별장, 이기붕부통령별장 역시 만나 볼 수 있다.​​​ ​바다를 보러 가는 길에 잠시 들렀던 화진포호수는 코스에 있어서 일정에 넣은건데 예상보다 너무 좋았어서, 고성을 계획하고 있다면 꼭 넣어보기를 추천한다.​​​  ​마지막으로 호수 주변 풍경을 담은 영상 하나 남겨 본다.​​​ 화진포도 고성군 거진읍 화포리 ​​​​  화진포 해수욕장​다음으로 이야기할 도 고성 가볼만한곳은 화진포 해수욕장. 동해안 최북단에 위치한 해변으로 넓이 약 70m, 길이1.7km 규모이며 수심도 1.5m 안팎으로 얕아서 해수욕하기 좋다. ​​​​​ ​매년 7,8월에 개장하며 주차장, 샤워실 및 탈의실, 급수시설, 화장실 등의 편의시설을 갖추고 있다. 또한 숭어, 도미, 연어 등 각종 담수어족이 풍부하고 주변 볼거리들이 많아서 묶어서 하기 좋다.​​​ ​드넓은 모래사장은 보기만 해도 가슴이 시원하게 뚫리는 기분이었다. 그러고 보니 아주 어릴적에 화진포 해수욕장에 대해 많이 들었던 것 같은데 어른이 되어서는 처음 가본 것 같다.​​​ ​요런 포토존도 마련되어 있어서 물놀이도 하고 해수욕도 즐기기 괜찮다. 속초시에서 5분간격으로 순환버스가 운행되고 있고 그게 아니더라도 자동차로 50분이면 도착할 수 있다니 접근성도 나쁘지 않은 것 같다. ​​​ 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 ​​​​  소똥령숲길​마지막으로 이야기해 볼 도 고성 가볼만한곳은 소똥령숲길이다. 여기는 차 타고 가다가 입구 표시가 나 있는 걸 보고 잠시 멈춰서 들어가 본 곳이다. ​도로 한복판에 이정표가 있어서 자칫 그냥 지나칠 수 있어서 눈 크게 뜨고 보아야 한다.​​​ ​숲속으로 나 있는 오솔길을 따라 조금만 들어가면 나오던 소똥령하늘다리.  이런 장소에서 이런 멋진 다리를 만나게 될 줄은 예상하지 못했기에 그 기쁨은 배로 컸다.​​​ ​단순히 강을 건널 수 있는 다리가 아니라 흔들다리라서 그 재미가 더해졌다. 다만 여기 은근 흔들거림이 심해서 살짝 무섭기는 하다. ​그래도 눈에 잘 띄지 않는 언택트한 지였기에 온전히 나 혼자서 다 전세 낸 듯한 기분으로 즐길 수 있었다.​​​ ​예전에는 한양으로 가는 길이었던 소똥령은 이름이 만들어진 데에 있어 두가지 썰이 있다. ​그 중에 한가지는 소를 팔기 위해 장날에 가던 마을주민이 잠시 쉬어가는 사이 소가 너무 많은 똥을 싼다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. ​​​ ​어쨌든 최근에서야 개방이 되어서 수목이 잘 보존되어 왔다. 덕분에 3~4백년 이상 된 멋진 소나무 등을 볼 수 있는 아름다운 숲길이다. 조용히 명상하면서 피톤치드를 만끽해 보기에 더할나위 없는 곳 같다.​​​ 소똥령길도 고성군 간성읍 장신리 ​​​​​  ​근처에는 동해 바다를 감상하며 조용하게 여유 부리다 오기 좋은 오션뷰 카페들도 많아서 한템포 쉬었다 오기에도 좋다. ​특히 놀라웠던 점은 맑고 투명한 바다물빛이었다. 이번에는 시간 관계상 스노클링을 하지는 못했지만 바닷속 역시 볼거리가 많은 장소로 충분히 가능성이 있어 보였다. ​다른 지역에 비해 덜 알려진 자연을 마음껏 누리며 하기에 그만인 것 같아서 제대로 계획해서 다시 떠나보아야 할 것 같다.​​​ [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com @미쉘의법칙 팬하기 누르시면 더 다양한  소식을 바로 보실 수 있어요!​​​​​​ 
지난 금요일고성에 다녀왔어요 :)​그동안 도 은 많이 갔었지만,고성은 한번도 간적이 없더라구요.​공리부부는 이번에 한여름이 되기 전 서핑을 해보자 결심 했고!  동해서핑 어디로 갈까 고민하다사람이 많은 양양 보단, 고성쪽으로 가보자 해서 간 곳인데,​#고성서핑#서프그라운드#동해서핑​진짜 굿초이스 였어요!​정말 너무너무 예쁜, 고성 송지호 해변고성군가볼만한곳 서핑샵 서프그라운드​#이국적인국내지​  서프그라운드도 고성군 죽왕면 오호1길 19 고성 서프그라운드서핑 강습: 7만원 (2시간 강습+자유서핑)강습 + 보드렌탈 + 슈트렌탈 + 샤워(수건)+자유서핑예약: 010-9292-9919​​고성 서프그라운드는 오전 10시, 오후 2시 서핑 강습이 있는데,저는 금요일 오전 10시 예약하고 갔어요.​서프그라운드 예약을 하면,친절하게 안내 문자를 보내주시구요.당일날 이 문자로 안내 주신 준비물 챙기고, 주차장 내비찍고 출발! 공영주차장: 오호리 29-9​이날 날씨가 정말정말 좋아서, 룰루랄라 신나게 갔어요 :)​​   공영주차장 주차를 하고바로, 저 큰 건물(르네블루) 방향으로 걸어가시면이렇게 송지해변 메인 거리가 나오구요.​CU옆에, 동해서핑 서프그라운드 간팍이 딱!!보여요 :)​#고성서프그라운드 그리고 간판의 화살표 방향대로 가면바로 이렇게 넘 예쁜서프그라운드 ​서핑, 카페 ,민박 ,게하 다되는 서프그라운드 등장해요 :)고성군가볼만한곳 으로 추천 서프그라운드 외부서프그라운드는이국적인 분위기 서핑샵 이에요.​비행기타고 멀리 안가도 고성 송지호 해수욕장에서이렇게 멋진 서핑샵을 만날 수 있어요..#고성군가볼만한곳​  ​그리고 서프그라운드 바로 앞에는 송지호 해수욕장이 있는데요. 송지호 해수욕장 제주도.. 안가도 돼요.동해서핑 찾으시면 모두 모두 여기로 오세요 ㅠㅠ  바다 진짜.. 역대급정말 정말 예뻐요 ㅠㅠ 여름 휴가 계획 있으시면,, 송지호 해변 강추 합니다.(왜 전.. 이 바다를 이제 알았죠? ㅜㅜ)​그리고 서프그라운드는 숙박(민박, 게하)도 하니까여기서 지내세요 :) ​#고성게하#고성민박#고성서핑게하  ​그리고 바로 서프그라운드로 입장 서프그라운드 외부 서핑보드 사이로, 이렇게 의자들이 많아서서핑강습 전후로 앉아서 쉴 수 도 있고요.  내부에서는 커피,맥주도 판매하고,밖에서는 햄버거, 군옥수수, 아이스 쉐이브 파는 곳도 있어요 :)​하아 그리고 엄청 예쁘고 영리한코코귀여운 강아지도 있구요. 이렇게 코코랑 인사하고,, 뒤돌았는데​하아.. 서프그라운드에서 보이는송지호 해수욕장​이거..이뷰..​진짜.. 감동​여러분... 동해서핑 고민이면 주저말고 여깁니다.​고성군가볼만한곳찾으셔도 여기로!인생샷 건질 수 있어요 :) 서프그라운드 외부서프그라운드 외부​​이렇게 외부 구경을 다 끝냈으면,​강습들으러 안으로 고고 서프그라운드 내부 서프그라운드 메뉴, 서프그라운드 이용요금내부에서는 이렇게선스틱, 모자, 리쉬 등등 판매도 해요.(선크림,선스틱 급 필요하신 분들 편의점 말고 여기서 사심이.. ㅋㅋ )  ​그리고 반대편에는 이론강습을 들 들 수 있는 테이블도 있어요.​ 서프그라운드 내부​구경 끝날때 쯤,, ​마스터 강사님이 오셔서이론 강습을 시작했어요!​#동해서핑입문#고성서핑입문 ​세세한 이론 설명이 끝나면,패들링 할때 쓰는 근육도 알려주시고,​  ​  푸쉬, 업 자세까지 먼저 보여주세요. 서프그라운드 강습​이제 제 차례 입니다.ㅋㅋㅋ​ 서프그라운드 강습세세하게 자세도 교정해 주시고 시범도 보여주셨어요.​강사님이 설명해줄 땐참 잘 알것 같지만 ㅋㅋ 제 몸은 말을 잘 안듣네요.  이론 설명이 다 끝나면,이제 수트로 갈아입으러 샤워실로 가요.​남/여 게스트룸과 그옆에 화장실이 각각 있구요.샤워실수트 건조장이 있어요.​#고성게스트하우스​ 서프그라운드 내부 서프그라운드 수트 ​​여기서 사이즈에 맞는 수트를 골라 주시고, 입는 방법도 상세히 설명해 주세요.​그럼 이제 입고 나와서보드, 리쉬 챙겨서바다로 갑니다. ​와.. 이날 정말 날이 너무 좋아서..뭘 어떻게 찍어도 그림 같은 날 이었습니다.​#고성가볼만한곳#고성바다추천 다만 현장 강습하는 동안은 카메라는 놓고 오는게 좋을것 같다 하셔서아쉽게도 2시간 현장 강습 사진은 없지만, 정말 세세하게 강습해 주셔서이번이 처음 강습이었음에도 불구하고 남편도 저도 푸쉬, 업 모두 성공 했어요 :)​해변까지 나름 잘 서서 갔어요 ㅋㅋㅋ훌륭한 쌤 덕분인걸로 :)  ​현장강의까지 모두 마치고 자유서핑 전,카메라 가지러 왔다아이스쉐이브도 하나 사먹었어요.(빙수인데, 얼음이랑 시럽만 들언간 빙수라고 생각하심 될것 같아요 ㅋㅋ)​물놀이 하니.. 당이 떨어져서 ㅋㅋㅋ 급주문 서프그라운드 아이스쉐이브아이스쉐이브(4500원)멜론+파파야+망고 맛에연유 추가(500원)​(혹, 드실꺼면 연유 꼭 추가하세요 : 꿀맛!! ㅋㅋ) 아이스 쉐이브 신나게 들고오는 제 모습..차마 얼굴은.. ㅋㅋ 몰골이.. 말이 아니......라서 공개 불가합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  아이스쉐이브 주문해서인생샷 가능한 예쁜 의자에 앉아서 흡입 합니당   #아이스쉐이브 서프그라운드 아이스쉐이브자 이제,, 다 먹었으면다시 바다로 고고해야죠 송지호 해변을 이렇게 걷다 걷다 보면서프그라운드 깃발이 보여요.아까 두고온 보드와  남편신발자리를 잘 지키고 있네요.저도 그 아래 개인 물건 을 좀 두고요.다시 자유서핑을 즐기러 바다로 가요.(우리나라 좋은나라)​아 !그리고 원래 이날 타프같을걸 칠 예정 이셨었는데, 이날 백사장 정비작업이 한창 진행 중이라, 타프는 못쳤다고 하셨어요.아마 다른날 가시면 타프아래서 쉬실 수도 있을것 같아요 :)  하 송지호 해수욕장물 맑은것좀 보세요!!​ 송지호 해수욕장 ​제주도.. 안가도 돼요 ㅋㅋ진심.. 전이 해수욕장에 전 완전 뽈인럽 했어요.고성군가볼만한곳 중 제 기준 원탑입니다.​#송지호해변#​물 가르고 들어가서,, 이제하염없이 파도를 기다려요.​ ​이날 하얀파도는 별로 없는 날이라고 하셨어요.강사님 없이 파도를 기다려 보는데 쉽지 않았어요.ㅋㅋㅋ​파도가 와도 패들링이 안되서 앞으로 나가질 않더라구요. 아무래도 두시간 강습하고 난 후라, 힘도 빠지고 ㅋㅋ뒤에서 밀어주는 힘이 없으니 더 안되는 것 같았어요.(근데 뭐,, 이렇게 보드위에 앉아만 있어도 재미지긴 했어요 ㅋㅋ)​기필코 꼭 한번은 스스로 성공하리라 다짐하고,,여러번 시도해봤는데힘이 점점.. 빠져서..........근력운동 하고 다시 오는걸로 ㅋㅋ  지금보니 발도 벌어지고 ㅋㅋㅋ 총체적 난국 ㅋㅋ남편의 다급한 엄지손가락ㅋㅋ이제 끝내고 ㅋㅋ 밥먹으러 가고 싶은 느낌... 강하게 오네요 ㅋㅋ  결국 저는 이날 이걸 마지막으로정리하고샤워장으로 고고 했어요.  :)#서프그라운드샤워장(여자 샤워장엔 사람이 있어 못찍고, 남자 샤워장 사진이에요!) 서프그라운드샤워장​샴푸/린스/바디클렌저/드라이기/수건 다 있구요!!​(아 여름에 송지호 해변에서 물놀이 하시고 샤워장 찾으신다면 여기로 가도 좋을 것 같아요~) 샤워+수건+드라이기까지 쓸 수 있고 5천원이니 가성비 귿귿​#샤워​그리고 씻고 나와 그 포토존에서 ㅋㅋ 사진 또  찍으면서​서프그라운드 서핑  마무리 :)​ ​​송지호 해수욕장에 자리하고 있는 서프그라운드는동해 고성에서 입문 서핑 할 곳 찾으신다면 추천하고 싶은 곳이에요!서핑샵도 아기자기하고 앞에 송지호 바다는 너무 예쁘고(수심얕음)​강사님도 친절하게 가르쳐 주시고!​이날 정말 재미지고 어렵지 않게 서핑 입문할 수 있어서 너무 좋았습니다.  진짜 곧 또 갈거에요!!  ​  
싱그러운 5월! 어딜가나 초록초록한 풍경이 멋진 하기 정말 좋은 계절입니다. 동해바다는 이루 말할 수 없이 더 좋죠. 도 고성은 좀더 한산하고 풍경도 너무 좋아서 우리 가족이 좋아하는 도 지인데요. 유명한 에도 벌써 해수욕을 즐기는 분들이 있구요. 차박캠핑하는 모습도 많이 보여서 한바퀴 둘러보았습니다.​ 고성 르네블루 바이 워커힐 호텔 옆으로 큰 주차장이 보여서 들어가 보았는데요. 아스팔트 주차장 주변으로 카라반들이 많이 정박이 되어 있습니다. 보니 장박스타일로 박아 놓은 것도 보이는 것 같구요. 캠핑을 하기 위해서 주차를 해 놓은 카라반도 보이네요. 특히 카라반 캠퍼들은 여기 주차장이 스텔스차박하기 딱 좋아 보입니다.​​ 이 끝에 있는 캠핑카를 보니 바다가 보이게 어닝을 펼쳐놓고 캠핑을 하고 있는데요. 주차장 캠핑은 글쎄...​​ 주차장에서 바로 으로 나가봅니다. 벌써 차박하기 딱 좋은 곳이 보이네요. 방금 그 주차장에서는 차로 해변으로 들어올 수는 없습니다. 사람만 들어갈 수 있구요. 차는 다른 입구가 또 있더라구요. ​​ 바닷가라서 바람이 무지 불어서 차박텐트 설치하는데 두분이 애를 먹고 있더라구요. ​​ 오~ 에어스트림! 오랜만에 보네요. 특히 은 카라반캠퍼들이 무지 많습니다. ​​ 여기도 카라반~ 차가 없는 걸 보니 관광 가신듯!​​ 여기도 카라반~ 바다전망이 아니더라도 바로 뒤에 솔숲이 좋아서 그늘자리로도 딱 좋네요. 여기  차박캠핑장소에는 카라반 옆에 있는 작은 평상을 이용할 수 있나보네요. 작은 데크 자리로 좋더라구요. ​​ 바다가 보이는 곳에는 대형 카라반들이 줄지어 정박해 있습니다. 이런 대형 카라반들은 어디 들어가기가 힘들기 때문에 그런지  차박캠핑장소에 특히 더 많이 보이더라구요. ​​ 카라반에서 본  풍경은 이렇게~~ 일출 명소이기도 하겠네요. ​​ 송지호 해수욕장이 꽤 커요. 그래서 바다 바로 앞까지 가보려다가 줌 댕겨서 찍어 보았습니다^^;; 저 멀리 벌써 해수욕하는 사람도 보이고, 그늘막 파라솔도 많이 보이네요. 여름에는 해변이 안보일 정도로 더 많겠죠?​​ 아빠랑 같이 바다에서 모래놀이 물놀이하고 온 아이들이 귀엽네요~ 우리 아이들도 저 나이때는 모래놀이 도구 몇개만 있어도 하루 종일 잘 놀았지~​​ 대형 버스 캠퍼~ 정말 부럽더라구요. ​​ 캠핑카옆에 타프쉘로 세팅해서 캠핑을 즐기는 분들도 계시구요. ​​ 여기 송지호 차박캠핑장소는 유료주차장으로 운영이 되고 있었네요. 전화번호가 이렇게 현수막에 있어서 통화하고 들어오나 봅니다. ​ 여기가 관리사무실인듯 하네요. 1일 주차요금 50,000원이라고 쓰여 있네요. 전기도 안되는 곳인데 5만원이나 하네요. ​​ 그래도 뷰가 너무 좋고, 특히 물놀이하기 좋아서 좋긴 하네요. 특히 전기가 안되는 노지캠핑장소이기 때문에 카라반, 캠핑카 유저들이 많구요. ​​ 여기가 명당인듯! 뷰가 정말 환상이네요. ​​ 호텔 앞으로도 카라반들이 나란히 정박되어 있습니다. 성수기에는 비용도 더 오르겠지만 을 즐기기에는 너무 좋을 것 같네요. ​​ 은 캠핑하기도 물놀이하기도 너무 좋죠.​​ 꼬리텐트로 간단하게 세팅한 분들도 그늘에 자리를 잡고 계시네요. 이 꼬리텐트가 은근히 활용성이 좋더라구요. ​​ 아. 여기가 입구인가 봅니다. 차단기가 보이네요. ​​ 에서 올해는 한번 물놀이를 할 수 있을려나.. 무료는 아니지만 송지호 차박캠핑장소를 한번 돌아보았습니다. ​ 도 고성군 죽왕면르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​ 
도 고성군 죽왕면 ​아이들과 함께가면 좋기로 유명한 송지호 해수욕장!​뭔가 이쪽은 다 사람이름 같음 ㅋㅋㅋ송지호 공현진..ㅋㅋㅋㅋ   ​주차장은 대당 5000원? 의 요금을 받았어요 주차장 바로 앞쪽에는 소나무숲(?) 있는데 (모래사장X) 이곳은 텐트가 많았어요 캠핑하시는분들도 여기많이 계셨고, ​르네블루바이워커힐 건물 1층에 GS25편의점도있고 샤워장도 운영합니다. 다만 간이 샤워장이라 반대쪽 서핑샵들 있는곳쪽으로 가면 '서프그라운드' 라는 곳에도 샤워장이있어요 이쪽이 좀더 쾌적합니다 ​저는 원래 서프그라운드로 갈 생각이었는데 주차장에 차대고보니 너무 멀어서...ㅋㅋ 그냥 호텔샤워장으로 갔어요 ​ ​날씨는 화창하고~   ​원래는 텐트 피칭하려했으나 바람이 너무 많이 부는 날이라 그늘막 평상하나 대여했어요 4만원! ​​대여하는게 좋은건 바다랑 가깝다는거 :) 개인 텐트도 가능하나 뒤쪽에 해야하는것같아요 ​한낮에는 해가 위에 떠있어서 그늘이 좀 면적이 작아요 ​ ​2시쯤 넘어가면 해가 비스듬히 넘어가면서 그늘에서 모래놀이 하기 좋습니당 ㅎㅎ ​ ​​모래가 고와서 놀기 좋았던 송지호 해수욕장! ​모양틀로 그냥 꾹꾹 누르기만해도 모양 잘 나오고 바스러지지않고 너무 좋음 진짜 ㅎㅎ  ​ ​바닷물도 증말 깨끗해요   ​​마이리틀타이거 모래놀이 사서 진짜 잘 쓰는중 더많이 놀러다녀야하는데 ​다좋은데 햇빛 넘나 뜨거움...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​이날은 바람이 너무 불어서 입수금지라 ㅠㅠ 발담그는 정도만 가능해서 열심히 발만담그고 놀았어요 ㅎㅎ ​여기서도 경사가 완만한 부분 쪽이 사람들이 많이 모여있었구요 ​파도 잔잔하면 진짜 애들놀기 너무 좋을듯! ​ ​진짜 햇빛 너무 뜨거워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안타겠다는 나의 노력 ​농부 밀짚모자 있음 너무 좋을거같아요 ㅠㅠ흑흑ㅋㅋㅋ​ ​마이리틀타이거 모래놀이 물떠오면 자꾸 소방관놀이하며 호스로 다 흘려보내가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음엔 아예 땅에 묻어주었습니다 ㅋㅋㅋ   ​진짜 오래 많이 놀고싶었는데 돌아가야하는 날이라 넘나 아숩 ...ㅠㅠ​ ​워커힐 1층에 있는 호텔샤워장!​갈아입을 옷만 가져오면 나머진 다 살수있어요 ​1회용 샴푸,린스,바디샤워 다 있고 수건도 팝니당 ㅎㅎ ​샤워장 이용은 성인 4천원 아이 3천원 정도였던것같아요 카드는 안되고 현금이나 계좌이체 가능합니다   ​아무도없어서 찍을수있었던 사진, ​들어가면 이렇게 짐을 넣을수있는 사물함이 약 10개가량 있어요 간이샤워장이라 거울이라던지 머리말릴공간같은건 없습니다 ​ ​온수는 정말 잘나와요! ​다만 간이 샤워장이라 위쪽은 저렇게 뚫린걸 그늘막천같은걸로 덮어놓은거라 날씨에 따라 추울수있구요, ​샤워기가 벽에 고정형이라 어린아이들 씻기기에는 조금 힘들수있어요 ​리콩이는 원래 집에서도 샤워기 뿌려 머리감는 스타일이라 씻는데 어렵지는 않았어요 ㅎㅎ ​ ​머리는 말리지못해 혹시 감기걸릴까봐 바로 옆 브런치카페에서 따뜻한 핫초코 마시며 마무리 :) ​ 
바다캠핑장송지효 아니고 송지호 오토 캠핑장도에는 많은 바닷가 캠핑장들이 있다.망상오토캠핑장, 추암오토 캠핑장, 연곡 솔향기 캠핑장, 봉수대 캠핑장, 백도해변 캠핑장, 동산해변 캠핑장, 죽도 캠핑장, 솔향강릉 오토, 장호비치 캠핑장 등등 많이 있지만 하나 같이 주말 예약이 어렵다. ​명당 자리는 비가 오나 세븐이 오나  빈자리 구경하기가 어렵다.   두둥 늘 이렇게 거의 모든 사이트 예약 불가만 볼 수 있다. 운 좋게 나있는 저기 한 자리도 예약을 진행하다 보면 예약이 불가합니다가 뜨기 일수. ​​그 중 시설도 좋고 물이 맑은 도 고성에 위치한 송지호 해변은 내가 가장 좋아하는 장소 중 하나다. 2017년 부터 도쪽 노지를 많이 다녔는데 언젠가부터 송지호 해변 노지 자리잡기도 어려워지더니 이제는 노지캠핑 금지가 되어버렸다. ​그렇다보니 이제는 바다캠핑을 즐기려면 안전하게 (하지만 빡센 예약을 거쳐) 오토캠핑장 예약을 하고 가야한다. 그래서 다녀왔다.  ​언제? 어디로?   일정 : 2019년 6월 5일  1박 2일  장소:송지호 오토 캠핑장지인 가족과 함께 ​ 송지호 오토캠핑장도 고성군 죽왕면 동해대로 6090송지호 오토캠핑장통나무집도 고성군 죽왕면 오봉리 이용안내 이용요금과 예약 방법이용 요금은 평일(일요일 포함) 30,000원 주말(금,토,휴일) 40,000원 통나무 집은 만원 씩 더 비싸다. 성수기는 오토캠핑장은 50,000원 /  통나무 집은 7만원 ​ 요즘 캠핑장 가격이 하도 올라서 합리적인 가격인 듯 하다. ​예약은 송지호 오토캠핑장 홈페이지에서 가능하다. 매달 1일, 익 월 한달 간의 일정이 오픈된다. ​ 송지호 오토캠핑장송지호 오토캠핑장gwgs.ticketplay.zone 캠핑장에 가기 전에 먹을 거 사러 속초 시장에 들렀다.서울에서 212km, 평일이라서 2시간 40분이 예상 시간으로 찍혔다. ​오토캠핑장 진입 전 장보기 부족함 없는 하나로마트 금강농협죽왕점과 모닝커피를 즐길 수 있는 투썸플레이스가 있어서 도시의 향기를 묻힐 수 있다.  ​ 그리고 오후 2시 시간 맞춰 도착한 캠핑장.2시 이전에 도착하도 출입이 불가하다. ​관리실에 들러 신분증으로 본인 인증 확인하고 주차장 진입과 샤워실 이용을 위한 보안 키를 받았다. ​ 평일 이른 시간이라 아~~무~~도 없었다. ​블태기 기간에 방문했던지라 찍은 사진도 없다.  텐트 없는 친구와 동행하여 통나무 집을 예약했다 통나무 집 앞쪽으로 쉘터를 칠 예정에어컨도 있고 이게 왠 호사냐.  통나무집 앞엔 테이블과 의자가 준비되어 있어 먹을거리와 이불만 챙겨오면 쾌적한 캠핑을 즐길 수 있는 장점이 있다. ​ 개수대도 가깝고 자리는 만족스러웠다. 하지만...바다는 보이지 않는다. 흐뀨뀨  송지호 오토캠핑장은 , 일반 오토캠핑 데크가  4개 구역으로 나뉘어 있고 1구역이 28개, 나머지 2,3,4 구역은 20개 데크로 일반 데크 88개, 2층 데크 2개로 총 90개의 데크가 있다. 주차는 각 사이트 옆에 공간이 있어서 짐 내리기 편하다.  ​통나무 집은 10개니까 총 100개의 사이트! ​엄청 큰데도 이게 다 예약이 다 된다니돈 내고 노숙체험 대 성황 이게 웬일이니. ​​  짐 푸는 동안 오랜만에 만난 아이들은 허파에 바닷 바람이 발랑거리니깐 엔돌핀이 팡팡 솟아오르는지 신이가 났구열. ​5살 때부터 가고 호캉스 다닐 때 만나는 사이라 가끔 보는 사이인데 어제 본 사이처럼 잘 논다. ​  내 딸 미룽이.  귀여운 건 여러 장​ 아무도 없다. 모래, 하늘, 물 그리고 우리만 있던 송지호의 바다. ​ 뛰어난 비쥬얼의 바다가 내 시신경을 열심히 맛사지 하는구나. ​ 엄마들은 맥주를 적시고아이들은 온 몸을 적시고 ​ 요것들 봐라~ 너네 5살 때 처음만날 때부터 손잡고 다니고 그러더니.. 동공에 식초를 뿌린 듯한 느낌의 눈꼴시린 시퀀스구만. ​ 귀엽고 끈끈한 우정​ 송지호의 애옹이들. ​ 그리고 밤. ​ 보기만 해도 흉부가 설레이는 숙취와 흥이 가득한 우리의 알콜 쉘터 ㅋㅋㅋㅋ ​  귀여운 건 여러 번 보기 ​ 산책로가 있어서 산책하면서 불꽃 놀이. ​    깜깜해서 무서우니깐 귀신흉내.  ​ 미룽이 볼 때 눈에서 꿀 떨어지는 윤우양봉장 차릴 기세로 미룽이를 바라보는 구나.  ​ 둘째 날 잠깐 또 소금물에 담갔다가 퇴실했다퇴실 시간인 11시를 넘기면 샤워실 키도 사용할 수 없다. ​송지호 오토캠핑장을 나와 송지호 해수욕장에 가서 리얼 바다뷰 야영장에 잠깐 짐 풀고 먹다 지쳐 남긴 떡볶이도 해먹고 애들도 실컷 놀고 돌아왔다. ​같이 간 지인은 오토캠핑장보다 해수욕장이 더 좋았다고 한다. ​  지난 송지호 해수욕장 캠핑 도 고성  노지 캠핑 :: 끝내주는 바다뷰와 백합조개 밭난 네가 지난 여름에 한 일을 알고 있는 당신은 대단한 기억력의 소유자시군요. 난 내가 지난 여름에 간 곳...blog.naver.com ​ 송지호 오토캠핑장 샤워실 화장실 깨끗하게 잘 관리되어 있다. 바다는 캠핑장 이용객 전용 출입문까지 조금 걸어나가야 볼 수 있다. 두 번 방문했지만 올해는 안갈 듯. ​ 
​​아이랑 가기 좋은 곳​​도 아이랑 가기 좋은 곳  최고야​​​글ㆍ사진 치끼또맘​​​  ​​​안녕하세요, 치끼또맘이예요.도  중에 숙소 바로 앞에 위치한 곳이인데요.늘 속초오면 강릉이나 양양 쪽 갔는데,이번에 고성은 처음 왔는데요!물이 어찌나 깨끗하던지요~   도 고성군 죽왕면 ​ SONGJIHO BEACH 송지호 해수욕장 SONGJIHO BEACH 고성군의 가장 유명한 해변 다른곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 남다른 경관을 자랑하는 해수욕장 송지호 해수욕장 소개 SONGJIHO BEACH 호수를 품은 아름다운 바다와 햇빛에 부서지는 반짝이는 모래의 향연 송지호는 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로 1977년에 주변이 국민관광지로 지정되어 자연호수와 죽도가 어우러져있는 경관이 수려한곳입니다. 특히 송지호 해수욕장과 왕곡마을,해양심층수단지, 철새관망쉼터 등 주변...m.songjihobeach.co.kr ​​​ ​​은 백사장이 엄청 길고, 송림이 우거져경관도 멋있지만 모래가 고와서 아이들이 놀기에도너무 좋은 곳이예요.​​ ​​바다에서 하루 종일 놀 생각으로 텐트도 치고, 아이들 구명조끼까지 입고 놀았어요.​​ ​​저희가 평일에 방문했던 은파도도 어느 정도 있어서 그런지서핑하는 사람들이 많더라구요.​그래도 한켠에서 서핑하고 있어서 아이들이 놀기에는전혀 문제 없었어요!더구나 이 워낙 넓다보니,널널하게 놀았어요!​​ ​​에 우뚝 서있는 르네블루바이워커힐이 있는데요.바로 건물 1F에 GS편의점, BHC치킨도 있어서물놀이하고 이용하셔도 좋아요.​​  ​​그 옆으로 화장실도 있는데요~아직 성수기가 아니어서 그런지 생각보다 깨끗하더라구요! ​​ ​​샤워장도 있는데 성수기때는 운영하겠죠?저희가 갔을 땐 문이 잠겨있었어요~​​ ​​조금 걷다보면 송지호비치마켓이 있고그 옆으로 화장실이 또 있어요!​  ​​아쉽게도 저희가 방문했을 땐문이 잠겨있어서 르네블루바이워커힐 쪽으로걸어가서 화장실을 이용했어요! ​​  ​​도 고성 은 푸른 바다빛에고운 모래, 시원한 파도!파란 하늘마저 너무 예쁘더라구요.​​ ​​보정하지않아도 그냥 자연 그대로가 다 예쁜​​ ​​지후의 최애 유트브 허팝채널을 통해서모래사장에서 모래파서 찜질하는걸 봤거든요~해수욕장 왔으니 해봐야한다며ㅎㅎㅎ​  ​​ ​​아이들은 모래만 있으면 그 어떤 장난감보다더더더 좋은걸요~ 모래찜질이 생각보다 재미있었나봐요,이걸 3번이나 했답니다ㅎㅎㅎ​​ ​​3명이서 탈 수 있는 대형 튜브 위에 앉아,쉬는 시간도 가져봅니다.​​  ​파도 타기엔 무서운 6세ㅋㅋㅋ그래서 파도 오면 피하기 바빠요ㅎㅎ​뭐가 그리 재미있는지 깔깔거리는데 ~가만히 앉아서 보고만 있어도 좋더라구요.​​ ​​저희는 그늘막텐트를 들고가서,아이들 먹거리만 챙겨갔구요~ 거의 끝쪽인데 - CU편의점도 있고 펍도 있어서 맥주나 음료는사와서 시원하게 먹었어요.​​ ​​비온 다음 날이어서, 바람이 좀 불더니역시나 김지후 양쪽 코에서 누런 콧물이 나오길래,좀 놀고 지후만 철수 시켰어요ㅎㅎㅎ​​  ​​같이 간 형아랑 동생은 더 논다해서,지후랑 텐트에 앉아 쉬면서 사진찍고 놀았네요!​​ ​​아이랑 놀기 참 좋은 ​​​​  ​​​아야진해변도 많이 가시는데,저희는 숙소에서 도보로 2분컷이라ㅎㅎ송지호해변에서 놀고 걸어서 숙소가서바로 씻었어요!​​도 모래가 곱고, 일단 깨끗하고바다색도 너무 예쁘네요! ​​해변 가장자리엔 한창 데크공사 중이긴해서아이들과 동행시 길 건너고 하실 땐조심하셔야해요!다행이도 바다에서 놀 때는 공사장 소음이 전혀들리지않습니다. 아마 한여름이 되면 공사는 끝났을꺼예요~​​​​벌써부터 한여름마냥 더운 여름날씨인데요~시원한 바다에서 파도타기도 하고,모래놀이 즐기기에 너무 좋은!고성 아이랑 가기 최고예요!​​​다음에 또 방문해보려합니다😊​​​​  
 광복절까지 연휴가 1도 없어 슬픈 직장인... ㅠㅠ 금요일 월차를 시작으로 햅삐 가족 다녀온 일기 시작!​ 귀여운 소이 ​목요일 퇴근 후 #소이 보러 자정님네 집으로 달려간 me.. 집 비운 자정쓰를 대신하여 저녁과 아침에 산책하고 놀아주기, 밥 주기 등등의 임무를 수행하고 왔다. 넘 귀여운 소이,, 월차내고 아침에 강아지와 늘어지게 자는 것은 매우 좋다bb 흑흑 ​ 구리지만 괜찮아.. 소이와 인사하고 서울에서 #속초 까지 시외버스타고 슝슝(슝슝이라 표현하기엔 국도로 가서 멀미 대마왕 코스였지만 돌이켜보니 그마저 좋았다.. 흑흑)​원주에서 넘어오는 가족들보다 일찍 도착해서짐 풀고 고대로 누워있었다. 최고 행복​멀미때문에 머리가 넘 아팠지만 #설악산뷰 넘 좋아~  몸과 마음이 정화되는 느낌 ​껠꼘 토요일 새벽에는 #설악산자생식물원 에서 #새벽요가 를 했다. 사실 이번 가족을 기획하게 된 이유도 바로 이것임! ​#산요가 에서 4월부터 9월까지 1째, 3째주 토요일마다 무료로 요가수업을 진행하니 여력이 된다면 꼭 가보자 힐링 그자체 ​명상 음악을 틀 필요도 없이 새들이 지저귀고, 물이 졸졸 흐르는게 넘 좋았다. 수업 난이도도 괜찮아서 요가 처음 해본 남동생도 따라할 정도! ​자세한 후기는 포스팅으로 돌아오겠음!​ 이렇게 오랫동안 머리서기 한 것은 처음이야~숲속에서 요가하는 모습을 사진으로 남길 수 있는 것.. 최고다 #요기니 텐션 폭발낄낄 #어그로주의​ 어깨와 팔의 경계가 뚜렷한 사람​요가를 마친 후에 숙소에서 좀 쉬다가 #고성 쯤으로 향했다. 정확히 무슨 해변이었는지 기억이 안 나는데 아마 # 이었던 것으로... ​물도 맑고, 수심도 얕아서 물놀이하기 넘 좋았다 아흑멀어서 못 가지.. 갈 수만 있으면 주말마다 가고싶음​ 에일 좋아 가세요, 라거 좋아는 비추 ​토요일 밤에는 숙소 바로 앞에 있던 #크래프트루트 방문 어음.. 네 #라거 를 좋아하는 사람으로써 잘 마실 수 있었던건 #갯배필스너 뿐.. ​그래도 분위기가 다 하니 숙소가 근처이신 분덜은 방문하는 것도 나쁘지 않음,, ㅎ​​  넘나 즐거웠던 지난 주말.. 여름휴가까지 어떻게 기다릴지 모르지만 화이팅해봅시다.. 아자자​​ 
도  고성  삼포해수욕장 여름 해변 일몰 아침 산책. 1박2일 고성 중에 일몰과 아침 해변까지 같이 했는데요. 여름바다는 물든 저녁이 더 아름다웠던 거 같아요. 고성 왕곡마을과 송지호에서 물드는 모습을 보고 해변에서 일몰을 봐야겠다 싶어서 찾은 곳이 이었는데요. 7번국도 따라간 도 은 동해와 함께해서 내내 푸른 물이 뚝뚝이었는데요. 송지호해변에서는 진한 파도소리와 일몰을 보면서 행복한 하루를 마무리했었구요. 다음날은 삼포해수욕장 인근에서 숙박한 덕분에 아침부터 따가운 바닷가 모래사장을 걸어보기도 했어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021.07. 06~07) 1. 고성 , 송지호해변도 고성 죽왕면 /033-680-3356송지호에서 750m여 거리. 호수면에 비친 일몰빛을 보고 바로 으로 이동을 했는데요. 주차장도 넓고 솔숲을 지나서 바닷가로 나왔는데요. ​ 죽도쪽으로 쭉 뻗어나간 해변 좌우로 해변이 넓게 펼쳐지는 구조였어요. 7~8월 도 은 바다와 계곡을 찾는 분들이 많을 거 같은데요. 어느새 폭염의 절정은 지나서 선선해진 바닷바람 맞으며 일몰 포인트로도 괜찮을 곳입니다.​ 오른편으로 바다 너머 죽도가 보이고 왼편으로 길게 해무인지 모랫바람인지 뿌옇게 흩어지는 해안을 보는 그 자리에 우리도 잠시 휴식을 하기로 했어요.​  고성 은 백사장 길이 4km. 백사장 앞에 죽도라는 섬이 있어서 죽도해변(죽도해수욕장)이라고도 한데요. 죽도해변은 양양이 아니었던가..^^​ 고성에 있는 해변 중에서는 가장 유명하다고 하는데요. 해변으로 송림이 우거져 있다고 하는데 저녁 무렵 들러서 소나무보다는 물들어가는 해변에만 집중했나 봅니다.​ 귀를 맑게 청소해 주는 듯한 이 파도소리며, 순간순간 일몰빛이 어쩜 이렇게 이쁜지 몰라요.​ 같은 하늘인데 보고 또 보도. 동해에서 일몰은 크게 기대를 하지 않았던 이유일 텐데요. 산자락 너머로 깔린 구름이 두꺼운데도 불구하고 넘어간 태양이 참 고운 색을 남겼지요.​ 서쪽하늘보다 동쪽 하늘이 빛나는 것이. 일출의 여운인 줄 착각하겠던데요. 도 에서 보는 일몰이라니. 서해에선 자연스러운 순간일텐데 동해 바닷가에서 보니 특별함이 두배인거 같아요.​ 점점 짙어지는 붉은빛의 향연. 아주 드라마틱한 일몰의 순간은 아니지만 물든 구름만으로도, 동해라는 것만으로도 그저 즐거웠던 도 의 순간이었어요.​ 조금씩 사그라드는 고성 해변의 일몰.  캠핑의자 챙겨온 언니 덕분에 요즘 어디서나 잠깐의 여유를 누릴 수가 있어서 좋아요. 일몰멍으로 도 의 묘미를 만끽했던 거 같아요. 습한 바닷바람도 마냥 기분 좋았던 시간입니다.  2. 고성 삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 /033-680-3356 송지호해변에서 남쪽으로 2분여 거리. 고성 1박 숙박지로 오션투유리조트에 머문 덕분에 아침은 삼포해수욕장에 들릴 수가 있었는데요.​ 동해안은 7월 9일에서 8월 22일까지인가 해수욕장 개장을 한다고 플래카드가 걸려 있었는데요. 우리는 그전에 찾은 이유로 한산한 해변을 거닐었어요.​ 여름바다는 북적이는 풍경도 좋은데 요즘 같은 때는 한산함이 더 반갑긴 해요. 고성 삼포해수욕장은 삼포2리에 있는 해변인데요. 1977년 삼포해수욕장으로 개장했구요. 속초에서 12km 떨어진 곳으로 백사장은 800m, 너비 75m. 바다가 깊지 않아 가족 피서객들이 많이 찾는 곳이에요.​  우리가 묵었던 숙소, 걸어서 바로 앞이라 휴가철에 꽤 인기가 있겠다 싶었어요. 이렇게 도 으로 , 삼포해수욕장 2곳을 들렀구요. 고성 은 교암해수욕장까지 이어진 것으로 마무리하고 7번 국도 따라 다시 이어졌어요.​ 도 고성군 죽왕면삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​ 
고성 , 고성 가볼만한곳 개장일 & 서낭바위​본격적인 여름이 시작되면서주말이 되면 많은 분들이 더위를 피해그리고 여름을 더 재미있게 즐기기 위해바다로 떠나는 거 같아요 ^^물론 저도 너무 좋아하는 곳이 바로 동해조용하면서도 운치 있고 푸른색의 바다를볼 수 있는 고성 바다를 좋아한답니다​그래서 오늘은 고성 가볼만한곳해수욕장과 멋스러운 바위가 있는그곳으로 떠나볼게요 ~고성을 계획하시는 분들 저를 따라 고고!!​​ ​​고성 하면 가장 먼저 떠오르는 바다 해변은아무래도  일거 같아요 ^^​ 개장일7월 15일 ~ 8월 21일(참고로 아야진, 천진, 자작도, 거진 화진포)해수욕장도 같은 시기에 개장한다고 해요 ^^​고성군에서 가장 유명한 해변이기도 하고다른 곳에 비해 백사장이 기어 오롯이 바다를즐길 수 있는 남다른 경관을 자랑하는 곳이에요 ^^특히 이곳은 송림이 우거져 있어서대나무숲에서는 숲속 산책길을 넓은 백사장에서는 모래놀이깊고 푸른 바다에서는 파도 물놀이를 맘껏즐길 수 있는 곳이랍니다 ~​저는 너무 이른 시기에 다녀온 탓에해변에서 해수욕은 할 수 없었지만 그래도 해변에서 발자국을 남기며 즐기고 왔답니다​​ ​​을 지나 조금 안쪽으로들어서면 바로 웅장하면서도 위엄 있는바위를 만날 수 있는데요 ~바로 "송지호 해안 서낭바위"에요​서낭바위는 송지호 해변 남쪽에 있는데요해변의 금빛 모래와는 다른 분위기를즐길 수 있어 많은 분들이 찾는 고성지 같아요​​ ​​화강암지대에 발달한 암석해안으로뭔가 숨겨진 모습을 간직하고 있어신비롭다고 해야 할까??​고성 바다는 특히 더 신비로운 곳들이 많은 거 같아요아야진해수욕장도 그랬고 능파대도 그렇고근처에 있는 속초와는 굉장히 다른멋스럽고 웅장하고 신비로운 곳이었답니다.​ 서낭바위와 함께 코스로 함께 즐기셔도 좋을거 같아요 고성 일출명소 사이코지만 괜찮아 촬영지 아야진해수욕장지난 크리스마스 잘 보내셨나요? 올 연말은 코로나 때문에 아쉽게도 정말 조용하게 지나가는 거 같아요. 그...blog.naver.com 도 고성 능파대 : 웅장한 바위 절경과 동해바다오늘도 계속되는 추운 날씨에 자꾸만 움츠려 들게 하는 거 같아요. 이런 시기일수록 스트레칭 홈트도 하면...blog.naver.com ​ ​​암석해안으로 화강암의 풍화미지형과파도의 침식작용이 어우러져서신비하면서도 매우 독특한 모습을 간직한서낭바위의 모습에 한동안 멍하니 바라봤어요파도에 의해 만들어졌다는 게 ~ 정말자연이 주는 웅장함과 멋이 너무 좋더라고요.​자연이 주는 예술작품이라고 해야 하나?정말 이런 자연스럽고 세월에 따라서변해가는 모습에 그저 힐링이 되더라고요​​ ​​워낙 신비한 곳이라 그런지서낭바위에는 서낭당이라는 마을의 수호신서낭신을 모셔 놓은 곳이 있더라고요이곳의 이름도 서낭당 (성황당)에서 유래되었다고 해요​신묘한 기운도 있다고 해서 그런지많은 분들이 소원을 빌고 가는 곳이도 하다고 해요저도 이곳에서 소원을 빌고 돌아왔답니다 ^^​​  ​​고성 가볼만한곳 고성을 계획하신다면넓은 금빛 해변 에서물놀이도 하고 사진도 찍고 즐기시고신비로운 서낭바위에 가서 소원도 빌고즐거운 추억을 만들고 오시는 건 어떨까 싶어요 ^^​​ ​​마지막 작은 어촌마을 풍경으로다음 고성 가볼만한곳으로 향했답니다.​송지효해수욕장 개장일 곧 가다 오니해수욕도 즐기고 서낭바위도 보며바다 산책 힐링하는 고성 되세요 ^^​ [네이버 인플루언서] 길치가 주희안녕하세요 을 사랑하는 길치 가 주희입니다.2014년 으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내, 해외 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3도 고성군 죽왕면 ​ 
부모님과 함께 양양, 속초을 떠났다. 일요일 이른 오전시간이라서 그런지 춘천고속도로는 무척 한산했고, 두시간만에 양양에 도착했다. 딱히 어딜 가야겠다는 구체적인 계획을 세우지 않았지만 발길은 자연스레 하조대로 향했다. 여러번 가본 하조대 풍광이 무의식에 깊게 각인되어 있었나보다. ​날씨는 구름 한점 없이 화창하고 하조대 소나무는 코발트빛 바다를 배경으로 미풍을 맞이하고 있다. 일주일정도 일찍 왔더라면 하조대 돌틈 사이의 해당화까지 볼 수 있었을텐데...... ​하조대를 뒤로 하고 낙산사 뒷편 후진항으로 와서  단조로운 해안선을 감상한 후 다시 속초고성으로 향했다. 대포항을 지나 아야진 해변으로 가는 길 내내 에메랄드 빛 바다가 잔잔히 물결치며 따사로운 평화를 느끼게 한다. "오 솔레 미오"가 스피커에서 흘러나오면 좋겠지만 부모님과 할때는 무음악 상태로 운전을 한다. 그리고 에어컨바람보다 자연풍을 선호하는 부모님을 위해 해안도로를 달릴때는 창문을 열고 잔잔한 파도소리 들으며 따사로운 햇볕을 품은 해풍을 즐긴다.​아야진해수욕장은 수심이 깊지 않고 군데 군데 바위가 멋진 곳으로 속초에서도 가까워 인기가 많은 곳이다. 그래서 주차자리를 찾지 못했고, 바로 옆 한가한 백도해변으로  왔다. 바다에 왔으니 발이라도 담궈봐야지....... 장시간 운전으로 조금 지치고 나른해진 정오에 살아있음을 느끼게 하는 것은 바로 발에 닿는 차가운 물의 감촉이다. ​다시 자리를 옮겨 으로 왔고, 오늘의 하이라이트 장소가 되기에 충분했다. 바다 위, 코알라를 연상시키는 섬이 귀엽고, 물색이 밝은 청색계열의 수채화 물감을 풀어놓은 듯 아름다웠다. 백사장 모래는 어찌나 입자가 고운지 감촉이 좋다. 수심이 얕아서 아이들 놀기에도 안성맞춤이다. 그리고 뜨거운 한 낮 태양을 피해 나즈막한 절벽을 병풍삼아 아이들 노는 것을 바라보며 쉬기에도 좋다. 속초고성일대에서 아야진해수욕장과 더불어 가장 인기 있는 곳이  아닐까 생각해본다. ​실컷 바다를 음미한 후 물색이 한가지 색으로 갈무리되며 어두어질쯤 설악금호리조트로 향했다. 설악금호리조트는 최근 리모델링을 해서 시설이 전반적으로 깨끗하고, 울산바위를 비롯한 설악산 주봉이 한 눈에 다 잡힌다. 그리고 이곳 리조트의 가장 큰 메리트는 사우나이다. 척산온천과 거리가 가까운 이곳 리조트 내 사우나 수질은 정말 엄지척이라 설악금호리조트에 머무른다면 꼭 가봐야 할 곳이다. 온천물이 어찌나 부들부들 실크같던지...... 장점이 있다면 단점도 있는데, 텔레비젼 모니터가 작고 화질이 떨어진다. 텔레비젼 리모콘을 껴앉고 사시는 아빠의 작은 불만이 바로 텔레비젼 퀄리티였으니......​사우나를 하고 잠시 쉬었다 저녁바람 맞으러 동명항으로 갔다. 동명항활어센터 아주머니들이 호객을 하며 활기차게 사시는 모습이 보기 좋다. 재작년 코로나로 사람들이 두문불출 하던 겨울, 이곳 상권에도 그 여파가 불어닥쳤고, 아주머니들이 손님은 없는데 할일 없는 가게 노란불빛 아래 하나라도 더 팔려고 서 있는 모습이 참  그랬다. 바닷가 사람들의 생명력은 강인해서 시련에 쉽게 굴하지 않은 듯 보이지만, 그 속마음은 얼마나 타들어갔을까? 마스크를 벗고 다니는 5월의 끝자락에 서서 미풍을 맞으며 코로나 3년을 떠올려보았다.동명항 활어센터 첫번째 가게인 '50호 속초수산'에서 세꼬시 킬로당 2만원에 회를 뜨니 아주머니가 인심좋게 매운탕하라고 생선 두마리를 서비스로 주었다. 덕분에 맛있는 저녁을 먹었으니 이렇게 홍보를......​저녁식사하고 동명항 방파제산책로를 걸으며 미풍이 불어오는 지금 이 순간의 행복을 만끽하며 잠시 마음을 비운다. 그리고 내일의 을 기약한다. 하조대​ 후진해변후진항속초 솥밭막국수백도해변 백도해변  아이들설악금호리조트동명항동명항활어센터동명항활어센터
르네블루by워커힐호텔스컴바인 8.5 체크인 15:00 · 체크아웃 11:00 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​ ​안녕하세요 리리안입니다 !제가 고성 르네블루by워커힐에 호캉스 즐기러 왔어요 ~ ☺️👍​ ​위치 :   고성군 죽왕면 심층수길 96​  ​르네블루by워커힐은 저희 엄마가 저를 위해 깜짝 예약을 해줘서고성 중에 들려 봤어요 ~ ☺️👍​  ​르네블루by워커힐 입구 👆​ ​ ​1층 프론트로 가서 체크인을 해주면 됩니다~ ​ ​호텔이 너무 깔끔하고 직원분들도정말 친절하고 좋았어요 ~ 💗​ ​[ 패밀리 디럭스룸 ]저희 객실은 1203호 ~​ ​간단한 주의사항과 호텔에 대해 설명을 해주셨어요 ~​ ​체크인 시간 보다 조금 일찍 도착해서 프론트에 잠시 짐을 보관후 1층 로비에서 쉬다가 들어 갔어요 ~​ ​로비도 너무 예뻐요 🥰​  바다뷰가 진짜 대박이네용 ~​  ​객실 들어가기 전에 로비에서사진도 찍고 ~ 커피도 마시면서 놀았어요 ​ ​그리고 르네블루by워커힐 1층 테라스로나가면 바로 송지호 해수욕장이랑 연결 되어 있고, 바다 바로 앞 호텔이라 호캉스 즐기기 딱이네용 ~​  ​날씨 좋고 ~ ☀️ ​ ​한적하고 너무 좋네요 🥰​ ​가족들과  와도 너무 좋은 곳 인것 같아요 ! ​ ​호텔 창문이 전부 통창이라 시원한 바다뷰를 한 눈에 바라 볼 수 있네용​  ​체크인 시간이 다 되서1층 로비에서 놀다가 객실로 엘리베이터 타고 올라 갔어요!​ ​객실 로비도 산뷰를 감상 할 수 있네용 ~ 🏔 ​ ​너무 깔끔하고 호텔에서 항상은은한 꽃향기가 나서 진짜 좋았어요 ​  ​ ​1203 & 패밀리 디럭스룸​호텔키는 2개를 주는데 2개라 이동할때 편리 했어요~ ​ ​커피포트 컵, 녿차, 커피 등간단한 음료 종류가 준비 되어 있어요 ​ ​미니 냉장고에는 물 4개 들어 있어요 ~ ​ ​ ​   ​객실 안으로  들어 갔는데넓고 ~ 침대도 2개라 좋네요 ​ ​침대도 푹신푹신 하고 먼지가 없어서 만족 했어요 ​ ​특히 바다뷰 진짜 최고 😆👍​ ​굳이 바다에 안나가도 제가 바다위에 둥둥 떠있는 기분이에요~ 😇 💙​  ​그리고 캐리어를 따로 보관이나 올려 놓을 수 있는 곳이 있는데 짐 꺼내기 진짜 편했어요 !!!​ ​이런 디테일 센스 짱이네용 ~  ​전신거울, TV, 미니 화장대도 있어서 화장 할때 편해요 ㅋㅋㅋ​ ​공기청정기가 있어서진짜 쾌적한 객실 ~ 💗​ ​👆 이건 평범한 그림 작품 같죠?한지만 이건 블루투스 스피커 !!!!​ ​액자와 스피커를 접목신킨 액자형 블루투스 스피커에요 ~​  ​폰이랑 연결하면 ~ 제가 찍은 동영상 처럼 노래를 들을 수 있어요 🎶 ​ ​욕실도 너무 깔끔해요 ~​ ​욕조에서도 보이는 바다뷰가 환상 ☺️​ ​샴푸, 린스, 일회용 칫솔 & 치약바디로션, 비누, 면봉, 머리빗, 화장솜 등 기본 세면 도구가 잘 배치 되어 있어요 ~​  ​통창이 싫으면 욕실에 있는케이트가든을 내리면 됩니다 ~​ ​거울은 조명도 들어오네요 ~ 💡​ ​동글동글한 돋보기 거울도 있어용 ~ 🪞 ​ ​아이들을 위한 발판도 있고미끄럼 방지 발매트도 있어요 ​  ​침대 밑에 러그가 깔려져 있어 슬리퍼 안신고 맨발로 다니기도 좋아요 🙂 ​ ​가운도 냄새 하나도 안나고진짜 깨끗하네용 ~ 😍👍​ ​옷 보관함도 있어서가벼운 외투 걸어두기 좋아요 ​  ​드라이기, 휴지, 슬리퍼도객실에 모두 있어요 ~​ ​바다뷰 최고 ~ 🥰​ ​객실 슬리퍼가 완전 부들부들 하네용 😆  ​진짜 여긴 포토존 💙  ​통창에서 바라본 이너무 예쁘지 않나요 ? 😍 반함 ㅋㅋ​ ​창문을 열수 있어 시원한 바람이 잘 들어 와서 좋았어요 ​ ​오늘의 데일리룩은 플라워 나시에흰색 반바지를 입어 봤어요 ~ 💙​ ​르네블루by워커힐은 엄마가호텔을 예약해 줘서 방문해 봤는데 여기는 다음에 또 오고 싶네용 ~​ ​침대 옆에 작은 테이블도 있어서미니 쇼파에 앉아서 쉬기 딱이죵~​ ​녹차 한잔 ~ 🍵 ​ ​한적하고 객실 블루투스로 노래 들으면서 바다 감상하니 너무 힐링!!​ ​뷰가 진짜 멋있어요 !   ​저희는 바다에서 놀기 전에13층 루프탑에 들렸어요 ~​ ​13층에 위치한 블루 스카이 💙​ ​ ​푸릉푸릉 하늘이 너무 예뻐요 !​ ​블루 스카이 루프탑은 산과 바다뷰를 모두 감상 할 수 있어요 ​ ​ ​저도 사진 한장 찍구 ~ 😇​ ​송지호 해수욕장뷰가정말 아름답네요 ~ 🏖​ ​ ​루프탑에서 스카이뷰 감상 하고 ~엄마랑 바다로 놀러 갔어요 ㅎㅎ​  호텔 1층에 카페도 있고 먹거리도 많아서 바다에서 놀다가점심, 저녁 먹기 좋았어요 ㅎ3ㅎ​ ​1층에 샌드스케치 카페도 있어서 여유롭게 오션뷰 보면서 커피도 즐 길 수 있었어요 !​  ​물놀이후엔 치킨이 최고죵 ~ ☺️​ ​은 모래 입자가 고운데부드럽고 모래 놀이 하기 좋아요 😚​ ​르네블루by워커힐에서 바다뷰 감상 하면서엄마랑도 너무 좋은 시간 보내고 왔네용 ~  ​​​​​#정보 # #도지 #르네블루by워커힐 #르네블루바이워커힐 #RenebleubyWalkerhill # #호텔 #숙박 #고성 #고성가볼만한곳 #내돈내산 #도 #도가볼만한곳 #지추천 #바다 #호캉스 #고성지 #지 #서로이웃 #서로이웃환영 #서로이웃 #서이추 #고성펜션 #고성바다뷰숙소 #고성데이트​ 
​​​​​​​​​금요일 오전에 출발했어요.교통체증을 피하기 위해서요.​​​  2020년 6월 26일 금요일에요. 휴가철 전에 다녀온 거니까. 혹시 사람이 왜 이렇게 없어 하시는 분들은 참고해 주세요.​​​​​​​​​반차하고 출발!! ​도는 초록 초록 하늘하늘 하네요.​​​​ ​미시령 도착!긴 시간 운전 고생했다. (MYSELF)​​​​​​​​​강릉 첫 코스는 #바우지움미술관#바우지움조각미술관​http://naver.me/5vRNxZik 바우지움조각미술관 : 네이버리뷰 528 · 매일 10:00 - 18:00, (입장마감 17:30),월요일 휴무naver.me 강릉 도착하자마자,톨게이트 앞에 있어서 찾아가기 좋아요.​ ​역시 일찍 와서인지 사람이 없네요.나이스-​​​​ ​멋진 대?​​​​ ​요즘 마스크는 꼭 착용해야 하는 거 아시죠?공공장소 필수.​게다가,눈 부신 날 선글라스까지 끼면...구경하고 있는데,고맙게도 도둑놈을 만들어놨네요.​​​​ ​바우 지움 미술관이 가장 자랑하는 미술관 뷰​사진으론 엄청 멋져 보이죠?인스타나 블로그를 봐도 이 연못? 은 멋있어 보이죠?사실,저도 사진 멋지게 찍으려고 최대한 노력한 거예요. 사진보다 감흥이 덜해요.​  "나는 바우 지움에서 돈이 나오는 것도 아닌데... 이 미술관 홍보에 앞장서고 있는가...?"​​​​ ​응? 갑자기 웬 발 사진??​​​​ ​오늘은 자기를"트위기"라고 불러달라고 하네요.(이번 고성 편, 저는 트위기랑 같이 을 왔어요.)​​​​ ​#트위기 찍어준 내 사진.아이폰X 들고 다니는 트위기.​​아 트위기는요. 60년대 패션 아이콘이고요.마른 몸매로 미니스커트 등과 같은 스타일의 옷차림. #모즈룩 을 유행시킨 인물이에요.​​​​​​​​​다시 으로, ​넓은 정원에 설치미술들이 중간중간 자리 잡고 있어요.그냥 그렇다고요^^​​​​ ​한국말도 잘 알아듣는 트위기내 집처럼 찍어달라고 했더니, 그대로 잘 찍어줬네요.thank you.​​​​​ ​발 사진을 왜 계속 찍는 거지...? 간다고 새 신어서 신난 건가??  ​​​​미술관을 관람을 끝냈다면밖에 카페로 가주세요. ​미술관 티켓을 보여주면 음료 한 잔을 무료로 먹을 수 있습니다.물론, 가장 싼 음료 한 잔이요.아메라카 노면 충분하죠? 다들?​​​​ ​카페에서 신난 트위기​​​​​​​​​​​...아니... 그래서... 저녁은 뭐 먹을 거야?​​​​​ ​꽃 밭에서 신난 트위기​​​​​​​​호텔 체크인하러 출발.이번 은 당시 오픈한지 약 일주일 지난 ​#르네블루#르네블루바이워커힐​http://naver.me/GbxPX4Vx 네이버 지도르네블루by워커힐naver.me 을 예약했어요.​​​​​ 바다색 예술이네,내일은 여기서 놀아야지.#로비도 한 적 지고 너무 좋네.  ​​​​방에 들어간다면 다시 한번마음속으로 우와를 외칠 준비해 주세요. ​에메랄드 바다가 동해에서도 가능하네?​​​​​ ​창밖을 자세히 보면 다시 이런 생각이 들어요.'오늘 저녁부터 놀아야 하나?'​​​​그렇지만 배가 고프기 때문에대충 챙겨서 나옵니다.오늘은 일찍부터 음주를 할 거예요.운전하느라 고생했으니까 더 이상 운전은 할 수 없어요.​​​​ ​통유리로 보이는 설악산 어디쯤 도 멋지네요.​​​​ ​여느 연인들처럼 사진 찍어주고.​​​​ ​여느 커플들처럼 나도 찍어주고.(캐리어 대신 장바구니를 들고 있네요)​​​​ ​아 그리고, 여기가 왜 이냐면요.해변 뒤에 호수가 있어요 #송지호​아무튼, 여기는.​##고성해수욕장​http://naver.me/55Xhae8X 네이버 지도naver.me ​다시 본론으로 돌아와서,이렇게 바다 앞에 앉아서. ​막걸리를 먹어요.#영탁개인적으로 서울막걸리가 100점이라고 했을 때, 영탁은 90점.​​​​​그렇게 먹다 보면 어느새 노을이. ​​​​그리고 노을은 호텔 룹프탑까지 ​ ​ ​지금은 옥상에서 바비큐 펍(?) 이런 거 운영한다고 하더라고요?제가 갔을 땐 아무것도 없었어요.​​​​​​​​아 그리고 저녁밥은대충 먹어서 포스팅을 할까 말까 했는데, 그냥 할게요.위치태그도 없는 집이에요.​#죽왕면소문난순대국​다른 사람 블로그 가서 봐주세요 :) 맛있게 잘 먹긴 했어요. ​ ​수육이랑 소주랑.​​​​​​​잘 먹었으니, 오늘 밤은 꿀잠.​​​​​​​2편에서 봐요.  빠이-​​​​​​​​​​ 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96도 고성군 죽왕면 ​​​​​​​​​​​​​ 
2022년 6월 16일 - 18일​​​#도 #도 #고성 #송지호해변 #공현진해변#고성맛집 #백촌막국수 #송지호페리카나​​​​​​오랜만에 도 고성으로 동해나들이 다녀왔습니다. 목요일 늦은 출발로 목적지의 중간지점인 #내린천휴게소 에서 잠시 눈을 붙이고 아침을 맞이했어요.​​ ​​내린천휴게소에서 아침식사로 던킨도너츠를 사왔습니다.미리 내려온 커피를 곁들였어요. 쌉싸름한 커피와 달달한 도넛은 정말 찰떡궁합이에요. 아침부터 당수치 빡! 올려주고 힘차게 출발합니다. ​​​한 참을 달리다 문득 #백촌막국수 가 떠올라 오픈시간을 확인하니 10시 30분 입니다. 부지런히 달려가면 오픈시간보다 조금 여유있게 도착할 것 같았어요. ​​ ​​오픈 30분 전에 도착했는데 이미 앞선 대기인원들이 많이 있습니다. 역시 백촌이에요. 그래도 다행히 첫입장에 맞춰 들어갈 수 있었어요.  ​  ​ 입장시작!!!  ​​직접 대기하는 시스템은 여전히 유지하고 있네요.맛있어도 꼭 가게 앞에서 기다려야하는 대기 시스템 때문에 욕도 많이 먹네요.  ​​ ​​막국수만 먹겠다는 신념있는 매니아 느낌으로 수육따위는 주문하지 않습니다. 저희는 이곳 수육은 그냥 그랬거든요.그리고 이유는 모르겠지만, 막국수도 곱배기로 먹으면 맛이 반감이 됩니다.때문에 꼭! 보통 한그릇씩 주문합니다.  ​​  ​슴슴한 동치미 국물을 한두국자 넣어줍니다. 들기름을 둘둘 둘러주고.살살 풀어 한 젓가락 합니다. ​크으으으~~~맛있어요!!!!​중간에 상큼함이 필요하다면 식초를 첨가해도 좋아요.매콤한 다대기도 같이 나오지만, 기본을 중시하는 매니아 느낌이라 넣지 않습니다. 하지만 취향에 따라 다대기를 넣어주면, 매콤한 버전의 막국수도 즐길 수 있어요. ​​ ​​원산지 표시 참고하세요. 백촌막국수를 먹었더니 기부니가 많이 좋아집니다.​​막국수 좋아하시면 꼭 한 번 드셔보시길 추천드려 봅니다.  백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 ​​​​  오늘의 목적지 송지호 해수욕장에 도착해 주변 상황을 살펴봅니다. ​​​오늘도 평화로운 바다앞 몇대의 카라반들이 버려져 있네요.카라반은 제발 집으로 가져가시길... 아니면 처분들 하시길... 그리고 주차 라인은 맞춰서 버리길... ​  ​ ​그리고 제발 캠핑카와 카라반 좀 구분해주길 바래봅니다. 좋은 기분을 살짝 망쳤어요. 막상 저렇게 짱박은 사람들은 당당하고 아무런 데미지도 없을텐데.​  ​ 상황은 대충 확인했고조금 더 올라가 공현진 해변에 가봤습니다. 평일이라 한산합니다. 바다 데크쪽에도 두세팀 밖에 없네요. ​​ ​​공현진항쪽 수뭇개바위로 작은 탐험을 다녀왔습니다. 계단의 흔적이 있어 올라가봤어요. ​군 초소가 있던 자리 같아요. 04년 5월 13일에 상병 김필재와 박뱀이 만들었다고 적어놨어요.​​ ​ 공현진1리해수욕장도 고성군 죽왕면 공현진리공현진항도 고성군 죽왕면 공현진리수뭇개바위도 고성군 죽왕면 공현진리 ​​성게라도 있을가 싶어 둘러봤지만 아쉽게도 바다생물은 하나도 없네요.다시 송지호 해변으로 이동했습니다. ​​​올 여름을 위해 야심차게 준비한 패들보드도 꺼냈습니다.하지만 인생은 타이밍이라고 바람을 다 넣고 나니 바람이 바람이...파도가 점점 거세지네요...​네 참 타이밍 안맞네요. 패들보드 타기엔 최악의 바다상황이 펼쳐지네요.​  ​​ ​​​패들보드를 차에 묶어두고 혹시나 파도가 잔잔해 지길 기다려 봤습니다.네 전혀 잔잔해질 기미가 안보입니다. 그나저나 멀리서 보니 엄청 액티비티한 느낌이 좋습니다. 허허허.​​바위가 많은 바다쪽 구경갔다가 올 해 첫 입수를 했습니다. 신나게 놀아버려서 사진이 없네요. 이곳에도 서프샾이 있어 온수샤워가 가능합니다.양양보다 시설이 많이 떨어지지만 가격은 동일하네요. 4천원 입니다.​​​ ​​바다속 잘 관찰하면 이렇게 성게, 가리비, 전복 등을 줍줍할 수 있어요.잡아오긴 했지만 막상 손질하기 귀찮아져 다시 바다로 돌려 보내 줬습니다.  ​​​​​물놀이를 격하게 즐겼더니 저녁시간이 다되어 갑니다. 송지호에 오면 늘 사먹는 취킨 페리카나 입니다.​​ ​ 페리카나 송지호점도 고성군 죽왕면 동해대로 5902 ​후라이드 반 양념 반 마성의 조합이죠. 맛이 돌아왔어요! 맛있습니다. 맛있어요!​​밤이 되니 차량이 많아지네요.양 옆으로 구형 과 신형 스포티지가 자리했네요. ​​ ​​일출을 보기위해 일어났어요.이날 일출시간은 5시 2분이었습니다. ​​ ​​흐린날씨에요. ​​ ​​못볼 줄 알았는데송지호 죽도 뒤로 붉은 해가 떠오릅니다.   ​​ ​​잠시 파도소리에 귀를 기울여 봅니다. 새벽감성 한 껏 느끼고 차로 돌아왔는데 문에 손가락을 내어 줬네요. 너무 아파서 울기직전이었어요. ​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​엄지손가락에 심장이 달린듯 웅웅 거리고 피가 고였어요.아무래도 한 두달 후 손톱이 빠질것 같네요. ㅠㅠ ​​ ​​​​​​​​#은하모빌 #레이밴오즈 #포터홈 #포터르기니#이동식집 #바퀴달린집 #오늘의집 #그냥집 #원룸st #뒹굴뒹굴#도 # #고성 # #공현진해수욕장#백촌막국수 #페리카나 #고성가볼만한곳 #고성들려볼곳 #고성추천 #후지필름 #xt30 #xf1680​​​​​​​공감과 댓글은 사랑이에요  ​ 
맑고 깨끗한 바다​​​​맑은 바닷물에 당장이라도 발을 담그고 싶은 충동을 내리누르며 걸었다. 마지막으로 송지호 해수욕장에 온 게 언제였더라. 족히 10년은 넘은 것 같다. 대학 동기들과 즉흥적으로 동해바다로 을 떠났던 게 마지막이다. 언제 또 그렇게 즉흥적으로 친구들과 을 떠나볼 수 있을까 생각하니 괜히 나이 먹은 것 같은 기분이 든다. ​​​ ​​​​오랜만에 찾아온 송지호는 그대로였다. 추억이 있는 곳이라 그런지 더 반갑고 애틋한 마음이 든다. ​​오션투유리조트 바로 앞에 있는 삼포해수욕장에서 조금만 북쪽으로 올라가면 이다. ​​​​  송지호 해수욕장 ​​​​삼포해수욕장이 조용하고 한적하게 걷기 좋은 곳이라면 은 보다 잘 알려진 관광지다. 동해바다에서 섬을 보기 쉽지 않은데 에는 지척에 죽도라는 섬이 있다. ​​​​ 홍합​​​​백사장에 들이치는 파도에 반짝이는 검은색 물체를 따라가봤더니 홍합이었다. 바위인 줄 알았는데 홍합이 이렇게 다닥다닥 붙어 있어 신기했다. ​​​​​  송지호 해수욕장 ​​​​깨끗한 바다와 푸른 하늘에 감탄사를 연발하며 서낭바위 쪽으로 걸었다. 사람들이 꽤 많아졌다. 작은 언덕에 나무도 많고 그늘이 있으니 피서객들에게 인기가 많을 수밖에 없겠다. ​​​​​  ​​​​한적하고 평화로운 송지호 해수욕장 🏖​​​​​ ​​​​정말 그림 같은 풍경이다. 해안가의 작은 마을과 푸른 바다를 보는 것만으로도 기분이 좋다. ​​​​​  ​​​​송지호 해수욕장에서부터 서낭바위까지는 걸어서 넘어갈 수가 있다. 바윗길을 따라서 갈 수도 있고 좀 더 안전하게 정규 트레킹 코스를 따라 걸을 수도 있다. ​​언제나 그렇듯, 인적이 드문 낚시꾼들의 스팟에 다다르면 어김없이 방치된 쓰레기를 목격할 수 있다. ​​​ 바위틈에 버려진 쓰레기와 담배꽁초 🤷‍♂️ ​​ 뜻밖에 시작된 해양 플로깅(Plogging)​이럴 줄 알았으면 애초에 플로깅 봉투를 들고 와서 보이는 쓰레기를 전부 수거했을 텐데. 일단 보이는 쓰레기를 줍기로 했다. 사실 바닷가에서 볼 수 있는 각종 쓰레기들은 육지에서 흘러간 것들도 있고 선박에서 나온 어구일 수도 있다. 바람이 불 때 의도치 않게 날아간 각종 부유물일 수도 있다.​그러나 바위틈에 누가 봐도 의도적으로 버린 맥주캔이나 컵라면 용기, 담배꽁초 등은 도저히 납득할 수가 없다. 양심을 저버린 인간들의 흔적을 볼 때마다 시쳇말로 심한 말이 절로 나온다. 🤬​​​​  ​​​​​양심을 버린 자들의 흔적 🚬👊🏽 바닷가에 가보면 담배를 피우면서 입질을 기다리는 낚시꾼들을 흔히 볼 수 있다. 부디 자신들이 만든 쓰레기들을 양심과 함께 되가져 가시길.. 🚭​​​​​ 서낭바위 ​​ 서낭바위 🌊 고성군 죽왕면 심층수길 40-3송지호 해수욕장에서 바위를 타고 넘어가면 돌고래처럼 생긴 독특한 바위가 보이는데 이게 바로 서낭바위다. 근처에 서낭당이라는 사당이 있어 이름이 서낭바위가 되었다고 한다. 바위 꼭대기에는 나무가 뿌리를 내렸고 바위를 떠받치는 밑동은 아주 잘록한 형태다. 오랜 세월 파도에 의해 침식이 되어 만들어진 독특한 바위다. 파도가 바위를 깎아내는 침식을 '파랑 침식'이라고 한단다. ​​​   ​​​​특이하게 생긴 구멍이 바위틈에 나 있는데 여기에서 뭔가 제사(?)를 지낸 흔적이 보인다. 영험한 바위라서 그런 모양이다. ​​​​​ 화강암 틈새로 생긴 암맥 ​​​​화강암 틈새로 용암이 흘러 생긴 암맥도 보인다. 세월이 만든 자연의 문양이 신기할 따름이다. ​​​​​ 감탄소년단 ​​​함께 하이킹 하는 친구들과 함께 국립공원공단의 탄소중립 서포터즈로 활동하고 있다. 탄소를 줄이는 노력을 캠페인을 통해 확산하고자 이런저런 기획을 하고 있는데 이번 해양 플로깅은 즉흥적으로 진행하게 됐다. 눈앞에 보이는 쓰레기들을 그냥 지나칠 수가 없어서 양손에 들 수 있는 만큼 수거하기로 했다. ​​​​​  ​​​​​해양 플로깅할 때 왜 사람 몸만큼 커다란 포대를 들고 하는지 알겠다. 플라스틱 어구도 어군데, 그냥 바위 틈새 쓰레기가 많다. 보이는 걸 다 주우려면 몇 포대는 필요할 것 같았다. ​​​​​​  항상 생색을 잘 내자.  ​​​하이킹 모임 사람들하고 등산하며 플로깅을 할 때마다 늘 하는 말이, "생색을 많이 내자"다. 우리가 어떤 쓰레기를 얼마나 어디에서 주웠는지 기록하는 일은 꼭 필요하다고 생각하기 때문이다. 심지어 주운 쓰레기를 갖고 정크아트를 하기도 한다. ​​​​​ 다시 서낭바위 ​​​​송지호 해수욕장에서 서낭바위를 끼고돌아 데크 길로 올라왔다. 이쯤 오니 쓰레기는 더 이상 보이지 않는다. 모래에 처박혀 있는 어떤 물체를 보고 의견이 분분했다. 내가 이건 바다에서 쓸려온 어뢰라고 말도 안 되는 소리를 했는데, 이윽고 고성 DMZ 박물관에 갔을 때 진짜 저렇게 생긴 어뢰 모형을 보고 깜짝 놀랐다.. 😅😆 그래도 어뢰는 아니겠지. 설마. ​​​​​​ ​​​​​각자 주운 쓰레기를 바닥에 펼쳐놓았다. 마치 내가 먹고 마신 것처럼 컵라면 용기와 캔 음료, 심지어 따지도 않은 맥주 캔까지 나왔다. 이쪽은 북한과 가까워 인근 바닷가에서는 실제로 북한 과자 봉지 같은 쓰레기가 목격되기도 했다는 소식을 들었는데, 송지호 해수욕장에는 없었다. ​​​​​ 당첨 ​​​팀원들과 만두🤏 게임으로 수거한 쓰레기를 처리할 사람을 정했는데 내가 당첨됐다. 역시 이런 건 제안하는 사람이 걸리는 게 불문율인가. 그래도 마냥 즐겁다. ​​쓰레기를 줍는 줍깅, 또는 플로깅. 그게 뭐든 함께 걸으며 보물찾기 하듯 쓰레기를 줍다 보면 은근히 관찰력이 좋아지는 느낌이다. 평소였다면 못 보고 지나쳤을 사소한 광경이 눈에 들어오기도 하고, '세상에, 이런 것도 버린단 말이야?' 할 만한 충격을 받을 때도 있다. 어쨌든 이런 과정이 색다른 경험이자 즐거움이 된다. 7월에는 플로깅을 좀 더 색다르고 재미있게 기획해서 보다 많은 사람들과 함께할 수 있는 일을 벌여 봐야겠다! ♻ 기대하시라! 🙌​​​​​​ 도 고성 지 추천 : 고성 통일전망대와 DMZ 박물관 민통선 딱 10년 만에 도 고성 통일전망대를 찾았다. 대학생 때 통일부 대학생 기자단을 통해 가본 이후 처음이...blog.naver.com 속초 숙소 추천 오션투유리조트, 동해바다에서 즐기는 속초 누군가 육지에서 딱 하나의 산만 꼽으라면, 나의 대한민국 원픽 산은 설악산이다. 동해바다와 설악산의 장...blog.naver.com 느리게 걷는 청산도 , 슬로길 트레킹 (완도 청산도 배편 시간표)제주도를 제외하고 내가 가본 중에 가장 아름다운 섬이라고 생각하는 곳이 청산도다. 딱 3년 전 이맘때 즉...blog.naver.com 도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3 # #서낭바위 #플로깅 #해양플로깅 #해양쓰레기 #쓰레기줍기 #줍깅 #쓰줍 #탄소중립서포터즈 #감탄소년단 #탄소중립 #탄소제로 #환경보호 #고성 #송지호 #도  
도 고성 기를 블챌을 사용해서 정리해 보려고 합니다. 이제 날씨가 점점 더워져서 동해바다 많이 가시죠?저는 올해는 좀 일찍 다녀왔어요~​큰 주제는 고성 해파랑길이며 동해바다 중 고성에 있는 멋진 곳을 다 가본것 같아요. 올해 다녀온 곳과 작년 다녀온 곳을 섞어서도 해파랑길을 완성했어요~​(해파랑길은 부산 오륙도에서 시작되는 총 750km 대한민국에서 가장 긴 걷기 길)​​​고성8경 1경 건봉사설악산 신흥사, 백담사 등 9개 말사를 거느렸던 전국 4대 사찰중 한 곳으로 신라 법흥왕때 지어진 오랜 사찰입니다.​2경 천학정동해바다의 신비를 고스란히 간직하고 있는 천혜의 기암괴석과 깎아지른 듯한 해안 절벽 위에 건립되어 경치가 아름다운 곳입니다.​3경 화진포죽정리에 연접한 화진포는 호숫가에 해당화가 만발해 붙여진 이름으로 둘레 16km의 동해안 최대의 자연호수이다.​4경 청간정설악산 골짜기에서 흘러내리는청간천과 만경창파가 넘실거리는 기암절벽위에 팔각 지붕의 중층누정으로 세워져 있습니다.​5경 울산바위설악산 끝자락의 속초와 고성의 경계지역에 위치한 울산바위는 자연의 위용과 함께 기암절벽의 극치를 보여줍니다.​6경 통일전망대금강산의 구선봉과 해금강이 지척에 보이며, 발 아래에는 남북연결 도로로 금강산육로 관광이 이루어지는 모습을 볼 수 있습니다.​7경 송지호송림이 울창한 송지호는 둘리가 약 4km, 수심이 5m에 달하는 자연호수와 죽도가 어우러져 경관이 수려한 곳입니다.​8경 마산봉설경백두대간 준령 위 진부령 인근에 위치하고있는 봉우리로 동해안의 절경과 겨울의 설경이 경관을 이루고 있습니다.​​8경중에서 해파랑길에 있는 곳은화진포, 청간정, 송지호 3곳이네요~​​​해파랑길(고성, 속초 구간)해파랑길 48, 49코스는 화진포에 위치한 ‘김일성 별장’과 아름다운 일출을 볼 수 있는 ‘백섬 해상전망대’ 를 포함하고 있다. 김일성과 이승만이 쉬었다 간 별장이 있는 이 코스는 대한민국의 단절된 길을 여실히 보여준다.해파랑길 47코스는 사람의 옆모습을 닮은 ‘서낭 바위’를 거쳐  북부에서만 볼 수 있는 양통집이자 독특한 구조의 전통가옥이 있는 ‘왕곡마을’로 가는 길이다.해파랑길 46코스에서는 파도가 몰아쳐 바위를 때리는 ‘능파대’에 앉아 생각에 잠겨도 보고, 장사항으로도 걸어보자.해파랑길 45코스는 속초 단일 코스이다. 이 코스는 웅크리고 앉아있는 범바위의 자태에 취해 신라 화랑인 영랑이 머문 ‘영랑호’, 약 50m 길이의 구름다리를 건너면 바다와 마주할 수 있는 ‘영금정’, 그리고 반짝이는 야경이 돋보이는 ‘청초호’를 포함하고 있다.​출처 : 해파랑길(고성, 속초 구간)> 코스 :대한민국 구석구석 (visitkorea.or.kr)​​​속초 해파랑길은 작년에 모두 다녀온 곳이니 궁금하시면https://blog.naver.com/goldmonji2/222377368096 도 속초 가볼만한곳 TOP 6해외를 못나가는 요즘, 국내에서 가장 인기있는 지가 제주도가 아닌 도라는 최근 통계를 봤어요. ...blog.naver.com ​​ 청간정도 고성군 토성면 청간리아야진해수욕장도 고성군 토성면능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65도 고성군 죽왕면화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 위치상 제일 아래 있는 곳부터청간정아야진능파대/송지호관망타워백섬해상전망대화진포해수욕장/김일성별장이렇게 해안을 따라 쭉쭉 올라가면 되요~​​​ 도 고성을 가는 길부터 예쁨!차창밖의 풍경들을 보면서 잠시 감상에 빠져요.도는 주말에는 많이 막혀요. 특히 서울로 진입할때.그래도 동해바다가 보고 싶은데 어쩌냐구~~~​​​청간정 비왔을때 풍경청간정은 청간천과 천진천이 합류하는 지점인 바닷가 기암절벽 위만경창파가 넘실거리는 노송 사이에 위치해 있어요. 아래쪽 백사장 해변도 너무 예쁘니까 꼭 아래쪽도 구경하세요~​​​아야진해수욕장 스위밍터틀 카페깨끗한 백사장과 얕은 수심으로 가족단위 피서지로 적합한 아야진해수욕장.여름에는 사람들이 진짜 많아요. 땡볕에 너무 지친다면 카페에 들어와 시원한 에어컨 바람으로 피신하여 맑은 바다를 바라보는 것도 좋아요~!​​​능파대  바위에 움푹 파인 구멍이 벌집처럼 보인다 하여일명 곰보바위라 불리는 타포니지형인 능파대.바위도 멋지고 바다도 멋지고 누가 와서 사진 찍어도 인생사진 건질 수 있을꺼예요~​​​/송지호관망타워 작년 비오는날  갔기에 해변에 사람이 많이 없음작년에 갔던 곳들인데 고성에 여러번 갔기에 각각 날씨가 달랐네요. 송지호해변도 좋지만 송지호관망타워를 둘러보고산책로 힐링도 추천해 드려요~~​​​백섬해상전망대 거진해수욕장 인근에 위치한 백섬해상전망대는 폭 2.5m에 해수면으로부터 4~25m 높이137m 길이로 백섬과 연결되어 있다고 합니다. 북으로는 바다의 금강산이라는 해금강이 남으로는 가진항까지 보이는 위치라는데위에서 보는 바닷물의 색깔이 예술예술~​​​화진호해수욕장/김일성별장 동해안 최북단에 있는 화진포해변은 오랜 세월 동안 조개껍데기와 바위가 부서져서 만들어진 완만한 백사장과 맑은 바닷물 얕은 수심이 특징. 주위에 소나무숲과 기암괴석, 철새와 해당화가 장관을 이루는 화진포가 있고, 김일성 별장과 화진포 이승만 별장도 있습니다. ​그리고 김일성 별장 뒤쪽으로 해파랑길 숲이 너무 좋은 곳.고성에서도 북쪽에 있어 좀 먼것이 흠이라면 흠~​​​도 속초와 고성은 매우 가까워요. 처음 대중교통으로 속초4일 을 갔다가시내버스를 타고 고성까지 올라가게 되었고그때 고성의 매력에 쏙~ 빠지게 되었었죠. ​is 뭔들~~​​​ 당일치기 에서는 언제나 서울로 돌아오는 길이렇게 한강의 노을지는 모습을 볼 수 있답니다~​올해는 너무 빨리 더워지고 있는데더위에 지치지 말고 체력관련 잘하며즐겁게 떠나보자구요~~  ​ 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 하세요. ​​ 선선한 가을날 가볍게 걷기 좋은 '해파랑길 47코스' ​글.사진 이현준 작가​​선선한 가을 날 힘들이 지 않고 가볍게 걸으며 멋진 풍경을 볼 수 있는 지를 찾는다면, 해파랑길 47코스 고성 구간을 추천한다. 동해안의 특징인 백사장과 암석을 볼 수 있는 해수욕장, 민물과 바다가 만나는 호수로 풍부한 생태를 지닌 고성8경 송지호, 국가지정 중요민속자료 제235호이자 영화 <동주> 촬영지로 알려진 왕곡한옥마을의 가을 풍경까지. 이렇게 다양한 관광자원을 지닌 해파랑길 47코스는 9.7km 정도로 짧은 거리인데다가 평지를 걷는 구간이어서 남녀노소 누구나 편하게 산책하듯 걸을 수 있다.​ 삼포해변​해파랑길 47코스는 삼포해변에서 출발하여 가진항이 종점으로 끝나는 비순환형 코스의 걷기 길이다. 이 코스를 하기 위해 대중교통을 이용한다면, 속초 시외버스터미널에서 버스로 약 40분 이동하면 삼포해변에서 하차할 수 있다. 47코스의 출발지인 삼포해변의 하얀 백사장과 섭바위섬을 바라보며 발걸음을 옮겨본다.​ 송지호해변 ​코스 초반에는 화강암 지대 암석해안의 독특한 경관을 지닌 서낭바위를 볼 수 있는 송지호해변을 지난다. 동해안 암석해안의 특징을 볼 수 있는 관광지인 만큼 평일임에도 바위 주변으로 관광객이 많이 찾아왔다. 서낭바위라는 이름은 오호리마을의 성황당이 위치한 것에서 유래된 지명이라고 한다. 이곳의 해안가를 따라 걷다 보면 청량한 색감의 바다 위 죽도를 감상하며 걸어볼 수 있다.​ 송지호 ​송지호해변을 지나오면 고성 8경 중 7경에 해당하는 송지호에 도착한다. 초입에 있는 나무데크 다리 위에서 잠시 쉬며 물을 바라보는데, 맑은 물속으로 어마어마하게 많은 물고기들이 떼 지어 다니는 모습이 보인다. 이곳의 풍부한 생태 환경을 직접 눈으로 관찰할 수 있었다.​ ​ 송지호관망타워​산에 짙게 물든 단풍을 배경으로 잔잔한 호수 위에 앉은 새들을 감상하며 송지호를 따라 걷다 보면, 어느새 해파랑길 47코스 일대를 조망할 수 있는 <송지호관망타워>에 도착한다. 이번 코스는 고지대로 오르는 구간이 없기 때문에, 송지호관망타워 전망대에 올라 높은 곳에서 내려다볼 수 있는 풍경을 감상하기로 했다. (전망대 입장료 어른 기준 1,000원)​  ​송지호관망타워 2층에는 총 89종 240여 점의 조류 박제를 전시한 공간, 3층 옥외 전망대, 4층은 전망타워와 카페가 있다. 가을 빛 가득 품은 송지호 풍경을 감상하며 휴식한 뒤, 다시 걷기 을 이어간다.​ 송지호 송림 산책로 ​송지호(松池湖)라는 이름에서 알 수 있듯이 호수 주변에는 송림이 울창하다. 인위적이지 않은 형태의 삐뚤빼뚤한 나무 담장과 흙바닥의 질감 덕분에 더욱 정감있게 느껴지는 길이었다.​ ​해파랑길 47코스 구간은 동해안자전거길을 공유하고 있어 자전거 객과 종종 마주칠 수 있다.​  ​송림이 우거졌던 초반 구간과는 달리, 송지호를 따라 왕곡마을에 이르는 중반 구간에는 단풍과 은행이 진득하게 물든 풍경을 마주할 수 있다. 왕곡한옥마을로 향하는 중, 작고 귀여운 <털별꽃아재비> 꽃을 발견했다. 마치 핑킹자위로 잘라낸 듯 독특한 잎 형태가 신기해서 한동안 제자리에서 꽃을 구경했다.​ 왕곡마을  ​왕곡마을 주변을 가득 채운 가을 색감을 보면서 가을의 절정임을 실감한다. 이곳의 주소는 오봉리라는 이름을 사용하는데, 봉우리 형태의 산 다섯 개에 둘러싸여 불린 이름이라고 한다.​  ​고성왕곡마을은 수대에 걸쳐 전통을 이어온 마을로서 모든 집은 국가 민속문화제 235호로 지정되어 있다. 마을 자체가 가치 있는 문화유산인 만큼, 바쁜 일상에 지친 현대인이 이곳에서 숙박과 먹거리 체험을 해보며 뜻깊은 시간이 될 것이다.​  ​왕곡마을 저잣거리에는 주민분들께서 손을 모아 분주하게 볏짚을 정리하고 계신 모습을 볼 수 있었다. 가을에 걷기 이 아니더라도 이곳을 방문한다면 풍성한 가을 빛을 느낄 수 있을 것이다.​ ​ 공현진해변 ​왕곡마을을 지난 해파랑길 47코스의 후반 구간은 다시 바닷길로 이어진다. 공현진해변에 공공미술 프로젝트로 설치된 <sky sea see> 바다 전망대에 들어가면, 평소와는 다른 방식으로 바다를 감상하는 독특한 경험을 할 수 있었다.​ ​또한 공현진바다에서는 고성 일출 명소 중 하나인 수뭇개바위를 볼 수 있다. 수뭇개바위 앞 모래사장에서 기러기들과 함께 뛰노는 아이의 모습에 나도 모르게 어렸을 적 가족 을 다녔던 추억이 떠올랐다.​  ​이곳에서 어획한 오징어를 말려둔 모습은 도시에서는 쉽게 볼 수 없는 데다가 가지런하게 자리 잡은 배치가 매력적으로 느껴졌다. 공현진해변에서 잠시 바다를 구경하는 시간을 가진 뒤 가진항으로 이동한다.​ 가진항 ​47코스의 종점인 가진항에 다가오면 무지개 색상이 칠해진 가진해변을 지난다. 이곳은 기존에 해안경계 철책이 있었던 곳으로, 21년 7월경 철책을 철거한 이후 말끔하고 아름다운 해안가로 탈바꿈하여 마을 주민과 관광객들이 쉽게 드나들 수 있게 되었다. 탁 트인 바다와 발랄한 색감 덕분에 신나게 사진을 남기며, 걷기 을 더욱 기분 좋게 마무리할 수 있었다.​ ​가진항 활어회센터에서 두루누비 앱으로 위치를 체크한 뒤, 해파랑길 47코스 경로 따라가기를 종료한다. 9.7km 정도로 짧고 평탄한 코스임에도 다양한 볼거리가 있어 만족스러웠다.​​​ ▶︎걷는 시간  : 약 4시간▶︎거리: 9.7km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 삼포해변 - 송지호해변 - 송지호관망타워 - 왕곡한옥마을 - 공현진해변 - 가진항▶︎코스 난이도:  단거리 평지 구간으로 쉬움▶︎화장실 및 매점:  화장실 - 공현진항 공중화장실 등 코스 내 2개소 / 매점 - 삼포해변, 가진항​​​* 자세한  코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요. 해파랑길 47코스삼포해변에서 시작하여 거진항까지 둘러보는 47코스는 다른 코스에 비해 짧은 거리지만, 전통민속마을인 왕곡마을과 송지호의 아름다움을 만끽할 수 있는 코스다. 특히 겨울철 송지호에 머무는 철새들을 관망하는 재미와 공현진해변의 일출은 잊지 못할 추억이 될 것이다.www.durunubi.kr ​ ​​※ 전국 걷기  및 자전거 에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! 
#고성패들보드 #송지호패들보드 #도고성 #고성 #고성서핑 #청라패들클럽 #국내​언젠가 언급했던 적이 있던가, 언택트 시대에 최고의 취미이자 레져는 바로 패들보드가 아닐까 싶다.우연한 기회로 sup(Stand up Paddle Board)를 접하고 새로운 취미로 이어가고 있는 와중에 이번 여름 휴가도 sup과 함께 하게 되었다.다행이도 우리 부부 모두가 좋아하고 재미있게 즐길수있다는 점에서 남녀노소 불문하고 추천하고픈 운동이다. 언택트 시대의 최고의 레져 스포츠패들보드 in 고성 고성으로 떠난 여름휴가, 속초를 지나오긴 했지만 실질적인 휴가는 고성에서 부터 시작이라고 해도 될것같다.정확하게 2년전에 방문했던 고성의 송지호 해수욕장에 다시 찾았다. 2년전에 서핑강습을 받았던 서프샵과 편의점등은 그대로였지만 새롭게 생긴 호텔이며 우리가 묶을 게스트하우스도 작년에 새로이 오픈한 곳이라고 하니 2년만에 정말 많은것이 바뀐 모습이었다. ​그리고 이곳 송지호 해수욕장이 좋은 이유는 레져존과 해수욕존을 구분하여 운영하기 때문에 서핑이나 패들보드를 즐겨타는 사람들에게는 조금 더 안전하게 즐길수 있다는점 반대로 해수욕객들 입장에서도 안전하게 놀수있다는게 장점이다. 그리고 넓게 펼쳐진 백사장이 인근 다른 해수욕장보다 더 여유가 있게 느껴진다. 도 고성군 죽왕면 해수욕장의 중심에서 북쪽방향이 레져존으로 주로 서퍼들의 공간인데2년전하고 다른것은 바로 패들보드 강습도 활발하게 이어지고 있다는점!​아직은 여전히 서핑인구가 많지만 패들보드의 매력을 알게되면 모두 패들보드를 타게 될것이다!!동해바다의 파도가 실질적으로 서핑을 하기엔 작기도 하고 하루 이틀 배워서는 서핑을 즐기기 어렵다면패들보드는 조금만 배워도 즐길수있을정도로 탈수있는게 매력이 아닐까 싶다.​ ​나의 공기주입식 sup, 저렴하고 가성비의 #아쿠아마리나 제품인데 이번휴가도 함께 하게 되었다.공기주입식 제품의 장점이 바로 휴대성!! 트렁크에 잘 접어서 넣어가면 전국 어디든 아니 해외도 어렵지 않게 가져갈수있는게 장점이다.​대신 공기 넣으면서 이미 땀을 흘리기 시작하는게 단점이라면 단점이지만준비운동이라 생각하면 그렇게 어렵지는 않다!​ ​바다 sup은 처음이라매번 잔잔한 호수에서 타다가 물쌀이 울렁이는 바다에서 타는건 또 새로운 기분이었다.​ ​자신감있게 보드에 올랐는데 생각보다 파도의 영향을 많이 받았다.그래도 앉아서만 타다가면 아쉬우니까! 빠질 각오를 하고 일어서보기​  ​몇차례 시도 끝에 드디어 일어서서 sup을 즐기게 되었다.가만히 있으면 오히려 파도에 영향을 많이 받으니 패들질을 열심히 해서 움직여주는게더 안정적이다라는 개인적인 결론을 내렸다.​ ​그러고는 열심히 바다를 누비고 다니는 마도로스가 되어본다.​​ ​바다에서는 처음인데 정말이지 재미있고 재미있다.호수에서 타는것과는 또 다른 재미  ​  ​바톤 터치하고 와이프도 출동보드 사이즈가 작지는 않지만 여자가 들기에도 크게 무리가 되지 않는다.약 10kg 쯤 하니까 여성분들도 충분히 들수있다. (가볍진 않지만)​​ ​송지호 해변이 정말이지 여유가 넘친다​ ​처음엔 일어서는게 무섭다 해서 앉아서 한참을 타더니​ ​어느순간 일어서서 sup을 즐기는 모습​​ 어쩔때면 나보다 더 잘타는것 같다.(개긴도긴이지만) ​서퍼들은 파도만 기다리면서 시간을 보낼때 sup은 유유자적 바다를 누비며 즐길수있다.​  ​해수욕장에서도 핵인싸가 될수있는 아이템 패들보드누구나 쉽게 배울수있고 주변에 강습 프로그램들도 많아져서 추천하고싶다.​송지호 해변에서 즐거운 휴가는 계속된다!  ​ 
6월 도 고성 당일치기 추천 여행지하늬라벤더팜 / / 왕곡마을​​​ 고성 하늬라벤더팜 고성군 간성읍 꽃대마을길 175033-681-00056월 기준 09:00~19:00 휴무없음 / 입장마감 18:00까지​​6월 셋째주 주말, 1년중 한달만 볼 수 있는 라벤더를보기위해 고성으로 고고주말 사람많을걸 걱정해서 최대한 일찍 도착하고싶었으나..생각보다 늦게 출발한데다 인제에서 꼭 먹어야하는 짜박두부를 먹고오냐고도착시간은 12시🤣🤣그래도 걱정만큼 붐비지는 않았고, 예상보다 더더더더 더웠다심지어 이날 날씨는 하늘쨍한 수준도 아니었는데 (.. )선글라스 필수 선크림 필수 양산까지있으면 금상천화​​​​https://www.instagram.com/hani_lavenderfarm/ Instagram의 하늬라벤더팜(@hani_lavenderfarm)님 • 사진 및 동영상 702개팔로워 3,681명, 팔로잉 704명, 게시물 702개 - 하늬라벤더팜(@hani_lavenderfarm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 하늬라벤더팜 인스타를 통해 매일 아침 날씨를 확인할수있음​​​​ 일일 500개 한정판매한다는 라벤더아이스크림점심때쯤 도착한다면 구입이 어렵지는 않을듯 하지만줄도 길고 날씨가 더워 순싯간에 녹아내려서 사진찍기 힘듬 ㅋㅋㅋ사진 꼭 찍어야겠는거 아니라면 굳이...?​​​라벤더팜이라 라벤더만 가득한아니고 ​넘실넘실한 호밀밭에 수국, 수레국화, 금계국, 데이지, 금어초 등 여름에 피는 꽃들은 다 볼수 있는듯정원이 넓은만큼 그늘이 없어서 걷기 조금 힘든데안쪽으로 메타세콰이어 숲길이 있어 중간에 땀 한번 식힐만 하고생각보다 너무 관리가 잘 되어있고 조경이 예뻐서꼭 라벤더 피는 기간이 아니라 오히려 날이 선선한 가을날에 다시 찾아와도 좋겠다 싶음​​  ​​  고성군 죽왕면​원래는 동선을 고려하여 왕곡마을을 먼저 들리려했으나너무더워!바닷물에 발이라도 담구고 싶어 해수욕장 먼저 ㄱㄱ​​은 처음이었는데 강릉, 속초보다 훨씬 한적한 분위기에도 답지않은 물색, 깨끗하고 넓은 백사장까지완전 반했자나😍​대신에 카페나 상업시설은 좀 부족함​ 멈머 지금 물에들어갈까 말까 간보는중 ㅋㅋㅋ앞에 보이는 죽도를 기준으로 왼쪽으로는 파도도 잔잔하니 한가로운 분위기고​ 오른쪽으로는 바람이 확연히 거세서벌써부터 서핑하는 사람들이 잔뜩아 서핑 너무재밌어보임송지호 다녀와서 평일 내 송지호서핑만 검색하고있는중ㅋㅋㅋ​​ ​나 이날 왜 청바지를 입고갔담 도대체 ㅋㅋ이정도 발만담구며 걷는데도 더위가 싹가실정도로 바닷바람 시원하고, 물은 아직 살짝 찬정도?​​​ 서낭바위 고성군 죽왕면 심층수길 40-3​해변따라 쭈욱 걸으면 산책로입구까지 도착한다야트만한 동산 만 하나 넘으면 됨​ 지역 국가지질공원중 하나로 화강암이 생선된 일대에 규장암이 파고들어오랜시간 풍화, 침식, 파도에 의해 이러한 지형이 형성되었다고.​ 음. 사실 걷다가 팜플렛을 받아서 읽어보고 알게된거지 어려운거라 잘 모르고아저씨의 낚시스팟을 보면서 저기서 스노쿨링하면 죽이겠다는 얘기만 계속함 ㅋㅋㅋ근데 아마 저기서하다간 나도 죽겠지 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 서낭바위에서 오호항까지도 길이 쭉 이어지니항구구경까지 쭉 둘러보는것도 추천​​​  ​ 왕곡마을 고성군 죽왕면 오봉리 322매일 09:00~18:00​​마지막 코스인 고성 왕곡마을흔히 우리가 보던 한옥들이 남방식인데 비해 북방식 한옥과 초가집을 볼수있는 거의 유일한 곳이다영화 동주를 촬영하면서 유명해지기 시작해 방문객의 발걸음이 늘어나고있다고​100년이 가깝게 보존된 기와집과 초가집들이 첩첩산중에 둘러쌓여있는데실제로 주민들이 거주하는 곳이기에매너있게 조용조용 둘러보기​ ​목은 마른데 한과집에서 수정과만 팔길래 사마셨더니마을아래로 내려가면 커피를 판매하는 카페가 있었다(.. )수정과.. 계피향 진한게 맛있긴 했는데 ㅠㅠ 아아가 아쉬움떼잉 검색좀 해볼걸​ 정말정말 너무 좋았던 왕곡마을5시 넘어가니 더위도 한풀 꺾여 걸을만 하고 지금 딱 한참인 접시꽃까지 담벼락마다 피어있어서 이런 예쁜 마을을 걸으면서 행복하지않을수가ㅠㅠ​​ 고개만 빼꼼하고 아무리 불러도 경계를 풀지않던 애기들 ㅋㅋ얘네 말고도 마을 고양이가 죄다 노랑이 아니면 점박이라전부 다 형제아닐가 합리적인 의심을 ㅋㅋ​ 조용하고 시간이 멈춘듯한 목가적인 분위기를 좋아한다면또 나같은 산책러버라면왕곡마을은 꼭 꼭 추천하고싶음 ★★★★★(반복은 강한추천)​​​​​​정원과 바다, 한옥마을까지 각기다른 세가지 매력을 보여준고성 당일치기 여행코스 추천기​끝!​ 하늬라벤더팜도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​ 
​도 고성 가볼만한곳, 해파랑길 47코스 완보! 보물 찾은 기분! 송지호 해변 ~ 삼포 해수욕장​#도고성가볼만한곳 으로 옛 과거 삶을 간직한 #고성왕곡마을 에서 긴 시간을 둘러봤다. 영화 동주 촬영지라서 더 친숙하게 다가왔던 고성 왕곡 마을을 떠나 다음 목적지로 이동한다. ​#해파랑길47코스 의 하이라이트 #고성해변 이라고 배짱이가 말한다. 하하하 다시 가야 할 이유를 찾았다고 할까? 해수욕이 아니더라도 바다만 보러 가도 좋을 곳을 전해드릴게요. ​​ 도 고성 가볼만한곳, 해파랑길 47코스 2편 - 동주 영화 촬영지 고성 왕곡 마을​도 고성 가볼만한곳, 해파랑길 47코스 2편 - 공유도 왔었던 동주 영화 촬영지 고성 왕곡 마을 ​#고...blog.naver.com ​▲ #고성가볼만한곳 동주 영화 촬영지 고성 왕곡 마을 여행스토리를 볼 수 있습니다. ​#해파랑길 은 부산을 시작으로  고성까지 동해안을 따라 해변길, 숲길, 마을 길 등으로 이어진 770km의 걷기 여행길로서 총 50코스로 이루어져 있다. *​​ ​잠시 멈췄다. 왕곡 마을에서 다음 목적지로 가는 맵이 헷갈리는구먼. 다행히 친구가 이정표를 발견했고 오! 그렇군~ 마을 한 바퀴 더 돌 뻔했다. 고맙다! ​​ ​산을 가로지른 아스팔트 도로 위 그림자 찰칵! 지금까지 만족스러운 해파랑길 투어에 V ​​ ​아무도 없는 길... 아무렇지 않게 세상을 누비던 때와 달리 1년 넘게 항상 경계해야 하는 삶에 많이 지쳤다. 이럴 때라도 잠시 마스크를 내리고 맑은 공기 맘껏 흡입해본다. 좋구려~ ​​ ​한 가지 내게 궁금하다. 베트남 달랏 여행으로 꽃이 좋아진 건지. 아님 꽃이 좋아질 나이가 된 건지. 이렇게 꽃을 유심히 보고 촬영하는 달라진 배 모 씨가 신기하다. 하하하. 꽃만 봐도 설렌다. ​​ ​보이나요? #송지호 에 둥둥 떠서 노니는 원앙들이 있어요.^^  송지호는 아래 지도를 보면 알듯이 #송지호해변 남쪽의 화강암 지대에 발달한 암석해안으로서 둘레길을 걸으면 산과 호수가 어우러진 경관이 멋지다. ​​ ​송지호의 전설이 있구먼. 물 귀신?! 궁금하시면 읽어보세요. ^^ ​​ ​아쉽게도 코로나로 인해 휴관이었던 #송지호관망타워 , 그리 높지 않아도 주변 일대 아름다운 경관을 볼 수 있고, 또한 송지호에서는 천연기념물 제201호 고니도 목격할 수도 있다니 자연 공부하기에도 좋겠다. ​​ ​'북천 철교'와 비슷하게도 도 남북을 연결됐던 #송지호철교 가 있던 흔적이 남았다. 일제가 자원 수탈 목적으로 완공된 철도는 한국전쟁으로 운행이 중단되었다. ​​ ​이제 얼마 안 남은 해파랑길 47코스는 해변 길을 따라 푸른 바다 행진이다. ​​ ​# , 할 말이 없구려~ 순간 해외 온 기분도 들고! ​​ ​에메랄드빛 물결이 넘실넘실, 눈앞에 아름다운 바다가 있다. ​​  ​송지호 해수욕장은 도 고성에서 본 가장 보물 같은 바다라고 느껴진다. 다른 곳에 비해서 '좋다'라는 말은 연거푸 할 정도였어요. 실제로 보면 이상 감동입니다. ​​  ​주변 일대 오션뷰 호텔도 있고 근방에는 바다를 바라보며 한잔 즐길 수 있는 테이블도 많더군. 나중에 꼭 이곳에서 힐링 여행을 즐기러 갈 테다. ​​ ​긴 코스는 아니었는데 잠시 앉아서 운동화 좀 벗고 시원한 바람 숭숭숭 들여보내주고~ ​​ ​다시 걷기 시작한다. 이곳은 #봉수대해수욕장 , 바다는 보지 않고 주변 일대만 보면서 지나갔다. ​​  ​봉수대 해수욕장에는 오토캠핑장이 제법 규모가 크고 잘 갖추고 있다. ​​ ​차량 주차하고 텐트 설치하고 바비큐도 해먹고! 오호~ 요금도 괜찮은 편이라서 나중에 친구랑 가기로 약속함! ​​ ​이제 마지막 해변으로 향하는 길. 도로 바깥쪽 파란 라인 보이죠? 해파랑길 표식입니다. ​​  ​마지막 목적지 #삼포해수욕장 도착! ​​ ​이 또한 보물이로다. 송지호도 그렇고 삼포 해수욕장도 뽀송한 백사장과 푸른 바다~ 가슴이 뻥 뚫린 듯 상쾌해진다. ​​  ​영상은 담았지만 영상으로 다 말하기 힘들어요. 허허허 ​​ ​해파랑길 47코스 완보 성공! 기념 촬영 찰칵! 해냈다! ​​ ​배짱이 다녀갔음요! ​​ ​이제 #해파랑길스탬프 인증을 받아얍죠. 역시 삼포 해수욕장의 안내도에 가면 새집이 보인다. ​​ 스탬프 인증 보여주시는 중 ​이때 만난 중년부부는 부산을 시작으로 해파랑길 코스를 모두 다니셨단다. 대단하시다. 이제 통일 전망대까지 50코스를 눈앞에 두고 계신다고 하니... 한번 빠지면 헤어 나올 수 없다며 적극 추천하신다. ​​ ​이렇게 해파랑길 47코스와 48코스 완보하고 다음을 기약한다. 나도 부산 1코스를 시작으로 한 번 해봐? 있는 그대로의 모습을 만날 수 있던 투어였던 거 같다. ​아침 빵 하나 먹은 게 전부. 냉면이 당긴다고? 그럼 가자! ​​배짱이의  고성 해파랑길 전체 보기 ▶​​ ​ 해파랑길47코스도 고성군 죽왕면 공현진리송지호도 고성군 죽왕면 오봉리송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #국내여행 #세계여행​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
 ​지난 해는 1박2일이라아쉬웠던 도 고성여행.​도라면 산과 바다 모두 좋지만뭐니뭐니해도 바다가 일품이죠.​그래서 오로지 바다만 생각하며 찾은2박3일 일정의 고성여행이지만​이번 여행은 익히 알고 있는 곳 말고도새로운 고성이 궁금해졌습니다.​그래서 2박3일 일정 중 찾은고성의 가볼만한 곳을좀 더 자세하게 공유해볼까 합니다.​ 도 고성 여행 1일차, 서낭바위도 고성군 죽왕면 오호항도 고성군 죽왕면 오호리  ​이른 아침 출발해 점심도 먹고속초관광수산시장도 들러도착한 고성은 16시를 조금 넘긴 시각.​2박3일동안 묶게 될고성 오션투유리조트에 짐을 풀고가족들과 삼포해수욕장 주변을둘러보았습니다.​도 고성여행에서 빠질 수 없는 곳 가운데 한 곳이 바로.​서핑으로 유명한 곳입니다.​고성을 찾은 첫 날엔 잔뜩 흐린하늘에바람도 많이 부는 평일오후여서인지서퍼들의 모습이 드물었어요.​그저 바다만 감상하던 중송지호 해변을 둘러보니송지호 해수욕장 옆 작은 어항이 있네요.​바닷가 어촌체험 및 바다 배낚시가가능한 오호항.​오호항 뒷편으로 난 산책로를 오르다보면​    ​하얀 등대 하나가 있어요.​실제로 깜깜한 밤이되면삼포해변에서도 등대불빛을찾을 수 있었답니다.​  ​등대가 서 있는 언덕 아래 데크길 끝에는자그마한 해변이 나오는데요.​날씨만 맑았다면 오붓하게피크닉하기 좋은 풍광이 있었습니다.​   ​네이버에서는 확인이 되지 않는서낭바위가 서 있었는데​해안가에 위치한 화강암이 파도와 바람의영향으로 독특한 지질을 이루게 된바위인데 오호항을 수호해주던성황당이 있었던 데에서 유래된 바위라네요.​자세히 보면 바위를 이루는 지질이 정말독특한 걸 볼 수 있어요.​    ​그래서인지 소원을 비는 돌탑처럼바위 곳곳에 붙어있는 돌들이 있었는데마치 자석으로 붙인 양 바위위에 걸쳐져 있었습니다.​바라고 바라던 일들이 모두이루어지기를 바라는 마음으로잘 붙어있기를, 제발~~~~​     ​우리가 도착하기 전이미 출사나온 분이 사진을 찍고 있었어요.​그도 그럴 것이 바위와 어우러진 바다가흐린 날이었음에도 제법운치 있었습니다.​그래서 솜씨는 없지만 나도 한 컷남겨 본 20년도 여름 고성에서 맞은 가족여행의 첫날.​      ​​ 도 고성 여행 2일차대진항 해상공원, 화진포해수욕장, 거진전통시장​  ​오션투유리조트에서 편안한 밤을 보낸도 고성에서의 둘째날은햇빛 푸르른 화창한 날씨.​삼포해변에서의 아침바다를 시작으로이른 일정을 통일전망대에서 부터시작하기로 했어요.​지도상 가장 최북단에 있는통일전망대부터 둘러보고 내려오는코스를 예상했지만​​코로나19와 돼지열병으로통일전망대는 입장불가.​하는 수 없이 가장 가까운 대진항으로 출발.​ 통일전망대도 고성군 현내면 마차진리 188 대진항 해상공원도 고성군 현내면 대진리 130-6 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 고성갈래구경길화진포둘레길도 고성군 거진읍 화포리 산24-12 거진전통시장도 고성군 거진읍 거진리 272  ​    ​동해안 최북단 저도어장인 이곳에서는다른 해산물 중에서도 10kg이상의 대문어가 유난히 잘 잡히는어종이라고합니다.​그래서 매년 대문어 축제가 열리는 곳이래요.tvn 프로그램 바퀴달린 집에서도직접 어항 내 경매장에서 문어를사서 맛보는 장면이 나왔었는데​바로 이곳 대진항이 대문어 경매도이뤄지는 어항이라고 해서인지조형물인 문어가 눈에 띕니다.​      ​이른 시간 찾은 탓인지 사람도 없고사실 평일아침이었던지라조용하게 한적한 어촌마을을 즐길 수 있었어요.​대진항으로 들어오는 길목자체가바다를 바로 옆에 끼고 달릴 수 있는 도로라뜻밖의 바다 드라이브 코스가 되었답니다.​  ​아침내 조심스레 흩어지기 시작한구름사이로 파란 하늘이 보이기 시작하니신이 나기 시작한 우리 가족.​    ​파란 바다만큼 돋보이는푸른 하늘 배경삼아 햇빛 뜨거워지는 것도잊고서 멋진 풍경을 담아봅니다.​    ​뭘해도 한 폭의 그림처럼 나오는 사진들​그리고 뭘시켜도 다하는 가족들.​    ​이거다 싶은 무언가가 없어도조용히 바다를 즐기기에더할나위 없이 좋은 대진항 해상공원.​낚시를 좋아하시는 분들이라면이곳에서 해상 낚시를 즐겨보시는 것도좋을 것 같았어요.​     ​대진항에도 등대가 있다하여집들이 모여있는 곳으로 가보려니작지만 있을 것 다 있는수산시장이 보입니다.​마침 촬영중인 분들이 있었는데허영만님 인 것같았어요.​   ​수산시장 옆으로 선 작은 파출소와경찰차가 정겹습니다.귀욤귀욤​  ​작은 마을이라 집들이 옹기종기 있었는데가정집들을 지나 올라야는 길이제법 험난하고 아침부터 동네분들에 행여나 실례가 될까봐등대오르기는 포기 했어요.​대신 멀리서부터 눈에 띈알록달록 방파제 위 빨간 등대로인생사진 남기러 고고.​    ​왜 등대 앞 만 오면 제자리 뛰기가 하고 싶은지.오늘도 가족모두가 한 번씩은 뛰고 갑니다.​이 시간만큼은 가족 모두 어린아이가 된 냥지침도 없이 폴짝폴짝.​    ​정작 잘 뛴 사진 하나 없는데남겨진 사진만으로도 하루종일눈물 빼꼼나게 웃었습니다.​그래서 이번 도 여행중에서가장 기억에 남은 순간이기도 합니다.​     ​한 사람씩 멋진 점프로이 여름 고성여행 본격적으로 시작.​​  ​그 바다가 그 바다일꺼라는 생각이바로 이곳 도 고성에서 바뀐 순간.​이곳이 어디냐구요?대진항 바닷길 옆 도로를 따라 내려오면 만날 수 있는화진포 해수욕장입니다.​    ​화진포 해수욕장은 멀리까지해변이 보이는 큰 곳은 아니었지만아이들과 오기 좋은 해변이었어요.​해변이 얕아서 모래사장 경사도 크지않고주변에 자전거둘레길도 있어산책겸 운동겸 거닐기도 좋은 코스도있더라구요.​게다가 주변에 죽정습지, 금강습지와해양박물관까지 있어아이들 자연학습체험 여행코스로 제격.​​ 이승만별장도 고성군 현내면 죽정리 화진포해양박물관도 고성군 현내면 초도리 94-1 고성갈래구경길화진포둘레길도 고성군 거진읍 화포리 산24-12   ​도 최북단에 위치한 지리라 그런지김일성 별장, 이승만 별장도 있고​별장이 있다는 것 만으로도이곳 고성의 자연경관이 수려하다는 건이미 보장된거잖아요.​    ​화진포 해수욕장에서 맞은고성 가족여행 중 가족 모두고성의 매력에, 자연의 아름다움에특히 동해바다를 너무나 사랑하게 되었습니다.​  ​유난히 고운 모래사장과 푸른 바다.이 모든 게 화진포 해수욕장에서누릴 수 있는 기쁨.​   ​대진항 해상공원과 화진포 해수욕장에서신난 마음 주체못해 너무 열심히뛰고 또 뛰었나봅니다.​슬슬 배가 고파지니 먹거리 메뉴도고를 겸 마침 화진포 해수욕장 가까이에오늘 오일장이 선다는 소식을 듣고이른 감 있지만 장구경을 나섰어요.​ 지역 찐 맛집 품은거진전통시장 ​동해안 최북단에 있는 어항이 대진항이라면그 아래로 거진항, 가진항, 아야진항으로이어지고 있어요.​모두 작은 항들입니다.​그래서인지 거진전통시장도 생각보다 크지않은 시장이었어요.​난전이 열렸다고는 하지만가족들과 함께 찾은 시간에는아직 좌판이 제대로 열리기 직전인지소박한 풍경이었어요.​  ​헌데 원래 가려던 점심 식당이문을 열지않아 우연히 찾아간 양양식당을 찾는데 시간이 꽤 걸림.​작다고 무시해서 벌받았는지빙빙빙 돌다가 간신히 찾아두 배로 반가웠던 오늘의 점심 메뉴​  ​옹심이 칼국수와 장칼국수가 맛나다는지역 주민의 블로그를 우연히 발견해서의도치않게 찾은 숨은 찐맛집이었습니다.​  ​칼국수 덕후인 아부지를 생각해고른 식당이었는데요.​처음 들어서자마자 풍기는 육수향이예사롭지 않음.​  ​좌식과 의자 모두 사용 가능한 배치이나신발은 벗고 이용해야합니다.​엄마의 무릎을 생각해 테이블 석 착석.​이미 점심식사 나온 팀들이 제법 있었어요.왠지 이 느낌 공무원분들일 것만 같은직원분들이 여럿 있는걸 보니왠지 더 맛집일 것 같다는 예감이 들던 순간​  ​칼국수와 곁들일 열무김치와깍두기 등장.​칼국수의 영원한 쿵짝은 김치.깍두기부터 맛을 보는데엄머, 왠일이니.​진짜 맛있고 시원했어요.김치맛이 중요한 국수집에서진정 맛난 김치 만나는 거 쉽지 않은데여기 맛집 맞나보구나 했습니다.​   ​드디어 주문한 메뉴 등장.오늘의 점심메뉴는옹심이 칼국수와 얼큰 장칼국수​ 오늘도 잘, 먹겠습니다. ​옹심이 칼국수는 감자옹심이가 들어간칼국수인데요, 김고명과 들깨고명이올려져 나옵니다.​제가 또 유난히 냄새 민감해서국물요리에 고명으로 나오는 김냄새를기가막히게 맡거든요.​근데 양양식당 김고명은고소고소한 향이 들깨가루의 향과어우러져 두배로 느껴졌어요.​​  ​매콤 간간한 걸 즐기는 분들위해옹심이 칼국수에는 양념장 하나가추가됩니다.​일반 시중에서 맛보던 옹심이보다더 쫄깃하고 맛났어요.​게다가 양도 어마어마.가격은 6,000원.​이 양을 지금 어디에서 이 가격에먹을수 있을지 모르겠네요.​그야말로 가성비 갑!​  ​거진전통시장 오일장 길목 초입에들어설 때 우연히 식사중이신좌판 사장님 일행을 봤는데​칼국수를 배달해 드시고 있었어요.근데 그 칼국수도 양이 어마어마했는데아마도 그분들 이미 양양식당 소문 알고드시던 중이었던가봐요.​직접 마주한 양양식당 장칼국수 또한양이 장난없습니다.​  ​6,000원이라는 가격에해산물이라봐야 홍합이 전부였지만담백하고 시원한 국물 또한비린내없어서 계속 들이키게 되더라구요.​오늘 날씨 간만의 무더위였는데 말이죠.​여기에 입맛 까다로운 아부지어디가서 음식 칭찬 잘 안하시는데오늘 우연히 찾은 보물같은 맛집양양식당 칼국수만큼은 모처럼 칭찬 듬뿍해주셨답니다.​  ​깍두기도 맛있고, 국수도 맛있고국물까지 맛나니 어쩜 좋아요.​배불러도 꾸역꾸역 다소 미련스러웠지만한 그릇 뚝딱해 버렸답니다.​도 고성 찐맛집 인정인정.​  ​부른 배에 만족스러워하며주변 돌아보던 중양양식당과 함께 찾아해매던거진전통시장 맛집 위치도 알아냈답니다.​하지만 점심은 이미 해결했으니이곳은 다음 여행때 와보는 걸로 하고​고성 가족여행 오전 일정 마무리해봅니다.  ​특별함으로 무장된 곳은사실 없는 곳입니다, 고성은.​하지만 제가 다녀 본 얼마 안되는 여행지 중에힐링여행에 딱 알맞은 곳을 고르라면아마 주저하지않고 얘기할 꺼예요.​그저 바다를 바라보는 것만으로도파도소리를 듣는 것만으로도몸과 마음의 위안을 받을 수 있구요.​별 것 아닌 것이지만그것을 가족과 함께할 수 있어감사한 마음이 들게하는 곳이랍니다.​혼자여도 좋지만 사랑하는 사람과함께 하기 좋은 곳.​그곳이 바로 지금 여기,도 고성입니다.​이 여름 누군가와 함께하는 시간을갖고 싶으시다면 도 고성으로바다여행, 가족여행추천추천​​​ 
수도권 코로나가 심해지기 전에 다녀왔으니악플을 넣어두세요...​​ 도 고성군 죽왕면 막국수를 먹고 바다구경해보꽈 해서에 잠깐 구경다녀왔어요새로생긴 워커힐 앞이라 요즘 뜨는 해수욕장이더라구요​​​  물이 너무 맑고 사람도 없고 한산해서 좋았는데여기 시설이용이 고약해요...그래서 저는 근처에 차 잠깐대고 구경만 쓱하고 왔어요...워커힐 호텔 예약해서 그 앞에 해변 사용하는게 좋을거같아요​​​ 물 너무 맑져속초해수욕장도 이렇게는 못맑아...괌 생각나요... ㅠㅠ스노쿨링만 하루종일해도 좋을곳...​물도 엄청차가워가지고 폭염일때 해수욕하면 딱일거같아요하지만 이제 코로나니까 못가​​​ 주차요금이 일일주차가 2만원이었나...주차비에 예민한 남편은 용서모태ㅋㅋㅋㅋ인터넷보니까 저 방가로같은게 5만원... 물어보지도 않았습니다...경기도 계곡에 영업장 싹밀린거 아시죠? 분발해 도​​​ 다음날 깨보니 눈앞에 와인 3병이 비어있네저번에 구스IPA사고 받은 아이스박스에 간식이랑 와인3병 챙겨와서야무지게 마시고 잤네요...취해서 햄버거 엄청먹은거 생각나네 ...역시 버거킹이 최고야​​​ 점심에 막국수 먹자마자 너무 회를 바로 먹어서배불러서 저는 회 잘 못먹고 술만마셨거든요 술마시고 취해서 와퍼랑 베라 엄청먹음요 ...회는 싱싱활어회포장이었나에서 했는데 아주 실해요소자 30,000원인데 이렇게나 잘나와...​​​​ 동명항생선숯불구이도 속초시 번영로129번길 21 아침에 눈뜨고 해장하러 동명항생선숯불구이저 속초많이온편인데 한번도 못먹어본 서울촌놈평일 10시 59분쯤 가니까 앞에대기 7팀있었어요​주차는 가게앞에 몇대댈수있는데 꽉차있어서근처 마트뒤에 주차할수 있는공간있어서 거기에 대셔도 되용불법주정차단속중이니까 조심...​​​ 오늘의 생선은 청어 참치 열갱이 고등어 메로 가자미흰다리새우 있는지 몰랐네?왜 안시켰지?​​​ 영양돌솥밥 엄마st아 콩이 왜케많오 하고 눈물광광(하지만 싹다 먹음)​​​ 집에서는 생선구이 잘 못먹거든여냄새가 넘 심하니까 ㅠㅠ 오늘 내가바로 생선 박살내주게써2인부터 주문가능하니 참고용해물된장뚝배기는 집된장스타일로 입천장 다 데이면서 먹었네요역시 해장엔 국물이...​​​ 반찬으로 나온 낙지젓깔먹고 반해가지고속초중앙시장가서 젓갈 사왔어요...집에가서 숭늉에다가 먹게여동명항 생선숯불구이도 사람이 많으면 대기하니까코로나 좀 지나고 가세여 ㅠㅠ​​​ 칠성조선소도 속초시 중앙로46번길 45 칠성조선소 제 남편은 sns안하는데 어디서 이렇게핫한 곳들을 많이보는지 궁금하네요...나 몰래 파워블로거나 인플루언서인거 아닌지 ;;덕분에 저도 인싸^^? 감사용​카페로 칠성조선소라는 카페를 다녀왓는데조선소를 개조해서 만든 카페라고 요즘 핫한 카페래요​​​  조선소의 시설을 그대로 유지하면서 리모델링한거같아요굉장히 큰 부지에 카페를 해놓으셨어여구경거리도 있긴했는데 너무 더워가지고 찜통이라 바로 카페로 ㅠㅠ​​​  이야~~ 사람 왜케많은지평일이었는데 장난아니네요 자리없어서 자리부터 맡아야해요 ㅠㅠ2층에 올라가서 보면 이렇게 자리많은데 사람도 더많음제 얼굴도 좀 보시고가세여술마신 다음날 얼굴ㅋ  ​​​  1층에서는 굿즈도 팝니다하지만 그렇게 사고싶지는...ㅋㅋ저도 언젠간 넓은집에 이사가서 화분 큰거 놓을거에요 ...1층에는 자리 거의없고 2층으로 바로 가서 자리맡으시길...그마저도 바다보이는 창가는 자리 없음 ㅠㅠ​​​ 가게에 이렇게 조선소에서 사용하는 장비도디스플레이되어있고 요트? 카약만드는 공간도잇고 전시도되어있어요사람이 많아서 사진은 잘 못찍었어요 ㅠㅠ 이해바람​주차는 가게 근처에 3분거리에 주차장이 크게 되어있는데무료거든여? 근데 폭염에 걸으면 너무 뜨거워...커피맛은 걍 쏘쏘에여내 입맛은 스타벅스에 길들여져있어​​​  집에가기전...만석사야되니까 들렀는데속초출신피셜이 만석은 취급도 안해줬다고 다음부터 속초중앙닭강정사라고 추천받음ㅠㅠ 뎨동합니다 이미 사벌인걸요그리고 인어교주해적단에서 보고 맘카페에서 유명한혜지네젓갈가서 낙지젓이랑 명태젓사서 집으로...바로 집에갈줄 알았지?​춘천들렸다구요그건 다음에 쓸게요...​​​ 오늘도 존버단은 눈물이나네요...그럼20000...​코로나 안정화될때까지는 조금 지난 포스팅과 일상 포스팅만 쓸게요...ㅠㅠㅠㅠ모두 건강하세용 ​ 
자랑하고 싶어서 입이 근질 거리는걸 맛집 참고 참다 공유해 보는 송지호 해수욕장 근처 문어물회 입니다​ ​주변에 송지호와 봉수대 해수욕장이 있어서 겨울바다 감상도 했던 송지호 해수욕장 맛집 여기예요.​ ​오호항 어시장앞에 위치해 있어서 회가 싱싱함은 두말하면 잔소리이지만, 이곳에서는 자연산만 취급한다고 하시더라구요.기대 이상의 물회맛에 정신을 차릴수 없었던  맛집 이야기 시작해 봅니다.​ ​고성 송지호 해수욕장 맛집 풍어횟집에서는 물회를 주문하면 회를 한접시 서어비스로 주시더라구요.자연산회가 모듬으로 나오다보니 어떠한 회가 나올지 모르지만 물회 2인분 주문할때 기본찬에 국수가 나오면서 맛배기 회 한접시 나오는데 5천원의 행복이라고 할까요?​ ​ 오도독 씹는 맛이 일품인 해산물도 곁들여 지니 물회하면 송지호 해수욕장 맛집 떠올릴수 밖에 없답니다.​ ​지난 여름에 강한 태풍으로 모래사장이 많이 없어졌다고 하더니 송지호 해수욕장 맛집 가기전 둘러본 바닷가의 모습은 작년과는 확연하게 다르더라구요.​ ​모래사장이 작년에 비해 반은 줄어 든거 같아 많이 아쉬운데 그래도 고성의 바다는 힘차게 파도치는것이 동해바람 맞으며 걷다보니 속이 펑 뚫리는듯 좋았답니다.​ 풍어횟집고성군 죽왕면 심층수길 40-12예약 033) 632-8582영업시간 11:00~22:00주차장 완비주변 - , 서낭바위, 오호항, 봉수대해수욕장​고성 송지호 해수욕장에서 오호항으로 가는길목에 자리한 풍천횟집은 주차 걱정할 필요 없어요.시장을 찾는 고객분들도 이곳에 주차를 하기 때문에 매장을 못 찾을수 없어요.​ ​아침 경매를 하시는 사장님이 매장을 오픈하는 시간은 11시랍니다.점심 시간에 맞쳐 찾아 갔기 때문에 매장 문 열면서 외쳤답니다.“ 시원회 주세요~”​ ​2인분 15,000원 자연산 모듬회 5천원 추가.스페셜로 차려진 시원회의 구성 둘러 보고 가실께요.​ ​도라 가능한 문어와 멍게, 전복과 소라 등등 갖은 해산물이 큼지막하게 운동회를 하는듯 한데, 준비된 국자로 쉐키쉐키 해주다보니 운동장 한가운데에서 올라오는 횟감은 무엇?​ ​“사장님 미쳤어요”라고 말을 해야 할듯 한데,  맛집에 손님이 아닌 단골이 많은 이유 이거였군요.​ ​계절별 횟감으로 차려진다는 모듬회는 일반 매장에서 먹는 회맛하고는 차원이 다르더라구요.​ ​3인분에 차려진 국수는 6개.1인 2개씩 먹어야 하는데 자연산회 맛에 매인요리인 물회는 뒷전이고, 회와 해산물을 먼저 먹어 보았답니다.​​ ​시원하게 차갑게 먹는 회는 겨울이 제철이라고, 여름에 먹는 회하고는 완전히 다르더라구요.​  쌉싸름한 끝맛의 멍개도 자연산과 양식의 차이를 느낄수 있으니 자연산 먹다가 양식 못 먹겠더라구요.시간이 걸려도 고성 찾아오는 이유 알겠더라구요.​ ​겨울에 과메기만 김에 싸는줄 알았는데 풍어횟집에서는 날치알과 함께 해초를 넣어 먹더라구요.​ ​오도독 씹히는 맛에 계속 손이 가는것이 이것만 먹어도 배부르겠더라구요.​ ​본격적으로 시원물회 한대접 먹어 보려고 물회를 섞어 나눔 하였답니다.​ ​운동장 한가운데 잠겨 있던 세꼬시 까지 쉐키쉐키 올려 누가 더 먹고, 덜먹었다는 소리 안 듣도록 나눔을 하였답니다.​ ​한그릇의 갖은 해산물에 감동 받아 한수저 퍼묵거리는데, 국수는 양념이 베어야 맛나다고 알려 주시니 해산물 먹기전 국수를 양념 밑에 깔아 주었답니다.​ ​고성까지 물회를 먹으러 간다고 했을때 엄청 좋아하나보다 생각 했었는데  왜 고성까지 오는지 알겠더라구요.​ ​1/n한다며 나눔 했었는데 마지막 국물까지 싹싹 긇어서 퍼묵하는 친구야!​ ​아쉬운대로 청하 한잔씩 하자구나.주변에  가득해서 산책겸 봉수대와 송지호 오호항, 서낭바위 둘러보면 고성여행은 완벽 할것 같았답니다.​ ​평소 술을 자주 하는편은 아니지만, 시원한물회의 갖은 해산물과 자연산회 한접시 먹다보니 한잔 안 할수 없겠더라구요.​ ​낮술이라 다행이였지, 송지호 해수욕장 맛집에서 저녁까지 먹고 올뻔 했다니깐요.​ ​경매하시는 사장님과 좋은 재료 아끼지 않고  요리를 하다보니 손님보다 단골이 많다는 풍어횟집 .동해바다도 실컷 둘러보며 스트레스 타파하고 돌아 왔답니다.​ 
지난 겨울 다녀오고 6개월만에 다시 찾은 속초.    ​산과 바다에 호수까지 있는  많은 관광도시고 맛집도 많고 2시간이면 닿는 거리에 있어 훌쩍 떠나기 좋아서 달리네도 일년에 최소 두 번은 다니고 있고. ​ ​이번 속초여행에서는 속초에 도착하지마자 숙소 체크인을 하고 바로 속초 해수욕장으로 향했다.​ ​속초 해수욕장은 속초 시내에 있으면서 속초 고속버스 터미널에서 가장 가까운 해수욕장이라 뚜벅이도 얼마든지 편하게 바다를 보고 해수욕을 할 수 있는 곳이라 인기가 많다. ​  ​​ ​여행 다닐 때마다 날씨운이 좋은 달리네. ​이 날도 어찌나 햇살반짝에 푸른하늘이던지 사진도 아주 쨍하게 잘 나왔다. ​ ​아이들이 편하게 모래놀이를 할 수 있을 정도로 모래도 고운 편인.​  ​ ​오랜만에 갔더니 백사장 여기저기 조형물을 많이 만들어 놓아서 사진 찍기에도 참 좋았다는거. ​ ​해수욕장 한켠 송림도 꽤 우거져있어서 물놀이에 지친 몸을 송림 그늘에 뉘이고 쉬기에도 그만이더란. ​ ​요기는 물 맑고 모래 고와서 아이들 놀리기 좋다고 소문난 송지호 해수욕장. ​속초 해수욕장에서 아야진을 지나 좀 더 올라가야 나온다. ​ ​날이 좀 흐렸었지만 물 맑은건 감출 수가 없네.​ ​바닷가에서도 마스크 착용 잊지마시구용.   ​아시는 분들은 다 아시는, 이번에 송지호 해수욕장 바로 앞에 오픈한 르네 블루 바이 워커힐 호텔. ​여기 호텔에 투숙하면 바로 앞 바다를 앞마당처럼 편하게 이용할 수 있어서 아주 좋겠더만.​ ​로비도 꽤 넓고 통창 가득히 들어오는 푸르른 바다를 보는 맛이 아주 남다른.​ ​바다도 좋고 하늘도 좋고 늘 볼 수 없는 풍경이라 이런 맛에 여행을 다니지 싶었던 순간. ​ ​속초여행 셋째날에 다녀왔던 가진 해변.​그 유명한 고성 카페 스퀘어루트와 에이프레임 바로 앞 바닷가. ​송지호 해수욕장에서 조금 더 올라가야 나온다.​  ​바람이 좀 있는 날이라 하얀 포말과 함께 밀려오는 파도의 움직임을 볼 수 있어서 재미가 있네.   ​보정 1도 안한 사진인데 어쩜 요래 몽환적으로 나왔다니. ​ ​​ ​뜨거운 햇볕만 좀 가리고 고운 모래 위에 앉아서 파도소리 들으며 넓은 바다를 보며 하염없이 멍때리고 힐링하기에 좋은 곳. ​​ 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장도 고성군 죽왕면에이프레임도 고성군 죽왕면 가향길 20-1 ​​​​ 
안녕하세요!기가막힌 물회 맛집이 송지호 해수욕장 근처에 있다고해서 다녀왔는데 이게 진짜 자랑할만하더군요.​ ​횟집을 중심으로 양쪽으로 두 개의 해수욕장(송지호와 봉수대)이 걸어서 1~2분 거리라서 식사 전후로 산책하기도 좋았던 송지호 해수욕장 맛집 이었는데요. ​ ​​거기다 항구옆이라서 바다에서 잡아온 자연산 회 또 도에서만 특별하게 맛볼수있는 그런 횟감도 있다기에 더욱 기대가 되었던곳이었는데요.역시나 제가 기대했던것 이상의 횟감과 물회맛에 흠뻑 매료된  맛집 이야기를 해 볼까 합니다.​​  ​바닷가 근처에 있는 대부분의 횟집들이 거의 비슷한 외관과 메뉴인데요.제가 이집이 또 특별하게 기억되었던것은 메뉴의 이름이었답니다. 뜨끈한 매운탕은 따뜻회라고 적혀있어서 저도 모르게 '와우~~ ' 하고 말았는데요.시원한 물회는 시원회로 회덮밥은 든든회 등으로 그 음식의 특징을 너무 멋지게 표현한듯했답니다. 특히 횟집답게 마지막에 ~회라는 것도 잊지 않으면서요.​​ ​고성 송지호 해수욕장 맛집 풍어횟집에서 주문을 하실때 참고하시면 도움이 되는 몇가지를 알려드릴까 하는데요.​ 문어물회 15,000원​예를 들어 단품인 물회(2인이상 가능)의 경우는 15,000원으로 기본적인 반찬과 국수가 함께 나온다면 시원회는 여기에 미니회가 추가되어 나오면서 20,000원이랍니다.​ ​​계절에 따라 잡히는 어종이 다르기에 저희가 그날 먹은 모듬회가 항상 똑같이 나오는게 아니라고는 합니다.만일 이곳에 가셔서 물회? 시원회? 어떤것을 드실지 고민하신다면 전 모듬회가 곁들어 나오는 시원회를 드시라고 권하고 싶습니다.​ ​아주 푸짐한 모둠회라고는 할수없지만 여기에 나오는 어종이 평소에 즐겨먹는 횟감이 아니라서 깜짝 놀랬는데요.복어회를 먹기 위해 몇시간을 달려 도까지 달려온다고하는데 이게 나오더군요.그리고 갯방어라고 했던것 같은데 이게 제가 알고있는 방어와는 또 다른 어종이라고 했는데 이거 진짜 쫄깃하고 탱글탱글한게 맛이 좋았답니다.또 한가지는 돌참치라고 했던것 같은데 놀래미를 이렇게 부른다고 하네요.​​ ​이런이유로 전 그냥 기본적인 물회보다는 5000원을 추가해서 자연산회를 즐겨보는것도 좋을듯합니다.​​ ​기본 반찬이 아주 다양하다 할 정도로 화려하진 않답니다.but 한우나 횟집의 메인은 고기와 회이기에 전 이런저런 반찬들이 휘황찬란하게 차려지는것을 그리 좋아하는편은 아니랍니다.그런 곁들이 음식들이 우리가 정말로 맛봐야할 음식 고유의 맛을 가릴수 있으니까요.​​ ​문어물회는 큼지큼지막한 문어와 멍게, 전복과 소라 등이 한껏 올려져있어서 여긴 이런 해산물을 듬뿍 넣어주는구나 했는데요.​ ​​국자로 해산물을 이리저리 섞는데 뭔가 묵직한게 있어서 떠올려보았더니 세꼬시로된 횟감이 한가득이더라구요.역시나 바닷가 근처라서 그런가 넉넉하다 못해 아주 계속해서 먹어도 남아있을만큼 푸짐하더라구요.​​ ​​세꼬시라고는 하지만 이게 생각보다 도톰해서 일반회를 먹는것같았어요.살코기만 있는게 아니라서 씹을수록 더 고소하고 씹는 즐거움도 있구요.​​ ​3인분같은 2인분이 아니라 이건 5인분같아서 저렇게 몇번을 가져다 먹어도 그릇이 비는것같지가 않았어요.​​ ​​주변의 송지호 해수욕장 맛집 물회맛이 어떤지는 모르지만 이곳 풍어횟집의 육수는 진짜 엄지척 해주고 싶었어요."시원하다" 그 한마디로는 부족할만큼 육수가 가지고 있는 풍미는 일단 맛을 본사람들끼리 공유할수 있는 그런것이었어요.가기전 "먹어보고 이야기해!" 하던 그 말이 어떤 의미인지 알겠더라구요.  고추장맛이 있는듯한데 이게 이렇게 깔끔한맛이 나나? 싶었어요.​​ ​물회에 또 빠질수없는것이 탱글탱글한 국수가 주는 쫄깃함인데요.요즘엔 어딜가나 면은 다들 퍼지지않게 잘 삶아서 나오는것같아요.​​ ​​면은 커다랗게 나오는것이아니라 작은 크기라서 각자 앞접시에 먹을만큼 가져다 넣어 먹으면 되는데요.전 저 커다란 보울에 몇개 다 넣고 휙휙 저으려고 했더니 이게 훨씬 좋네요. ​​ ​​물회에 들어있는 문회는 왠지 그 맛이 조금은 싱거울것같은데 아주 쫄깃하고 부드러운게 맛이 좋아요.문어가 가지고 있는 짭쪼름한맛도 가지고 있으면서 육수의 시원하고 담백한 맛 그리고 야채의 신선함의 조합이 너무 잘 되어있어요.​​ ​국수는 육수에 1~2분 정도 풀어서 담구었다가 드시는게 더 맛난듯해요.면발에 물회의 양념육수가 충분하게 베어들어야 그 맛이 더 풍부해지니까요. 그리곤 세꼬시와 함께 호록호록 드시면 짱이랍니다.​​ ​​회를 너무나 좋아하는 제가  물회를 담아온 그릇이 텅텅 비어질때까지 오로지 이것만 먹은적이 있었던가 싶을 정도로 너무 맛나게 먹었던것 같아요.​​ ​그리고나서야 모듬회로 젓가락이 갔는데요.아니 갯방어라고해서 자주 먹었던 방어회를 생각했는데 그 맛이 확연이 다른듯해서 이거 뭐지했어요.  돔처럼 쫄깃한맛도 있고 담백함도 있더라구요.  ​ 돌참치와 복어 돌참치(놀래미)와 복어회는 가끔 먹어 보았는데요.이게 또 자연산에 활어회라고해서 그런가 그 맛이 배가 되는것 같았어요. 멍게는 오랜만에 먹어서그런지 그 쌉싸름함이 오래 남아서 참 좋더라구요.​​ ​요즈음엔 횟집에 가면 이렇게 날치알이 나오는곳이 많은것같아요.이걸 어떻게 먹어야하는것인지 몰라 여쭈어 보았더니 회와 해초를 넣고 김에 싸서 저렇게 먹으면 된다고하더군요. 아마 이건 애들을 위한 별미로 나온게 아닌가싶어요.​​ ​​회는 그냥 먹어 주어야 제맛이지만 날치알과 먹으니 그것도 괜찮더라구요.그래서 전 이번엔 회한점을 아예 푹~~ 넣고 또로록 굴려서 먹었네요.  입에서 또록또록 소리가 나는데 그맛이 또 신선해요.​​  ​송지호 해수욕장 맛집에서 착한 가격으로 푸짐하게 먹고온 자연산 물회라 만족도가 더 좋았던것같습니다.​ 풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12 주       소 : 고성군 죽왕면 심층수길 40-12전화번호 : 033) 632- 8582영업시간 : 오전 11시~오후 10시주 차  장 : 50여대 이상 주차가능주변 : , 봉수대해수욕장, 오호항,서낭바위 
도 양양을 그렇게 많이 다녔고, 특히 낙산해수욕장도 수 없이 갔었는데도 양양에서 가장 유명한 #낙산사 는 간 기억이 없어 오늘 드디어 가 봤습니다.  전라도식당도 양양군 강현면 낙산사로 37-2 낙산사를 가기전에 배를 채우고 가야할거 같아서, 낙산해수욕장 맛집인 #전라도식당 에 들러 간단하게 식사를 했는데요. 생선구이(30,000원)를 시키고 간단하게 막걸리를 국을 삼아 끼니를 해결 했습니다. 갈치,고등어,통우럭,가자미 조합으로 나오는데 살집이 많고 비린내도 나지 않아 먹기 너무 좋았습니다.  낙산해수욕장 공영주차장을 시작으로 사진과 보이는 가벼운 오르막길을 따라 올라가면 금방 낙산사 초입에 들어서는데요, 조금만 이렇게 올라오더라도 아름다운 동해바다와 낙산비치의 해수욕장이 쫙 펼쳐집니다. 여기는 낙산비치호텔 바로 앞 주차장인데, 굳이 여기 주차를 할 필요없이 입구에 마련이 되어있는 무료 공영주차장에 주차를 하고 조금만 도보로 올라오면 됩니다. 몸이 불편하지만 않다면요!  입장시간은 06:00-17:00까지이며, 반려견은 동반출입이 불가하다고 하니 참고 하시구요, 입장료는 성인 1인기준 4,000원입니다.  낙산사의 초입인데 낮은 기와로 돌담을 만들어 놓은 길이 끝없이 펼쳐진 동해바다와 너무 아름답게 잘 어울려 보였습니다. 다시 봐도 아름답네요! 길 따라 조금 걷다보니 관음지라는 동전을 던지는 연못이 있었어요. 저도 던져보고 싶었지만 동전을 안챙겨왔기도 했고, 연못이 얼어서 실패했을때 풍덩 빠지는 동전소리의 맛을 느끼지도 못해서 패스했습니다~ 연못을 지나 조금 더 걷다보니 보타전에 도착을 합니다. 보타전은 낙산사에서 가장 규모가 큰 불전이라고 합니다.  보타전 마당에는 9층 석탑이 이렇게 자리를 잡고 있구요. 2005년 당시 양양지역을 휩쓴 큰 산불로 원통보전이 불타고 동종이 녹아내리고..천년의 기록과 보물들이 재로 변한 매우 안타까운 일이 있었습니다. 여기 보타전은 피해를 보지 않았다고 하는데요, 아무튼 8년에 걸쳐 복원작업은 마무리가 되었다고 합니다. 화장실이 급해 내려왔는데, 아까 그 보타전에서 위로 더 올라가야 해수관음상이 있는데 이넘의 막걸리때문에ㅠ 참고로 보타전에서 길을 따라 5분만 더 올라 걸어가시면 해수관음상에 도착하게 되는데  낙산사에서 가장 높은 곳에 위치하기도 했고, 16M높이의 대규모 불상이 있으며 추가로 360도로 확 트인 경치와 그 옆으로는 큰 종을 칠 수 있는 공간도 개방을 해놓았다고 합니다.   해우소의 모습입니다. 남녀 구분해놓은 그림 사이로 '근심을 푸는 곳'이라는 푯말이 인상적입니다 ㅎㅎ   기와불사라고 기와장에 수성펜으로 소원을 적어 새로 지어지는 곳에 기와장으로 사용을 한다고 하는데, 한 장에 만원씩 불전함에 넣고 작성을 하면 됩니다. 그러면 소원을 또 빌 수 있는 조그만한 등도 하나 추가로 서비스로 주시는데요, 저도 하나 구입해서 가족건강과 사업번창 등 소원을 적어 올려 놓았습니다. 그냥 괜히 든든합니다 ㅎㅎㅎ 저기 살짝보이는 기와장이 보이는 정자가 도 유형문화재 48호인 의상대입니다. 이것도 몰라서 사진을 못찍었..ㅠ 낙산사는 모두 절경이라 사진찍을곳이 너무 많아 스킵한곳이 모두 중요한곳...이었네요ㅠ 아무튼! 홍련암 가는 길 해안 언덕에 위치하는데 주위 경관이 너무 아름다워 예로부터 관동팔경 중 하나로 꼽힌 곳이라고 합니다. 쫙 펼쳐진 아름다운 동해바다와 전각 그리고 소나무가 그림처럼 어울러진 풍경이 너무 근사합니다. 걷다가 조금 힘들면 잠시 머물러 쉴 수 있는 벤치도 도중도중 마련이 되어있습니다. 날이 춥지 않으면 가만히 앉아 쉬면서 바다멍때리기 너무 좋아 보이지만, 이 날은 발가락 끝이 얼어 감각이 없을때라... 이렇게 사진처럼 아름다운 길을 걸어가면 낙산사 홍련암에 도착을 합니다. 저 멀리 보이기 시작하네요~   도 문화재자료 36호 홍련암입니다. 의상대사가 이곳에서 7일 밤낮으로 기도를 해서 관음보살을 친견했다는 이야기가 전해지는 곳인데, 끝없이 펼쳐진 바다를 배경으로 바위 위에 만들어진 전각의 모습이 정말 절경입니다.마침 2022년 새해니깐 저도 절을 하면서 기도를 하고 복전함에 조금의 성의를 표시했는데 그냥 괜히 마음은 든든하네요 ㅎㅎ  낙산사를 처음 방문하면서 가장 큰 실수를 하고 후회를 한게 안내도를 안보고 발길이 닿는대로 걸음을 옮긴건데요, 낙산사에서 가장 큰 이며 유명한 해수 관음상을 못보고 알지도 못했다는 것입니다... 아.....사진으로만 봐도 정말 웅장한 모습에 감탄이 절로 나오던데 실제로 봤으면..ㅠ 뭐 또 오면 되죠 ㅎㅎ 낙산사도 양양군 강현면 낙산사로 100 양양 낙산사는 불교신자가 아니더라도 한번은 꼭 와볼만한 여행코스로 강한 추천을 드립니다. 그리고 곧 바로 송지호 해수욕장으로 향했습니다. 나름 매니아층이 두터운 유명한 해수욕장이라 그냥 구경한번 하고 싶어 가봤는데요, 송지호 해수욕장은 사진과 같이 앞에 죽도라는 섬이 있는데 그래서 죽도 해수욕장이라고도 부른다고 합니다.  다른 해수욕장과 또 다른 매력이 있는 송지호 해수욕장입니다. 백사장도 폭이 넓고 길고(4KM) 앞에 아름다운 죽도가 자리하고 있어 매우 이색적인 아름다운 곳이었습니다. 위 호텔은 4성급인 르네블루 바이 워커힐 호텔이구요! 물론 비수기 평일인데도 만실ㄷㄷ 언젠가 포항에서 고성까지 이어지는 7번국도를 따라 느긋하게 쉬어가는 여행 한번 하길 바래봅니다.​ 
​도 고성을 여행했던 지난 3월에는 그동안 한번도 가보지 않았던 여러 장소를 만났는데, 공현진 해수욕장과 송지호 관망타워도 처음으로 찾았던 장소입니다.   수뭇개바위도 고성군 죽왕면 공현진리공현진2리해수욕장도 고성군 죽왕면 공현진리공현진1리해수욕장도 고성군 죽왕면 공현진리송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 공현진 1리 해수욕장 - 수뭇개바위 고성군 죽왕면 공현진리​공현진 2리 해수욕장에 위치한 수뭇개바위는 원래 일출의 풍경을 담기위해서 선택했던 장소였답니다. 하지만 일기예보상으로 다음날 아침 비가 예보되어 있어 일출 촬영은 포기하고 낮에 찾았답니다. 안내에도 적혀있듯이 일출 명소 1번지의 진면목은 다음을 기약해야 할 듯 합니다.​ ​일출의 풍경은 포기했지만 수뭇개 바위는 그 자체로 너무 아름다운 모습으로 여행자를 반겨주었습니다.​ ​비록 두 바위 사이로 떠오르는 태양은 만나지 못했지만 파도소리와 함께 해변을 가득 채운 갈매기의 모습은 새로운 느낌으로 다가왔답니다.​ ​가까지 걸어가도 도망가지 않고 해변에서 쉬고 있는 갈매기들의 모습이 신기하게 느껴지기도 했답니다. 공현진 2리 해수욕장 - 컨테이너 포토존 고성군 죽왕면 공현진리​공현진항을 사이에 두고 오른쪽에 위치한 공현진 1리 해수욕장에는 작은 컨테이너 포토존이 있습니다. ​ ​그 존재를 미리 알지 못했다면 보면서도 그냥 지나칠 수 있는 모습의 포토존이기도 합니다.​ ​외관은 평범한 컨테이너이지만 컨네이너 안으로 걸어들어가 세 방향으로 설치된 유리창을 통해서 보이는 풍경은 나름 멋진 풍경을 보여줍니다.​  ​넓은 모래사장과 저 먼바다의 바위가 보이는 컨테이너 포토존에서 다양한 모습으로 인증사진 한장 담아보는 것은 어떨까요?​ ​간단하게 해변산책과 포토존을 만나고 나오는 길에 JTBC의 프로그램인 '바라던 바다'에서 사용됐던 컨테이너의 모습도 만났답니다.  안쪽은 볼 수없게 막혀있지만 당시에 즐겨봤던 프로그램이 생각나더군요.​  송지호관망타워 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워입장료:어른(1,000원) / 청소년,어린이(800원) ​공현진 해수욕장을 떠나 숙소인 오션투유리조트로 향하는 길에 송지호 관망타워에도 잠시 들렸습니다.​ ​원래 이곳은 철새관망타워인데 타워 옆쪽으로 작은 공원도 생태공원도 조성되어 있어 짧게 산책도 즐길 수 있는 곳이랍니다.​ ​송지호 관망타워에서 탐조된 새들에 대한 기록 등이 정리된 안내판도 설치되어 있습니다.​ ​원래 이곳에는 입장료가 있는데 제가 방문했던 3월 12일에는 무료로 개방이 된 상태였습니다. 1층엔 화장실이 있고, 2층엔 조류 전시관이 있고, 3층에는 외부 전망대 그리고 5층에 360도 주변을 바라볼 수 있는 전망대가 설치되어 있습니다.​  ​5층의 전망대에서는 막힘없는 전망으로 동해바다 전체를 바라볼 수 있게 전망대가 설치되어 있고, 작은 매점도 위치해 있습니다.​ ​바다쪽 풍경외에도 송지호와 그 주변의 풍경을 바라볼 수 있게 구성되어 있습니다. 창문에 적어놓은 지명들을 보다보니 나중에 기회가 되면 왕곡마을도 한번 들려보고 싶어지더군요.​  ​3층에 위치한 야외전망대는 아주 조그마한 공간입니다. 이곳에서도 역시 바다쪽과 송지호 방향의 풍경을 감상할 수 있게 되어 있습니다.​ ​송지호에 대한 간단한 안내와 주변 관광지에 대한 안내 그리고 주변에서 즐길 수 있는 특산품과  등에 대한 간단한 안내도 보입니다.​ ​3층 전망대에서 바라 본 송지호 방향의 풍경인데 저 멀리 보이는 산부터 호수의 모습이 여유롭고 평화스러웠습니다. 바로 앞쪽의 생태공원의 모습도 눈에 들어옵니다.​ ​2층의 전시실에는 송지호 주변에서 관찰할 수 있는 조류에 대한 표본과 설명 자료들이 좁은 공간에 잘 정리되어 있습니다.​  ​내려오는 길에 잠시 들려서 한번 살짝 둘어보셔도 좋을 듯 합니다.​  ​​​​​​- 2022.03.12. / 도 고성 - ​ 
화려하진 않지만 고즈넉한 매력도 고성 1박2일 가족여행 여행코스고성은 화려하진 않다. 예전에는 속초에 오면 잠시 들르거나 차로 운전해 지나치는 관광지였다고 한다. 하지만 나처럼 하나 둘 도 고성의 매력을 알아주는 사람이 생기면서 이젠 고성도 다양한 카페, 맛집 등이 들어서고 있는 느낌이다. 그럼에도 영원히 조용하고 고즈넉한 고성만의 매력을 간직해줬으면 좋겠다.​ 도 고성군 죽왕면오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9온더버튼도 고성군 죽왕면 괘진길 53-7삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37  도 고성 여행코스 시작, 우선은 가족들과 만나  근처에 위치한 만성횟집에서 4인 식사를 했다. 도에 오기도 했고  들뜬 마음에 회를 먹어봤다. 다양한 후기를 찾아봤지만 회의 가격은 대부분 비슷했다. 15만원 정도로 4인이 아주아주 배부르게 회와 물회 매운탕까지 먹고 나오니 아무래도 좀 산책을 해야겠단  생각이 들었다. 그래서 가족들과 바로 앞에 있는 고성 을 산책했는데 역시나 고성은 주말에도 인파가 적다. 여유로운 산책이 가능, 내가 고성을 가장 좋아하는 이유​ 최근에 오픈을 했는지 르네블루라는 명칭의 숙소가 있었다. 숙소 주변은 차밖캠핑을 즐기는 사람들이 좀 있었는데 숙소 내 부지인것 같아 보였다. 한참을 모래를 밟으며 걸으니 어찌어찌 크게  한 바퀴를 4명이서 걸었다. 회를 왕창 먹어서 많이 걸어도 소화가 안 된터라 다시 주차해둔 차까지 빙 둘러서 산책을 연장시키며 걸어갔다. 바로 숙소로 가진 않고 오션뷰 고성카페 온더버튼을 들렀는데 정신없이 부모님과 가족들 사진을 찍어주느라 정작 카페 사진은 안 담아왔다.예뻤는데 소개할 수 없어 아쉽다. 그래도 천천히 걸으면서  예쁘고 푸른 바다 풍경은 담아왔다.  노을지는 고성 바다 풍경, 고성 삼포해수욕장카페에서 다같이 음료와 빵을 먹고 난 이후, 숙소에 체크인을 하고 숙소 앞에 위치한 삼포해수욕장 산책을 하면서 저녁시간이 되기를 기다렸다. 사실 도 고성 여행코스가 엄청 다채롭진 않다. 다른 도 유명 관광지에 비해 이렇다 할 볼게 많진 않다고 생각한다. 우리가 간 바우지움미술관, 가진 않았지만 유명한 고성 통일전망대 등등 도 있겠으나 왠지 내 마음 속 고성의 이미지는 분주함과는 거리가 먼 관광지다. ​ 미픽펍 by 문베어도 고성군 죽왕면 삼포해변길 11-8 C동 미픽펍 도 고성 여행코스 가족여행 수제맥주저녁 바베큐까지 알차게 구워먹고 다시 산책을 하자니 생각보다 힘들어서 바로 숙소 옆에 있는 수제맥주집을 갔다. 내가 친구들과 도 여행왔을때 마침 맛있게 먹었던 수제맥주 브랜드 문베어가 있었다. 가족들도 수제맥주 좋아하는 분위기라 다같이 가서 깔끔하게 맥주 한 잔 정도씩만 마시고 숙소로 돌아왔다. 우선은 이렇게 고성 1박2일 가족여행의 첫날은 마무리했다. 숙박은 가족리조트 고성 오션투유리조트에서 했다. 자세한 후기는 포스팅으로 대체한다.​ 속초리조트 오션투유리조트 삼포해수욕장 고성콘도 가족여행 숙소 추천!속초리조트 오션투유리조트 고성가족여행 -리조트이름: 오션투유리조트 -위치: 도 고성군 죽왕면 삼포...m.blog.naver.com    도 고성 여행코스 바우지움조각미술관다음날 아침 모두 숙소에서 해가 뜨는 일출을 보려 했지만 당시 아쉽게도 하늘이 돕지 않았다. 흐릿한 안개 때문에 해가 올라오는게 확인이 안된 상태였다. 그래도 나름 해가 잘 보이는 고성에서 이렇게 되니 아쉬웠지만 날씨를 뭐 어쩌겠는가. 그냥 결국 못 보고 베란다 창문을 닫야야했다. 그래도 살짝 색감을 입은 고성 바다는 여전히 예뻤다.​서울로 돌아오기 아쉬워 가족들과 들른 곳이 고성 바우지움미술관. 조각미술관르로 사설미술관인데 워낙 잘 꾸며져 있어 걷는 곳마다 포토존 느낌이 난다.​ 산책하기 좋은 고성 여행코스 바우지움조각미술관역시나 고성의 매력만큼 산책하기 좋았던 바우지움조각미술관. 천천히 걸어다니면서 조각미술품 감상하기 좋고, 야외 공간도 잘 꾸며져 있어 사진을 남겨가기 좋았다. 이번 가족여행에서 도 고성으로 다같이 바다도 보고 여행지도 다니면서 여행코스를 돌아본건 처음인데 장소의 사진을 찍기 보다는 가족들의 사진을 찍는데 집중했다. 그래서 다른 포스팅과 다르게 내 사진은 없고 모두 가족들 사진만 남겨왔다.​  화려하지 않아서 좋다 도 고성 여행코스나도 원래 여행을 가면 여기저기 엄청 돌아다니고 사진 찍고 블로그에 기록 남기고 해야 성이 차는 사람이다. 그런데 이번 도 고성 여행코스는 욕심 부리지 않았다. 화려함은 없지만 고즈넉함과 여유가 있는 도 고성의 느낌을 살린 여행코스를 만들어보고 싶었다. 그리고 사진 욕심도 평소 여행보다 많이 줄였다. 내 사진을 남기지 않았고 즐거워 하면서 걷고 먹고 이야기 나누는 가족들 사진을 많이 남겼다. 행복했던 도 고성 1박2일 가족여행. 또 오고 싶다 다함께. 
해수욕장으로 들어서면 맑고 푸른 바다가 시원한 바닷바람과 함께 맞이해 준다.해수욕장 주변으로 해수욕을 위한 시설과 화장실 등 편의 시설이 보인다.해수욕장 관련 시설 및 대여와 관계된 이용 요금 관련 내용은 아래 사진을 참고하거나 바로 아래 링크를 클릭!- 송지호 해수욕장 시설 및 대여용품 사용료 보기.바다를 바라고 보섰을 때 오른 편에는 오호항이 있는데그 주변 산책로와 서낭바위가있는 곳 주변의 경관이 좋아 함께 들러 보는 것도 괜찮겠다.시간이 된다면 멀지 않은 곳에 있는 송지호를 둘러보는 것도 괜찮다.관련 내용은 아래 링크 참고.- 오호항 & 서낭바위 & 오호리등대 관련 내용 보기.- 송지호 관련 내용 보기.바로 앞까지 버스편이 있기는 하지만 배차간격이 긴 편이어서 대중교통을 이용한 방문이라면 사전에 잘 알아봐갰다.고성군 대중교통관련 정보는 아래 링크 참고.- 고성군 대중교통 정보 내용 보기자차를 이용한다면 해수욕장 내 있는 유료주차장을 이용하면 되겠다.주차요금 관련 내용은 아래 사진을 참고하거나 바로 아래 링크를 클릭!-  주차요금 보기.날 짜 : 2020. 09. 21.위 치 : 도 고성군 죽왕면 오호리​. ▲ 으로 들어서면서...앞쪽에 보이는 다리는 오호교. ▲ 오호교를 지나면 오호항이 나온다.과 인접해 있고 도 있어 잠시 둘러 보는 것도 괜찮겠다.관련 내용은 아래 링크 참고.- 오호항 & 서낭바위 & 오호리등대 관련 내용 보기 - ▲ 오호항을 지나 으로 들어서면서... ▲ 백사장을 걸으며 바라본 주변 풍경. ▲ 백사장을 걸으며 바라본 주변 풍경으로 주변 바위 모습이 눈길을 끈다. ▲ 백사장을 걷다가 처음 들어섰던 곳을 되돌아본 모습. ▲ 백사장을 따라 조금 더 걸으니 멀리서 보이던 건물이 더 가까워졌다."르네블루 바이 워커힐"이라고 되어있었는데 호텔 건물 1층에 편의점이 있다. ▲ 호텔 건물 근처에서 바라본 바다 풍경. ▲ 호텔 건물 근처에서 주변 도로로 나와보았다.하단 사진에 상점이 있는 곳이 보이고상단 사진에 주차장 입구가 보인다.상단 사진 속 왼편 건물은 샤워실 건물. ▲ 주차장으로 들어서서 바라본 주변 모습.왼편 백사장 안쪽으로 주차장이 더 있다. ▲ 정확히는 모르겠는데 이곳이 야영이 되는 것으로 보인다.======================== ▼ 그 외  관련 안내 ========================(출처 :  게시판) ▲ 송지호 해수욕장 주차 요금 및 시설 대여와 사용료 안내.- 큰 사진 보기는 여기를 클릭! -▲ 송지호 해수욕장 이용 안내.- 큰 사진 보기는 여기를 클릭! -======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿추가내용- ﻿ 고성군 문화관광 - - ﻿ (을 사랑하는 시민이)- ﻿ 고성군  대중교통정보 ﻿------------------------------------------------------- ﻿ 고성군 문화관광 -  출처 : 고성군 문화관광​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿홈페이지 주소 : https://www.gwgs.go.kr/tour/index.do고성군 관광 관련 내용을 볼 수 있다. 관련 내용 바로 보이는 아래 링크 참고.-  내용 보기.﻿------------------------------------------------------- ﻿ (을 사랑하는 시민이) 출처 : (을 사랑하는 시민이)​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿홈페이지 주소 : http://www.songjihobeach.co.kr/에 관한 내용과 관련 정보를 볼 수있다.﻿------------------------------------------------------- 고성군 대중교통정보 출처 : 고성군 대중교통정보​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿홈페이지 주소 : http://www.goseong-pti.com/index.php고성군 관련 대중교통 정보를 볼 수 있다.
도 고성 가볼만한곳  노지캠핑, 서낭바위  일출안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 8월 8일 일요일 아침부터 도쿄 올림픽 마라톤 중계를 보고 지금은 배구 3.4위전을 보면서 열심히 응원하고 있는데 쉽지 않은 상대를 만나 노력하는 우리 선수들을 위해 어떤 결과이든 끝까지 응원합니다. ​오늘도 연일 무더위로 여름휴가와 8월 주말여행을 떠나는 분들이 많을 것으로 보입니다. 코로나로부터 늘 안전하시길 기원하며 이번에 소개할 곳은 지난 도와 경북을 1박2일 여행으로 다녀왔던 코스 중에 소개하지 못했던  노지캠핑하는 모습과 서낭바위 일출과 해돋이를 안내합니다. 서낭바위 가면서 잠깐 본 오호어촌체험마을과 오호항도 고성 가볼만한곳으로 더불어 소개 해드리겠습니다.​​https://tv.naver.com/v/21752674 풀영상으로 감상하세요.  도 고성 가볼만한곳 1박2일 여행 코스1. 내린천휴게소 맛집 양양방향(김밥)2. 도 고성 봉포해수욕장 조용한 해변(봉포항)3.  고성 송지호해변 서프그라운드 서핑강습.게스트하우스 숙박4. 고성맛집 풍어횟집5. 송지호관망센터6. 일몰7.  서낭바위 일출 해돋이. 오호어촌체험마을. 오호항, 노지캠핑8. 송지호해변 야영장(오토캠핑장.야영장)​ 도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11오호 어촌체험마을도 고성군 죽왕면 심층수길 40-20오호항도 고성군 죽왕면 오호리오호항회활어센터도 고성군 죽왕면 심층수길 40-17 ​ X 고서 서핑 강습을 마치고 서프그라운드 서핑 &카페의 게스트하우스 숙소해서 하룻밤을 편하게 묵고 이른 새벽 동해바다에 떠오르는 해돋이를 마주할 수 있을까 하고 카메라 들고 새벽 바다를 마주합니다.  여명이 밝아오는 바다에 서서 동녘 바다를 보니 흐릿한 풍경에 동해의 일출을 쉽게 볼 수 없음을 깨달았습니다. ​    노지 캠핑해변에는 바다낚시를 즐기는 분들이 노지캠핑을 하고 있었는데요. 이른 시간 잠을 청하는지 조용한 가운데 몇 분은 낚시를 드리우고 새날을 맞이하고 있었습니다. ​  송지호해변 백사장을 비롯해서 작은 섬 바위 아래에도 밤을 지새운 사람들이 텐트를 치고 캠핑하면서 주무신듯합니다. 어젯밤의 폭죽의 시끄러움으로 잠을 일찍 청하지 못했을 거라 짐작합니다. ​   바닷가를 홀로 산책하면서 조용한 사색을 즐기는 가운데 어둠을 밝히는 금은화가 피어나 흰색과 금색으로 반기는 산길을 따라 올랐습니다.​  송지호해변공원소나무가 우거진 솔숲 길을 따라 무작정 걷다 보니 이곳은 산책로를 잘 가꿔 놓았더라고요. 일행들과 함께 갔지만 홀로 이른 새벽에 맞는 바닷가 숲 공기는 맑고 시원했습니다. ​   먼 곳에서 바라봤을 때 등대를 보았는데 역시 높은 등대가 산책로에서 만납니다. 발아래를 보니 특이한 바위들이 바닷가에 펼쳐져 있는 것을 확인합니다. ​ 하얀 등대에서 나무계단으로 내려가면 바로 서낭바위를 만날 수 있습니다. ​ 독수리 머리 같기도 하고 보는 시점마다 다른 모습의 서낭바위 송지호 해안 서낭바위-평화지역 국가지질공원서낭바위는 송지호해변 남쪽의 화강암지대에 발달한 암석해안으로 화강암의 풍화미지형과 파도의 침식작용이 어우러져 매우 독특한 지형경관을 이룬 곳입니다. 특히, 화강암층 사이로 두터운 규장질 암맥(岩脈, dike rock)*이 파고든(관입한) 형태를 이루어 독특한 경관을 형성하고 있습니다. ​서낭바위는 오호리 마을의 서낭당(성황당)이 위치하는데서 유래된 지명입니다. 서낭당은 마을의 수호신으로 서낭신(성황신)을 모셔놓은 우리나라의 전통신앙의 영역으로, 서낭당 일대는 물건을 함부로 파거나 헐지 않는 금기가 지켜져 온 장소로 알려져 있습니다. ​  고성 서낭바위를 마주하면서 우연히 찾은 도 고성에서 새롭게 발견한 선물 같은 느낌이었습니다. 마치 바위 조각을 해놓은 듯이 커다란 바위에 작은 돌들이 사이에 있어 바위를 층층이 쌓은듯한 모습이 신기했습니다. ​​ 서낭당 바위는 바라보는 위치에 따라 다양한 모습을 선사하는데요. 처음 내려가자 마주한 모습은 독수리 머리 모습을 했고 주변을 돌면서 바라보니 또 이렇게 사람의 옆모습을 형상화 한 듯합니다. 사실 이때 사진을 찍을 때는 발견하지 못한 사람의 형상을 사진을 보니 뚜렷하게 보입니다. ​ 또 다른 쪽에서 바라본 서낭바위 모습바위 꼭대기에 한 그루의 소나무가 최고의 절경이라고 말씀드릴 수 있는데요. 저 척박한 곳에 소나무가 자란다는 것만 봐도 생명력의 위대함을 느낍니다. ​​   흐린 바다이기 때문에 해돋이와 서낭바위를 찍기 위해서는 기다려야 할 것 같아 해안의 바위를 탐방합니다. 바위틈마다 켜켜이 얹은 시루떡 앉힌 것처럼 화강암과 규장질 암맥이 신기할 정도입니다. ​    개구리와 돌고래를 닮은 바위 서낭바위 앞으로 펼쳐진 바위들은 국가지질공원답게 독특한 모형의 풍화작용으로 만든 바위 작품들이 전시해놓은듯합니다. 마치 커다란 개구리가 뛰어오를 듯 움츠린 자세가 보이기도 합니다. 언뜻 보면 돌고래의 머리 부분 같기도 합니다.  너른 바위벽에는 소원을 빌며 작은 돌들을 붙인 모습도 볼 수 있었는데요. 호미도 일출을 보여달라면서 몇 개의 돌을 붙였습니다. ​   얼마나 기다렸을까 동쪽 하늘에서 흐릿한 아침 태양이 조금씩 보이고 있었습니다. 이미 해돋이 시간은 지난지 오래지만 이곳에서 일출 사진을 찍고 싶은 염원으로 기다린 보람을 느낍니다.​  바다 안개가 짙어 아침 태양이 흐릿해서 카메라 필름 효과를 바꾸면서 서낭바위의 해돋이를 담습니다. 이때 이곳에서 자주 사진을 찍는다는 사진 동호인들도 계셨는데 흐린 풍경이라도 촬영했다고 다행이라고 하셨지요. 호미는 초행길에 이 정도 해돋이 건질 수 있는 것으로 만족합니다. ​​  오호항 활어센터와 오호어촌체험마을서낭바위 쪽이 있고 한쪽은 오호항 방파제가 보이는 오호어촌체험마을입니다. 도 고성군 죽왕면 오호리에 있는 어항이다. 송지호 해수욕장 바다 전면에는 대나무와 기암괴석으로 이루어져 경관이 수려한 죽도가 가로놓여 있어 천혜의 자연경관, 또한 수심이 얕아 가족단위의 관광객들에게 각광받는 장소입니다. 2003년 어촌체험마을로 선정된 오호마을에서는 인근 지역의 수려한 와 함께 다양한 체험 거리들로 관광객을 맞이하고 있는 곳입니다. ​바다낚시체험과 맨손 오징어잡이 축제를 비롯해서 통발체험과 후릿그물 체험 등 오호리 어촌 체험마을에는 오호리항과 함께 방파제 끝에 서있는 빨간 등대가 일품입니다. 방파제 위에서 바라보는 일출의 모습도 장관이라 새해에는 해맞이 축제 등이 열리기도 하는데, 아직은 사람들에게 많이 알려진 곳이 아니기 때문에 여유 있고 조용하게 보낼 수 있는 동해안 여행지입니다. ​ 일행들과 만나 경북 포항으로 떠나야 하기에 서둘러 다시 송지호해변으로 돌아왔습니다. 해돋이를 담는다고 오랜 시간 지체했더니 그사이 바닷가는 이렇게 밝아왔습니다.     일출 해돋이드디어 동해안 바다 위로 솟구치는 해돋이를 마주합니다. 바다 수평선 위로 뜨는 해돋이가 아닌 안개 위로 뜬 해돋이입니다. 바다낚시를 드리운 사람들과 아침 바다가 어우러져 흐린 동해안의 특별한 아침을 즐깁니다.​  멀리 르네블루 BY 워커힐 리조트가 보이고 그 앞으로 죽도가 길게 놓여 있는 모습과 오른쪽 서낭바위가 있는 송지호해변 공원입니다. 아직도 이른 아침이라 바닷가에는 사람들이 없이 조용하기만 합니다.​  아침 바다가 전하는 파도 소리를 들으며 먼바다까지 서서히 밝아오는 모습을 바라보며 동해바다의 아침을 시작합니다.​  시간이 지나자 한두 명 바닷가를 산책하고 노지 캠핑의 사람들도 하루를 새롭게 맞이하고 있습니다. ​  일행들과 다시 만나 포항으로 출발하면서 오호항 어촌체험마을 입구 환영 간판과 봉수대 해수욕장으로 향하는 출구를 지납니다. ​ 속초 울산바위경북 포항으로 가는 길 설악산을 바라보면 전면에 보이는 바위가 바로 울산바위입니다. 거대한 바윗덩이인 울산바위는 울타리처럼 생겨서 그런 이름이 붙었다고도 하고, 천둥이 치면 하늘이 울린다고 하여 천후산(天吼山)이라고도 합니다.  고성을 지나 속초에 들어서니 먼 산의 울산바위가 마주 보입니다. ​다음에는 다 소개하지 못한 송지호 오토캠핑장과 노지캠핑 야영장도 소개하겠습니다. 올여름휴가 조용한 곳 동해바다를 찾는다면 이쪽 도 고성 쪽을 추천합니다. 특히 캠핑을 즐기신다면 송지호 오토캠핑장과  야영장을 이용하는 것도 좋을 것 같습니다. ​​#도고성가볼만한곳 # #도노지캠핑 #고성노지캠핑 #고성가볼만한곳 #서낭바위 #송지호해변 #바다낚시 #해수욕장노지캠핑 #고성캠핑 #해수욕장캠핑 #오호항 #오호어촌체험마을 #일출 #해돋이 #동해안해돋이 #동해일출 #오오항회활어센터   ​ 호미숙 여행작가도 가볼만한곳 고성 동해바다 해수욕장​ 도 고성 서핑 강습, 송지호 해수욕장 날씨도 굿, 서프 그라운드도 고성 서핑 강습 송지호 해수욕장 날씨도 굿, 서프그라운드 안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 뜨거운 여름, 요즘 날씨가 불볕더위를 연상케 할 정도로 무더위가 기승을 부리고 있습니다. 이럴 때 바다를 찾는 사람들이 많고 특히 액티비티 여행을 즐기는 사람들이 ...homistudio.com 도 고성 서핑강습 서프그라운드 송지호해변​ 동해안 휴가지 추천 송지호해변공원 송지호국민관광지 주말여행동해안 휴가지 추천 송지호해변공원 송지호국민관광지 주말여행 -  고성 여행지에서 즉석으로 포스팅하고 있는 음성 입력 글쓰기입니다- 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘 주말여행으로 도 고성으로 여행을 왔습니다. 오늘 일정은 1박2일 코스로 토요일날 새벽...homistudio.com 송지호해변공원 송지호국민관광지 동해안 휴가지 추천 ​ 도 고성 가볼만한곳 봉포 해수욕장 한적한 해변, 봉포항과 바다 낚시안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 도 동해안으로 서핑을 다녀오면서 들렀던 도 고성 쪽을 달리다 보니 동해바다는 역시 맑고 깨끗했고 날씨까지 좋아서 사진 찍기 좋았습니다. 도 고성은 속초에서 바로 인근에 있지만 의외로 조용하고 한적한 해수욕장으로 ...homistudio.com 도 고성 가볼만한곳 봉포해수욕장 한적하고 조용한해변  
​​  ​​오늘부로 #고성한달살기 26일째가 되었어요엊그제는 날씨가 꽤 쌀쌀했는데요~그래도 #다이어트 & 건강을 위해 왠만하면 #1일 1런닝ㅠ을 실천하려고 요즘 노력중이에요.모래위에서 뛰는게 많이 힘들어서 전 주로모래옆 도보로 뛰다가 힘들면 해변가로 걸어갔다가다시 도보에서 뛰다가를 반복하면서 걷는데요.사람이 한명도 없어서 편하게 뛰는데아주가끔은 사람이 아무도 없으니까.. 더 무서운것 같아요;; ​​​ ​삼포해변길을 뛰다걷다 하면서 찍어보았어요.​​​​​ ​삼포해변길을 걷다보면 구름다리? 같은곳이 나와요~​​​​​​ ​구름다리위에서 찍은 '환영 #삼포리해수욕장 'ㅎ다리를 내려와서 다시 # 방향으로뛰어갔어요~​​​​​ ​으로 넘어가는 언덕이 있더라고요~사진에 없는 오른쪽으로 가면 바위길도 있는데요.둘다 걸어본 결과~둘다 걸어갈만한 길이에요ㅎ​​​​​ ​언덕에서 찍어본 ~​​​​ ​삼포해변길을 걷고 뛰는동안 아들내미와 남편도나와서 같이 걷기 시작했어요.​​​​ ​코로나때문에 집에 워낙 오래있다보니요즘 부쩍 살이 오른 아들..."시하야~걷지말고 뛰어~!"..그러나 묵묵히 걷는 아들...라떼는 말야~고무줄타고 날라다녔다ㅋㅋ​​​​​ ​걷다보니 #봉수대비치 라는 곳이 나오더라고요~이전까지는 차로만 다녀서 중간에 이런곳이 있는 줄 몰랐어요.여름에 엄청 사람들이 많이 올것 같은... 느낌적인 곳이네요ㅎㅎ​​​​​ ​#카약 이 많아서 깜짝 놀랐어요.대학생시절에 호수같은곳에서 몇번 타보고 유원지같은곳에서만 타봤는데..바다에서 타면 웬지 긴장도되고 설레고 할것 같네요ㅎ​​​​​ ​봉수대비치는 한참 오픈 준비중인듯 싶어요~아저씨들이 추운가운데 뚝딱뚝딱 나무못질등이것저것 공사하고 계시더라고요.진짜로 #코로나 가 빨리 없어져서 올 여름에는 바닷가에가서즐거운 아이들 웃음소리를 들으면서여름을 즐기고 싶네요ㅠ.​​​​​ ​몰디브 느낌?ㅎ​​​​ ​봉수대비치 여기저기 예쁘게 꾸며놔서여름에 놀러오면면 도 즐길거리도 많을것 같아서 기대되네요~#코로나만 제발 빨리 사라져라!!오늘도 좋은하루되세요~~​​  
안녕하세요~~!!전국 #레지던스위탁운영와쏭입니다당!!​어제는 어린이날!!어린이 날에 으른은 산책을 가지 💨⛺​여러분! 송지호가 해수욕장인줄 아셨죠? ^.~송지호 해수욕장은 바다이고, 송지호는 호수에요!​송지호 해수욕장은 굉장히 유명해서 사람들의 발길이 많이 닿는 곳이지만,1분 거리에 있는 한적하고 조용한 송지호 관망타워 역시 예쁜 호수뷰와 경치를 자랑하니까도 속초나 고성, 양양을 오셨다면꼭 ! 한번 들려 보시길 추천드릴게요 💕​ 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워   주차장이 꽤 넓어요! 순조롭게 주차가능 👌🏻👌🏻송지호 호수 주변으로 쭉- 따라서 관광 안내가 되어있는 송지호 산소길 이라는 표지판도 있어요.​  평창 올림픽 마스코트인 수호랑과 반다비가 반겨주는 관망타워!고성 시내가 내다 보일만큼 높은 전망대는 아니지만,호수와 바다가 정말 한눈에 다 보여요!!! 👍🏻진짜 넘 예쁜데 뭐라 말로 표현할 길이 없네ㅠㅠ쫌따 사진으로 보여드릴게요....(ㅋㅋ)​  (현재는 코로나로 인해 자전거 대여가 중단중이라고 하네요,거리두기가 완화되어서 조만간 풀릴거같아요!)​ Previous imageNext image 안내도와 이정표가 잘 나와있어서 길 헤맬 걱정은 없었어요!(하지만 왕곡마을까지 가시면 넘 멀어욧.......!!)​ Previous imageNext image 산책길이 넘 잘되어있어서 깜놀!!정원인줄 알고 봤더니 화장실이어서 더 깜놀(?)​ Previous imageNext image 탁 트인 호수 ㅜㅜ진짜 넘 좋아요..​철새 조형물도 있으니 놀라지마세요!ㅎㅎ송호정이라는 정자도 저~ 멀리 보이구요,송지호 호수까지 내려가는 산책로가 넘 예뻤어요ㅠㅠ!!​(원래 철새가 놀다 가는 곳이라는데,이 반대편은 철새관람로인가.. 그런 산책길이었거든요.그런데 현재 야생조류 분변에서 AI바이러스 검출로출입을 전면 금한다고 적혀있었어요..혹시나 관련 업계 종사하시는 분들은출입에 꼭 주의하세요..!)​ Previous imageNext image 산책 한바퀴 휙 하고서관망타워에 올라가려고 왔어요!​바로 윗층은 작은 철새 박물관이 있어서아이들이 더욱 좋아할듯해요...!!​입장시간오전 09:00 - 오후 5:20(오후 5:40 이후 종료)​입장료 : 무료​ Previous imageNext image 맨 꼭대기에 올라가보니 훤~히 내다 볼 수 있는 공간이 있었어요.망원경 무료!! 맘껏 이용하세요 ㅎㅎ​송지호 호수부터 해수욕장까지다~~~~~ 내려다 보이는 풍경!!​게다가 엘리베이터도 있어서 어르신, 유모차 등거동에 제한 없이 이용이 가능합니다!​저 날 날이 조금 흐렸는데,화창한날 가시면 더욱 넓은 시야로 볼 수 있으실 거에요!​속초를 놀러오신다면,고성이나 양양 또는 도 영동 여행을 계획 중이시라면한적하고 조용하고 여유마저 느껴지는송지호 관망타워, 꼭! 들려보세요 ❣  속초 자체가 작은 지역이지만,고성, 양양과 붙어있어서어디든 갈 수 있답니다 😏😏​자연의 아름다움을 그대로, 아직도 간직하고 있는 도.맛집도 좋지만 이제부턴 멋집도 조금씩 다녀볼까 해요!​속초의 맛집! 그리고  즐길거리를 더욱 더욱 더 많이소개해드리도록 노력하겠습니다.​이상 와쏭이었습니다!==333​ ​(포스팅에 관련된 협찬은 일체 받지 않았습니다.지극히 개인적인 견해로 작성된 포스팅입니다.)  ​ 
​ ​동생이랑 다녀온 도 고성당일여행코스 동주영화 촬영지 왕곡마을 고즈넉한 거리도 거닐고고성 맛집 들려 문어물회 먹고 오호항도 들리고, 봉수대해변 이국적인 분위기의카페에서 커피도 마시고  알차게 잘 다녀왔어요~​ ​더운 여름에 시원한 물회만한게 있을까요?회를 좋아하지 않는 분들이라면 다르겠지만회좋아하는 저는 시원한 물회만 한게 없더라고요한그릇 먹고나면 더위가 싹~가시거든요​​ ​고성 맛집 추천 풍어횟집  새콤달콤 적당히 매콤하고 회와 해산물이 푸짐하게 들어간 살얼음진 문어물회 최고였어요한여름 폭염 더위 싹 ~날아가더라고요너무나 좋았던 고성당일여행코스 추천 해봅니다​ ​더워도 너무 더운날 참지 못하고 떠나자!! 바다로~ 고성행을 감행했습니다고성문어물회 먹고 오자며 말이죠이른 새벽 일찍 출발했는데도 아침부터 푹푹 찌네요가평휴게소에서 시원한 아이스커피 한잔 테이크 아웃해서시원하게 고속도로 씽씽 달려 고성으로 향했어요​​ ​고성당일여행코스 추천  스타트는날이 더 더워지기 전에 왕곡마을 먼저 들렸어요왕곡마을은 동주영화 촬영지라 유명해진 도 전통한옥마을 인데 가 많은 곳이에요​​  ​공주 영화 촬영 배경지 도 고성 왕곡마을옛모습 그대로 ~ 고즈넉한 마을을 거닐다 보면 동주 영화 촬영 배경으로 나왔던 큰상나말집우물, 정미소, 그네등 그대로 보존 되고 있어서 볼 수 있어요​​ ​마을이 넓어서 다 둘러보는데 날이 너무 더워서 땀이 삐질 했지만  사브작 거닐다 보니 고즈넉한 시골풍경이 아우 멋스럽네요고성 여행 하실때 꼭드들려 보시면 좋을것 같은데요이왕이면 여름 보다는 봄 가을이 좋을 것 같네요너무 더웠거든요..ㅎㅎ​ 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​다음 코스는  시원한 바닷바람 쐬러 송지호해변 갔어요​​ ​역시 더운 여름엔 시원한 바다죠~바다색이 어쩜 저리 예쁜지.. 그져 바라 보는것 만으로도 시원해 지네요​ ​고성  파도가 좋아서 서핑의 성지라고도 하죠파도를 가르는 서핑어들을 보니 부럽!!​​ ​옷을 못챙겨가서.. 아쉬울 따름...ㅋㅋ살짝 발만 담그는걸로 아쉬움을 달랬는데요발 담그는것 만으로도 더위를 식히기에 모자람 없었죠어찌나 시원하던지 당장 바다로 뛰어 들고 싶었지만 어쩔 수 없이 다음으로 미뤘야 했죠​ 도 고성군 죽왕면 ​ ​더위를 식히고 다음 코스는 고성 맛집 문어물회 먹으러 갔죠이렇게 더운날 물회 만한게 없잖아요풍어횟집은 자연산전문 횟집인데 회도 좋지만 물회도 끝내주거든요​​ ​가게 옆으로 수족관이 여러개 있는데큰 수족관 안에서는 싱싱한 활어들이 힘차게 헤엄치고 있는걸 볼 수 있는데요풍어횟집 주인장이 죽왕수협 중매25호로직접 중매를 해서 싱싱한 활어를 들여오신다고 하니그 싱싱함들여오더 말할게 없겠죠​​ ​자연산전문 풍어횟집오전 11시~오후 10시 연중무휴 ​가게앞 주차장도 넓어서 주파도 편리하고송지호해변, 오호항, 서낭바위도 바로 옆이라 식사하고  둘러보기도 좋아요​​​ ​가게 내부도 아주 깔끔하고 인테리어도 예쁘죠무엇보다 들어오는 입구쪽 한면이 통창문이라 가게가 아주 환하고 밝아서 좋고 일행끼리 오붓하게 식사 할 수 있는 개별룸도 있어요​​​ ​ 따뜻해,시원해,든든회 등 메뉴 이름도 특색 있어요​​ ​​고성 문어물회 먹으러 갔지만자연산회를 보니 회를 먹을까 물회를 먹을까 고민을 하게 되던 순간 이었는데 세트메뉴 있기에 풍어 시원회로 선택~ 1인 20,000원 인데 문어물회 자연산회를 함께 즐길 수 있는 가성비 좋은 메뉴였거든요​​   풍어 시원회 세트 탁월한 선택이었네요테이블에 한상 푸짐하게 차려지니 방긋~​​ ​새꼬시, 문어, 산오징어, 멍개등등싱싱한 해선물이 듬뿍 들어간 물회를 보니 이미더위는 싹 사라지고 기분업!!​제가 바닷가 여행을 가면 매끼니 물회를 먹을 정도로 좋아하는 음식이거든요.ㅎ 그래서 고성문어물회 먹으러 자주 오기도 하거든요​​  ​내용물이 정말 푸짐하죠~우선 잘 섞어주고 해산물 부터 먹어주고 남은 육수에 소면 사리도 넣어 먹으면 되요큼지막한 문어가 가득해서 문어의 쫀득한 식감까지 즐길 수 있어서 좋아요​​ ​물회에 자연산 회를 함께 먹을 수 있다니세트메뉴 가성비 찐이였어요​​ ​김에 회한점 올리고 날치알 듬뿍 올려 먹어도 별미!!입안에서 자연산회 쫀득함과 날치알 톡톡 터지는식감이 아주 재미납니다.ㅎ ​​ ​어느 정도 건져 먹고 소면 사리를 넣을 자리가 생기면 거침없이 육수에 사리를 퐁당 넣어 먹어 먹어주고​ ​또 남은 육수에 밥도 한수져 말아서 먹어주죠물회 육수가 맛있으니 뭘 넣어 먹어도 맛있더라고요이렇게 먹고나니 배불러..ㅎ 것두 맛나게 배부르니세상 남부러울게 없더라고요​  ​고성당일여행코스  으뜸이라 할 수 있었던 고성 맛집 문어물회 추천 해용~ㅎ​​​ 풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12  ​식사하고 서낭바위 산책을 할까 하다너무 배불러서 바로 옆 오호항 갔는데요전에 갔을때는 생선도 팔고 했는데 시간이 늦었는지 오후 시간이라 그런지 다 정리되고 조용하네요​ 오호항도 고성군 죽왕면 오호리 ​ ​다음 코스는 봉수대해변으로 이동을 했어요요즘 고성 해변카페 해쉼터 인스각인 곳이거든요풍어횟집에서도 가까워요​  ​정말 멋지죠~말하지 않고 입가물고 있으면 해외인줄 알아요~ㅎㅎ전에 갔을때보다 더 예뻐졌네요시원한 음료도 한잔 마시며 해변을 즐기기 좋아요​​ ​야자수 나무 아래서 무한 셀카각!!ㅋㅋㅋ꼭 몇박이 아니더라도 고성당일여행코스 왕곡마을들려 송지호해변에서 바다 만끽하고 맛집 문어물회 맛나게 먹고오호항들려 봉수대해변카페까지 ...너무 좋았어요잇님들도 고성가실 계획 있으시면 요 코스로 한번 들려보시길 추천 해요~​​​ 해쉼터도 고성군 죽왕면 봉수대길 10-22 
시원하게 펼쳐진 동해바다를 보고 있노라면, 답답한 마음이 뻥 뚫리는 기분이지요.지난 어느날 7번국도를 따라 동해안 드라이브를 했던 이야기를 소소하게 전해 봅니다. 특별한 여행지는 아니었지만, 그저 바닷길을 따라 달리다가, 예쁜 바다를 만나면 잠시 차를 세워 그 풍경을 만끽하고,그 주변을 걷다가, 또 다시 차를 타고 달리다가, 섰다가, 걷다가... 소소하게 즐겼던 그날의 드라이브 이야기에요. 1. 대진해변, 대진등대도 고성군 현내면서울양양고속도로를 타고 동해바다에 도착, 이번 여행에는 위쪽으로 올라가 보았는데요.첫번째로 멈춰섰던 곳은 바로 대진해변 이었습니다. 시원하게 펼쳐진 조용한 해변가가 제 마음을 사로잡았지요.  믿기 어려울 정도로 그림같은 물색깔을 띄고 있던 이곳 대진해변은 지도상으로 대진1리 해수욕장이라는 이름이 있긴 했지만우측의 대진항이나 좌측의 마차진 해수욕장보다는 비교적 한가로운 풍경을 자아내고 있었습니다.그 가운데에서 깨끗한 모래사장과 해변이 시원하게 뚫려 있는데, 그래 마 이게 동해지! 싶었달까요.  큰 나 기암괴석 같은 건 없는, 그냥 그저 바다 그리고 모래사장 뿐이지만... 하이얀 모래사장과 정말 깨끗한 바닷물이 발걸음을 멈출 수 밖에 없도록 만들었답니다.  해변길도 좀 거닐고, 멀리 보이던 대진등대에도 한번 가볼까 싶어 차를 세우고.  동해바다의 정취를 만끽하며 조금 여유를 가지고 걸어보았는데요.  그렇게 멀리서 보이던 대진등대까지 걸어와 보았는데, 가까이서 보는 등대의 모습도 꽤나 이색적입니다.안에 들어가볼 수는 없었지만, 바닷길을 거닐며 이곳까지 천천히 걸어보는 맛도 참 좋았죠.  등대를 지나 데크길을 조금 걸으면, 반대편에 있는 대진항 수산시장쪽까지 연결되어 있는 길. 고즈넉한 이곳의 정취를 충분히 느끼고 발걸음을 옮겨 봅니다. 2. 송지호, 송지호 해변도 고성군 죽왕면 오봉리동해바다에 뜬금없이 자리잡고 있는 호수, 송지호. 잘 몰랐을 때는 누구 이름인가? 싶었던 이 곳은 동해안의 석호 중 하나로, 석호란 바다의 일부가 분리되어 생긴 호수라고 하는데요.동해안의 유명한 석호는 송지호 외에도 경포, 화진포 등이 있죠. 송지호 맞은편 송지호 해수욕장도 유명하지만, 송지호를 둘러싼 산책로도 잘 조성을 해 두어서 한번쯤 다녀가볼 만 하답니다.  송지호 무장애 탐방길에는 이렇게 전망타워도 만들어져 있어, 차한잔 하며 경치를 관람할수도 있는데요.도에 워낙 경치좋고 커피맛 좋은 카페가 많다 보니... 많이 찾으실리는 잘 모르겠지만. ^^;  오토캠핑장으로도 유명한 송지호 해변 인근이지요. 캠핑하며 잠시 둘러보기에도 좋을 듯.  송지호 무장애 나눔길이라고 해서 걷기 좋은 길이 너무나도 잘 조성되어 있어 시간이 허락한다면 여유롭게 이 길을 걸어보고 싶네요.어쩐지 동해안 여행을 가면, 먼 길 왔으니 여러곳을 많이 둘러보고 가고 싶다는 생각에 찍고만 지나오기 마련이었거든요.  겨울철에는 철새들도 볼 수 있다고 하며, 호수이지만 물이 짜서 바다물고기와 민물고기가 모두 서식한다고 하네요.독수리, 고니, 원앙새, 청둥오리 등을 볼 수 있으며, 어류로는 붕어와 잉어, 숭어, 돔, 방어, 장어도 산다고 해요.   호수 주변에는 이렇게 소나무가 많아 더욱 더 경치를 돋보이도록 만들어준다는 사실. 걸을 맛 제대로 나겠지요? 송지호라는 이름도 아마 소나무가 많아 지어진 이름이 아닐런지.  철새가 없는 계절에도 철새가 오는 곳이라 알 수 있게끔 새 조형물도 볼 수 있답니다. 누가봐도 조형물 같지만 멋진 풍경과 뭔가 잘 어울리지 않나요?  호수 너머로 보이는 웅장하고 멋진 저 산은 아마도 설악산이겠지요.   멋진 동해바다가 바로 앞에 있어 뭐 굳이 호수까지 둘러볼까? 싶을지 모르겠지만, 송지호가 지니고 있는 매력은 정말 무궁무진하더라고요.   전망데크에서 파노라마로 한 컷. 너른 동해바다와는 또다른 매력을 느낄 수 있죠. 송지호 해변도 한번 둘러보아야 하겠지요. 저기 보이는 곳은 죽도라고 하는데요. 코앞까지 가본다면 걸어서도 들어갈 수 있을 것 처럼 수심이 얕고 바닷속이 훤히 보인다고 해요. 동해에서는 쉽게 볼 수 없는 섬이 이곳에 떡 하니 자리잡고 있다니 참으로 이색적이지요.  해변가는 모래사장이 매우 넓게 펼쳐져 있어, 얼핏 보면 사막이 아닐까 싶을 정도의 모습이네요.  오른편으로는 송지호 해변 또하나의 인 서낭바위가 있다고 하는데요.사전정보가 없어 저는 서낭바위도, 죽도도 다 가보진 못하고 이렇게 해변만 조금 거닐다 돌아왔네요. 사진으로 찾아본 서낭바위는 어쩐지 대만 예류 여행에서 보았던 여왕바위를 조금 닮은 듯도 하고 정말 멋지더라고요. 다음 방문때는 빼놓지 않고 꼭 들러봐야겠다고 생각했어요.   넓게 펼쳐진 송지호 해변의 모습 역시, 파노라마로 한 컷 남겨봅니다.  3. 천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1송지호 해변에서 7번국도를 따라 조금 더 내려오면 만날 수 있는 천학정.교암리 마을 앞의 조그만 해안절벽 산 위에 자리잡고 있는 곳인데요. 역시나 그렇기에 이곳에서 바라보는 경치 역시 매우 뛰어납니다.남쪽으론 청간정과 백도를 마주보며, 북쪽으로는 능파대가 가까이 있는 곳이라고 하는데요.  이곳에서 마주하는 일출 역시 어마어마한 장관이라고 합니다. 동해 그 어느곳에서 바라보아도 멋지겠지만요!  이곳 역시 주변으로 가볍게 걸을만한 길이 조성되어 있으며, 소나무 사이에 숨어있는 천학정의 기와도 운치있네요.  바닷물 역시 동해바다 답게 정말 맑고 깨끗한데요.  저 멀리 보이는 자그마한 바윗덩이같은 곳은 가도라고 쓰여있는데.섬이라 하기에는 너무 아기자기 합니다. 죽도정도는 돼 줘야~  해변가에서도 충분히 동해바다를 즐길 수 있지만, 이렇게 정자에서 내려다보는 동해바다 역시 진풍경.  4. 아야진해수욕장도 고성군 토성면 아야진리깊은 동해안의 해수욕장들과는 조금 다른 모습. 아기자기한 바위와 야트막하지만 깨끗한 바닷물이 아이들과 함께 하기 좋은 곳, 아야진해수욕장. 때문에 그늘막, 캠핑장비 등을 가지고 온 아이동반 가족단위 여행객들을 꽤 많이 볼 수 있답니다.  올록볼록 바위가 많아 좀 위험할까 싶을지도 모르겠지만, 물이 깊지 않아 크게 걱정할 필요는 없을 듯 한데요.이 바위들이 또 다른 풍경을 만들어 내고 있어 바라만 보아도 좋습니다.  깊지 않은 물이기에 바닷물에 발 담그기도 참 좋은데요. 시원한 바닷물에 발을 담그고 조금만 걷다 보면, 각종 해초류와 작은 물고기,성게까지도 볼 수 있었다는 게 정말 깨끗한 동해바다로구나 싶은 생각이 들더라고요.  얼마 떨어지지 않은 동해안의 해수욕장마다 이렇게 다른 모습을 띌 수 있구나..다시금 자연의 신비는 대단하다 느꼈습니다. 저는 다녀온지 좀 되었는데, 최근에 아야진 해변에는 무지개해안도로라고 해서 해안가와 경계에 무지개색 블럭을 배경으로 그림같은 인증샷을 찍을 수 있게끔 만들어 두었다니, 또 한번 방문해보아야겠어요.  5. 청간정도 고성군 토성면 청간리 (매주 월요일 휴무)관동팔경 중 하나라는 청간정. 아야진해변에서 7번국도를 따라 조금만 더 내려오면 만날 수 있는 곳이에요.남한땅에서 가장 북쪽에 있는 관동팔경이라고 하는 이곳은 정확한 창건시기는 알 수 없지만 조선 중종 15년에 고쳐 지었다는역사적 기록이 있다고 하네요. 그렇다면 그 이전에 지어졌겠지요.  그러나 1844년에 그떄의 정자는 불탔다고 하며, 1928년에 다시 지어진 것을 1981년에 해체, 복원했다고 합니다.이 청간정 현판은 1953년 이승만 전대통령이 쓴 것이라고 하고요. 청간정 자체도 역사깊은 멋진 장소이지만...  청간정에서 바라보는 동해바다는 관동팔경 답게 정말 미치도록 아름답습니다.이런 색의 이런 바다... 정말 예술적이지 않나요.   반대편 해안가도 정말 아름다운 모습, 그래도 이쪽 뷰. 청간해변이 정말 제 마음에 쏙 들더라고요. 해변가에도 내려가볼 수 있게끔 데크길이 마련되어 있으며,   이렇게 맑고 투명한 동해바다를 또 한번 눈에, 마음에 담게 되지요.  저 멀리 보이는 아야진해변 방파제의 하얗고 빨간 등대까지 천천히 둘러봅니다.  대진1리해수욕장도 고성군 현내면 배봉리송지호도 고성군 죽왕면 오봉리천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1아야진해수욕장도 고성군 토성면청간정도 고성군 토성면 청간리 ​ 
​80년대  동해 최고의 휴향지로 꼽히던 ​#​경포대,송지호,화진포로 이어지는  석호를 전망을 둔 천혜의 해수욕장들  대형 리조트들의 많은 개발이 이어지면서,  그때의 명성까지는 아니지만,자연 경관 그대로를 즐기려는 관광객들로  다시 붐비기 시작하는 곳​​대한민국 가장깨끗한 바다이기에 근처 해양심층수 연구단지까지자리잡고 있습니다.​넓은 백사장과 고운모래바로 앞 죽도의 풍경은 여느 바다와 비교해도 아름다운 경관을 자랑하고뒷편으로는 송지호 둘레길에는 철새전망대까지 ​#해중경관지구 로 선정되어 감춰두었던  멋진곳이 더 만날수 있게 된다니, 가슴이 벅차오릅니다.​​겸사겸사 주말을 이용해서 다녀온  도 고성군 오호리 ()을 소개합니다.​​  오호항작은 항구지만, 다양한 자연산 해산물을 만날수있는 회타운  등대와 바다를 풍경으로  오징어회와  소맥을 마셔보았습니다.역시 반반소맥은 강했습니다. ㅋㅋ  간단히  해산물과 오징어회 주문  멍개,오징어회,홍해삼좋았습니다. ​#블랙아웃  크~~~  해장이 필요해서 들른  #르네블루바이워커힐 ​규모는 작지만, 위치가 좋아 많은 분들이 찾으실듯...  #샌드스케치  카페  해장이 절로~~  베이커리만 보강된다면 이동데 1등도 가능  ㅋㅋㅋ  까페 2층에서 바라본 죽도의 모습  호텔로비  고급지네요   여기서 이러시면 안됩니다. ㅋㅋㅋ  보라카이 아닙니다.  ㅋㅋㅋ커피 두잔은 힘들어 맥주를 주문​ 근처  다른 까페에서 본 해변모습서핑하시는 분들이 참 많죠~~~​양양서퍼비치 만큼은  아니지만, 즐길거리?? 조금만 보강된다면조만간... ㅋㅋㅋ​​  어떻게??​#인생은잔치다​오랜만에 고향방문을 환영해서 친한동생이 만들어준 풍선#디바벌룬 손재주도 좋아~~~ ㅋㅋ​​ 도 고성군 죽왕면  ​ 
하늬라벤더팜도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 입장료: 6.000라벤다아이스크림: 3.500​   ​떠나볼까요???  도로~♡​빠방타고 떠나는 여행은 항상 신나요 헤헷~!! ❤​  ​저 셀프만삭사진 찍으러 고성에 다녀왔어요^0^​원래는 스튜디오에서 많이 하잖아요?근데 저희부부는 오랫동안 스튜디오에서사진찍을 자신이 없어서.. 🙈​웨딩사진 찍을때도너무 힘들었던 기억에...  셀프사진으로 대체하기로 했죵!! 😘​ ​여러분 혹시 코키리 구름 보이시나요?? 🤭신기해서 한컷 찍어봤어요 ㅎㅎ  하늬라벤더팜 ​허늬라벤더팜에 도착했어요!! ❤도착하자마자 예쁘게 사진찍을수있는곳이 벌써 보이네용!! ​하지만 여기선 찍지않았어요 ㅎㅎ​왜냐면... 주차장옆이거든요 😭  ​  ​그리고 허늬라벤더팜은 반려동물 금지 , 외부음식 금지예요   입장료결제는 무인포스기​  ​2군데 있구요~​저희는 일반으로 2매6000×2= 12.000원 결제했어요​평일 1시쯤 되었는데도사람들이 많더라구요~ㅠ​저희는 거의 없을거라 생각하고 갔는데..그건 저희만의 착각!! 🤣​이러다 사진은 찍을수있으려나.. 고민을 안고 한걸음씩 떼보았슴다 😅​ 하늬라벤더팜   ​저희 입장합니다!! 제발 입장료값이 아깝지않길.. 바라며~ㅎㅎ​ 하늬라벤더팜 ​예쁜 꽃들이 입구부터 반겨주네영!! 😍​ 하늬라벤더팜 하늬라벤더팜 하늬라벤더팜 ​6월말일까지는 라벤더꽃이 만발한다고 들었는데..♡다행히 만발♡​우선 라벤더 꽃내음도 너무 좋고 향도 합격!! 👍​ 하늬라벤더팜 하늬라벤더팜 ​라벤더꽃이 아주 예쁘게 피었더라구요❤​라벤더꽃들 안에서 연인들, 가족들, 사진찍기 바쁘시던데..저는 못들어가겠더라구요ㅠㅠ​벌들이 너무 많아요!!많아도 너~~~~~~무😬​  ​바로 두손두발 들고 포기 !!전 깨물리면 약도 없다구요ㅠㅡㅠ ㅎㅎ​안에서 사진 찍으시는분들 대단👍​ 하늬라벤더팜  ​라벤더꽃 말고다른 꽃들도 있었어요~무슨꽃인지는 모르겠는데..​요 꽃들도 예쁘죵? 💚❤​ 하늬라벤더팜  ​더운 날씨에 돌아다니려니 죽겠더라구요 ㅎㅎ  ​ 사진 찍을곳은 안보이고..ㅠ라벤다꽃밭은 벌 때매 무섭고..😭​그러다 찾은 저희가 생각했던 장소!! 꺄악~!! 사람들도 거의 없어서 후다닥 !!​삼각대 설치 들어갑니다!!   하늬라벤더팜 ​챙피하니.. 얼굴은 모자이크로^^ 한장만 투척해볼께요♡​몇백장중에 한 10장 건졌나봐요~🤣​ 어머님부대가 지나가시면서..​"어머!!  저거 그거찍나봐!! 만삭사진~~축하해요~~~❤ " ​라고~^0^ 저희는 감사합니다하고 쑥스모드☺축하해주셔서 넘 감사했쪄용~♡ ​얼렁 찍고 다시 😷 쓰고 조금 더 구경했어요~​ 하늬라벤더팜  ​바닥도 예쁜 보라색​ 하늬라벤더팜 ​꼭 먹고가야한다는.. 라벤다아이스크림❤​더워서 더 땡기더군용!!  가격은 3.500원씩이예요~맛은 라벤다향은 은은하게 나고요약간의 치즈향이 났어요~^0^​첫맛에 음? 하다가..계속 먹다보니 맛있는? ㅎㅎ  그런맛이요 어렵죵? 🤣 헤헤​ 도 고성군 죽왕면  ​고성까지 와서 그냥가기 넘 아쉬워서..송지호해변을 거닐러봤어요​   ​첨벙첨벙 파도소리 굿이구요!! ​바다색도 죽이고용 !! ❤바람도 솔솔~불어주고 잘왔다 싶었어요😊   ​허늬라벤더팜 가 많을것같아찾아가본건데..​12.000원 입장료내고 들어가는건 사실 좀.. 아까웠어요🤔​3.000원정도가 합당하다봅니다 !! ^^​다행히 사진은 잘찍고왔는데..가 그리 많치는 않았거든요~​남양주에서도 꽃있고 의자있는곳이 많아서요^^​그래도 노래 크게 크게 틀고❤오랜만에 3시간거리 달리고 달려서여행감성은 최고였어요~♡   ​이곳 말고도 속초 카페 , 팔당 칼제비까지다녀오니 9시.. 😳​9시에 집에서 나와9시에 집에 들어갔네요~~ㅠ​  ​만삭 임산부가 할짓은 아니었나봅니다..ㅎㅎ​들어오자마자 씻고 기절~~ㅎㅎㅎ​  ​내일은 산전마사지 받으러가는날인데일어날수 있겠죠??? 😳 하하..​콩타니 나오기전..마지막 여행이 될것같아서이곳저곳 다 들려봤네용^0^​곧 속초테마카페 칼제비 포스팅 올릴께용​기다려주세용!! 😉​  ​​​​​​​#도여행 #도고성여행 #하늬라벤더팜 #셀프만삭사진 #도셀프만삭사진찍는곳 #속초여행 # #30주셀프만삭사진 #셀프만삭사진장소 
손에 잡힐 듯, 발에 닿을 듯 가까워 손을 뻗으면 마법처럼 닿을 듯한 그곳. 허약한 가시철사가 동강낸 북녘의 고성이 저 너머에 있다. 그래서 고성을 여행하면 고성을 다 보고도 고성을 다 보지 못한다.   송림 사이로 난 정갈한 산책로 송지호#송지호 1,500년 전의 일이다. 송지호에 살던 정거재에게 한 노승이 시주를 청했다. 평소 구두쇠로 소문났던 정거재는 일언지하에 거절했고, 노승은 그의 땅 한가운데에 쇠절구를 던져놨다. 쇠절구에서는 물이 솟아 올라 문전옥답은 물에 잠겨 호수가 됐다. 송지호가 지닌 허황한 전설이다. ​  ​과학적으로 얘기하자면, 송지호는 파도에 밀려온 모래가 바다를 막아 생긴 석호(潟湖)다. 도미 등 바다물고기가 민물고기와 어울려 살아가는 건 여전히 물길이 바다와 이어져 있음을 증명한다. 울창한 송림 사이로 정갈한 산책로가 있으며, 겨울 호수에는 철새가 날아든다. ​ ​찾아가기: 7번 국도 속초 방면으로 오다가 송지호 이정표 보고 우회전 한다. 해수욕장으로 가려면 멋스런 한옥이 밀집된 왕곡전통마을을 지나 삼거리에서 좌회전 하거나, 7번 국도를 따라 가다가 우회전 한 후 굴다리를 지나면 된다. ​  <주변>#해수욕장 앞 바다에 죽도라는 바위섬이 있어 죽도해수욕장이라고도 불린다. 화진포에 이어 고성을 대표하는 해수욕장이다. 파도가 심하지 않은 날에는 물 아래가 보일 정도로 맑다.    #삼포해수욕장밤 12시가 넘은 시각, 닫힌 철조망을 넘어 강바람 몰아치는 겨울 바다를 뛰어다녀 본 적이 있는가. 혹은 벌겋게 떠오르는 해가 온 바다를 은빛으로 물들이는 광경을 목도한 경험은. 벌건 해가 비춘 바다가 은빛으로 물든다는 사실이 의아하다면 다음의 방법을 추천한다. 해가 뜰 때가지 미치도록 술 마시기. 여행지를 기억할 때 ‘무엇’에 관한 추억은 참으로 유용하다. 오래된 추억의 콘도, 코레스코가 자리한 삼포해수욕장에는 그래서 추억을 떠올리는 이들이 많다. 별다른 는 없지만 추억을 그리거나 쌓고자 한다면 삼포해수욕장을 찾을 일이다. 24시간 개방하는 여름에는 해수욕장 주변으로 포장마차가 들어서 유명 해수욕장 못지않게 시끌벅적하다. ​  #백도해수욕장물이 맑기로 금강산에서 제일이라고 해 제일해수욕장이라 불렸다. 맑은 물은 변하지 않았지만 해수욕장에서 바라보이는 섬의 이름을 따 지금은 백도해수욕장이라 부른다. ​ ​항구와 이어진 해수욕장 왼편에는 도로를 둥글게 감싼 기암괴석과 함께 돌부처 두 분이 놓여있다. 해변을 향해 세워논 돌부처는 모두 근처 바다에서 발견됐다. 돌부처에는 고구려인에게 마을을 빼앗기고 전사한 신라 장군이 한을 품고 죽은 자리에 생겨났다는 전설이 있다. ​   #천학정망망대해 한 켠, 깎아지른 기암절벽 위에 자리했다. 삼 면은 바다와, 나머지 한 면은 송림과 마주했다. 정자에 오르면 절벽에 부딪혀 하얗게 부서지는 포말에 실린 웅장한 기운이 느껴진다. 오금이 저리고 가슴이 벅찰 정도다. 가슴에 상처를 입거나 헛헛한 마음을 주체할 수 없는, 그래서 가슴 전용 빨간약이 필요한 이는 천학정에 오를 일이다. 치료에 효과적이다. 동해바다가 한눈에 바라보이는 천학정은 최근 일출 명소로도 손꼽히고 있다. ​    #청간정#관동팔경 의 하나다. 솔 향기 맴도는 누각에 올라 상념에 잠기기에는 그만이지만 뛰어난 풍경을 지니진 못했다. ‘관동별곡’에서 삼일포에 사나흘 머문 정철이 이곳을 스쳐 지난 까닭도 그럴 것이다. ​  지나간 3천 칸 대가람의 영화 건봉사#건봉사 설악산 신흥사와 백담사 등 9개의 말사를 거느린 거찰 건봉사. 건봉사가 누렸던 영화는 경내에 황량하게 늘어선 주춧돌에 서려있다. 3천 칸 대가람의 거대한 규모를 짐작케 하는 주춧돌을 보고 있노라면 당시의 환영이 펼쳐지는 듯하다. 숱한 화재와 한국전쟁은 대가람을 모두 불태웠다. 지나간 영화를 되돌려 놓으려는 듯 예스러운 절터 한 켠에서는 중창불사가 한창이다. 그래도 불이문과 능파교, 진신치아사리, 바라밀문양의 돌기둥 등 건봉사가 품은 보물은 여럿이다.​ ​한국전쟁에서 살아남은 건봉사 불이문은 일주문의 역할을 동시에 수행한다. 이 문을 지나면 둘이 아니라는 불토의 참된 진리를 깨달을 수 있을까. 무성한 잡초 틈으로 놓인 주춧돌을 바라보며 황망히 능파교를 건넌다. 18세기에 지어졌다는 능파교는 몇 년 전 보물로 지정됐다. 부드러운 곡선을 그린 홍예교의 자태가 참으로 곱다. ​ ​능파교 건너 아담하게 자리한 대웅전 앞에는 특이한 형상의 돌기둥 두 개가 서있다. 이승의 번뇌를 해탈해 열반에 도달하기 위한 10단계 수행을 의미하는 십바라밀 문양이다. 두 개의 돌기둥에는 각각 5개의 바라밀문양이 새겨져 있다. 대웅전 옆 종무소에는 부처님의 진신사리를 모셨다. 대웅전과 동떨어진 적멸보궁에 모셔진 것을 옮겨 놓은 거다. ​ ​종무소 문턱에서 망설이는 불신자에게 한 스님이 어서 와 보라며 다독인다. 새해 달력도 건네주고, 조그만 책자도 준다. 마음이 고맙다. 건봉사 진신치아사리는 임진왜란 당시 왜구에 빼앗겼다가 다시 찾아왔다. 사명대사를 필두로 승병이 일어났던 임진왜란 호국 사적지 건봉사에는 승병의 수가 얼마나 많던지 공양미를 씻은 쌀뜨물이 10리를 넘게 흘러갔다 한다. ​ ​찾아가기: 진부령 거의 다 내려온 곳에서 건봉사 이정표 보고 좌회전. 10여년 전, 경내가 민통선에 포함된 건봉사는 사월초파일에만 일반인의 출입을 허용했다. 마땅한 대중교통이 없어 불편한 길이지만, 당시를 떠올리면 이마저 행운이라는 생각이 든다. 문의: (033)682-8100​   수암과 어우러진 고즈넉한 산사 화암사#화암사 #고성화암사 화엄경을 설파한 진표율사가 수많은 대중을 극락으로 이끌어 화엄사(華嚴寺)라 이름했다가 일제시대 당시 건봉사의 말사가 되면서 화암사로 개명했다. 사실보다 사실 같은 이름에 관한 전설도 있다. 화암사 입구 산 위에는 커다랗게 잘생긴 바위가 있다. 수암(秀巖)이라는 이름에서도 생김생김을 짐작할 수 있는 바위다. 어느 날이었다. 수도를 하던 두 고승의 꿈에 백발노인이 나타나 ‘수암에 작은 구멍이 있으니 끼니 때마다 지팡이를 넣고 세 번을 돌리라’고 하지 않겠는가. 노인이 일러준 대로 했더니, 구멍에서는 두 사람 분의 쌀이 쏟아져 나왔다. 민가와 멀어 시주가 쉽지 않았던 두 고승은 그리하여 수행에 전념할 수 있었다. 벼 화(禾)와 바위 암(巖)을 써 화암사라 하니 아주 틀린 얘기는 아닌 듯하다. 헌데 전설의 끝은 여기가 아니다. 몇 년 후 욕심을 품은 객승이 등장해 지팡이를 마구 흔들어 쌀 구멍이 막혔다는 거다. 과유불급(過猶不及), 역시나다. ​  ​숱한 화재에 중건을 거듭한지라 예스러운 멋은 없지만, 수암과 어우러진 풍경이 좋다. 경내 작은 개울 옆에는 전통찻집이 자리해 산사의 고요함과 차를 함께 마실 수 있다. 찾아가기: 미시령에서 내려오는 경우 갈림길에서 잼버리장 쪽으로 좌회전 한다. 1km 정도 가다가 화암사 이정표가 보이면 다시 좌회전 한다. 고성에서 출발한다면 7번 국도를 타고 속초까지 왔다가 미시령을 넘는 길이 가장 편하다. 청간정에서 천진해수욕장 사이 샛길로 우회전 해 가는 방법도 있다. 문의: (033)633-1525​   고성 1. #화진포 #화진포호 #화진포해수욕장 #화진포해양박물관 #역사안보전시관 #김일성별장 #통일전망대 #금강산자연사박물관 도 고성 화진포(화진포호 해수욕장 해변 해양박물관 역사안보전시관 김일성별장) 통일전망대(타워 금강산 자연사박물관)손에 잡힐 듯, 발에 닿을 듯 가까워 손을 뻗으면 마법처럼 닿을 듯한 그곳. 허약한 가시철사가 동강낸 북녘...blog.naver.com  총평아름다운 호수와 바다를 지나치게 많이 지닌 #고성 . #고성여행 을 계획하면 뭘 봐야 하고 보지 말아야 할 지 머리가 아플 정도다. 그래서 관광지마다 특징을 파악할 필요가 있다. #화진포 와 송지호는 고성의 대표 호수다. 화진포는 유명세만큼 가 많아 늘 사람으로 북적댄다. 반면 송지호는 고요하다. 그렇다고 가 떨어지거나 관리가 소홀한 건 아니다. 정갈한 느낌은 송지호가 오히려 강하다. 빡빡한 도심의 일상에서 벗어나 여유로움을 만끽하고자 한다면 화진포 보다는 송지호가 어울린다. 해수욕장도 마찬가지다. 그나마 이름을 들어본 곳 외, #명파 , #마차진 , #초도 , #공현진 , #문암 , #아야진 등 고성에는 간이해수욕장이 널렸다. 유명 해수욕장과 이어진 간이해수욕장에서는 비슷한 풍경을 즐길 수 있어 더욱 좋다. #통일전망대 와 건봉사는 코스에 넣어주면 좋다. 계속된 호수와 바다의 푸른 물결을 잠시 뒤로 하는 의미가 될 수도 있겠다. 미시령 부근의 화암사는 속초 여행과 더불어도 괜찮다.   송지호도 고성군 죽왕면 오봉리청간정도 고성군 토성면 청간리백도해수욕장도 고성군 죽왕면 문암진리 19-22건봉사도 고성군 거진읍 건봉사로 723고성화암사도 고성군 토성면 신평리  여행은 코로나 이전에 다녀왔습니다.  ​ 
고성에서 속초로 내려가다보면 항구가 여럿 있는데요, 검색 안하고 가다가 맘에 드는 곳 가보자싶어 가본 오호항.​오호! 이런 곳이 있다니 싶은 곳이었습니다ㅋㅋ 오호항에 가면 두 가지 팻말을 보실 수 있어요.오호항과  송지호해변이 대박입니다.모래 곱지 물 맑지 나무도 울거지고...​아이들 데려온 가족단위 피서객이 많더라구요.​텐트 하나 들고 가서 송지호해변에서 쉬면서 물에 발 담그고 놀면 참 좋을 듯... 뷰가 끝내주죠?ㅎㅎ저 앞에 무인도로 보이는 섬도 있어서 더 운치 있는 거 같아요.​사진포인트 1입니다.​하늘이 맑아서 위아래 어느쪽이 바다인지 헷갈리는ㅋㅋ 여긴 모래사장쪽.너무너무 아름답습니다.​사진포인트 2! 이제 송지호해변에서 오호항으로 넘어갑니다.​그냥 평지로 가지마시고 언덕으로 가는 산책로가 있는데 꼭 여기로 가세요~​그러면 위와 같은 등대를 만나볼 수 있어요ㅎㅎ 예쁜 바닷가 하얀 등대...사진 포인트 3! 그리고 산책로로 계속 가면 다시 바닷가로 내려가는 길이 있습니다.​그러면 이런 바위가 튀어나와요ㅎㅎ 소원 비는 바위같은데 사람 얼굴처럼 생기지않았나요?​사진포인트 4! 그리고 오호항.조업이 끝난 시간이라 한적하게 정박해있는 배들을 구경할 수 있습니다.​여기서도 배들을 배경으로 사진 포인트 가져가세요ㅎㅎ​ 많은 고성 속초 가볼만한 곳, 오호항입니다. 오호항도 고성군 죽왕면 오호리 #오호항 #도가볼만한곳 #고성가볼만한곳 #속초가볼만한곳 #송지호해변 #동해해수욕장 #동해해안가  
휴일이면 바이크로 붐비는 양평만남의 광장 양만장에서 커피한잔하고 쉼없이 달려 와서 점심으로 먹는 황태 해장국, 매바위 인공폭포가 보인다. 용대리 황태 명품관 용대전망대 음식 나오기전 집나와 처음 보는 핸드폰 볼게 없다. 용대리 황태 명품관 정갈하게 그릇에 담은 밑반찬, 구수한고 얼큰한 황태 해장국 황태 명품관에서 황태 해장국을 먹으면서 밖을 보니 바위가 꼭 거북이 형상을 하고 있다. 용대리 황태마을 저멀리 이동네 인 서낭바위가 있는 곳이 보인다. 사람들이 제법 있는 듯하다. 송지호 해수욕장 고성 가볼만한곳 송지호 해수욕장 저멀리 보이는 죽도 송지호 해수욕장  세상에서 제일 편한 자세로 여유롭게 바다를 시청중인 주인공 미시령넘어 용대리 황태 마을지나 미세먼지인지 안개인지는 몰라도 덕분에 산능선이 구분이 가니 ​한지에 그려놓은 한폭의 그림같다. 수묵화처럼 집으로 가는 길에 음료나 한잔하면서 쉬려고 다시 들른 양만장 라이더에겐 바이크 배기음은 항상 심장을 흔든다. 양평만남의 광장 
초여름의 싱그러움이 가득한 날에 도 고성으로 여행을 떠나 보았습니다.​서울을 떠날때에는 날씨가 흐려서 내심 걱정을 했었는데 고성에 도착을 하니 푸른하늘이 반갑게 마중인사를 건네옵니다.​​​ 낭만 가득한 고성으로 힐링여행을 떠나서 찾아간 곳은 송지호 해수욕장 입니다.​송지호 해수욕장은 도 고성을 대표하는 유명한 해수욕장 중에 한곳 입니다.​​​  송지호 해수욕장은 고성 죽왕의 오호항 옆에 있습니다.​송지호는 동해안의 유명한 석호중에 하나로 겨울철 철새 도래지로도 잘 알려져 있습니다.​송지호 해수욕장 옆에는 오토캠핑장도 자리하고 있어 나만의 캠핑을 즐길수도 있습니다.​​​ 도 가볼만한곳 고성 바다여행 송지호 해수욕장 서낭바위 산책로 입니다.​서낭바위 산책로는 군사작전 지역으로 민간인의 출입이 통제되어 있었던 곳을 개방하여 해안 산책로를 조성 하였습니다.​​​  송지호해변 서낭바위 산책로는 과 오호항 사이에 자리하고 있습니다.​서낭바위 산책로는 고성의 여행명소인 송지호의 아름다운 풍경을 만날수 있는 곳입니다.​소나무 숲으로 우거진 서낭바위 산책로를 따라서 올라가면 높은 언덕에 등대와 전망대가 자리하고 있습니다.​​​ 도 가볼만한곳 고성 바다여행 송지호 해수욕장 서낭바위 해변 풍경 입니다.​푸른 파도가 넘실거리는 바닷가에는 기이한 모양의 바위들이 병풍처럼 둘러쌓여 있습니다.​​​  도 고성 바다여행 송지호 해수욕장 서낭바위의 경이로운 모습 입니다.​사람의 얼굴 모습을 닮은 바위가 거대한 조각상처럼 해변에 우뚝 솟아 있습니다.​송지호 서낭바위는 자연이 오랜 세월에 걸쳐서 만들어 놓은 조각작품 입니다.​서낭바위 아래에 서서 보면 자연의 신비로움에 말문이 막힐 지경 입니다.​사람의 얼굴 모습을 닮은 바위는 대만 북쪽 해안의 야류해상공원에 있는 바위와 비슷합니다.​바위 암석과 소나무 숲이 우거진 언덕을 넘어가면 자연이 만들어 놓은 아름다운 조각작품을 만날수 있습니다.​​​ 사람의 형상을 닮은 서낭바위는 오랜 옛날부터 신령스러운 능력을 지니고 있다고 많은 사람들이 믿고 있습니다. ​지금도 서낭바위의 신통한 능력을 믿는 많은 사람들이 이곳을 찾아와 축복과 안녕을 기원하고 있습니다.​사람들이 구복신앙으로 믿음을 갖고 매년 찾아오는 것은 나무랄수 만은 없습니다.​하지만 깨끗한 자연을 지키기 위해 제수로 쓰던 음식을 버리고 가지는 말았으면 좋겠습니다.​​​ 도 가볼만한곳 고성 바다여행 송지호 해수욕장 서낭바위 입니다.​송지호해변 서낭바위는 지구의 탄생 역사와 자연의 신비를 만나볼수 있는 곳입니다.​​​  도 고성 서낭바위는 지구의 역사교과서 입니다.​서낭바위에는 지구의 역사가 온전히 새겨져 있습니다.​서낭바위 일대의 지형은 중생대 쥐라기 화산 활동으로 처음 형성 되었습니다.​중생대 화강암을 기반으로 여러 지층들이 반복해서 쌓이면서 다양한 지질구조를 갖게 되었습니다.​오랜 세월동안 쌓인 지층이 지반 위로 불쑥 튀어나와 연약한 지층만 깍이면서 기이한 형태를 이루게 되었습니다.​​​  ​​​ <고성> 도 가볼만한곳 고성 바다여행-송지호 해수욕장 서낭바위 입니다.​송지호 서낭바위 너머 동해바다 푸른 물결 위로 죽도가 아름다운 모습을 드러내고 있습니다.​​​  송지호해변과 해수욕장은 도 고성을 대표하는 서핑천국 중에 하나 입니다.​고성에는 맑고 청정한 푸른 물결과 백사장이 아름답게 어우러진 해변이 27군데 있습니다.​그중에 서핑을 즐길수 있는곳은 송지호, 천진, 삼포, 자작도, 백도, 가진, 화진포가 있습니다.​송지호, 천진, 삼포, 자작도, 백도, 가진, 화진포 해수욕장은 서핑샵과 연계하여 당일치기 서핑트랩을 진행합니다.​덕분에 서핑 초보자들도 송지호 해수욕장에서 전문강사의 도움을 받으면서 신나는 서핑을 즐길수 있습니다.​​​  ​​​​​ 도 가볼만한곳 고성 바다여행-송지호 해수욕장 서낭바위 풍경 입니다.​기이한 모습을 가진 해변 너머로 하얀 등대가 빼똠하게 고개를 내밀고 있습니다.​​​  기암절벽으로 이루어진 가파른 바위 위로 올라가면 동해바다의 아름다운 풍경을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​티끌 한점없이 맑고 푸른하늘에서 쏟아져 내리는 투명한 햇살과 선선한 바닷바람이 마음까지 시원하게 힐링을 시켜줍니다.​커다란 새의 머리 모양을 닮은 바위에 기대어 앉아 잠시 푸른 바다를 물끄러미 바라보면서 나만의 시간과 여유를 만끽해 봅니다.​​​ 도 가볼만한곳 고성 바다여행-송지호 해수욕장 서낭바위에서 바라본 동해바다 풍경 입니다.​푸른바다 너머로 동해의 무인도 죽도가 보이는 갯바위에는 낚시꾼이 낚시대를 드리운체 세월을 건져 올리고 있습니다.​​​  ​​​ 도 가볼만한곳 고성 바다여행 송지호 해수욕장 서낭바위 전망대 입니다.​서낭바위 전망대에 오르면 고성 송지호 일대의 아름다운 바다 풍경을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​​​  고성 송지호 서낭바위는 속초에서 통일전망대로 가는 길목에 위치하고 있습니다.​주변의 아름다운 해변으로는  공현진, 가진, 삼포 등의 크고 작은 해수욕장들이 자리하고 있습니다.​특히 부처님의 진신사리를 모신 건봉사를 비롯해서 화암사, 천학정, 청간정 등의 명승고적들도 함께 만나볼수  있습니다.​​​ 도 고성 바다천국 힐링여행 송지호 서낭바위에서 초여름의 낭만적인 바다를 만끽해 봅니다.​2021 . 6 . 5 ​​​<고성>​송지호 서낭바위​033-680-3045​(도 고성군 죽왕면 심층수길 40-15)(도 고성군 죽왕면 오호리 산 24-1)​# #송지호 #서낭바위 #오호항#도바다추천 #고성해안도로 #고성일출명소 #고성아이와가볼만한곳#도 #도여행 #도여행지추천 #도가볼만한곳 #도드라이브코스 #도당일치기코스 #도데이트코스#고성 #고성여행 #고성여행지추천 #고성가볼만한곳 #고성드라이브코스 #고성당일치기코스 #고성데이트코스#고성여행코스 #고성갈만한곳 #고성핫플레이스 #고성명소 #고성관광 #고성여행지 #고성관광지 #고성 #고성먹거리 #고성축제 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 도/도여행/도여행지추천/도가볼만한곳/도드라이브코스/도당일치기코스/도데이트코스/고성/고성여행/고성여행지추천/고성가볼만한곳/고성드라이브코스/고성당일치기코스/고성데이트코스/고성여행코스/고성갈만한곳/고성핫플레이스/고성명소/고성관광/고성여행지/고성관광지/고성/고성먹거리/고성축제/ 
-REVIEW 08- ​​​ 도 서핑 여행을 뚜벅이 코스로 계획하고 싶으신 분들은 이 포스팅을 통하여 서프그라운드 근처 맛집과  등대 전망대 코스까지 링크를 걸어두었으니,​ 이 코스를 토대로 여행하시면 아주 칭찬 받을 것입니다.​ 상대가 여자친구 또는 남자친구일수록 호감도는 up (썸남썸녀도 당여니 포함..)​필요하신 분들은비공개 댓글 달아주시면 모든 교통편과 여행코스 정리해서 드릴게요 ^^ 뚜벅이 여행 겁 먹지 마세요 :)​뚜벅이라 해서 다 고생길 아닙니다아 :-)​​​​ 속초고속버스터미널 출발시  20분간성시외버스 터미널 출발시 10분서프그라운드 소규모 서핑 강습 리뷰 시작합니다. ​고성에서 즐기는 동해 서핑소그룹으로 진행되는 프라이빗 서핑과 가성비 강습료까지 ​​뛰어난 서핑 실력으로 초보도 완벽한 자세를 잡아주시는 레슨선생님과 프라이빗 해변이 함께하는 이곳, "서프그라운드"​​​ 서핑 강습시 레슨 선생님께서 직접 촬영해주신 기념샤샷 :)​​안녕하세요. ​​​​ 2022년도 성수기가 되기 전에,인적이 드문 바다에서 서핑이 너무 하고 싶은거 있죠..?​​​​​그런 마음이 생기자 마자,자극적인 시점이 필요한 시기이기도 해서다녀온 동해 서핑 서프그라운드에요. ​​​​​​고성군 가보란한 곳 또는 고성 놀거리 찾으시는 분들께 강력추천하는 서프그라운드 :)​​​​​​​서프그라운드​는 서핑 강습소이기도 하지만,강습과 동시에 카페 & 게스트하우스도 운영하고 있어모든 욕구가 충족되는 고성 핫플레이스랍니다. ​​​​​​ 서프그라운드도 고성군 죽왕면 오호1길 19 위치 : "속초고속버스터미널&간성시외버스 터미널"  기준 택시 이용으로 20분​택시요금 - 25,000원 (편도) ​접근성 : ★★★★속초고속버스터미널 & 간성시외버스 터미널에서 고속버스에서 하차 후 정문으로 나가면 택시 승강장이 있어요.​​​​굉장히 많은 택시들이 줄지어 있기에'시골이라 택시가 잡히지 않을까?'라는 걱정은 하지 않아도 되어요.​​​​만약 택시가 없다면,카카오택시도 있기에 폰으로 부르시면 되어요.​​​​편도요금으로 정확하게 23,800원을 지불하구 도착했어요:-) ​​​택시 승강장과 잘 뚫린 도로덕에 땡볕에서 고생하지 않구 편하게 도착할 수 있어서 더욱 편리했어요.  ​​​​​​​​​ 서울에서 아침 07:20 출발 버스 타고,양양터미널을 경유해서 10:40에 속초 도착​​택시 4개의 창문을 기사님께서 모두 오픈해주셨어요 :0​​​​너무나도 오랜만인 바닷바람을 맞으며서프그라운드 동해 서핑을 하러으로 가는 길 되겠습니다아 !!!​​​​서프그라운드는 에 위치해 있어요.​​​​ 서프그라운드와 가까워 질수록 점점 크게 보이는 샵 ​​​​대로변에 위치해있어 헤메지 않고 바로 찾을 수 있었던,서프그라운드​​​도착하자 마자 캠핑 ST로 꾸며진 서프그라운드의 인테리어 덕에여행을 왔다는 것이 실감이 나는 순간이 아니였나 생각해봐요 ㅎㅎ ​​​​​​ 풀만석이였지만, 자리가 비워지자마자 빠르게 샤샤샷 !! 찰칵찰칵 요기서 서핑하구 와서 식사도 하고, 책도 읽으시구 아주 자유로운 시간을 보내더라구요. ​​​​​ 체형별로 입맛대로 골라골라사장님의 센스와 취향이 듬뿍 들어간 보드 ...​막 놓아도 그냥 예뻐 아주 이국적이고 외국같다 ...요​​​​​​ 판매중인 서프그라운드의 굿즈들과선스틱 & 선크림 ​서핑 필수템들 다 판매중이니깐,안가져왔다고 막 편의점에서 바가지 쓰고 구매하지 마시라구요 >< ​​​​​이렇게 서프그라운드의 내부를 구경하구서2시 강습이라 짐을 맡겼어요. ​​​​​(원래 10시였는데,  주말이라 차가 밀려서 늦었는데  서프그라운드 사장님께서 2시에 들을 수 있도록 신경써주셨어요...​​짱 친절하시고 감사한 분들 입니다아 ....)​​​​도착 내내도 똥줄이 타서 여러번 전화로 ​​​​-"저 지금.. 00인데 진짜 죄송해요 ..."-"아 언제 도착할지 솔직히 잘 모르겠어요..."-" 서프그라운드사장님...   저 그냥 돌아가야겠어요 10시전에 도착은 절때 불가에요.." ​​​​진상 아닌 진상을 부린 저...댓글로 혼내셔도 달게 받겠습니다...​​​도착을 하니 사장님께서지난 현충일이 낀 연휴에는 서울에서 오신 분들 8시간 걸려서 도착하셨다고 그러시면서괜찮다고 말씀해주셨는데 얼마나 죄송하던지요...​​​​무튼울이웃님들 서프그라운드에 방문하신다면 참고해주심 되겠습니다아 :)​​​ 서프그라운드 카페 메뉴판 ​메뉴 구성도 : ★★★★★메뉴 가격 : ★★★★★​주문한 메뉴에 대한 만족도  :  ★★★★★​-아이스아메리카노 2개 주문 꽤나 산미가 높은 편의 커피 ​​ 서핑샵 답게 컵 홀더가 물에 강한 홀더.. ㅎㅎ센스 만점입니다요오 ​​​​서프그라운드 서핑 강습까지 시간이 남아서,일단 동해 서핑 서프그라운드의 카페에서 아아를 테이크 아웃했어요.​​​아아 손에 하나싹 들구서​​​서프그라운드의 바로 앞에 위치한 전망대를 다녀올거에요.​​​보통 서핑 강습오면,서핑만하고 돌아가는 경우도 많은데주변에 가 있으니 넘넘 좋아요.​​​여행 만족도 쫙 올라가요오..!!( 뽕 뽑고 오는 느낌 ㅎ) ​​​​서프그라운드의 카페 메뉴 다양한 각종 음료들과 주변 카페보다 착한 가격과 풍미 깊은 커피의 맛 ! ​​​ 힙한 서프그라운드의 카페 외부 전경 ​​​ㅎㅎ 서론이 길었죠오~?​​​​마침내 시간이 2시가 되었고, 2분의 레슨성생님께서 6명과 5명으로 나눠 수업을 진행했어요. ​​ ​​프로페셔널한 서프그라운드의 레슨선생님과 30-40분의 시간 속에서진행된 이론수업 ! ​​​거짓말이 아니구 정말인지한순간도 지루하지 않은 시간이였어요. ​​흥미롭고 새로운 정보의 습득으로선생님께 정말 감사했어요 ><​​ ​​30분 정도의 이론 수업을 마치고수트를 입구 왔어요. ​​​수트는 딱 달라붙게 입어야한다고 해요.​​​갈아 입는 동안 수트가 잘 안들어간다고 서프그라운드의 레슨쌤이 겁을 주셔서 그런지...​​​엄청 걱정하구 입었는데오잉? 완전 잘 들어가서 의아했어요. ​​​​자 이제 송지호 해수욕장으로 나가볼건데,그전에 고성놀거리, ​​​서프그라운드의 서핑 비용을 안내해드리구 바다루 가볼게요오 >< ​​​​​서프그라운드 이용 요금 안내  제가 수강한 프로그램은 입문강습 및 샤워입니다 :0)​​​바다로 몸보다도 큰 서핑보드를 가지구 가요​​​(읏챠읏챠)​​​이게 생각보다 많이 무거워서 .. ㅎㅅㅎ팔이 많이 아파요오 ​​ 관리가 정말정말 잘 되어 있는 이국적인 ​​​​ 6명의 일일 크루들과 함께 준비운동 >.< ​​​준비운동까지 마친 후, 서핑을 시작합니다 ㅎㅎ​​​​분실등의 이유로지금부터는 핸드폰을 지참하지 않아서,​​​사진 촬영이 어려웠어요.​​​바다위에서의 시각자료가 부족해요오 ㅎㅎ ​​​양해 부탁 드립니다아.​​​​​​ 서프그라운드의 마스코트 coco,​​​​​ 동해서핑 서프그라운드 입문 강습 솔직 후기만족도 : ★★★★★​#고성군가볼만한곳 #고성놀거리 #동해서핑 #뚜벅이서핑​​​송지호 해변의 대로변에 위치한 서프그라운드.​​​붐비적 거리지 않는 인적 드물고 한적한 해변에서 넓은 공간에서의 서핑 강습으로 안전하고 퀄리티 높은 수업을 소규모로 받을 수 있었고,​​소규모지만 바다위에서 실제 강습에 투입이 되었을 때는1:1 코칭으로 정확한 자세 교정으로 더욱 자신감을 가지고 끈기있게 수업에 참여할 수 있었다.​​​​어떻게 첫술에 배가 부르긴 하겠냐만,​​​​나만 못하면 어떡하지라는 생각은 적어도 해결해주는 친절하고 유쾌한 서프그라운드의 선생님들 덕에 같은 시간대의 다른 수강생 분들도 만족한 듯 했다. ​​모든 수강 생들의 참여도를 높여 리드하는서프그라운드 선생님덕에 수업 내내 지루하지 않았다.​​​(시간이 정말 빨리 갔다...)​​​바닷가에 위치한 서프그라운드 강습소는어느 강습소와 다르게 카페와 음식을 판매중이였고,샤워시설도 아주 휼륭했다. ​​​바로 옆 위치한 cu로 여행의 편의를 더욱 높여주었다 생각한다.​​샤워실에 대해 잠깐 이야기해보자한다. ​​샤워실엔 5000원의 요금이 있지만,수건, 샴푸,린스, 바디워시가 있었고 따뜻한 물도 콸콸 나와서소금물에 담겨진 몸과 머리 사이에 묻은 모래알들을 찝찝하지 않게 다아 씻어 낼 수 있단 점이 메리트 있었다. ​​​사장님의 친절함과이곳의 사람들의 자유로운 분위기 덕에 ​​​다음달에재방문을 계획 해보려한다. ​​​​담번에도 좋은 포스팅으루 찾아올게요. ​오늘도 찾아와주셔서 정말 감사드립니다아:)댓글과 서이추, 공감은 언제나 열린문 !!! ​​​​​​​​​  ​​​​​<< 서핑 하기 전,  검증된 맛집 가성비는 덤 "점심"                                                 서프그라운드 도보4분거리 "풍어횟집"  >>포스팅 보러 오세요오 >< https://blog.naver.com/yum_balance/222771389397 고성 풍어횟집 ( 맛집) // 도 고성 문어물회 가성비 횟집 찾는다면 // 고성 동해 속초 먹거리 맛집-REVIEW 09- 송지호 해수욕장 도보 1분 풍어 횟집 리뷰 시작합니다. 고성에서 느끼는 야들야들 문어...blog.naver.com ​​​ 
​​기나긴 잠수를 깨는 건 결국 또 여행 포스팅이네요 ㅎ...​사진 보정하는 것도 글 쓰는 것도 귀찮아서 한동안 포스팅은 엄두도 못내고 있다가, 하드에만 처박아둔 사진이 쌓이고 쌓이다 보니까 어느덧 1년치가 훌쩍 넘어버린 거예요 ㄷㄷ 뭐, 촬영한 사진은 모두 블로그에 포스팅해야 한다는 무지막지한 사명이 있다거나 한 건 아니지만... 여행 다녀온 흔적을 글로 남기면서 내 방식대로 체화하는 과정을 거치지 않다 보니 기억이 휘발되어 버리는 것이 문제; 이 때문에 전부님과 대화하면서도,​"그때 거기 어디였지?""어디 말이야?""그, 거 있잖아... 아 거기 이름이 뭐였더라? 우리 그거 했었던 곳인데...""아 거기? 거기 아는데... 아 분명 아는데;; 그게 언제였었지?""......""......"​둘 다 기억을 못해 버리니 이런 식으로 대화가 끝나지 않는 의문형으로 종결되어 버리는 참사가 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 늘그막 부부 대화도 아니고...나름 포스팅 꾸준히 했을 때에는 제 기억력이 월등했었는데 말이죠! (●` з´●) 그것도 기억 못하냐고 전부님을 골려주면서  대화의 우위를 점할 수 있었는데 역시 나도 평범한 두뇌를 가진 인간이어따... ㅠㅠ 하긴 난 공부할 때도 무조건 필기해야 되는 타입이었지...​그런고로, 그나마 남아 있는 기억의 편린마저 모두 사라져 버리기 전에, 지금이라도 허둥지둥 예전 여행들을 기록하기로 했어요.무엇부터 시작해야 할지 막막하니까 우선 딱 작년 이맘때, 2020년 광복절을 즈음하여 떠났던 여행부터 이야기해볼까요.코로나 시국을 맞이하여 최대한 타인과의 접촉을 피하고 방역을 지키는 여행 수단을 고려하다 보니 자연스럽게 차박에 관심이 갈 수밖에 없었어요. 마침 집에 예전에 쓰던 접이식 매트리스가 있으니까, 그걸 이부자리 삼아 다니면 어떻게든 되지 않을까? 하는 생각에 덜컥 매트리스만 갖고 무작정 도전해본 우리의 첫 차박!기념비적인 첫 차박을 함께할 여행지는 애정해 마지않는 도 되겠습니다♡어차피 해외여행은 글렀고, 이번 한 해(는 작년뿐이라고 생각했지만 올해까지도 소강될 생각이 없는 잔인한 바이러스...ㅠ)는 국내여행에 정성을 기울여야겠다는 생각에 멀어서 좀처럼 가볼 엄두를 못냈던 도 북쪽, 대한민국 최북단까지 가보기로 했지요. 자연스럽게 우리의 첫 행선지는 통일전망대가 자리하고 있는 도 고성이 되었답니다.​​ 통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481 ​ ​집에서부터 고성은 어마어마하게 먼 거리라, 아침에 출발해서 중간에 국도휴게소 들러서 점심 먹은 것 제외하면 거의 쉼 없이 달린 것 같은데 도착하니 거의 오후 4시는 되었던 것 같아요. 하긴 고성은 도에서도 최북단이라 어디서 출발해도 대부분 오래 걸리겠지요... (´･_･`) 항상 생각하는 거지만 전부님 정말 대단해... 매번 장거리 운전하고 힘들다는 내색 한 번 안 하니 ㅠ 물론 저도 옆에서 최대한 분위기를 띄우면서 챗봇이며 주크박스가 되려고 노력하긴 하지만 기본적으로는 그냥 전부님이 대단하다는 우주적 진리에 도달...통일전망대라고 적힌 표지판이 보이기 시작할 때부터 두근두근거리기 시작했는데, 이렇게 살풍경(?)한 검문소가 뙇 나와버리니 설렘에 더해 긴장감까지 추가되어 가슴이 쿵쾅쿵쾅...! 과연 국경지대에 왔다는 실감이 나더라고요.​​​ ​검문소를 통과할 때 발열 체크를 따로 했던가? 아니면 다른 곳에서 했던가? 아무튼 요즘은 어딜 가나 발열 체크랑 체크인은 기본이니까 여기서든 접수대에서든 필수로 할 거고... 특이했던 점은 아프리카 돼지열병 검역 중이라서 통행객은 물론이고 차량도 소독을 한 번 싹 했어요. 뭐 복잡한 과정은 아니고 그냥 차에 탄 채로 소독대를 통과하기만 하면 돼요. 차에서 내려서도 개별적으로 하고. 농가에서는 확실히 동물전염병 이슈가 중요하다 보니 이런 일은 드물지 않은 것 같아요.아무튼 간단한 검문 과정을 마치고 차량에 부착하라고 안내용지도 줬어요. 이제 떳떳이 이 구역을 방문할 수 있는 자격이 생긴 것입니닷...! 최대한 조용하고 깔끔하게 구경하다 갈게요 (꾸벅)​​​  ​검문소를 통과했다고 끝이 아니라 이제 전망대에 입장하기 위한 신청서를 작성해야 해요. 이것을 위해서 신분증은 필수! 사실 신분증을 챙겨야 한다는 건 몰랐는데, 전부님은 운전면허증을, 저는 주민등록증을 상시로 휴대하고 다녀서 다행이었죠. 배 탈 때 승선신고서 작성할 때랑 비슷한데 그것보다는 좀 더 많은 정보를 기입해야 해요. 주소랄지 기타 등등... 사람이 많다면 모르겠지만 과정 자체는 딱히 오래 걸리진 않았어요.저기 사진에 찍힌 시간 보니까 4시 20분이네 ㄷㄷ 근처에 있는 DMZ박물관까지 보고 싶었는데 시간이 너무 부족해서 여기까지 왔는데도 박물관 관람은 못 하고 왔어요, 흑. 먼 곳이라 다음번을 기약하기도 쉽지 않은데 말이죠. 지금 생각해도 그 점은 못내 아쉽네요 ( Ĭ ^ Ĭ )​​​ ​2020년 기준으로 관람료는 성인 3000원이었고, 주차료도 별도로 있었던 걸로 기억해요. 그러고 보니 저 날이 딱 광복절이었네... 광복절과 통일전망대, 음 뭐 딱히 연관은 없을지도 모르지만 국가기념일에 국가적으로 의미 있는 곳을 방문했다고 억지로 의미부여 해볼 수도...? ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​접수처 근처에는 기념품 매장도 있었고, 이렇게 기차를 활용한 카페 겸 식당도 있어요.​​​ ​전망대는 자고로 높은 곳에 있어야 하는 법! 그러니까... 열심히 올라가 봐야죠 헥헥헥​​​ ​올라가는 길에 이런 것들에도 살짝씩 눈길을 주면서 걸음을 계속하다 보니​​​ ​도착했어요! 고성통일전망타워!이날 날씨가 화창하지는 않았고 점심 때쯤에는 비도 오기도 했는데, 또 그렇다고 완전 흐린 것도 아닌 좀 오락가락한 날씨라... 지금 날씨랑 어쩐지 비슷한 느낌이네요. 요 며칠간은 마른 하늘에도 소나기가 무심히 내리다 그치고 그러던데.아무튼 그래서 다니는 데 지장이 있을 정도로 덥지는 않아서 좋았긴 한데 사진이 막 예쁘게 나오지 않은 점은 아쉽네요. 데세랄을 가져가기는 했는데 거의 은하수 사진 전담 용도로 써서 어디 다닐 때는 대부분 폰카만 찍었네요.​​​ ​높은 건물에 오면 먼저 제일 고층까지 올라갔다가 한 층씩 내려오는 걸 선호해서 이번에도 성큼 고층부터 올라갔어요.그런데 제일 높은 층은 물론 더 멀리 보일 수는 있겠지만 실내이다 보니 가뜩이나 날씨도 흐린데 먼지 낀 창문 너머로 보려니 좀 답답하더라고요. 물론 망원경도 있고(유료), 언젠가부터 이런 전망대 같은 데 가면 보이기 시작한 디지털 망원경...? 스크린...? 정확한 명칭을 모르겠는데 모니터로 전경을 확인하면서 줌인아웃도 자유롭게 할 수 있는 그거 있잖아요? 명칭 아시는 분 좀 알려주세요, 굽신굽신.아무튼 그런 것도 있지만 역시 두 눈으로 직접 보는 날것의 풍경을 좋아해서 2층의 야외공간으로 나왔어요. 밖으로 나오니 바람도 시원하고 산으로 둘러싸여 있다는 실감이 나서 좋더라고요.​​​ ​처음 봤을 때도 독특한 건축이라고 생각했는데 이 각도에서 보니까 또 새롭네요, 후후.​​​ ​우리가 올라왔던 곳이 잘 보이네요. 그 옆에는 통일이라는 두 글자를 조경으로 꾸민 들판(?)도 있었네요.통일이라... 예전에는 거의 당연하고 절대적으로 추구해야 할 이념이었겠지만 시간이 흐르면서 두 나라 간에 공유되는 기억이나 정서가 흐려지면서 이제는 그렇지만도 않은 게 현실이죠.통일이냐 아니냐를 양자택일하라면 저로서는 통일을 하는 편이 좋기는 한데 상호간에 엄청난 이해와 배려, 끈기를 요구하는 일이 되겠죠... 안정화되는 과정도 지난해질 수 있고. 그래도 장기적으로 본다면 통일이 된다면 산적해 있는 국가적 과제들에 해결책을 제시해줄 수 있지 않을까 생각해요. 저는 국토와 성장력은 어느 정도 비례할 수밖에 없다고 보는 입장이라.그런저런 생각을 하다 보니 나도 모르게 숙연...​​​ ​저 교회는 위치 선정 진짜 꿀이네... 이렇게 통일전망대 풍경의 어엿한 일부로 당당히 자리 잡다니.이걸 노리고(?) 일부러 높게 지었나 싶기도 해요. 이 근처 복무하는 군인들이 주로 다니는 교회일까요?​​​ ​그리고 문제의 북쪽.겉으로 보기에는 같은 바다와 산이 주욱 펼쳐져 있는 것처럼 보이건만, 어디부터는 북쪽 것이라 하고 어디까지는 남쪽 것이라 하니 기분이 묘하네요 ㅎㅎ 자세히 보면 철로도 끊겨 있는 것도 보이고... 뭐 그렇습니다.​​​  ​2층 실내로 오면 통창 너머로 전경을 볼 수 있는데 각 지점이 어디인지 알려주는 안내판이 있어요.저 너머 어딘가가 금강산이라고 해서 두 눈을 부릅뜨고 열심히 살펴보았지만 아무래도 제일 멀리 보이는 저 산은 아닌 것 같아요... 날씨가 흐려서 잘 보이지 않는 듯 ㅠ시부모님은 금강산 관광을 가보신 적이 있다고 해요! 그래서 그런지 전부님도 열심히 찾아보더라고요 ㅎㅎ 기요어​​​ ​한반도 지도에 적혀 있는 저마다의 염원을 잠시 응시하다가 전망대를 나왔어요.그 와중에 제주도는 까먹었는지 자리가 부족했는지 나중에 황급히 추가한 듯한 기색이 역력한데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 세월의 여파를 덜 겪은 진파랑!​​​ 고성갈래구경길화진포둘레길도 고성군 거진읍 화포리 산24-12 ​통일전망대를 다녀오니 오후 5시가 넘어서, 앞서 말했듯이 DMZ박물관을 관람할 시간까지는 도저히 안 되어서 그냥 나왔지만 그렇다고 이대로 저녁을 먹으러 가기에도 이른 시간이라, 천천히 내려오면서 주변을 둘러보기로 했어요. 고성에서 대망의 첫 차박을 하기로 했기 때문에, 차박할 장소도 물색해봐야 했고요. 그러다 발견한 곳이 화진포해수욕장.​​ ​딱히 해수욕 계획도 없고 아무래도 사람들이 가벼운 차림으로 운집해 있는 해변은 조심스러워서, 백사장까지 들어가보지는 않았어요. 대신 화진포 일대를 거닐 수 있는 둘레길이 잘 조성되어 있는 모양이라, 둘레길을 조금 걸어보기로 했어요.​​​ ​멀리서 보아도 바다는 그저 좋아요...♡​​​ ​빽빽한 송림이  코 끝에 와닿는 공기를 가볍고 향기롭게 만들어주어요.사실 화진포 일대에 나름 가 많은 모양이더라고요...? 김일성별장이니 이승만별장이니 하는 곳도 있었고, 박물관이나 전시관 같은 것도 꽤 있었던 것으로 기억해요.하지만 박물관 같은 곳을 들어가기에는 이미 시간이 늦었고... 유명인 생가니 관련 장소 이런 데는 저희가 관심이 하나도 없어서 ㅋㅋ 딱히 역사적인 장소도 아닌 것 같아서 관람은 패스하고 둘이서 산책만 했어요.​​​ ​살짝 불그스름해질 무렵의 화진포.찬찬히 몸을 기운 갈대들 너머로 펼쳐진 호수, 그리고 저마다의 음영을 지닌 산들의 조화가 한 폭의 산수화 같아요.​​​​ 거진전통시장도 고성군 거진읍 거진시장길 15 ​ ​저녁을 어디서 뭘 먹어야 할지 고민하면서 차로 주변을 헤매이는데 이런 곳이 떡하니 보입디다?우리 뭔가 야시장 찾는 데 천부적인 재능이 있는 거 아닐까...? 미리 알고 찾아간 적이 한 번도 없는데 희한하게 야시장을 자주 발견하는 듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​야시장이 대부분 그렇듯 번쩍이는 조명과 늘어선 가판대, 귀를 간질이는 뽕짝 배경음과 이것저것 뒤섞인 냄새.평소라면 별로 선호하지 않는 환경이지만 여행길에 맞닥뜨린 이런 정신없는 분위기는 뭔가 사람을 취하게 만드는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 야시장에는 독특한 음식이 많은 편이라 홀린 듯이 구경하다가 먹고 싶은 것을 조금 샀어요. 감자전은 사실 어디서든 먹을 수 있지만 도에서 감자 음식을 먹으면 뭔가 특별한 기분이 되어버렷! ㅋㅋㅋㅋ전 외가가 도라서 그런지 도 음식이 친숙하고 입맛에 맞아요. 그래서 멀어도 주기적으로 도를 꼬박꼬박 가게 되나 봐요. 다른 곳에서보다 음식에 더 집착하게 됨 (~˘▾˘)~​​​ 도 고성군 죽왕면 ​ ​도 여행 첫날 밤은 에서 스텔스 차박을 하기로 했어요!차박에 맛들인 지 1년이 훌쩍 넘어가는 지금도 차박은 무조건 스텔스 차박이에요 ㅎ 캠핑용품 구비하는 것도 가지고 다니는 것도 만만치 않아서, 저희한테 있는 캠핑용품이라 해봤자 자충 매트, 랜턴, 테이블 정도밖에 없거든요. 아, 얼마 전에 트렁크용 모기장 구입했었다! 최근에 처음 개시해봤는데 너무 시원하게 잘 잤어요...♡ 모기장 없을 때는 벌레 때문에 한여름에도 트렁크며 창문이며 꼭 닫고 자야 해서 땀 범벅으로 눈을 뜨는 게 부지기수였거든요. 그런 거 보면 역시 뭐든 장비빨이라는 게 실감이 되지만 아직까지는 도저히 엄두가 안 나서; 좀 더 넓은 집으로 이사하게 되면 그때 생각해보려고요. 지금은 이렇게 미니멀리즘 차박에 만족하는 것으로.​​​ ​우리가 차박한 곳은 이 삐까번쩍한 호텔이 아주 잘 보이는 위치였어요. 지은 지 얼마 안 되어보이고 아마도 인기가 많을 듯한 호텔.호텔의 화려한 조명이 야경에 화려함을 선사하기는 하지만 여기서 자야 하는 입장으로는 너무 밝더라고요, 크흡 ㅠ 하지만 생각보다 차들이 많아서 좀 더 한적한 곳에 자리를 잡기가 쉽지 않았어요.​​​ ​차박 기분 내겠다고 가져온 눈꽃 전구가 분위기를 한층 진하게 만들어주는 데에 큰 역할을 했지요, 후후.차박 때문에 평소에는 관심도 잘 안 가졌던 스타벅스 굿즈 중에 랜턴이 있길래 커피 열심히 마시고(전부님이 인싸라(?) 기프티콘 받은 게 많아서 거의 무료로 해결할 수 있어서 다행이어따) 그걸 받았는데, 실제로 받아보니까 재질도 뭔가 저렴한 티가 나고 무엇보다 스피커 음질이 너무 노답이더라고요;; 저음 표현이 하나도 안 되고 요즘 시대에 음질이 이렇게 깨지는 스피커가 있다니 세상에...그 비주얼이 가져다주는 감성만으로 충족이 된다면 다행이겠지만 저 같은 목적으로 싱잉 랜턴을 염두에 두신 분이 계신다면 저얼대 추천하지 않아요; 뭐 어차피 지난 이야기지만요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​여름 바다에서의 차박은 분위기는 일품이지만 모기와의 사투가 문제. 왜 진작 모기장을 장만하지 않았는가 우매한 생물이여...왜애앵 소리가 들릴 때마다 자다 깨다를 반복하느라 제대로 못 자고, 어느 정도 날이 밝아온다 싶을 때 휙 일어나 나와 버렸어요.충분한 수면을 취하지 못해서 당일 일정을 소화하는 게 살짝 걱정이 되었지만, 나오자마자 맞닥뜨린 색채에 다른 생각들은 싹 달아났어요.​​​ ​잠이 부족함에도 걸을수록 경쾌해지는 발걸음, 밝아져오는 하늘.​​​  ​이때 운동에 미쳐 있었던(?) 때라 여행 와서도 조깅복이랑 운동화 챙겨옴 ㅎ... 하지만 모래밭이라 잘 뛰지는 못하였다고 한다뒤늦게 일어나 아침 산책길에 합류한 전부님과 함께 짙푸름이 더해져가는 송지호 해변을 만끽했어요.​​​ ​차로 돌아와서 모닝커피 마시면서 좀 더 키득키득 뒹굴대다가 발샷.​​​  ​차박 장소로 을 선택한 건 샤워시설이 있다는 점도 한몫 했어요.샤워 이용료가 2천 원이었나? (작년 기준이니 지금은 다를 수 있어요) 생각 외로 시설이 너무 깨끗하고 좋더라고요. 온수 나오는 건 물론이고 아무래도 개시하자마자 들어갔으니 사람도 없고 넓어서 쾌적하고, 물기 바싹 마른 샤워실을 내 손으로 적셔가는 배덕감과 죄책감이 동시에 드는 특별한 경험을...헛소리는 치우고, 아무튼 깨끗해서 무척 좋았어요.배고파서 빨리 이동해서 아침 먹으러 가고 싶었는데 샤워실 운영 시작하는 9시까지 기다려야 해서 고통스러웠어요... ㅋㅋㅋㅋ 워낙 일찍 일어난 터라 시간이 많이 남아서, 차라리 그 사이에 어디 다른 데 다녀오자고 물색한 곳이 다음 목적지.​​​ 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​ ​고성에 옛 전통을 간직한 마을이 있다고 해서 찾아가보았어요. 송지호에서도 멀지 않아요!익살스러운 표정으로 장승들이 반겨주네요. 그 와중에 장승 2명은 키가 덜 자랐는지 인사말이 짧다...?​​​    ​기와집이나 초가집이 길지도 짧지도 않은 간격으로 싱그러움이 넘치는 언덕을 수놓고 있는, 자연과 전통을 벗한 마을이에요.이른 아침에 방문해서 그런지 정말 고요했어요. 그래서 거닐기 더없이 좋았답니다. 돌아다니다 보니 사람들이 점점 늘긴 했지만.여름이라 한층 더 파릇한 나무며 수풀, 그 사이를 밝히는 꽃들의 향연이 탐스러우면서도 차분했어요. 이런 곳에 살면 생각도 시간도 물 흐르듯 흘러갈 것만 같은.​​​  ​몰랐는데 이곳이 영화 <동주> 촬영지더라고요? 막연히 궁금증만 갖다가 타이밍을 놓쳐 보지 못한 영화였는데...대신이라기에는 뭣하지만, 이준익 감독의 <자산어보>는 봤어요. 동주처럼 흑백영화인 점이 특징인데, 색채가 가져다주는 세밀한 사실과 묘사를 포기한다는 건 현대영화에서는 쉽지 않은 결정이죠. 입체감과 맞바꾼 적당한 거리감과 막연한 그리움을 안고, 격정 넘치는 울분과 안타까움보다는 잘 아문 상처를 어루만지는 기분으로 관람할 수 있었던 영화였어요. 저는 즐겁게 잘 봤답니다.아무튼 그래서, 비록 보지 못한 영화라도 이렇게 접하게 되니 친근감이 들었어요.​​​  ​촬영지 중에서 특히 눈에 띄었던 정미소. 건물 구조도 색채도 다른 장소들에 비해 조금 다른, 이질적인 분위기였어요.굳이 흑백화시키지 않아도, 이미 시간이 떠나버리고 색채가 벗겨진 것만 같은 건물을 둘러보며 왠지 서늘해지는 기분이었어요.밖으로 나오니 차츰 높아지고 달구어지는 햇살이 서늘해진 몸을 금방 덥혀주었지만... 음. 특이한 곳이었다.​​​ 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ ​고성에서의 일정은 송지호를 구경하는 것으로 끝맺기로 했어요.은 송지호를 품은 바다라서 붙은 이름이니, 그 주인공(?)인 송지호를 만나봐야죠.수호랑 반다비 오랜만이다!​​​ ​여기도 전망을 볼 수 있는 타워가 있고 저희도 올라가봤긴 한데... 입장료가 1000원으로 비싸지는 않지만 금액이랑은 상관없이, 송지호의 분위기를 만끽하는 게 목적이라면 전망타워는 그다지 추천하지 않아요. 타워 자체의 높이가 얼마 되지 않아서 그닥 전망이 좋은 느낌도 모르겠고, 직접 다녀보니 송지호는 먼발치서 보는 것보다 구석구석 가까이 접하는 게 더 좋더라고요.물론 송지호에 대한 정보를 구체적으로 접하고 싶으면 가봐도 되지만요. 아, 고층에는 카페가 있어서 목을 축일 수도 있어요.​​​ ​송지호가 멋진 점은 자전거를 대여할 수 있고, 심지어 무료라는 것! 헬멧도 같이 대여해줘요.저희는 개인 자전거가 있어서 평소에 자전거를 좀 타는 편이니까, 여기서는 모처럼 2인용 자전거를 대여했어요. 그런데 저희가 빌린 자전거가 문제인 건지 다 그런 건지 모르겠지만 어우 자전거 기어 상태가 엉망이라 ㄷㄷㄷ 중심 잡기가 너무너무 힘들더라고요. 뒤에 전부님까지 태우니 핸들이 마구 휘청거려서 저는 도저히 운전 못 하겠다고 포기... ㅠ 그래서 결국 자전거까지도 전부님이 운전 담당이 되었네요 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 미야냉...​​​  ​솜씨가 탁월한 운전기사 허리를 부여잡고, 시원한 바람과 함께 눈에 들어오는 송지호 일대는 그야말로 상쾌함 그 자체...!늦된 연꽃이 얼마 남지 않은 아침 이슬을 들이키고 있었고, 좀 전에 다녀온 왕곡마을도 멀찍이서 볼 수 있었어요.​​​ ​어느 시점엔가 이르러 그냥 스쳐 지나치기엔 아까운 풍경이라는 걸 깨닫고, 잠시 페달을 멈추고(전부님이) 사진을 찍었어요(내가).우리를 힘들게 한 자전거도 특별히 피사체로 선정시켜 줌 ㅎㅎㅎ 너도 무거운 방뎅이 2쌍 얹고 다니느라 힘들겠지 그래...​​​ ​풍경 무엇... 미쳤다 하늘이 다하네;너절한 미사여구가 필요없네요 그냥 셧업 앤 와치...​​​ ​문득 고개를 들어보니 하늘이 이런 자태인 거예요! 언제 흩어질세라 이것도 재빨리 찰칵.구름문 너머로 무엇인가 슝 떨어져 나올 것만 같은데, 무엇이 나올까 하는 기분 좋은 상상을 하며 한층 더 풍부해진 송지호 나들이였어요 ㅎㅎㅎ타지로 나와 처음 하는 차박은 수면이 부족함에도 불구하고 성공적! 그만큼 고성이 아름다운 고장이어서 가능했던 것 같아요.​​​​ 
​​도 고성 가볼만한곳 송지호 관망타워 찍고 둘레길 무료 자전거​도 고성 여행  바로 앞 송지호에요 아이들 어렸을때 에서 참 많이 놀았는데 정말 몇 년만에 찾은 송지호지만 해수욕장이 아닌 송지호 관망타워를 들렸는데요 송지호 둘레길이 잘되어 있고 무료 자전거로 돌아볼 수 있어 정말 즐겼던 시간 그래서 해수욕장은 패스했어요 송지호 전망대와 함께 산소길 무료 자전거로 즐거운 시간 보내보세요​  ​​송지호 전망대가 언제 생겼는지 저는 처음이더라고요 을 몇년 왔었는데 왜 이제 눈에 들어오는지 말이에요​  송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 고성갈래구경길송지호둘레길도 고성군 죽왕면 오봉리 산14-1  ​​송지호 전망대 입장료가 있어요​매표시간 : 09시~ 17시20분성인 : 1,000원 / 청소년&어린이&사병: 800원 /65세이상 무료 등​  ​​​크지는 않치만 궁금해 들려본 전망대에요 바다만 봤지 송지호를 이리 보긴 처음이에요 해수욕장 이름이 송지호인데  왜 호수는 안 궁금했을까요?​​​  ​​송지호는 석호에요 즉 원래 바다였으나 바다로 분리된 호수인데요 후빙기 해수면 상승의 영향으로 생겨난 것들이 많다고 하네요 송지호도 석호로 원래 바닷물이었지만 흘러드는 하천으로 인해 점차 염도가 낮아지게 되며 오랜시간이 지나면 담수로 변하게 된다고 해요 그러나 해일 등 파도의 영향, 지하로 유입되는 해수 등으로 인해 민물과 바닷물의 중간인 기수로 존재하는 곳들도 많다네요 ​이런 석호들은 동해안에 많이 발달되었는데요 우리가 알고 있는 경포호, 청초호, 영랑호 등이 석호에요 과거에는 농경지로 개간되었다가 경관이 좋아 관광지로 여겼는데요  현재는 해안습지의 한 종류로서 환경적으로 보호해야할 대상으로 여겨 보존 대상으로 정해져 있어요  ​​5층은 카페인데 통유리가 좋더라고요 시원한 식혜와 함께 도 고성을 바라보며 쉬어보네요​   ​​유리에 고성 명칭이 적혀 있으니 돌아보세요  ​​송지호 습지에 사는 철새들이에요 간단한 설명과 함께 전시되어 있어요  ​​​뜨거웠던 낮을 시원한 송지호 관망타워에서 보내고 가는데 산소길이란 안내가 보이더라고요  ​​그리고 찾은 자전거대여소는 무료!!, 물론 발열체크와 성명 등 확인을 거쳐 대여해주세요 1인용과 2인용이 있으니 각자 편한데로 대여하면 되는데요 자전거를 못타면 할 수 없지만 탈 수 있다면 필수!!, 송지호를 신나게 달려보세요~~^^​  ​​​송지호 둘레길 걸어서라면 못 돌았을 거리를 자전거 타고 달려보네요~  ​오랜만에 자전거에 마침 사람들이 많치 않아 신나게 달린다~, 달리면서 찍다보니 ㅎㅎㅎ  ​​중간중간 송지호를 감상도 하고요  ​​​신나게 달리는데 저 멀리 관망타워가 보이죠? 송지호는 면적 0.5㎢, 둘레가 6.5km라고 하네요 걸어서는 시간이 많이 걸렸을텐데 자전거 타니 1시간이면 신나게 즐길 수 있어요​  ​​​물론 저희처럼 길을 헤매지 않는다면 더욱 빨리 도착 하겠죠?   ​​​잘 타시는 분은 왕복을 몇번 하시는듯 했어요 부럽~  ​너무너무 신나 보랴 찍으랴, 정작 자전거 타는 모습은 찍은게 없으니 어쩔~  ​​한참 돌은거 같은데 아직도 나오지 않는 도착지점이라 중간에 꺽었더니 결국 아니었다는......,  ​​왕곡마을 입구에서 돌아 가더라고요 이렇게 송지호 둘레길에 왕곡마을을 만날 수 있었다니, 생각해보면 같은 죽왕면이었는데, 길을 헤매기도 하고 이미 본 곳이라 왕곡마을을 들어가보지는 못했지만 자전거 잘 타시는 분은 자전거 타고 왕곡마을까지 돌아보셔도 좋을듯 하네요​  ​​태양이 무섭지 않았던 송지호 둘레길~, 도 고성 가볼만한곳을 찾는다면 꼭 들려보세요  ​​​송지호 둘레길 매력에 빠지실거에요^^​  ​​​자전걸 반납하고 송지호에 있는 무장애 나눔길을 잠시 걸었어요   ​​도 고성 가볼만한곳이 참 많구나 했던 날이네요  ​​자전거로 송지호 둘레길을 돌아 많이 걷진 않고요  ​​이름처럼 송림이 울창한지 살짝 걸어봤네요  ​​그런데 요렇게 사진찍을 곳이?^^  ​​겨울 철새인 고니가 이 곳에 온다고 해요  ​​설정샷이 아닌 정말 바람이 너무 불어 날아가버릴뻔한 모자  ​​​바람때문에 포즈를 취할 수가 없다 ㅎㅎㅎ  ​​도 고성 가볼만한곳 신나게 낭만가도를 달리다 고성에서 멈췄다면 송지호에서 자전거로 달려보세요~^^​   ​ 
아파서 집콕 하려고 했는데,신랑이 급 휴가를 받아서 슝 다녀온 도여행.  숙소 근처에 갈만한 곳 찾아보다가우연히 발견한 송지호 해수욕장.​근데 여기 진짜 너무 괜찮아요.일단 이날 파도가 너무 좋아서 서핑하기 최고였고,모래가 고와서 애들이 놀기도 너무 좋더라고요.그래서 저희도 마지막까지 불살랐습니다.​​다른 곳도 그렇지만 송지호 해수욕장도 아직 개장 전이죠?15일부터 본격적으로 연다고 하는 것 같던데...어쨌거나 그래서 샤워장이 잠겨있었어요. 눙물.이대로 차 타고 갈 수 없다며 폭풍 검색해서 온수 잘 나오고 깔끔한 곳 찾아서 이용했는데 그 정보도 공유할게요!​  요즘 송지호 해수욕장이 핫한 이유!바로 이 르네블루 바이 워커힐 호텔 덕분이죠.여기가 오픈해서 좀 알려지기 시작한 거 같더라고요.​여기 숙박하면 씻을 걱정은 없었을 것인데...따흡.궁금해서 숙박료 찾아봤는데 극성수기엔 무서운 숫자가...​   해변 길이가 길고 모래가 진짜 고와요.인증 사진을 담아왔죠.​조개껍질이 좀 있어서 맨발로 다니면 조심해야하니,아이들은 양말을 신키거나 아쿠아슈즈 신는게 좋아요.저희는 이번에 깜박하고 신발 안챙겨 가서 맨발로 놀았는데 막 발 따갑고 그렇진 않았어요.​사나엘라는 깜박쟁이.제주 갈때는 잘 챙겨가야지.​ 도 고성군 죽왕면  지도상에 보이는 P가 주차장인데요.평일이라 그런지 자리는 많았어요.엄청 넓은건 아닌데 그렇다고 또 협소한 것도 아닙니다.​​아직 해변 개장 전이라 그런지 해수욕장 입구까지 차 가져와서 차박과 캠핑하시는 분들도 은근 보였어요.​  아들이 넘나 서핑하고 싶다고 해서,수업을 듣게 할까 했는데 오전 10시, 오후 두시 이렇게 수업이 있더라고요. 저희는 이날 송지호 해수욕장에서 놀다가 집에 가야해서 퇴근시간 겹치면 안될 것 같아 그냥 대여만 하기로 했습니다. 업체 많으니까 여기저기 문의해보시면 좋을 것 같은데요.​저희는 일단 씻기도 해야하니,샤워실 깔끔하다고 후기 있는 곳 보고 찾아갔습죠.​​  ​태자는 6월에 만리포에서 수업 두시간 들은게 다라...그냥 튜브타고 놀듯이 놀겠거니...하고 대여해준건데 생각보다 너무 잘 타서 놀랐어요.  나는야 도치맘​​​​   잘 되니까 신나서 계속 타고요.집에 갈 거 시간 계산해서 딱 두시간 대여했는데,다음에는 미리 알아보고 수업 예약해줘야겠어요.​운동신경 좋은 아들램.​앞으로 여름엔 서핑하고 겨울엔 스키타자.​​근데 옆으로 가는거 배우려면...개인강습해야하나요?이건 어따 물어봐야하낭 ㅠㅠ주변에 서퍼가 없네...​   놀라울 정도로 맑고 깨끗한 바다.도 동해는 보통 강릉이나 속초에서 놀았는데,이번에 숙소가 이 근처라서 고성까지 올라왔거든요.​그런데 송지호 해수욕장, 진짜 너무 예쁜거에요.가만히 앉아서 바라만봐도 힐링되는 느낌.​​해변의 중앙은 파도가 강해서 서핑하기 좋고,양 끝은 비교적 잔잔해서 아이들이랑 오신 분들이 많았어요.워커힐 호텔 앞이 파도가 약한 쪽입니다.​​​   앞에서도 적었지만 여기는 차박하는 분들도 은근 많았고요. 다들 개인 파라솔이랑 텐트 자유롭게 펴고 이용하고 있었어요.나중에 본격적으로 개장하면 상황이 달라질 수도 있을테니 꼭 현장에서 확인하고 이용하세요.​극성수기에는 아마 파라솔 대여하지 않을까 싶은데,그러면 개인적으로는 못 쓰나요?바다를 하도 오랜만에 가서 모르겠어요 ㅠㅠ​​​  원래 계획은 땅이나 좀 파다가 갈라 그랬는데,이날따라 파도가 어쩜 그리 좋던지!​송지호 해수욕장은 아직 양양만큼 서퍼들에게 하지 않은 것 같은데 곧 핫플 되는 거 아닌지 모르것어요.​​   신난 아빠랑 아들.동해바다는 역시 물이 좀 차가워요.그래서 아예 보드 빌리는 김에 슈트도 대여했습니다.​그랬더니 추운지 모르고 엄청 신나게 놀더라고요.근데 뭐 애들은 어떤 환경에서도 잘 놀죠.문제는 우리임.​​올해 바다나 열심히 다닐 것 같은데...울 신랑 춥지 말라고 서핑슈트나 사줄까?가격 한번 알아봐야겠어요.​​  송지호 해수욕장 화장실은 주차장 쪽에 있어요.그래서 걸어가려면 거리가 살짝 있는 편입니다.​근데 호텔쪽이랑 그 반대쪽에 편의점이 있어서,뭔가 사다가 먹기는 매우 편리했죠.바다에서 점심은 도시락이 최고임.모래가 오독오독 씹히는 레알 야생 체험.​​  저희가 이용했던 곳은 여기에요.송지호 해수욕장 샤워장 검색하다 찾은 곳인데보드 렌탈하면 샤워료 포함이고요.샤워실만 이용하려면 샤워용품 포함 4천원입니다.​근데 여기 저는 들어가지 않았지만 신랑의 이야기를 들어보니 진짜 깨끗하대요. 일단 샤워장과 옷 갈아입는 곳이 분리되어 있고 온수도 펑펑 잘 나온다고 하네요. 나중에 해변 본격 개장한 후에도 애들이랑 같이 가서 샤워하기 좀 괜찮은 곳 찾으신다면 여기 추천할게요.​​  제가 예전에 부산에서 유료샤워장 이용해봤는데,찬물만 나와서 기겁했던지라.​​​  누구든 궁금해하실까 싶어 찍어온 가격표.제가 송지호 해수욕장 근처 서핑샵 대충 다 봤는데가격대는 거의 비슷합니다. 그냥 다 이정도 선.​다른 곳 샤워장은 모르것어요.일단 여기는 대만족 한 곳이라 같이 적어봅니다.​보두 두시간 대여하고 신랑이랑 아들 슈트+샤워까지 해서 34000원 냈네요. 시간만 맞았으면 강습 받았을텐데 아쉽.​​  영업부장 코코.너무 귀여워서 영업대성하실듯.​​  이번에는 1박2일이라 아쉬웠어요.다음에는 2박3일로 길게 다녀오장!​​https://youtu.be/Wuo2sil9V1o 그리고 이 근처 고성여행지 쭉 정리해봤어요.송지호 해수욕장 말고 다른 곳도 몇군데 있고,계곡도 나옵니당.​​이렇게 영상으로 만들어 보니까요즘 도 자주 가는 것 같네요 ㅎㅎ 
​​  고성 아기랑 물놀이 하기좋은 송지호 해수욕장​지난주 이른 여름휴가로 도 고성에 다녀왔어요 (딱히 여름휴가는 아닌데 물놀이 했으니까여름휴가 이름붙이기 ㅎㅎㅎ)​코로나로 집에만 있는 애들이 넘 불쌍해서 한달전에 마당있는 숙소로 예약해두고 다녀왔는데 우연히 들렀던 송지호 해수욕장이아이들이랑 물놀이하기 넘 괜찮아서 추천하려구요 ​첫날 갔다가 둘째날은 다른곳으로 가볼까?하고공형진?이랑 두세군데 갔다가 모래알도 굵고 모래사장도 가파르고 파도도쎄고송지호 해수욕장 만한곳이 없더라구요그래서 이틀연속 다녀왔던 곳이에요 :)  ​네비에 송지호 해수욕장 검색하고 가면되는데요 주차장이 여러군데에요 제가 추천하는곳은 저기 동그라미 바위앞쪽이에요 주차장있고 화장실근처고바위가 있어 바람을 막아줘요! ​첫째날은 CU앞에 자릴잡았었고 둘째날엔 바위앞에 자릴잡았는데 어땠는지 알려드릴게요 :D ​   ​​숙소에서 10분거리였던 송지호 해수욕장!​날이 흐려서 아이들 모래놀이나 시켜주려고갔었어요 CU근처에 주차를 하고보니모래도 넘 곱고 바다 수심 얕아서 애들이 물퍼다날라서 놀기좋겠더라구요 그래서 아예 모래놀이 장난감 가져다 풀어두고 자리를 잡기로 했어요 ! ​​   ​해수욕장에 텐트, 타프 설치 가능했어요차세우고 차랑 그늘막이랑 연결해놓은 사람도 있었고 취사하는 사람까진 못봤구요 자리를 CU앞으로 잡앗더니CU에서 라면사다먹고 간식사다먹고 했는데넘나 편리하더라구요요게 CU근처 자리잡았을때의 장점이에요!g  그리고 여기 편의점 아저씨 진짜 친절하셨어요 어디 친절사원상 있으면 드리고싶을정도 ㅋㅋㅋ​텐트나 타프 없어도 카페, 편의점 앞쪽으로 파라솔 &테이블이 있어서 이용가능!​    ​오전까지는 날이흐려서 물떠다가 모래놀이하구요 물놀이 장난감 가져가서 똘똘이 샤워하고 ㅎ애들은 정말 풀어놓으면 잘 노는것 같아요 ㅎ ​  ​근처에 카페도 있어서 아이스 아메리카노도 한잔 넘나 좋더라구요 ♡카페에 샌드위치, 간단한 브런치메뉴도 있었어요실내분위기도 넘좋던데 걍 테이크아웃으로 ㅎ     ​송지호 해수욕장이 고성의 가장 한 해변이라네요?나만 처음 들어보는곳이었나봐요 ㅋㅋ 다른곳보다 백사장이 길고 모래도 곱구요 둘째날 두세곳 들러봤지만 해변 경사가 가파르더라구요 갑자기 훅꺼지고 애들이 놀기엔 위험해 보였는데​송지호 해수욕장은 백사장도 물높이도 아이들 물놀이하기 정말좋았어요 !!   ​모래놀이만 하다가 슬금슬금신발을벗고 양말을벗고 바지를 걷더니 발을 담그기 시작했어요 조금불안했지만.. 그냥 놔뒀는데 얼마가지않아 폭젖어 버리더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​물놀이하는 언니오빠 바라보는 막둥이ㅋㅋㅋㅋㅋ날이 흐려서 첫째날에는 모래만 밟아봤던!뭔가 쓸쓸해보임 ㅎㅎㅎㅎ    ​출발할때 여분옷은 안챙기려다가래쉬가드 다 챙겨왔는데 그러길 잘했지....오후 되면서 날도 더워지니 물놀이하고 싶다며 애들이랑 신랑이랑래쉬가드 갈아입고 결국입수했어요 ㅋ​어딘가 다녀오더니 요상한 생물체도 막 잡아오구요보트튜브타고 멀리 나갔다오더니 물 넘나 깨끗하다면서 스노쿨링하면 정말 좋겠다고 ~~!! ​송지호 해수욕장가시는분들스노쿨링 장비도 챙기세요 ~!^^​  ​오후가 되니까 햇빛이 쨍!백사장이 하얗게 바다는 파랗게 제주도 같기도 하고 ~~~보라카이 느낌도 나더라구요 ㅎㅎㅎ(노보정 사진입니다 )​진짜 이쁘죠 ??? 한국에도 이렇게 예쁜 해변이!!그중에서도 이쁜곳인지?둘째날에는 쇼핑몰촬영도 하루종일진행하더라구요모델도 아무나하는게 아님ㅎㄷㄷ   ​보고만 있어도 힐링되는 도 고성 동해바다네요~다행히 물놀이용품을 싣고다니는 지인덕에 ㅋㅋ 튜브도 타고 놀았어요 6월초에 물놀이라니!!!ㅎㅎ   ​파도도 없고 물도 정말 맑고!  ​잠깐 들렀다 가려고 했었는데 날도 좋고 애들도 잘놀아서회도 떠다가 먹고 쉬다가오후늦게 일어섰어요 치킨시켜서? 저녁까지 있으려고했는데 다시 날이 흐려지고 바람이 불어서 타프가 날아가려고 했거든요 ㅋㅋ 애들도 춥다길래 철수!! ​숙소에 가기전 화장실다녀오면서화장실앞엔 바람이 하나도 안분다고...읭??그래서 둘째날엔 바위쪽에 자리를잡았습니다!​    ​여기부터 둘째날이에요 바위 앞쪽에 자리를 잡았어요 여긴 수심이  CU쪽보다 더 낮아요 튜브를 타려면 조금 메인쪽으로 가는게 좋아요 ㅎ    ​파라솔이나 튜브 대여해 주는곳은 아직 없었구요 판매하는곳은 있었어요 애기꺼 한개당15000원바람도 거기서 넣어왔구요 ~~  ​둘째날엔 아침부터 날이 정말좋아서 막둥이도 래쉬가드입고 물놀이에 참여했어요 ​바다에 보면 물풀?미역??초록초록한것들 있죠~ 이게CU쪽엔 거의 없는데 바위쪽엔 좀있어요애들은 이거 건져다가 모래랑같이 가지고 놀더라구요 ㅋㅋ(막둥인 이거 주우러 다님 ... ㅋㅋ)​​  ​애들은 라면 먹고 싶댔는데 CU보다 중국집이 가까워서 자장면을 먹기로 햇어요청솔중화요리라고 배달도 해주는듯하구요바로 앞이라 가서 포장해왔는데한그릇은 안되고 두그릇부터 포장가능해요 !​  ​인스타에 사진올렸더니 어디 해수욕장이냐며 많이 물어보더라구요저는 거기다대고 송정호 해수욕장이라고 ㅋㅋㅋ왜자꾸 송정호가 입에 붙는거지?????신랑이 발견하고 알려줘서 도 고성송지호 해수욕장이라고 정정댓글 달아줬어요 ㅋㅋ   ​쩌어기 보이는 건물쪽까지 쭉~ 백사장이에요 ​전체적으로 모래곱고 물 얕고 놀기좋은데 그중에서 특히바위쪽이 아이들 물놀이하기 좋아요 바람이불땐 메인쪽은 서핑탈만큼 파도 치더라구요 바위쪽은 고요~~~함 ㅎㅎ바람안불고 따뜻하니까 저녁6시까지 놀았어요;;;​  ​화장실은 깨끗한편이고 괜찮았는데세면대 물이 안나오더라구요;사람들이 씻을까봐 그런건지 ?아직 개장을 안해서 그런건지...유료 샤워시설 있었고 (15분 이용에 4천원이던가)저는 숙소가 근처라수건으로 대충닦고 숙소와서 씻었어요 ​ 해수욕장 근처에도 숙소가 많이 보이더라구요 다음엔 바로앞에 숙소를 잡아볼까봐요 ㅎㅎㅎ  ​​ 도 고성군 죽왕면  ​ 
​서낭바위는 송지호 해변의 암석 해안에 위치한 바위로 암석 속으로 마그마가 뚫고 들어가 만들어진 독특한 경관을 볼 수 있고 화강암으로 구성된 서낭바위의 틈을 뚫고 들어간 규장 암질 마그마는 그대로 굳어 규장암이 되었고 기존 암석인 화강암과 새롭게 형성된 규장암은 서로 다른 색과 구조를 지녔기 때문에 서낭바위 일대에서는 두 암석의 차이가 만든 특이한 경관을 관찰할 수 있는 곳이다.​ 도 고성군 죽왕면 ​ ​서낭바위 산책로 입구에는 너울성 파도로 인해 인명피해가 우려되오니 안전에 유의하여 주시기 바란다고 그리고 마스크 착용 생활 속 거리 두기를 실천하기를 바란다는 안내글을 읽어본 후 소나무들이 줄지어 있어 고개를 들어 하늘도 바라보며 날씨가 좋지 않거나 파도가 심하면 출입을 폐쇄한다고 언젠가 말을 들은 것 같아 이번에는 날씨가 좋으니 걱정 없이 이야기하면서 오른다.​테크 길로 조성되어 해변으로 내려갈 수 있어 옹기종기 모여있는 바위들과 서낭바위 주변에는 낚시하는 사람들이 바위에 걸 터 앉아 바다를 마주하고 낚싯대에 집중하는 먼저 보여 송지호 해변을 바라본다.​​​​  ​서낭바위에는 전통신앙으로 기도드리는 모습에 나도 모르는 사이 발걸음을 조심스럽게 걸으며 잠깐 주변에 서서 지켜보아 서낭바위는 세 번 정도 왔지만 기도드리는 모습은 처음이라서 그런가 신기하여 자꾸만 관심을 가져본다.​언젠가 답사할 때 바위는 신이라 하여 무속인들이 촛불을 켜고 기도한다는 말을 들어 큰 바위에는 간절히 바라는 마음의 작은 돌들이 올려져 있어 나도 땅에서 작고 예쁜 돌을 주워 살며시 좋은 마음을 올려보고 하얀 집 뒤에 보이는 바위가 서낭바위라고 한다.​​​​   ​이곳에 있는 바위들은 암석해안으로 화강암의 특별하게 생긴 바위들이 유난히 많아 자세히 관찰하면서 기후 변동으로 상승하여 파도에 의해 서낭바위는 무너져 사라질 운명에 놓였다는 송지호해변 입구에 평화지역 국가지질공원에서 남긴 글을 읽어본다.​바다가 만들어준 바위는 할배와 할매라고 하고 오래도록 유산으로 남겨지기를 바라면서 발길을 돌려 바다 쪽으로 멋진 풍경을 바라보니 시원하고 좋기만 해 이곳처럼 아름다운 자연 풍경을 마주할 수 있으니 그저 감사할 뿐이다.​​​  ​함께한 사람의 위로 여행으로 고성으로 분명 출발했던 이곳에서 긴 세월의 긴 시간을 견뎌낸 바위들의 삶을 말없이 바라보다 침묵으로 마주하니 상처투성인 바위들의 마음까지 보이는듯하다.​마음속에 어떤 생각이 지나가든 난 그냥 그대로 바위들 곁에서 감정이 물결에 휩쓸려가다 다시 내게로 밀려오는 바닷물의 파도 소리와 순간을 기억하고 싶어 작은 카메라 렌즈 안으로 담아본다.​​​​ ​은 고성군의 가장 한 해변으로 다른 곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 남다른 경관을 자랑하는 해수욕장은 호수를 품은 듯한 그곳은 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로 1977년에 주변이 국민관광지로 지정되어 자연호수와 죽도가 어우러져있는 경관이 수려한 곳이다.​에는 죽도라는 바위섬이 바로 보여 기념으로 남기에 좋고 모래사장은 초승달처럼 우아하게 휘어져 있어 피서철이 아니어도 드라이브 여행으로 주변에 왕곡 전통마을에는 유채꽃이 많아 이곳까지 둘러본 기억을 남겨본다.​​​​ ​봄꽃은 길 위에만 피는 줄 알았다바다에도 봄꽃이 피어 아름답기만 하다​푸른 하늘 아래 흰 백사장코발트빛으로 물들어 푸르른 사랑의 꽃은 내려앉아 있다​​​  ​시원한 바닷바람과 마주하면서 낚시하는 모습은 그림 같은 풍경에 자유스럽고 편안해 보여 그들의 아름다운 고성  이야기가 들리는 듯하여 진정한 행복을 직접 만들어가는 것 같았다.​바닷물고기와 민물고기가 함께 서식하여 바다낚시로 하다는 자료를 확인하면서 곳곳에 낚시하는 사람들을 많이 볼 수 있어 서낭바위에서도 발견할 수 있어 기회가 된다면 나도 한 번은 낚시를 하고 싶다는 생각을 해본다.​​​​  ​코로나 시대에 살면서 모두 마스크 착용하고 거리 두기도 잘하는 고성 바다여행하는 사람들을 바라보면서 편안하고 만족할 수 있었던 고성의 아름다운 자연 풍경에 그저 마음이 좋았다.​위로를 주려고 이곳 고성 바다여행으로 출발했던 것이 오히려 내가 더 행복한 고성 여행을 표현해보면서 근사하고 멋진 카페보다는 개인적으로 보온병에 담아 간 커피로 바다에 앉아 마시는 커피는 더 많은 이야기를 할 수 있어 고성 여행은 올 여름에도 다녀올 것 같은 예감이 드는 것은 무엇일까 ㅎㅎ​​​ ​ 
​ ​  ​지난 주에 휴가 내고 허니와 이른 여름 휴가로 다녀왔던 송지호 해수욕장 소개하러 왔어요^^아이와 가기 좋은 해수욕장으로 너무 해서 한여름 성수기에는 사람이 너무나 많을 것 같더라구요저희는 금요일에 갔더니 확실히 덜 붐비고 북적거리지 않았어요!! 동해바다는 수심이 깊어서 아이 데리고 가기에 좀 위험하지 않을까 싶었는데송지호 해수욕장은 수심이 깊지 않고 모래가 너무 고와서 아이들이 놀기에는 천국같은 곳이었어요   그리고 물이 너어무 깨끗합니다물고기도 살더라구요반짝반짝한 동해바다를 보는게 정말 오랜만이었어요!!  여기가 동해바다야 제주도 앞바다야보통 수심이 얕은 서해바다는 흙탕물이라서 이런 바다색은 제주도에서 보고 처음이었어요 니가 그 한 송지호 해수욕장 백사장이니??  송지호는 백사장 길이가 엄청 길고 모래가 곱기로 하더라구요진짜 부들부들하고 모래가 솨르륵 떨어지고 깨진 조개껍질이나 돌이 많지 않아서 맨발로 다녀도 문제 없었어요 허니도 모래사장에서는 맨발로 우다다닥 뛰어다님  그냥 보기에도 모래가 참 고와보이지 않나요??아이들 모래놀이 환장하잖아요?ㅋㅋ모래놀이 장난감 챙겨가는 건 필수입니다!! 전 허니 레나 포크레인까지 챙겨가지고 갔습니닥ㅋㅋㅋ  종류별로 모래놀이 장난감 다 챙겨갔더니 진짜 야무지게 잘 놀더라구요모래 움푹 퍼서 구덩이 만들고 바닷물 떠와서 붓고 아주 신바람나게 한참을 놀았어요그 덕분에 긴팔 래쉬가드로 몸이 타는 건 막았으나 손등이 시커먼스가 된 허니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날 아침에도 6시 칼기상한 허니 덕분에 아침 8시도 안되서 바닷가에 모래놀이 하러 나갔어요 아~~무도 없는 ..진짜 조용하고 파도소리만 들리고 완전 힐링  사람 없으니까 마스크 벗고 신나게 놀자 우리저희가 토요일 아침 8시 전에 나갔을 때는 아무도 없었는데 9시 정도 되니 여기저기서 몰려 나오시드라구요일찍들 나와서 모래사장에 텐트치고 정말들 부지런함...뭐 그중에 제일은 허니패밀리ㅋㅋㅋ  모래사장이 너무나 고와서 마음 놓고 아이들이 뛰어놀기 좋아요!! 그리고 수심이 정말 얕아서 물놀이하기 딱 좋음!!동해바다는 보통 수심이 갑자기 깊어져서 위험한데 여기는 완만하게 점점 깊어지더라구요  저 멀리 바닷물은 시컴한데 자꾸 더 멀리 가자는 허니지난주에는 기온이 높지 않아서 그런지 바닷물이 엄청 차가웠어요!!!허니도 물밖에 나와서는 추운지 입술을 덜덜 떨면서도 계속 더 놀겠다고..ㅋㅋㅋㅋ 다음 날 아침에도 모래놀이만 하고 들어올 생각으로 나간건데육아가 뭐 내 마음대로 계획대로 되나요?ㅋㅋㅋ  아침부터 그냥 한바탕 신나게 물놀이까지 하고 들어왔네요   파도가 너무 좋은 허니폴짝폴짝 뛰고 첨벙첨벙 뛰어들어가고 제대로 바다를 즐기고 있어요  4살에도 이렇게 잘노는데 내년에 데리고 가면 뭐 그냥 풀어둬도 되겠네 싶더라구요   무한 폴짝폴짝 허니가 22개월 때 갔던 세부가 허니의 첫바다였는데그땐 너무 어려서 모래사장에서만 조금 놀고 바닷물은 발만 담궈보고 온 정도였는데이번에는 아주 제대로 물놀이 모래놀이 하고 왔어요!!!너무 즐거워 하는 허니를 보니 엄마빠 뿌듯  은 수심이 깊지는 않지만 곳곳에 돌이 많아요 모래사장에서는 아쿠아슈즈나 신발을 굳이 신지 않아도 상관없는데 돌이 있는 곳에서는 꼭 필수로 신겨야해요 돌이 울퉁불퉁해서 맨발로 걷기 너무 아프더라구요..ㅠㅠ엄마는 신발 안신고 허니 따라 들어갔다가 지압판 걷는 기분이었음ㅋㅋㅋ  돌에 이끼도 많이 끼어있어서 미끄럽기도 하고 길이 울퉁불퉁해서 허니만큼 어린 아이들 옆에는 보호자가 꼭 있어야 해요 그리고 원터치 텐트나 파라솔, 타프는 필수로 챙겨가세요텐트가 설치되어 있는 것도 있는데 요건 따로 돈을 받는지 모르겠지만 받겠죠?개인적으로 텐트치는 것도 허용되더라구요!!저희도 원터치 텐트 쳐놓긴 했는데 물에서만 노느라 텐트 안에는 한번도 안들어감ㅋㅋㅋㅋㅋ  토요일 오전 8시 한적하고 조용해서 천국이 따로 없었던 송지호 해수욕장 에는 주차장이 몇군데 있던데 아이와 함께 놀기 좋은 스팟은 해변 끝이에요 입구에서 제일 끝으로 쭈~욱 들어오면 오른쪽으로 큰 절벽이 보이는 해변 스팟이 있거든요거기가 베스트 스팟이에요!!!왼쪽에는 서핑하는 젊은이들이 많았고 오른쪽으로는 아이 데리고 온 가족들이 바글바글해요!!​주차비는 하루 소형은 5천원 대형은 만원이더라구요선불로 받으시는 거 같았음!!저희는 예약한 숙소가 바로 코앞이라 숙소 전용 주차장에 주차를 해서 주차비는 패스했어요   입구 바로 코앞에 화장실도 있어요샤워장은 유료로 이용할 수 있는 곳들이 몇군데 있더라구요!!저희는 물론 숙소가 코앞이라~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해수욕장 입구 바로 코앞에 보이는 해변펜션이 저희가 예약한 숙소에요1층에서 슈퍼도 같이 운영하고 계셔가지고 못챙긴 게 있다면 슈퍼에서 바로 구입할 수 있어요 짱편해요 여기가 펜션 전용 주차장!!이름이 펜션이기는 한데 원룸형 민박이에요 근처에는 얼마 전에 오픈한 송지호 모래사장 안에 있는 워커힐에서 지은 르네블루by워커힐 외에는 전부 다 민박형 펜션이더라구요처음에는 호텔로 알아봤는데 이미 예약이 꽉 찼기도 했고 가격이 성수기는 촘 후덜덜하더라구요?​바다에서 놀고 바베큐 먹는 게 목적이라 호텔보다는 민박이 좋겠다 싶어서 검색하고 예약했는데 꽤 만족스러워서 소개할께요비댓으로 펜션 이름 많이 문의하시는데 포스팅한 그대로 펜션이름이 "해변펜션"이에요~  해변펜션 입구에는 들어가기 전에 깨끗하게 모래를 씻고 들어갈 수 있는 수돗가도 있어요 수영복 물기 짤 수 있는 탈수기도 있었어요!!!  보이는 공간이 다인 민박형 펜션이에요!!화장실은 방밖에 따로 큼직하게 있어서 방안으로 모래 들어올 일 없으니 오히려 좋더라구요침대방도 있고 온돌방도 있는데 저희는 당연히 온돌방으로 예약했어요방은 특별할 거 없지만 깨끗해서 나쁘지 않았구요 일단 가격이 성수기요금 따로 받고 유아 한명 더 추가로 받지 않고 정직하게 장사 하시는 거 같아서 선택했어요그리고 네이버에서 검색되는 펜션이 많지 않았는데 여긴 네이버 예약이 가능해서 편했어요 예약 일정도 한번 바꿨는데 친절하게 응대해주시고 가능하다며 바꿔주셨어요! 그리고 이곳 펜션의 대tothe박은 옥상 바베큐장 바베큐장 옆으로 바로 송지호 바닷가가 보여요이런 씨뷰 바베큐장 이용요금이 무료입니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1층 슈퍼에서 그릴이랑 숯 6천원주고 사다가 펜션에 비치되어 있는 토치로 불피워서 구워먹으면 돼요개인적으로 그릴과 숯 챙겨오면 요금 없이 이용할 수 있는 바베큐장이에요   이 맛에 저희는 여행 가서도 호텔 못가요ㅋㅋㅋ호텔은 다 좋은데 바베큐를 구워먹지 못한다는게 아주 크나 큰 단점!!!  뷰가 증말 대박이죠??덥지 않을까 싶었는데 무슨..너무 추웠어요ㅋㅋㅋ바다 바로 옆이라 저녁 되니 바람이 대박 많이 불더라구요긴팔 긴바지에 무릎 담요 필수로 챙기세요..뭐 한여름에는 상관없겠지만 그래서 챙겨가는 걸 추천합니다저랑 허니는 진짜 꽁꽁 싸매고 있었어요..너무 추워서~그리고 요즘에 모기가 제일 많다고 하니 모기약도 필수로 챙겨서 올라가시구요!!​진짜 고기를 얼마나 많이 먹었는지 모름ㅋㅋㅋ장은 송지호 해수욕장 바로 코앞에 하나로마트가 있으니 거기서 보면 되구요마트 바로 옆에 투썸플레이스도 있어서 커피 사마시기도 편했어요​해수욕장 앞에 편의점도 있고 샤워장도 있고 중국집에 치킨집까지 있어서 모래사장으로 짜장면이랑 치킨 배달시켜 먹는 분들도 있었어요!!​깨끗하게 너무 잘 관리가 되고 있는 곳이라 이용하는 사람들도 다 놀고 나서 자기 쓰레기는 깨끗하게 치워가면 좋을 것 같아요엄마아빠를 보고 자라는 아이들과 함께 놀러가서 아이들 앞에서 눈살 찌푸려지는 행동은 하지 말자구요!! ​  ​ ​​ ​ 
2020. 7. 11 ​주말에 도 고성에 위치한 송지호 해수욕장에 다녀왔습니다.  동해바다 전 지역에 너울성 파도 주의보로 바다에서 많은 시간을 못 보냈지만,  아이들은 무릎 높이의 수심에서도 신나게 놀았습니다.​송지호 해수욕장은 수심이 얕고, 물이 맑아서 아이들이 놀기 안전하고, 스노클링이 가능한 곳이라서 찾아가게 되었습니다.​송지호 해수욕장은 동해의 속초 해수욕장, 낙산 해수욕장, 하조대 해수욕장에 비해 편의 시설이 많지 않았지만, 샤워장도 괜찮았고, 편의점도 있어서 나름 편하게 이용을 했습니다.  ​아이들이 재미있게 놀던 모습과, 편의 시설에 대해서 포스팅해 보겠습니다.​​​​  도 고성 송지호 해수욕장 주차장 바로 옆에 새로 오픈한 르네블루by워커힐 호텔과 공용 샤워장, 해수욕장 관리 사무실이 있고 119안전 요원와 구급차가 대기하고 있었습니다.  ​르네블로by워커힐 호텔 건물 1층에 편의점과 치킨집, 카페가 있어서 편의점 이용이 편하게 호텔 앞에 그늘막을 설치하고 놀았습니다.  (해수욕장에 파라솔이 설치되면 개인 그늘막과 파라솔은 구석에 설치 가능)​모래가 곱고, 해변도 깨끗해서 상당히 인상적였어요.   포스팅 사진을 보시면 고운 모래와 깨끗한 해변을 감상하실 수 있습니다.^^​​​​​  송지호 해수욕장 죽도 & 서낭바위왼쪽에 보이는 작은 섬은 죽도입니다.   죽도가 있어서 송지호 해수욕장의 바다 풍경을 다채롭게 만들어 주는 거 같아요~!!​​​​​​ 송지호 해수욕장의 북쪽에 죽도가 있다면, 남쪽에는 서낭바위가 있습니다. ​위에 사진, 해변 끝에 보이는 육지와 연결된 산처럼 보이는 것이 서낭바위입니다.  화강암에 규장암질 마그마가 뚫고 지나가서 화강암과 규장암 두 암석이 만든 독특한 경관을 구경할 수 있습니다.   서낭바위 산책로도 있지만 아이들은 물 놀이를 더 좋아하기 때문에 산책을 못 했는데요.   시간이 되시는 분들은 산책을 하면 더 기억에 남는 송지호 해수욕장이 될 거 같습니다.​​​​​​​   ​너울성 파도 때문에 입수가 금지되었시지만 무릎 높이의 물에는 들어 가수 있었습니다.   수심이 낮은 곳에서만 놀 수 있었지만, 아이들은 특별한 놀이는 안 해도 즐겁게 놀아서 해수욕장에 잘 왔다는 생각을 했어요.  ​​​​​​​​​​​​  암석 해변죽도 쪽 해변 보다 서낭 바위 쪽 해변에 아이들이 있는 가족들이 많이 와 있었습니다.  모래를 파 웅덩이를 만들어서 수영장으로 만들더군요.^^​​​​​​​ 암석 해변이라서 아이들이 좀 더 다양하게 놀 수 있는 공간입니다.​​​​​​​​ 해초가 있어서 아이들 스스로 채집도 하더군요.​​​​​​​ 송지호 해변 서남방 위쪽에 물고기, 해초들이 많아서 스노클링으로 한데요.  이 날은 높은 파도로 생명체들을 구경을 못해서 아이가 실망을 했답니다.  그래도 물속을 보는 것만으로 스노클링을 즐기는 아이였습니다.​날씨가 좋은 날, 송지호 해수욕장에 가게 된다면 꼭 스노클링 장비를 가지고 가세요~!!!​​​​​​  모래놀이모래가 곱고 부드러워서 모래놀이를 하기 딱 좋은 곳이에요.서낭바위 쪽에서 웅덩이 만드는 모습을 본 아이들이 땅을 열심히 파면서 모래놀이를 하더군요.​​​​​ 옆쪽에 있던 아이도 깊게 모래를 파는 것을 즐기고 있어서 사진을 찍어 봤습니다.​​​​​​​  송지호 해수욕장 주차장주차장입구도 고성군 죽왕면 오호리 송지호 해수욕장 주차장 요금은 소형 5 천원, 대형 1만원 / 1일주차장이 안 넓어서 성수기에는 빨리 가서 주차하시는 게 좋아요.​​​​  송지호 해수욕장 공용 샤워장송지호 해수욕장 주차장 옆에 위치한 공용 샤워장입니다.사설 샤워장도 여려 개 있어 보이지만, 컨테이너 박스 같은 곳이더군요. 아이들과 함께 샤워해야 하기 때문에 샤워장 시설도 신경 쓰게 되는데요. 다행히 공용 샤워장 시설이 사용할만해서 꼭 안내해 드리고 싶어요.~!!!​​​​  가격은 대인 3천 원, 소인(미취학 아동) 2천 원일회용 샴푸, 리스, 바디샤워 등 제품 구입 가능합니다.​​​​​ 저희 가족만 샤워장에 있어서 사진을 찍어 봤습니다.​열쇠가 있는 옷장은 없지만, 옷을 넣을 수 있는 곳이 있고, 조명도 환하고, 샤워시설도 유지 보수가 잘 되어 있어 보였습니다.   특히 따뜻한 온수가 나와서 아이들 씻기에 좋았습니다.​바닥에 모래가 있지만,  전혀 더려워 보이진 않았고요.  어차피 저희 가족도 수영복에서 모래가 많이 떨어져서 샤워장에 모래를 많이 남기고 나왔어요.​송지호 해수욕장에 가신다면 꼭 주차장 옆에 있는 공용 샤워장에 가시면 좋을 거 같아요.(저희가 간 날은 날씨가 안 좋아서 사람들이 없어서 샤워장이 한가했지만, 날씨가 좋고 휴가 시즌이라면 복잡하고, 줄도 길지 않을까 생각 됩니다.)​​​​  편의점송지호 해수욕장 북쪽에 르네블루by워커힐 호텔 1층에 GS25 편의점이 있습니다.​​​​​​ 남쪽 서남방 위쪽에는 CU편의점이 있습니다.​바닷물이 차가워서 아이들이 놀다가 추워해서 편의점에서 따뜻한 우동을 사서 아이들에게 먹였는데요.   따뜻한 음식이 들어가서 추위가 좀 진정되는 거 같았어요.^^​편의점에는 간단히 먹을 음식 이외에 모래놀이 도구, 폭죽, 수영복까지 팔고 있어서 유용하게 이용할 수 있습니다.​​​​​ 하나로마트 금강농협죽왕점도 고성군 죽왕면 오호리 322 송지호 해수욕장 주변어 하나로마트 금강농협 죽왕점이 있습니다.​차로 1분, 도보로 7분 거리에 있어요.​​​​​​***​​송지호 해수욕장은 곱고 깨끗한 모래사장이 있고, 수심이 얕아서 아이들이 놀기 좋은 해수욕장입니다.  죽도와 서낭바위가 있어 경치가 좋고, 스노클링도 가능합니다.​괜찮은 공용 샤워장과 편의점이 있어서 노는데 불편한 점은 없었습니다.​아쉬운 점은 주차장과 샤워장 규모가 작기 때문에 성수기에는 관광객들을 다 수용할 수 있을까 걱정됩니다.​저희는 날씨가 안 좋아서 사람들이 많지 않아서 여유롭게 즐겼고, 파도 치는 바다만 바도 기분이 좋았습니다.  물론 아이들도 파도와 함께 잘~ 놀았습니다.  날씨가 좋았다면 하루종일 송지호 해수욕장에서 즐겼을 거 같아요~!!!​여름 휴가 때 어디갈지 고민이시라면 송지호 해수욕장 어떠세요? 
속초, 고성 한적한 해변 추천 '송지호 해수욕장'글/사진 : 조이스터이제 바야흐로 여름휴가 시즌이 왔습니다.코로나19로 해외여행이 막혀 있어 요즘 제주도, 도의 해변으로 눈길을 돌리는 사람들이 많아졌는데요.아무리 야외라도 북적 북적한  해수욕장은가기에 꺼려지는게 사실입니다.그래서 오늘은 속초, 고성의 한적한 해변을 추천해보려고 해요.바로 '송지호' 해수욕장 인데요.행정구역상 고성이지만 속초 영랑호, 카페거리에서 차로 10여분이면갈 수 있는 거리에 있어 제목을 속초, 고성 한적한 해변 이라고 붙였어요.뭐... 속초에서 해안도로를 따라 고성쪽으로 가다보면여러 작은 해변들이 나오는데요.개인적으로 송지호 해변을 추천하는 이유가 하나 더 있는데요.바로 맛있는 물회집이 있기 때문입니다.사실... '나만 알고 싶은'... 그런 물회집이라...소문내고 싶지는 않지만... 울 이웃님께는 살며시 소개해드리고 싶은 나만의 최고 물회집! 인데요.자... 그럼.. 오늘도 달려볼께요^^​​   송지호 해변에 들어서면 우선... 넓찍한 주차장이 마련되어 있습니다.이때가 6월중순... 아직까지도 주차장은 널럴하더이다.나무숲 뒤로 하얀 등대가 보이는 곳이 서낭바위 산책로인데걸어서 올라가 볼 수도 있습니다.​​  우리는 송지호 해수욕장으로 왔습니다.해변에는 고운 모래사장이 있고 옥빛의 파란 바닷물이 보입니다.​​  마지 차람이 누워 있는 듯한 섬이 하나 보이는데...이 섬을 '죽도'라고 부르더군요.​​  ​  송지호 해수욕장 입구쪽에는 이렇게 하트 문양의 포토존이 마련되어 있는데...관리가 잘 안되고 있는 모습...​​  ​  아직까지는 바다앞에서 캠핑을 하는 분들, 그리고 모래사장에 우산을 펴고 바다를 구경하는 사람들만 있고바다속으로 들어가는 사람들은 거의 없더군요.​​  이렇게 넓찍한 바위쪽으로 걸어 와보면...​​   모래사장과는 또 다른 아기자기한 예쁨이 있는 곳...​​   저는 시원하게 발을 담궈 보았습니다.바닷물에 쏘옥~ 들어가 물놀이도 해보고 싶었지만...아직 해수욕장이 개장하기 전이고 다른 일정이 있었기에 포기;​​  송지호 해수욕장 앞바다에서 서핑을 즐기고 있던 이 친구...​​  이렇게 저의 모델이 되어 주었네요.요즘... 동해안에 서핑을 즐기는 사람들이 정말 많아진 듯요.​​  써니와 서핑 모델...^^​​  뭐... 낡아빠진 포토존이지만 그래도 사진은 찍고 가야 겠지요?​​  송지호 해수욕장 초입, 주차장 앞에는 죽왕면 복지회관, 중왕면 종합복지회관이 있습죠.송지호 해수욕장이 바로 도 고성 죽왕면에 위치해 있다는 얘기죠.​​  그리고 바로 이곳 만성횟집!수년전부터 고성에 가면 물회를 먹으로 무조건 들리는 곳입니다.​​  점심시간이 훌쩍 지난시간이라 식당에 살람도 없고 아웅~ 좋아~​​   물회 1인분이 12,000원이고 2인이상 주문을 할 수 있습니다.즉... 우리 같이 커플이 함께 먹게되면 24,000원 짜리 물회 인거죠.메뉴판 밑에 보이시쥬?자연산 생선회를 사용하기 때문에 계절별 양과 종류가 다를 수 있다고...그리고 상품권과 모바일 상품권도 사용할 수 있답니다.​​   기본 반찬이 이렇게 쭈악 깔리고... 물회등장!자연산 회로 만들기 때문에 더욱 쫄깃하고 맛나고요.1인당 국수 소면 2덩어리?가 함께 나온답니다.​​  허겁지겁 먹다... 회가 얼마나 많이 들었는지 사진을 못찍어...후다닥 스맛폰으로 찍어보았어요.정말... 지구상 최강 물회집이 아닐까? 싶습니다.이상... 오늘은 속초, 고성 한적한 해변 추천 '송지호 해수욕장' 과나만의 물회맛집 '만성횟집' 이었습니다.^^​​  ​​ 도 고성군 죽왕면 만성횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 33  ​ 
​​​​​도 여행은 계절마다 한 번씩은 오게 되는데한여름 바다도 좋지만 개인적으로는 한산한지금이 바다 보기에는 더 좋은거같아요 고성 가볼 만한 곳 송지호 해수욕장은 첫 방문입니다도 동해안 바다는 올 때마다 느끼는 거지만 근사합니다 인적이 드문 가을 바다라 더 천천히 둘러볼 여유도 있고 ..쓸쓸한 겨울바다도 나름 운치 있으니4계절 동해바다는 언제나 옳아요바다를보면 가슴이 뻥 뚫리는듯하니핑계 김에 와서 쉬고 가는 거죠~뭐! 도 서핑의 성지로도 이름난 곳이니 천천히 구경해봅니다 고운 모래에 난 발자국부터 담아보고요 ​ ​​​​​​​의 4성급 호텔 르네 블루 by 워커힐새로 리모델링을 마치고 올해 6월 12일에오픈했다고 합니다 전 객실 오션뷰에 통유리 폴딩도어로 시원한 바다 뷰를 감상할 수 있어 가족여행객의 관심이 집중되고 있는 핫한 곳이에요부대시설로는 루프탑 바. 로비라운지뷔페 레스토랑이 있습니다 도 서핑 오면 이곳에서 묵어야겠습니다​​​  ​​​객실 수 87객실동해에서 물빛 이쁘기로 소문난  호텔 로비에서 백사장으로 바로 연결되는출입구가 있는 것이 포인트라고 하니다음엔 여기서 숙박을 해봐야겠어요 ​​​​​​ 르네 블루 by 워커힐 ​​​​​ 도 서핑의 성지 은둘레 4km 최고 수심 5m의 청정한 석호로다른 곳에 비해 백사장이 길고송림이 우거져 고성에서도경관이 좋기로 한 곳입니다​  ​​​​​송지호 해수욕장은고성 8경 중 제7경에 들어가니 고성에서도가장 하고 아름다운 해변으로하다고 합니다 주변에 4층 규모에 송지호 관망탑도 있으니꼭 들러보세요해수욕장 개장 기간은 7월~8월 입장료는 무료 ㆍ 주차 가능 서낭바위가 멋지니 여기도 빼놓지 마시고저는 다녀와 검색하다 뒤늦게 신비로운 서낭바위가 있는 걸 알았습니다​​​​​여기는 헤엄쳐 갈수 있기는 하나 접근금지라고 하니 가시면 안 됩니다​  작은 쉘터 펴고 의자만 놓고도 가만히 앉아 여유롭게 바다를 조망하는 모습이참 여유로워 보입니다​​​​​​​​​한쪽에선 서핑 교실이 한창입니다잔잔한 (호텔 기준) 앞바다에 비해 왼쪽에 위치한이곳은 서핑하기에 파도가 적당하네요고성 백도해변은 최근 서퍼들의 성지로 각광받는 곳인데화진포 해수욕장과 모래질도 같다고 합니다도 서핑이 요즘 인기라지요​   ​​​강뭔도 고성 서핑의 메카 백도해변2시간 서핑 입문 코스를 끊고 배워보면좋겠는데 ..오늘이 시간이 없으니 잠시 구경만하고 슈트. 보드 대여는 기본으로 네*버 미리 예약하기해보니 가격도 괜찮네요 서핑하는 모습을 감상해보셔도 좋습니다 양양. 속초. 제주에 이어 서퍼들에게는 한적하고 파도도 좋아서 도 서핑이 주목받는 이유라고 합니다 ​​​ ​​​여름도 아니고 가을에 웬 서핑하시겠지만 한국은 여름 파도가 상대적으로 잔잔해서 10월 중순인 가을까지 파도가 서핑하기아주 알맞고 수온도 1년 중 가장 따뜻하다고합니다 보온의류 와 겨울용 서핑 슈트를 착용하면1~2월까지 진정한 마니아들은 서핑을즐길 수 있다는 사실을 알고 계시나요하여튼 무슨 레포츠던 장비 빨 이 우선 👍 도 서핑하러 오세요​​​​   ​​​​ 서퍼들의 성지로 급부상한도 고성 서핑 백도해변 ​  ​​​​​동해안의 대표적인 천연 석호와 겨울철새고니의 도래지로 한 이곳은바닷물과 담수가 만나는 곳으로 민물고기와 바닷물고기가 함께 서식해 바다 낚시터로도소문난 곳입니다 겨울철에는 천연기념물 고니들 보러 와야겠네요 ​​​​​ ​​​​​​송지호 해수욕장 바닷가 한쪽에는 캠핑 텐트가 쫙 들어서 있습니다 이쪽으로는  번잡스러울까 봐 안 가고광합성도 할 겸 바람은 좀 불지만..바닷가 앞에 잠시 파라솔을 펴고 앉아봅니다​​​  ​​​​​고성 바다  은왕곡마을. 해양심층수 단지, 철새관망 쉼터주변에 관광여건도 좋은 곳이며 오호리항 포구를이용하시면 속초까지 가지 않아도싱싱한 활어회를 즐길 수 있어요​​​  ​​​ 주변 관광지로는설악 씨네라마 13km한화 워터피아 13km진부령 14km속초 스파랜드 14km 가 있으니도 여행 중에 가볍게 들러보세요 도 서핑 하기 좋은곳이 많아 핫한 곳이라고 하니 파도 타러 꼭 가보시길 추천합니다​​​ 
항상 여행을 다닐 때 그닥 멀리는 안 가서 오히려 위쪽지방은 가볼 생각은 못하고특히나 도는 살면서 한번도가보지 못했더라구요 간만에 떠나니 멀리도 가보자 싶어서도 고성 펜션을 잡았는데 경상남도에있는 고성만 보다가 도라고 하니까 느낌이색다르더라구요 올라가는 거리가 멀기는 했지만생전 처음 오는 곳에 도착하니까 이게 진짜 여행 온 기분이구나 싶었어요 서핑을 좋아하는 사람들은 여행을 꼭여기로 오라고 추천해야겠다 싶었던게 주변에서핑샵도 많고 서핑을 이용하는 사람들도많다고 하더라구요 저는 원래 물을 무서워하는사람이라 꿈도 못 꾸지만 서핑을 좋아하는사람들에게 이만한곳이 또 있나 싶었어요 서낭바위와 등대를 보기 위해서는 에서 조금 거리가 있는데 네이게이션에서낭바위라 검색하고 찾는 것보다는 죽왕면복지회관을 검색해서 가면 넓은 공용주차장까지편하게 갈 수 있고 주차장에서 조금만 걸으면바로 도착하더라구요 주차장 주변을 두리번두리번거리면 산책로하나가 바로 눈에 보이실 텐데 그걸 그대로쭈욱 따라서 걸어오면 서낭바위를 만날수 있어요 주차비는 무료라고 하는데 성수기에는어떻게 될지는 모르겠네요 이런 거를 가만히보고 있으면 자연이 정말 신비롭다는 말이이해가 가더라구요 서낭바위랑 바다가 어우러져서 한폭의 그림을만들어내고 있는 것 같아요 서낭바위가 있는송지호해안은 지질공원으로 지정되어 있어서특이한 암석도 구석구석 숨어있으니까 그냥 큰것만 보지 마시고 이것저것 많이 보고 가셨으면 좋겠어요 하나하나 찾는 재미가 또 쏠쏠했거든요  제가 잡은 도 고성 펜션이랑 거리가 그렇게멀지가 않아서 짐을 두고 편하게 와서 구경하기에도좋더라구요 가만히 보고 있으면 잡생각이들지 않고 너무 평온하지 않나요? 오랜만에 힐링했어요 이렇게 바다에도 한눈에 딱 들어오게 간판이설치되어 있어서 길찾는게 어렵지 않았어요 왜냐하면 이렇게 도 고성 펜션까지 찾기 쉽게 되어있거든요 혹시나 모르겠다 하시는 분들은바로 밑에 번호도 있으니까 연락하시면 될 것 같아요 외관이 제 기대 이상으로 깔끔하더라구요사장님께서 직접 관리를 다 하시는 곳이라신경을 정말 많이 쓴다고 하셨는데 확실히그게 눈에 보이더라구요 구석구석까지관리가 잘 되어있는게 한눈에 바로 보였어요 안으로 들어가면 계단이 나오는데 이번에리모델링을 했다고 해서 그런지 되게 밝더라구요원래 이런 계단은 어두컴컴한게 대부분인데뭔가 이렇게 색이 확 밝아지니까 탁 트이는 기분이 들더라구요 저는 숙소를 잡으면 요리해서 먹는걸 굉장히좋아하기 때문에 부엌을 먼저 확인했는데요확실히 깔끔한 느낌이 강하게 들죠? 요리하면냄새가 날 수 있는데 바로 앞에 창문이 있어서이런 작은 센스들이 마음에 들었어요 그리고 저는 여행다니면서 숙소를 잡으면음식해서 먹는걸 정말 좋아하는데 다행히인덕션이 아니더라구요 인덕션으로 요리하면불조절이 내 마음대로 되지 않아서 저는 아직도가스를 선호하는 편이에요 그리고 커다란 냉장고가 저를 반겨주었는데항상 냉동실을 뺀 크기만한 거를 사용하다보니까 너무 좋더라구요 재료 하나 빼지 않고모두 싱싱하게 보관할 수 있었어요 아기자기한 밥솥도 있고 전자렌지도 있어서간단하게 술안주를 만들거나 밥을 만들 때필요한게 다 있어서 딱히 짐을 많이 챙겨서오지 않아도 됐어요 도 고성 펜션에 도구도많아서 일회용도 딱히 챙기지 않아도 됐구요 거실을 딱 보면 에어컨을 시작해서 선풍기에티브이 거기에 발코니까지 있을 거는 다 있더라구요 숙소에 처음 들어가면 락스 냄새가진동해서 머리가 아픈 경우가 있는데 그런 거 하나 없었어요 발코니로 보는 뷰가 정말 마음에 들었는데요앞에 높은 건물이 없다보니 시야를 가리지않아서 그냥 도 고성 펜션 안에서도을 한눈에 볼 수 잇었는데아침에 일어나자 보는게 정말 예쁘더라구요 무엇보다 동해바다 중에서도 가장 물이 맑은해변으로 한 곳이 송지호해변이라고 하는데확실히 에메랄드빛 바다가 반짝이는게 저도모르게 계속 바라보게 되더라구요 뭔가 바닷가 옆에 있는 도 고성 펜션에서이렇게 있으니까 옛날 생각도 나더라구요엠티는 항상 바다 주변에 가서 이렇게한적하게 자유시간도 가지고 그랬어서 추억팔이를 하게 되더라구요 이불이나 베개에서도 쿰쿰한 냄새가 나지도 않고관리를 되게 잘하셨더라구요 숙소에서 이부자리가깔끔하지 못하면 찝찝해서 잘 못 쓸 때도 많은데이날은 꿈도 안 꾸고 푹 자고 왔어요 숙소가 엄청 좁거나 그렇지도 않고 딱 적당한크기에 톤 자체가 눈에 편한 색상이다 보니까도까지 운전해서 가느라 정말 피곤했는데눈에 대한 피로도가 덜 쌓이는게 좋더라구요 화장실은 말 그대로 깔끔하고 세면도구에샴푸, 린스, 바디워시 등이 다 준비되어 있어서칫솔 말고는 딱히 챙길게 없었어요 그리고 한쪽으로 가면 세탁기가 있어서 성수기에바닷가에서 물놀이를 하고오면 옷이 정말 난감할때가 많은데 그런 걱정을 한방에 날려주었어요 그게 아니더라도 저같은 경우에는 여행이 짧게다닐 때가 별로 없다보니 입었던 옷이 다 짐으로돌아야서 골치아플 때가 많은데 세탁기를 보니 너무 반갑더라구요 옥상으로 올라가면 바다가 보이는 곳에서 바베큐를즐길 수 있는 공간이 마련되어 있어요 여기도관리를 깔끔하게 하시는 것 같더라구요 테이블도깔끔해서 딱히 저희가 크게 신경쓰지 않아도 됐어요 다음에 시간이 된다면 성수기에 와서 서핑하는사람들 구경도 해 보고 해수욕장에서 물놀이도하고 또 이 좋은 뷰 보면서 휴식하고 가고 싶어요요즈음 마음에 여유가 없었는데 좋은 거 보고맛있는 거 먹고 가니 가슴이 뻥 뚫려서 웃으면서돌아갈 수 있었어요 
지난 5월 초순, 첫 회사 공채 동기라는 인연으로 모인 남자 넷이서 1박 2일로 도 고성 여행을 다녀왔었다. 분명 2년 전에는 국내여행이 아닌 해외여행을 뉴질랜드로 다녀왔을만큼 각별한 인연이었고 또 그전에는 셋이서 크로아티아와 헝가리를 다녀왔을 정도로 특별한 인연들이었는데, 아무래도 코로나 때문에 해외여행을 가지 못하는 여건이기도 했었고 한편으론 4명이서 각기 다른 회사로 이직을 해서 그런지 시간을 맞추기도 쉽지 않아서 이 1박 2일 국내여행도 3개월 전에 미리 스케쥴을 잡아서 겨우 가능한 상황이긴 했었다. 어쨌든 요새 스트레스가 어마어마하게 많음에도 불구하고 간만에 콧바람도 쐬고 이야기도 많이 하고 부담없이 편한 사람들끼리 여행을 다녀올 수 있었다는 점이 정말 마음에 들었던 5월의 주말이 아니었나 싶다.​도 고성은 우리처럼 서울을 비롯한 수도권에 거주하는 사람들 입장에선 사실 손쉽게 방문할 수 있는 곳은 아니다. 주말에 고성까지 운전해서 가면 그래도 3~4시간 정도는 걸리고(막혀서..) 그렇다고 황금같은 주말 아침 일찍 출발할 수도 없어서 막히는 시간대를 피해갈 수도 없으니 꽉 들어간 고속도로와 국도 사이에서 시간을 보낼 수밖에 없게 되고, 그 과정에서 운전자는 엄청난(?) 피로감에 휩싸이기 마련인데, 그때 잠깐 동네 카페에 들려서 휴식도 좀 취하고 카페인도 보충하면서 다시끔 여행을 할 수 있는 에너지를 채운다면 조금 더 편안하고 만족도 높은 여행을 하게 되는 것 또한 사실이다.  다만 이때는 장기간 운전을 한 다음이 아닌, 고성 1박2일 여행의 마지막날 고성에서 서울로 출발하기 전에 고성에서 한 카페 찾아서 출발 전에 카페인 보충하고 가는 걸로 전략을 바꿨었다. 아무래도 동해안 끝자락에 위치한 고성이다보니 바다를 볼 수 있는 오션뷰 카페가 많이 핫한데, 거기에 고성에 최근 들어선 핫 플레이스 호텔인 르네블루 그리고 을 끼고 있는 샌드스케치는 지리적 조건으로는 아마 고성에서 최상위권에 속하지 않을까 싶을 정도로 완벽한 곳에 위치해 있었다. 아직 동해바다에서 여름휴가, 해수욕을 즐길만한 시즌은 아니라서 그런지 의 주차장은 좀 여유로운 편이었다.  고성 샌드스케치 1층 모습, 1층에도 자리가 있었지만 반 이상은 카페 그리고 베이커리 공간으로 꽉 들어차 있었다. 빵 생긴 게 다들 맛있어 보였는데 이때 점심에 고성의 숨겨진 칼국수 맛집(?)을 방문하고 왔던지라 배가 불러서 따로 빵을 주문하진 않았었다. 고성 르네블루랑 붙어있다보니 사실상 이게 르네블루 오션뷰와 동일한 뷰라고 보면 되는데, 솔직히 우리나라에서 이런 멋진 오션뷰 카페 그리고 호텔이 있나 싶을 정도로 정말 멋진 공간이었다. 뷰만 놓고 보면 솔직히 난 해운대 저리가라 하는 수준 같긴 했다.  고성을 대표하는 명물 해수욕장 중 하나인 , 가끔 연예인 송지효랑 헷갈리는 분들이 더러 있는데 송지효가 아니고 송지호 해수욕장이다.  여기도 밀물과 썰물이 있는지는 잘 모르겠는데 바로 앞에 있는 섬으로 가는 길이 열린다면 저기까지 산책 나갔다 와도 좋겠다 싶었다. 고성 르네블루가 최근 도에서 각광받는 호텔로 많이 뜨고 있는 걸로 알고 있는데, 이런 특별한 뷰가 있어서 더더욱 인기를 끌고 있는 것이 아닌가 싶었다.  샌드스케치(카페 이름 참 잘 지은 것 같다) 카페 2층 테라스에서 아이스 아메리카노 등 각자 주문한 음료들을 마시면서 고성 여행의 마지막을 장식! 확실히 지금 여름휴가 시즌이 아니었던 지라 전체적으로 고성이 한산해서 좋았었다. 분명 르네블루 그리고 이라는 고성 대표 명소 2개를 기고 있음에도 불구하고 보다시피 아이스 아메리카노 가격이 5500원, 내 개인적인 생각으로는  관광지 그리고 멋진 오션뷰 카페가 가지고 있는 강점들을 생각해보면 그렇게 비싼 가격이라는 생각은 들지 않았다.  다음에 고성 또 놀러오면 그때도 또 와야겠다 라는 생각이 들 정도였는데, 여기가  관광지나 명소였으면 모를까 특정 지역 카페에 재방문의사가 있을 정도로 만족도가 높을 거라고는 생각해본 적이 없었는데 그게 실제로 이루어지니까 뭔가 좀 희한한 느낌이 들긴 했었다.  고성 르네블루 by 워커힐 그리고 하고 붙어있었던 샌드스케치 카페. 여길 내가 알아서 온 건 아니고 네이버 지도로 카페 리뷰 그리고 평점 높은 곳 주변에서 찾아보다가 발견한 카페였는데, 나 뿐만 아니라 같이 왔던 남자 지인들도 모두 박수쳐줄 정도로 만족도 높았던 걸 보면 솔직히 블로그를 통해 모르는 사람들에게 추천해줘도 손색이 없겠다 라는 생각이 들 정도였다. 내가 여기 추천한다고 커미션을 받는 것도 아니고 뭐 좋은 거 하나도 없지만, 어쨌든  근처에서 카페 찾는 분들이라면 꼭 한번쯤 들려보는 것을 추천한다. 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96샌드스케치도 고성군 죽왕면 심층수길 96 1층 ​ 
21' 속초고성DAY 2  두 번째 날 시작 :)​이 날은 바다에서 물놀이를 하고오자! 한 날이었어서사람 없을 때 호다닥 다녀오려고오전부터 살짝 서둘러 숙소 앞 속초해수욕장에 다녀왔다 속초해수욕장도 속초시 조양동 속초해수욕장 요기 -인줄 알았는데 입구 막혀있었 원래는 아무 쪽에서나 들어갈 수 있었는데코로나때문에 정해진 입구로만 들어갈 수 있는 거 같았다우리는 숙소에서 제일 가까운 남문 출입구로 들어감​들어가기 전에 안심콜이었나 QR이었나 하구몸에 붙이는 스티커 받아들고 입장 ! 오후에는 어떨지 모르겠는데우리는 조금 일찍 찾아간 거여서매우 한-적​덕분에 한적하고 여유롭게 거리두기하면서물놀이하기 좋았다 ㅎㅎ  남자친구는 찐 물방개였고 나는,,남자친구를 킥판삼아 겨우겨우 수영했다 ㅎ너모 무섭나는 역시 튜브가 있어야 되나보다 ^^​다음번에는 꼭 수영을 배워올게 ! 라고 다짐하면서둘다 물미역이 돼버린,아무튼 재밌었던 오전 수영 🙂  눈누난나 숙소로 되돌아가서 씻고아점 먹으러 슝​이 날의 아점 장소는예전부터 가보고 싶었던 매자식당​ 속초 장쌀국수, 동명동 맛집 :: 매자식당속초 장칼국수 맛집 매자식당 예전부터 오려구 저장해뒀었다가 드디어 ! 다녀온 매자식당 반대편에 전용 주...blog.naver.com 장칼국수랑 비슷한 느낌이려나 했는데비슷한 듯 다른, 세상 맛있었던 장쌀국수랑 크게 기대 안했는데소스랑 고기랑 전부 엄청났던 분짜까지​기대만큼 너무너무 좋았던 매자식당에서배부르게 아점을 냠 먹구커피를 찾아 겸사겸사 고성으로 향했다  가는 길에 예쁘던 해안도로도 보구 지난 번 왔을 때도 이거 찍었는데 ! 하면서다시 만난 금강산입니다 표지판도 한번 더 보구 고성도 서핑천국이었나 몰랐네양양만 서핑천국인줄​아무튼 조금 더 달려서에이프레임 카페에 도착했다​ 도 고성 오션뷰 카페 :: 에이프레임도 고성 에이프레임 지난번 태시트에 이어 새로운 고성 갬카를 찾아서 슝 요번에는 예전부터 궁금했던 ...blog.naver.com 생각했던 거보다 훨씬 규모가 컸던 에이프레임은바다 바로 앞에 위치하구 있어서오션뷰가 엄청 예쁜 것두 있었지만서핑보드가 한가득 있는 내부도 너무 예뻤어서여기저기 전부 예쁘구 좋았다 ㅎㅎ 실내 실외 전부 뷰맛집에커피랑 케이크도 괜춘했던 듯 요번 여행에 열일한 우리 카메라들 ㅎㅎ여기서는 사이즈가 비슷해 보이는데내 카메라가 훨씬 쪼마난 크기​여기에 각자 폰카에 고프로에 주렁주렁둘다 사진찍는 걸 좋아해서 아주 좋음 💛​물멍 바다멍하기 좋았던 에이프레임에서커피타임도 가지구 사진도 찍음서 느긋한 시간을 보냈다 도 고성군 죽왕면 원래는 카페 바로 앞 바다를 들렀다 갈까 하다가가는 길에 가보고 싶던 이 있어서요기도 들렀다 가기로 -​아니 근데 내가 미리 찾아본 은되게 물맑고 한적하고 평화로운 분위기였는데우리가 갔을 땐,,, 음난민촌도 아닌것이 텐트는 또 엄청 많구세상사람들 여기 다모인듯 북적북적 여기 오려고 주차도 어렵게 했는데 ㅠㅠ​날도 심각하게 더운데 사람도 많고,,​그나마 한적하던 쪽에서 인증샷만 남기고서정신없던 해수욕장을 뒤로 하고 호다닥 빠져나왔다 아름다운 추억...?​ 빼고는 아름다운 추억이지웬만하면 하자고 하는거 다 맞춰주는 남자친구가여기 너무 복잡하구 그러니까그냥 차로 슥 지나가면서 보는게 어떻겠냐고회유(?)같은 제안을 했는데그때 말을 들을 걸 그랬나보다.. 실제랑은 다르게평화로워보이는 폴라로이드 인증샷 ㅎㅎ​그렇게 더위에 찌들은 상태로숙소로 되돌아왔다 이 날 저녁도 역시 배달해서 먹기로 !​속초에 한 회 배달 맛집이 있대서주문해놓구 시간 맞춰 로비에서 대기중 - 우리는 아쿠아딜리버리 라는 데서배민 어플로 주문함 !​찜까지 같이 주문해서 요렇게 세상푸짐나는 회는 좋아해도 종류는 잘 모르는 막입인데회 뚜껑에는 얘네들이 어떤 회인지저렇게 센스있게 스티커로 붙여주어서 좋았다  커버 다 열고 세팅 완료 ! 우리밖에 없는 오션뷰에서 회라니 좋군?​가격두 이정도면 저렴한거 같은데양도 푸짐하고 퀄리티도 좋구아주 만족스럽던 아쿠아딜리버리  이 날도 햇살이 넘 강렬했어서사진만 찍고 다시 안으로 갖구 들어옴 ㅎㅎ   전복이랑 가리비랑 왕크왕맛이었구방어랑 도다리랑 우럭이랑그냥 다 맛있구 좋았다아​바다랑 가까운 남쪽 출신 남자친구도 잘먹고ㅎㅎㅎㅎ 괜춘했던 저녁식사였다 저녁 다먹어갈 때쯤 보니바깥에는 요렇게 예쁘게 노을지는 중​약간의 청초호가 보이는 시티뷰 노을도 예쁘구 좋았다  완전히 깜깜해지고 나서 야경도 잠깐 보구 영화 신데렐라 틀어놓구 감상하면서역시나 재밌구 좋았던 둘째날도 요렇게 마무리 :) 
고성송지호 해수욕장​​   원래는 춘천에 갔다가..요즈음 물놀이에 맛 들인 나니가 즐기기엔역시 바다지 싶어서(춘천에서 놀까? 바다로 갈까? 했더니망설이지도 않고 '바다'를 외치더라지.)그대로 차를 돌려 고성으로 향했다.​ 왼쪽에 '르네블루 바이 워커힐' 호텔이 새로 오픈해서 쾌적한 숙박도 가능하다.www.renebleu.com 몇 번 와봤다고 어느새 익숙해진 고성-​나니 친구 엄마(나에겐 언니)를 통해에 대한 정보를 알게 되었고(강과 바다가 만나는 곳이라나?..)그 모습이 너무 궁금한 나머지 방문했는데첫방문이다보나 강과 바다가 만나는 지점은찾지 못하고 적당한 위치에 자리를 잡았다.​​  바닷가에는 서핑하는 사람들이 많아이곳도 서핑하기 좋은 바다인가 보다 싶었고​​​​  애당초 물놀이보단 채집에 관심이 많았던우리는해변가를 지나 송지호해변 끝자락에 있던절벽 바위 쪽에 자리를 잡았다.​​​​​  채집을 시작한 지 얼마 되지 않아금세 잡혔던 성게, 소라, 불가사리..​어떤 아이는 돌문어도 잡아서우리 채집 욕에 불을 지폈고​​​​​  :)​​​​​​   요즘 '신여성'이라는 말을 종종 듣는나니는 여기서도 자기가 타잔이라도 된 양바위를 타고 다녀서다치거나 발을 헛디뎌 바다에 빠져버릴까 봐엄마, 아빠 마음을 조마조마하게 만들었다.​(1년 새 발이 커버려서 작년에 신던샌들, 아쿠아슈즈 등이 다 작아져 못신겼네..다시 사줘야지..;;)​​​​​​ 어차피 해수욕 철도 아니다 보니온몸을 물에 담그는 물놀이보단다리 정도만 살짝 담그고 노는채집활동이 넘나 재밌는 요즘-​​​​​  절벽 아래라 적당히 그늘도 드리워져 있어서이곳에서 텐트나 그늘막을 친가족들도 많았고..​​​​​​​ 여행 느낌 물씬 나는 이런 뷰-​​​​​​ '엄마~' 부르며 달려오는 아이 모습보는 게 행복했고​​​​​​ 올해는 코로나 때문에 워터파크는 신경 쓰여각 지역 해수욕장으로사람들로 더 많이 몰릴 것 같다.​코로나가 야속하긴 하지만한 편으론 좋은 점이역병이 돌아 사람들이밀폐된 공간보단자연 속으로 피신하게 되면서자연의 아름다움을 새삼 느끼게 되는 것 같다.​(우리나라에 이렇게 예쁜 곳이 많은 줄..쇼핑센터나 키즈카페나 전전하던옛날엔 미쳐 몰랐었다.)​​​​​​ 나니가딱 여행 다니기 좋아진 나이라우리 가족 여행은'지금부터 시작'일 것 같다.​지금은 많이 무뎌졌지만순동 하기보단 예민했던 아가라여행 가는 날이면 항상 병이 나거나멀미를 하는 등 일이 생겼고​지금도 장거리 뛸 때면도착할 때까지"언제 가?"를 되물어서그대로 핸들 꺾어 집으로 돌아오고싶을 때도 있지만​  ​그러면서도 조금씩적응해가는 모습이신기하고 대견하기도 하다.​아!​이날 우연히나니 친구네도 옆 해수욕장에 왔다 해서(인스타에 올린 내 피드를 보고 연락하심 ㅎ)급 조인했던 즐거웠던 기억도 있다.​  애들끼리 너무 잘 놀아서애들은 아빠 편에 넘기고언니랑 수다 떠느라 이후의 사진은 별로 없지만도까지 가서 의도치 않게친구랑 신나게 놀린 즐거운 경험이었다.​(왜 1km 거리 집을 두고도에서 만나게 되는지..)ㅎㅎㅎㅎ​​ 도 고성군 죽왕면 송지호 해수욕장033-680-3356 고성군 죽왕면매일 06:00 ~ 24:00 (7~8월) SONGJIHO BEACH 송지호 해수욕장 SONGJIHO BEACH 고성군의 가장 한 해변 다른곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 남다른 경관을 자랑하는 해수욕장 2020.06.11 (목) 속초의 오늘 ▷ 맑음 22 ℃ 송지호 해수욕장 소개 SONGJIHO BEACH 호수를 품은 아름다운 바다와 햇빛에 부서지는 반짝이는 모래의 향연 송지호는 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로 1977년에 주변이 국민관광지로 지정되어 자연호수와 죽도가 어우러져있는 경관이 수려한곳입니다. 특히 송지호 해수욕장과 왕곡마을,해양심층수단지...www.songjihobeach.co.kr 송지호는 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로1977년에 주변이 국민관광지로 지정되어자연호수와 죽도가 어우러져 있는 경관이수려한 곳이다.​특히 송지호 해수욕장과 왕곡마을, 해양심층수단지,철새관망쉼터 등 주변연계 관광여건이매우 좋은 곳으로오호리항 포구에서 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있어테마여행지로 각광을 받고 있다.​해수욕장 북쪽 500m 거리에 위치한 송지호에서는동해안의 대표적인 천연 석호와 겨울철새인고니의 도래지로 한 곳이며담수와 바닷물이 만나는 곳으로바닷물고기와 민물고기가 함께 서식하여바다 낚시터로도 하다.​​  고성 카페 오션뷰와 인피니티풀을 즐길 수 있는 샌드스케치샌드스케치 카페​​​​도 고성 을 처음 찾던 날주차할 곳을 알아보다가...m.blog.naver.com ​​​ 
송지호 해수욕장 맛집 '풍어횟집'에서 먹은 문어물회 랍니다.제가 물회를 좋아하다보니 잘한다는 곳에 여러군데를 가 봤는데, 여기처럼 싱싱한 재료를 가지고 맛있게 잘만드는 집은 찾기 힘들다죠^^사실 물회는 육수가 생명인지라 국물맛이 중요하잖아요그런데 이렇게 맛깔스러운 육수에 갓잡아 신선하고 질좋은 해산물이 듬뿍 들어 있다뉘~! 기막힌 문어 물회 맛집 이었어요.​​​ 모처럼 나온 여행길, 고성에 도착해서 원래는 날씨가 좋으면 물놀이도 하려고 했는데, 하필 장마기간이라 날씨가 내내 흐렸는데요~요즘 날씨를 가늠하기 어렵다보니 물놀이 하려면 운이 따라줘야...어쩔 수 없나봐요.봉수대 해수욕장을 지나니 오토캠핑장도 있고, 아이들이 체험할 수 있는 시설도 잘 꾸며져 있더라구요!이번에는 그냥 차로 지나쳤는데, 그야말로 그림의 떡이네요.​​ 그래도 송지호 해수욕장 맛집 '풍어횟집'이 있어서 다행이었죠.여행의 반 이상을 차지하는 것이 바로 맛집투어니까요봉수대 해수욕장을 지나 송지호 해수욕장 가기 바로 전에 위치한 오호항 입니다.​​​ 오호항에 문어 물회 맛집 '풍어횟집' 이라고 있어요.항구에 위치해 있어 싱싱하고 팔팔한 해산물을 맛볼 수 있다는 장점이 있지요.가게 앞에는 커다란 수조가 있는데 광어, 오징어, 조개류, 전복, 등이 팔팔하게 살고 있더라구요​​ 새벽에 서울에서 출발하여 오는 동안 휴게소에서 커피만 마셨으니 배가 무척 고팠는데요~!우리는 아침겸 점심을 먹으러 왔기에 점심시간보다 일찍 도착하였답니다.안으로 들어가니 1층과 2층에 좌석이 마련되어 있었는데1층은 바닷가가 안보이지만 2층은 바다조망이 가능해서 2층의 전망이 조금 더 좋았답니다.하지만 어디에 앉을까 고민하다가 편의성을 위해 2층에 자리를 잡았어요.​​  메뉴는 자연산 모둠회, 따뜻회, 시원회, 든든회, 문어물회, 문어회 덮밥, 등이 있었는데남편도 좋아하고 저도 좋아하는 문어 물회와 '미니 회'로 구성되어 있는 '시원회'를 먹기로 최종 결정~!​​​ 여기저기 사진을 찍으며 기다리다보니 사람들이 점점 많이 들어오고 이내 우리가 주문한 시원회 한상이 차려집니다.​​​ 기본반찬 몇가지와 김과 미역 그리고 알쌈을 싸 먹을 재료인 날치알도 나와주었어요.​​ 오늘의 주인공 문어물회~!문어를 주 재료로 하여 멍게와 회, 그리고 문어, 해삼이 들어있는 물회랍니다.저는 문어를 그닥 좋아하지 않았는데 남편이 좋아해서 따라서 먹기 시작하다보니쫄깃한 식감의 문어를 그 누구보다도 애정하게 되었죠^^​​​ 그리고 미니회가 나와줍니다.자연산 모듬회 코스에 비해 회의 양이 적긴 하지만저는 이 정도의 양이 딱 적당한것 같아요.​​​ 다른 때는 몰라도 요즘같은 물회철이 되면오호항 '풍어횟집'에서 문어가 들어있는 물회를 꼭 드셔보시길 권해드려요​​​ 얼핏 비주얼로 봐서는 다른 물회랑 다를 바 없어 보이긴 하지만 막상 한번 맛보면 홀딱 반하게 되는 맛이라는...​​​ 육수는 속초에서 한 **수 물회랑 비슷하다고 할까?그런데 여기에 들어가는 재료는 비교불가 할 정도로 퀄리티가 다릅니다.그날 그날 물 좋은 어종의 회가 들어가고문어가 들어갔는데 다리보다는 흰색의 몸통위주로 들어가서 얼핏 육안으로 분간하기는 어렵더라구요.​​ 그리고 이 문어물회의 맛을 좌지우지하는건 바로 멍게 였는데요. 일반멍게가 아니고 '참 멍게' 라고 일반멍게에 비해 맛이 순하고 향이 좋아서 매우 특별했어요참멍게는 이 지역에서 잡히는 어종이라서 귀한대접을 받는 다고해요.​​​  이 맛을 기억하고 싶어서 동영상에 담아봤어요~^^​​​ 참멍게의 맛을 즐기고 싶다면 물회에서 따로 골라내서 맛을보면 확실히 일반멍게보다 맛이 좋다는 걸 느낄 수 있어요.​​​ 그리고 회는 와사비장에 콕 찍어서 냠냠~이 맛에 고성까지 여행 온 보람을 느낀다니까요?​​​ 김과 날치알과 함께 먹어주니 아주 특별하고 고급진 맛이 느껴집니다.​​ 사실 그동안 물회를 먹으러 다니면서 이렇게 육수를 맛있게 하는 집은 여러군데에서 만나봤는데요~하지만 물회에 들어가는 싱싱한 해산물의 퀄리티는이 곳만큼 높은곳은 없었던것 같아요. 남편도 먹으면서 내내 맛있다며..ㅎㅎ​​​ 마지막으로 물회육수에 국수사리를 넣고마무리를 해 주었는데요~지금도 그 맛이 생각나 먹고싶어 군침 흘리고 있네요. 추릅~!​​​ 카운터에 보니 여러 인들이 다녀간 흔적들이 보였구요.도에 간다면 송지호 해수욕장 맛집 '풍어횟집'에 꼭 들러보시길 권해드려요​​​ 풍어횟집OPEN :  11시 ~ 22시브레이크 타임 : 15시 ~ 17시​​​ 
​지난주 짙푸른 도 바다의 매력을 만끽하러 고성과 속초를 다녀왔습니다. 고성에서는 한산한 송지호 해수욕장과 아야진 해변을 비롯해 도 고성 가볼만한곳 몇몇 곳을 둘러보며 힐링의 시간을 가졌는데 오늘은 그 후기를 정리해 보도록 하겠습니다.​ 1. 송지호 해수욕장도 고성군 죽왕면​속초해수욕장에서 차를 몰고 약 20분 정도 달려 첫 번째 고성 여행지인 에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​그동안 다른 고성 해수욕장들은 여러 번 방문했었지만 송지호 해변은 이번이 첫 방문이었는데 다른 곳보다 훨씬 더 한적한 느낌이었고 비수기라 그런지 해변에 개미 한 마리 볼 수 없을 정도였습니다.​​​ ​그저 간간이 찍혀 있는 사람들의 발자국이 흔적의 전부였습니다. 송지호 해수욕장은 4km의 고운 백사장이 매력적이었고 주변에 상업시설이 별로 없는 것이 인상적이었습니다.​​​ ​그저 해변에 덩그러니 서 있는 숙소 건물이 눈에 보이는 전부였는데 여름에 이곳에 와서 묵으며 해수욕을 즐기면 괜찮겠다는 생각이 들었습니다.​​​ ​한적한 해변에 서서 고성 바다를 바라보니 왼편으로는 죽도라는 섬이 보였고 우측으로는 울창한 송림이 보였는데 그쪽에 도 고성 가볼만한곳으로 한 서낭 바위가 있다고 해서 그리로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ 2. 송지호 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11​두 번째 목적지였던 서낭바위는 송지호 해변 우측 끝에 자리한 소나무 언덕을 넘어야 갈 수 있었는데 소나무 숲이 우거진 길이 나름 매력적이었습니다.​​​ ​아름드리 소나무가 가득했던 얕은 언덕을 몇 발자국 걸어 오르니 하얀 등대와 전망대가 반겨주었습니다.​​​ ​전망대에 오르니 푸르른 도 바다가 한눈에 펼쳐졌으며 송지호 해수욕장은 물론이고 저 멀리 또 다른 고성 해변도 눈에 들어왔습니다.​​​ ​전망대에서 잠시 시원한 바닷바람을 맞으며 힐링을 하다 언덕 밑으로 계단을 따라 내려가니 드디어 사진가 들이 좋아하는  고성 가볼만한곳 서낭 바위를 만날 수 있었습니다.​​​ ​고성의 명물인 서낭바위는 바람의 풍화작용과 파도의 침식작용에 의해 만들어진 독특한 바위로 보는 각도에 따라 모습이 완전히 다르게 보여 특이했으며 바위 위에서 자라고 있는 한그루 작은 소나무가 무척 인상적이었습니다.​​ 3. 아야진 해수욕장도 고성군 토성면​그렇게 한산한 송지호의 매력을 듬뿍 느끼고 난 다음에는 천학정, 능파대 등의 여행지를 더 둘러보고 아야진 해변을 찾아갔습니다.​​​ ​아야진 해수욕장은 고성을 방문할 때면 꼭 들리는 곳으로 백사장의 규모는 그리 크지 않지만 알록달록한 무지개 도로와 더불어 넓은 갯바위 등이 독특해서 자주 찾는 곳입니다. ​​​ ​고성 아야진 해수욕장 역시 송지호처럼 한적했으며 어쩌면 이번에 보는 풍경이 한산한 겨울 느낌의 도 바다로서는 올 시즌 마지막이 아닐까 했습니다.​​​ ​아야진 해변은 고성 최고의 인기 해변답게 주변에 멋들어진 카페들이 많이 생겨 좋은데 이번에는 우측에 새로 지은듯한 곳에 들러 멋진 풍광을 보며 차 한잔했습니다.​​​ 4. 봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83운영시간 12:00~22:30번호 : 033-632-8287​이렇게 다양한 도 고성 가볼만한곳을 드라이브하며 한 바퀴 둘러본 뒤에는 이른 저녁을 먹기 위해 숙소 근처에 있었던 봉포한우 숯불구이를 찾아 갔습니다.​​​ ​봉포 해변 바로 앞에 자리한 이 고깃집은 투뿔 등급의 최상급 한우를 맛볼 수 있는 곳으로 작년에 들러서 맛을 보고 반해 또 찾아간 곳입니다.​​​ ​한우는 숙성고에서 원하는 부위를 직접 골라와 구워 먹는 방식이었는데 고기의 품질이 횡성 같은 곳에서나 맛볼 수 있는 수준이라 이번에도 역시 깜놀했습니다.​​​ ​숙성고에서 꽃등심을 비롯해 안창살 같은 특수 부위들을 골라왔고 가장 먼저 꽃등심부터 구웠는데 입에 넣자마자 투뿔 특유의 고소한 풍미가 입안 가득 퍼져 절로 고개를 끄덕일 수밖에 없었습니다.​​​ ​그리고 또 하나 매력적이었던 것은 바로 된장찌개였는데 한우 특유의 기름진 느낌을 개운하게 잡아주어 궁합이 딱이었습니다. ​​​ ​꽃등심을 정말 게눈 감추듯 먹어 치운 뒤에는 안창살을 비롯한 특수 부위를 즐겼는데 특히 진한 육향을 듬뿍 느낄 수 있던 안창살은 강남 한복판에 있는 고급 한우집에 조금도 밀리지 않는 수준이었습니다.​​​ ​한우를 먹은 뒤에는 이 집의 또 하나의 대표 메뉴라 할 수 있는 양념 모둠을 주문했습니다. 소양념, 토시양념, 돼지양념 토탈 700g을 한우 한 팩 가격과 비슷한 51,000원에 먹을 수 있는 것으로 한우 구이에 이어 조합을 하니 무척 실속 있었습니다. ​​​ ​마무리는 냉면과 누룽지를 주문했는데 술술 넘어가는 누룽지가 해장도 되는 느낌이고 해서 특히 마음에 들었습니다.​​ 5. 왕곡마을고성군 죽왕면 오봉리​이날 다녀본 도 고성 가볼만한곳 중에 또 하나 인상적인 장소를 꼽으라면 송지호 인근에 자리한 왕곡마을이었습니다.​​​ ​영화 동주의 촬영지로도 한 이 마을은 고려 시대로 그 역사가 거슬러 올라갈 정도로 유서가 깊으며 마을 부지도 은근 넓어서 천천히 산책하며 둘러보는데 시간이 꽤 걸렸습니다.​​​ ​마을을 돌아보니 일반적인 한옥에 비해 기와지붕이 길게 내려와 있는 것이 특이했는데 알고 보니 북방식 전통가옥의 특징이었으며 이 특징 때문에 전국 최초로 전통 건조물 보존지구로 지정되었다고 합니다.​​​ ​오늘은 얼마 전 다녀온 속초 및 고성 일정 중에서 도 고성 가볼만한곳 위주로 정리해서 후기를 작성해 보았습니다. 올봄 조용하고 아름다운 바닷가에서 힐링을 즐기고 싶은 분들이 있다면 고성의 바닷가를 추천해 봅니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange  장 세현​ 도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11아야진해수욕장도 고성군 토성면봉포한우숯불구이도 고성군 토성면 봉포리279-2왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리   ​ 
도 고성바다과아야진해변글, 사진, 영상 © 인아클로젯안녕하세요여행 인플루언서 인아클로젯입니다.​도 속초와 가까운데숙소가 저렴해 자주 가는 편인 고성!근데 바닷가 구경을 제대로 해본 적이 없어이번엔 아들과 함께 여유롭게 둘러보았어요.​ 도 고성군 죽왕면아야진해수욕장도 고성군 토성면 ∨ 호수를 품은 아름다운 바다∨ 주차 입장료 무료​고성바다중 가장 한 송지호해변다른 곳에 비해 백사장이 길고송림이 우거져 남다른 경관을 자랑한다고 해요.​무료 주차장에 주차를 하고아들과 오붓하게 둘이 걸었어요.​ ​부드러운 모래사장이라율이는 혼자 무슨 생각인지참 천천히 걸어오더군요.​ ​송지호에서는 동해안의 대표적인천연 석호와 겨울철새인 도니의도래지로 한 곳이에요.(석호는 바다로부터 분리되어형성된 호수를 뜻합니다.)​특히 석호는  둘레길 4km로​자연호수와 죽도가 어우러져1977년 국민관광지로 지정되었다고 하네요.​ ​경관도 좋긴 하지만​이렇게 자연산 홍합? 이 한가득 맞나?홍합같이 생겼는데다다닥 붙어있으니 징그럽..더라구요? 하하​ ​한참을 동쪽 방향으로 걸으니마을 주민분들인지 미역을 주우시고낚시를 즐기시는 분들이 많더라고요.​​알고 보니 담수와 바닷물이 만나는 곳으로바닷물고기와 민물고기가 함께 서식해낚시터로도 한 곳이래요​​ ​또한 송지호 관망타워도 있어서구경하러 가도 좋을 것 같아요.생각보다 넓어서 트레킹 장소로 좋고주변에 보니 무료로 자전거 대여해서돌아다니시더라구요.​​ ​많이 노후한 포토존이거 없이 찍는 게 더 이쁜 것 같기도 하네요! 크크​ 아야진해수욕장∨ 동해의 청정해안 / 스노클링과 스쿠버다이빙 장소∨ 주차 무료​또 다른 고성바다의 한 곳아야진 해변에 도착을 했습니다.에서는 차량으로 10분?가량 이동한 것 같네요.​ ​주차는 바로 이곳에 무료로 했답니다.​ ​아야진 (구암마을) 유래도내용이 재미있어서 찍어보았어요.​  ​아야진해수욕장은 특히이 무지개 해안도로 때문에 하죠?!제주 도두봉이 생각나네요.근데 바로 옆에 주차라인이 있어아무리 찍어도 화각이 안 나왔는데​아래로 한참을 내려가면찍을 수 있는 구간이 있더라고요!​​ ​멋지고 큰 카페도 보였고크고 작은 바위들이 멋진 경관을 보여줬어요.​ ​특히 항구 주변 바닷가에 바위가 많아낚시하신 분들이 많다고 해요바위에 부딪히는 파도를 보며여유로움을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​ ​제가 갔을 땐 쌀쌀해서 하는 분들은 없지만따듯한 날이 되면 청정해안에다가갯바위 주변으로 산호초와 조개, 해조류 등​다양한 생물들이 살아스노클링과 스쿠버다이빙을즐기는 분들이 많다고 하네요.​ ​우리 아드님은 물놀이를 하지 못해​반짝이는 모래사장에서모래놀이라도 집중하며 하네요.​다음에 또 오자며 신난 율이랍니다.  ​아! 드라이브하며 만난아야진해변 사진 명소​이곳엔 차가 한적해 딱 찍기 좋은 듯요!​항구도 이 근방에 있어요.아래로 많이 내려가야 합니다!   ​○ 같이 보면 좋은 고성 여행 ● 도고성카페 소울브릿지 천진해변 뷰도고성카페 천진해변 뷰 소울브릿지 안녕하세요. 여행 인플루언서 인아클로젯 입니다 :D 도 여행...m.blog.naver.com 속초호텔 고성오션투유리조트 삼포해수욕장 오션뷰 숙소속초호텔 고성오션투유리조트 안녕하세요. 여행인플루언서 인아클로젯 입니다. 도 속초 여행 중 다녀온...m.blog.naver.com  ​ 
​주말에 고성에 다녀왔어요.고성 하늬라벤터팜 다녀오면서에도 들러보았는데요.에 신축 호텔 오픈한 거 하시죠?​사실 오픈 소식듣고숙박을 하고 싶어서 계속 검색했는데 이미 전 사이트 예약만료라 예약을 못했고요.​아쉽지만 호텔 로비와 의 풍경 위주로사진에 담아보았습니다.​ 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 오호리 산2-22 ​#르네블루바이워커힐 은 캠핑장으로도 한에 위치한 신축호텔이에요.​ ​송지호는 무려 호수둘레가 6.5km나 되는 석호이고맞은편에는 해수욕장도 있어여름이면 관광객들로 북적이는 곳이지만​ ​아직까지는 한가로운 모습이라여유있게 바다를 즐길 수 있었어요.​ ​#고성르네블루 바이 워커힐 의 경우해변 라인 끝 자락에 자리를 잡아서​ ​아름다운 이한 눈에 내려다보였고요.오션뷰이지만 층마다 뷰차이는 있을거예요.​ ​눈 앞에 펼쳐진 해수욕장의 풍경이 그림 같더라고요.​ ​해수욕장 모래가 정말 고운 곳이라아이들이 맨발로 모래놀이하기도너무 좋은데요.​ ​그늘막이나 야외용 돗자리또 모래놀이 장난감 등 챙겨오시면더 즐거운 시간 보낼 수 있고서핑 강습 신청도 가능하니 참고하세요.​ ​날씨가 너무 좋아서투명한 바다빛이 너무 예뻤어요.​ ​이미 물놀이를 즐기는 분들도 많아서용기를 내어 발을 담궈보았는데요.​ ​어느새 바닷물이 시원하게 느껴지는계절이 왔네요.​ ​아이는 물에서 나올 생각을 안하더라고요.​바다의 정취를 즐기다보니목이 말라 호텔로 이동을 해보았어요.​ ​호텔 야외 라운지 쪽 뷰인데객 실 층수에 상관없이예쁜 오션뷰 조망이 가능하겠더라고요.​호텔 입구에서 에어건으로모래를 털고 로비로 향했습니다.객실 투숙객의 경우여름에는 물놀이 후 야외에서 간단히샤워를 할 수 있는 시설도 있어요.​ ​12일 정식 오픈을 한 따끈한 호텔이라축하화분이 많더라고요.​ ​로비도 뷰가 어마어마하죠?가구의 디자인도 독특해서창 너머로 보이는 바다의 풍경과참 잘어울리더라고요.​참 호텔 입구에는 열화상카메라가설치되어 있었고발열검사도 진행하고 있어서조금 더 안심이 되더라고요.요즘은 어딜가나 명단 작성과 발열체크는 필수니까요. ​프론트 앞도 일요일이라 한산한 편이었어요.일요일에 검색시에는 풀북이었는데오늘 조회해보니 일부 객실 예약이 풀렸더라고요.​룸타입도 다양하고룸 가격도 평일 디럭스 기준  20만원대로괜찮은 편이었어요.전 패밀리디럭스 숙박 해보려고요.​참 프라이빗  테라스가 있는그랜드패밀리 스위트 룸도 있는데요.4인기준 최대 5인까지 투숙 가능하고 킹사이즈, 퀸사이즈, 싱글침대 구성이라부모님이랑 같이 올때 괜찮을 것 같아요.​ ​객실은 6층부터 12층까지라서진짜 오션뷰가 끝내줄 것 같아요.​ ​라운지 역시 깔끔하고어느 좌석에 앉든 바다가 보였고요.​ ​음료가격도 일반적이었고사람이 없어서 편안하게 커피마시며쉴 수 있었습니다.​아직 호텔 옆 상가동부대시설들은 공사중이었고베이커리 카페는 오픈했더라고요.방문 시 참고하세요.​ 
​안녕하세요 밀양 살색입니다. ​2일차 시작합니다. ​https://blog.naver.com/sssel/222766376924 도 투어 1일차(육백마지기 홍천계곡 모토캠핑 사진많음 데이타주의!!)안녕하세요 밀양 살색입니다. 2022.06.01~06.06 바이크 투어 기록 사진위주로 정리했습니다. 별로 정보성 ...blog.naver.com ​전날 캠핑에서 쓰레기 분리수거와 모닝커피를 마시기 위해 편의점에 들렀다.​정차 하자마자 편의점 고양이들이 애교로 맞이해준다. ​ ​털이 보들보들했던녀석 +_+ ​일행이 한대 늘었... ​잠시 휴식을 취하고 (통신불가지역에 있다가 인터넷이되니 정신못차리고 다들 sns삼매경에..)​​​ ​​ ​ ​ ​백촌 막국수로 이동중 주행샷(2일차 역시 안전요원의 지도아래 법규를 준수하며 안전하게 촬영하였습니다)​저도 아래영상들 모아 편집해서 배경음악도 깔고 자막도 넣고싶은데... 너무 귀... 찮.... 열심히 하겠습니다;;;기록용이니 이쁘게 봐주세요^^​            ​​​​​ 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 광현이가 오래전에 먹어봤다는 겁나 맛있는집이라고 강추해서 달려왔는데 1시간 정도 웨이팅이라고 한다... 왜?? 이팅??​​하이바가 이뻐 찍고 있는데 지나가던 아저씨가 부이를한다...??​ ​응?? 아까 씨티백 그 아저씬가?? ​열정사진가! 열정!열정!열정! ​나는 빨간포인트가 좋아 +_+​ ​​​​​도착하자마자 이름과 전화번호를 등록해놓고 밖에 간이의자에서 기다린다... 하염없이... ​사진은 안찍었지만 대기인원이 진짜 어마어마했다. 나는 맛집이라고 해서 기다리지않고 그냥 옆집 가는편이라​살짝 그냥 가고싶었는데 이렇게 많은 인원이 대기를 하고 같이간 일행이 강추하길래 궁금해졌다.​ ​한시간 좀 더 기다렸는데 일행이 있으니 시간가는줄 몰랐다.​메뉴. 나빼고 모두 곱배기주문. (근데 하나만 곱배기가 나오고 나머지 보통이 나옴;;) ​메뉴판을 찍는데 자꾸 들이대... ​포즈는 왜잡는건데?? 갑자기?? ​나 포스팅좀 하게... 사진좀 찍게 협조점;;;; ​추가반찬도 셀프이고 추가 주문이 안됩니다... ​편육이라고 메뉴에 적혀있는걸 주문했는데 수육이 나왔습니다. 근데 2만5천원짜리인데 양이 너무 작아서 하나 더 시킬려고 하니 추가주문이 안된다고합니다;;; ​백김치 맛있었습니다. ​ ​저 식혜 수육이랑 아주 궁합이 좋았습니다.  ​저는 아직 어려서 열무김치를 못먹습니다. 맛은 봤는데 열무김치는 어떤게 맛잇는지 몰라서 평가 불가;;; 면과 육수가 따로 나왔는데.... 육수가 동치미국물처럼 나왔습니다. 저는 사실 좀 실망했습니다. 맛보기 전엔. 사실 먹기전부터 좀 짜증이 나있었습니다. 직원들도 너무 정신없고 그렇게 친절하지도 않고 안된다는것도 많고 ​육수도 조금 실망했는데 면나온거 보고 응?? 뭐지?? 했습니다. ​ ​아무리찾아봐도 고명으로 그흔한 편육한점 올라가 있지 않습니다.  깨 김가루 삶은계란 반개 끝입니다.  ​일단 육수를 붙고 ​면을 살살풀어  육수를 한모금 들이킴니다.  음?? 응??  내 막국수 어디갔어?? ​백촌막국수... 맛있었습니다. ​특히 면 삶기가 아주 일품이었습니다. 육수도 슴슴하게 먹어본 차가운 육수를 쓰는 국수중에 제기준 일등이었던것 같습니다.​그렇지만 다시는 가지않습니다.  이상입니다.  ​우리가 먹고나올때 17시가 다되어갔었는데 밖에 대기인원이 어마어마했었는데 그분들은 과연 다드시고 갔을지...​ ​무계획인 우리는 2일차 박지를 찾아 해메입니다. ​송지호 해수욕장 근처를 돌아다니다 헐?? ​체인가이트가 부러졌습니다. 웃고 있지만... 투어를 포기할려고 합니다. ​체인가이드의 역할은 생각보다 아주 큼니다.  ​썩차들 투어를 댕기면서 이런저런 경우가 있었지만 이런경우는 또 처음이라... ​저도 지치고 얼른 좀 씻고 쉬고싶은데 일단 끝까지 투어를 마무리 하고싶어 어떻게든 해봅니다.  ​근처에 해변유료샤워실이 있는데 문닫는다고 해서 잠깐 작업중단하고 가서 샤워를 하고 옵니다. ​뒤에 둘다 몸무게 세자리 숫자라 삼치기 하는데 엄청 쪼리더라는 ㅋㅋㅋ ​빤쓰런~~~ ​일단 늦게까지 일단 굴러갈수있게 조취를 취하고  ​테스트 주행마치고 다음날 밝을때 다시 보자고 합니다. 배도 너무 고프고... ​좀 한 해변가라 그런지 편의점도 있고 치킨집도 있어서 도시에서만 먹을수있는 제가 좋아하는 마초킹을 주문했습니다.  ​파스타를 할려고 삿던 새우로 라면을 끓여서 모자란 배를 좀 더 채웁니다.  ​​피곤해서 취짐 ​ 
​ 국내 8월 여름 여행지 도 고성 송지호 해수욕장​입추가 지나고 더위가 좀 꺾이나 했더니 여전히 여름 더위는 그대로 인것 같아요.하지만 저녁엔 열대야가 지나고 약간씩 선선해 지고 있어 그나마 잠못이루는 여름밤은 지나간것 같아요.여름만 되면 동해 바다가 생각나고 본가가 동해쪽이다 보니 며칠씩 동해쪽으로 다녀 왔는데, 아직까지 못가보고 있네요.바닷물에 발을 담근지가 언젠지 생각도 안나네요~​ 1. 송지호 해수욕장도 고성군 죽왕면​많은 분들이 여름 휴가철 휴양지로 가장 먼저 떠오르는곳이 도이고 도에서도 동해바다가 있는 강릉,속초,양양,고성이 아닌가 싶어요~저도 동해하면 생각나는곳이 위 도시들이고, 동해바다 보러 갈땐 항상 속초,고성,양양,강릉 쪽으로 가고 있어요.서울에서 오래 걸리지 않고 당일여행으로도 다녀올수 있는 거리라 맘만 먹으면 훌쩍 하고 다녀올수 있거든요. ​그 중 고성은 해변가가 많아 바다를 좋아 하시는 분들이라면 국내 8월 여행지로 다녀오기 좋은것 같아요.저는 본가가 양양이다 보니 가장 많이 가는곳이 양양이라, 고성은 생각보다 여행으로 가보진 못했어요.그래서 기회가 되고 시간만 되면 고성여행을 가려고 하는데, 생각보다 잘 못가게 되네요~​ ​고성은 해수욕장이 많아 바다를 찾아 8월 국내여행을 떠난다면 여행지로 다녀오기 딱 좋은데, 많은 해수욕장 중에 가장 한곳이 송지호 해수욕장이에요~저는 집에서 그렇게 멀지 않은 거리였는데도 올해 딱 한번 다녀 왔네요 ㅡ.ㅡ;; ​고성 송지호 해수욕장은 백사장 길이라 4km로 다른 곳에 비해 백사장이 꽤 긴편이고 송림이 우거져 있어 캠핑장소로도 좋아요.백사장 앞에 죽도라는 바위섬이 있어 죽도해변이라고도 불린다고 해요.그리고 서핑을 좋아 하시는 분들이 많이 찾고 계셨어요.​ ​저는 6월 고향에 내려 갔다가 시간이 나서 잠시 다녀 왔는데, 제가 가본 해수욕장 중 손꼽힐 정도로 너무 좋았던 곳이였어요.해변도 넓고 6월이라 사람이 많지 않아 너무 고요했고, 또 제가 갔던날은 파도가 많이 치는날이였는데 파도 소리도 너무 좋았거든요.​ ​지금은 여름 시즌이라 제가 갔을때와는 풍경이 좀 다르겠지만, 바다는 그대로이니 여전히 좋지 않을까요?강릉 경포해변이나 양양 낙산 해변의 경우 파도로 인해 백사장 침식이 많이 돼서 걱정이 많이 되는데, 고성 송지호 해수욕장의 백사장은 아직 침식이 되지 않고 백사장도 넓어 너무 너무 좋았어요~​ ​저는 해가 질무렵 지나가다 잠시 들러보자 해서 갔는데, 산 방향으로 해가 지고 있길래 일몰이 보일까 싶어 걸어 갔는데,  동해안이다 보니 일몰 구경하는건 쉽지 않더라구요.​ ​하지만 바닷가에도 일몰의 여명은 남아 있어 오렌지빛 하늘을 볼 수 있었어요.한산한 저녁 바닷가..너무 고요해서 꼭 겨울바다 처럼 느껴지더라구요.​ ​보이는 바위로 된 섬이 죽도에요~양양에 있는 죽도와는 다르게 길쭉하게 생겼더라구요.​ ​제가 갔던날은 날씨도 좋았도 하늘도 너무 예뻐서 송지호 해수욕장의 풍경도 너무 예뻤어요.고성의 다른 해수욕장 갔을땐 날씨가 흐려서 제대로된 바다색을 보지 못했는데 이날은 파란 바다색과 노을빛 하늘색도 볼수 있어 너모 좋았어요.​  ​고요한 바닷가 하늘의 색은 핑크 보랏빛이, 해가 지는 방향쪽 하늘의 색은 오렌지빛이..여러색을 보여줬던 고성 바다의 해변이였어요.​ ​늘 저는 바닷가는 사진을 찍거나, 구경하러 가는편인데 이렇게 온전히 바다만 즐기는 분들을 보면 항상 부럽다는 생각이 들어요.하고 싶으면서도 하지 못하는건 왜인지는 모르겠지만, 아직 여유를 즐기지 못하는것 같거든요.이렇게 여유롭고 고요했던 송지호 해변이 지금은 좀 시끄러울라나요~​ ​백사장 뒤쪽엔 송림이 우거져 있어 많은 분들이 차박을 하시거나 캠핑을 하셨는데, 그것도 부럽더라구요.한번도 캠핑을 해보지 못했는데, 누구나 캠핑을 한번씩 꿈꾸잖아요~앞으로도 할 수 있을지는 모르겠지만, 여유로운 시간을 누리며 여유로운 여행을 한번 해보고 싶네요.​ ​바로 근처에 동해안의 대표적인 천연 석호 송지호가 있어 함께 둘러보시기 좋은데 4층 규모의 철새관망타워는 지금 코로나가 들어갈수 있는지 모르겠어요.송지호는 겨울철새 고니의 도래지로도 하고 담수와 바닷물이 만나는 곳으로 바닷물고기와 민물고기가 함께 서식해 낚시터로도 많이 알려져 있다고 해요.​ 2. 근처 가볼만한곳 왕곡마을고성군 죽왕면 오봉리​고성 송지호 해수욕장과 더불어 근처 가볼만한곳을 찾으신다면 차량으로 4분 거리에 있는 고성 왕곡마을 추천 드려요.영화 동주의 촬영지로도 한 곳으로 100년 가까이된 기와집 20여채와 초가집 30여채가 군락을 이루고 있고 1988년 전국 최초로 전통마을 보존지구로 지정된 곳이에요.​ ​ㄱ자형 구조로 안방과 사랑방, 마루와 부엌을 한 건물안에 나란히 배치하고 부엌에 마구간을 덧붙여 겨울이 춥고 긴 산간지방 생활에 편리하도록 지은 북방식 전통 한옥을 볼 수 있답니다.​ ​가신다면 실제 주민이 거주하는 곳으로 다니실땐 주민에게 피해가 가지 않도록 조용히 다니시길 당부 드려요~마을이 워낙 고즉넉하고 고요해서 시끄럽게 다니면 주민에게 피해가 갈수도 있거든요.​8월이 지나면 더위가 약간은 풀릴것 같은데~더운여름 건강 조심하셨으면 좋겠네요.​https://blog.naver.com/happyrain012/222013293208 도 고성 가볼만한 곳 한옥마을 고성 왕곡마을도 고성 가볼만한 곳 한옥마을 고성 왕곡마을 1박 2일의 속초, 고성 여행 일정 중 원래 계획은 고성 날...blog.naver.com  
도 동해바다 물회 맛집도 고성의 송지호 해수욕장과 봉수대 해수욕장을 들릴일이 있어서 잠시 다녀와본 식당을 소개해 볼께요.워낙 한 두 해변이 요즘 거리두기 3단계로 격상하면서 예전보다 조금은 사람들이 더 없을것 같기는 한데요.광복절 연휴에 잠시 우리 가족과 지인 가족이 함께 다녀왔어요.물회맛을 서울에서도 볼수는 있지만, 동해 바다 옆에서 맛보는 맛은 정말 다르다는것을 알게해 준 곳이 바로 이곳 #풍어횟집 이더라구요.쫄깃한 문어가 들어가서 그런가요? 싱싱한 문어 씹히는 맛이 너무 좋은 #문어물회 맛집 너무 좋았답니다. ​​​​​ 자연산 전문 풍어횟집이곳은 사실 워낙 한 곳인데요. 골목 안쪽에 있다보니 아는사람들이 많지 않은 곳이기도 해요.수산어판장 바로 옆에 있기때문에 바로바로 싱싱한 해산물을 아침마다 들고(?)와서 운영을 하고 있는 곳이라서 더 좋네요.1,2층 건물에서 시원한 에어컨 바람 쏘이면서 무더운 찜통같은 여름의 열기를 식히기에도 아주 좋았어요. ​ ​​​​ 풍어 횟집? 의미가 뭘까요?맞아요. 배를 끓고 나가는 어부의 마음은 항상 물고기가 풍년인 풍어를 꿈꾸기 마련이잖아요.이런 의미를 모티브로 내부 인테리어가 꾸며져 있어요.천정과 벽변 한쪽을 가득 매운 낚시 그물에 물고기가 걸리듯한 인테리어가 인상적이에요.물고기를 많이 잡는 모습에, 메뉴판을 붙여놨더라구요. ​ ​​ 그물로 풍어를 의미하는 모티브를 느끼게 해주는 벽면과 천정 인테리어그물이 좀 작아서 풍어가 될까? 싶어요. 특히 천정은 그물을 아애 빼곡하게 덮고, 아기자기한 물고기 모빌등 걸어두면 더 예뻣을것 같아요.그래도 그 느낌은 어느정도 날 수 있도록 해 놓아서 보기에 재미있는 컨셉이었어요. ​​​ 재미있는 메뉴 안내이름이 참 재미있는 집 이네요.고성 봉수대 해수욕장과 송지호 해수욕장 중간에 위치한 횟집인데요.관광지에 있는 바가지 및 불친절 이미지가 하나도 없고, 메뉴판도 신경 많이쓴 티가 나네요.회도 이름이 재미있어요.시원하게 먹는 시원회, 따뜻하게 먹는 따뜻회, 먹으면 든든한 든든회 - 2인이상...세트메뉴로 구성되어 있어요. ​​따뜻회는 문어해초 매운탕과 미니회가 함께 나오는 세트메뉴더라구요.이름에서 보여주듯이, 매운탕과 함께 나오니깐~ 따뜻하게 맛보기 좋은 메뉴..이름참 재미있어요. ​​​ 사장님의 멍게사랑, 갓잡아 싱싱해요아침에 바로 가져오는 싱싱함때문에 너무 맛있다고 자랑을 엄청 하시더라구요.이 싱싱한 멍게로 만드는 회 맛이기에, 다른 곳에서 맛보는것과 맛이 달라요.멍게 맛이 이런맛이 나나?다양한 멍게의 맛을 보기에도 괜찮아요. 제가 멍게 좋아하는데, 돌멍게도아니고 희한하게 맛있더라구요. ​​​​​ 맨 처음 나오는 에피타이저?모야이거.. 왠 미역국~~??하면서 맛을 보았는데요. 맛이 아주 그냥~ 너무 좋네요.아무것도 넣지 않은것 같은데, 어떻게 이런맛이 나지?진짜 순수한 미역과 특제 육수로만 끓였다고 하더라구요. 대박 맛있어요. 역시 맛집 아무나 하는거 아님.. ​​​​ 기본 반찬 깔끔하게.멍게가 나왔어요. 다른곳보다 조금 붉은 빛깔이라서, 혹시 우렁쉥이 아냐? 했는데요.일반 멍게와 다른 자연산중에서도 더 상품 이라고 하시네요.맛과 향이 기존 멍게와는 조금 다른, 색다른 맛과 향이 납니다. 뭐지 이거?? 하면서, 저 혼자 다 먹었어요. ㅎㅎ ​​​​ 물회에 왠 회가 나와?맞아요. 문어물회와 회가 함께 나오는 4인 세트 입니다.깔끔하게, 더운 여름에 선호도가 높은 메뉴가 아닐까요?안그래도 더운데 뜨거운 이열치열도 좋지만, 저는 그냥 시원한거 먹을래요..^^ ​​ 물회도좀 비벼 주시고~침꼴깍 넘어가요.. ​​​​​ 생 문어가 들어가서 더욱 쫄깃한 식감을 자랑합니다.역시 다양한 문어 물회 맛집 다녀봤는데요. 동해안에서 먹는 맛이 역시나 실망시키지 않더라구요.도 고성~ 송지호 봉수대 해수욕장 중간에 있어서 특혜(?)를 누리고 있는 곳이네요.해수욕장을 2곳이나 끼고 있으니 말이죠.그래도 바가지없이 친전하고 맛있으니, #풍어횟집 이름처럼 손님으로 풍어를 낚을거 같더라구요. ​​​​ 사장님, 문어가 너무 조금 들어갔어요. 어느게 문어에요?라고 물어봤더니, 직접 내어주시는 문어입니다.이건 서비스는 아니고, 원래 안주시는거라고 하시면서 내어주셨는데요.문어의 식감이 너무 좋더라구요. 비싼 문어를 이렇게 물회에 넣어서 만들었다고하네요.그래서 쫄깃함이 다르다는 점~~ 너무 좋아...~~ ​​​​​ 회 이름도 다양해요. 고급 회들만 모아놓았더라구요​​우럭, 전복치, 복어, 부시리 등나왔는데요.두툼해야 맛있다고 생각했던 회인데, 이렇게 얇게 썰어놓으니 또 다른 느낌이 나네요.어쩜, 회가 얇은데도 이렇게 쫄깃해요? 이거 뭐에요? 물어봤어요.직원분이 종류를 친절하게 알려주셔서 대충 알긴 하겠는데, 이름만으로도 고가의 생선들이더라구요.#고성맛집 그냥 따낸 이름이 아니구나!! 알게 해주더라구요.  ​​​ 이런 회쯤은 먹어줘야지.그냥 우리가 다니는 일반 횟집과는 조금 다르다는 점.고기를 써는 방식도 다르고, 세팅하는 노하우도 달라요.그런데, 진짜 쫄깃해요. 이건 뭐지? 왜 이렇게 쫄깃하지?하옇튼, 수십년 먹은 회의 맛을 일시에 무력화 시켜 버리는 특별한 집이더라구요.  ​​​​성게알과 해초를 넣어서 김초밥? 김회쌈밥?맛나게 잘 먹었어요. 해산물도 싱싱해요  ​​​​​ 밥좀 비벼 볼까? 성게알 메뉴 추가요싱싱한 성게에서 방금 빼낸 성게알..요즘 모 방송에서 밥그릇에 한가득 넣어서 먹는 모습을 보고 얼마나 부러웠던지보통 사이드 메뉴에 조금 주시는게 일반적인데요. 이곳에서는 성게알이 이렇게 많네요.숫가락으로 퍼먹긴 아까워서 젓가락으로 푹~~~~떠서 밥과 함께 먹었어요...코스프레좀 한거죠.뭐.  ​​​​​그러는 사이 매운탕이 나오고~ ​​​​회 초밥은 아니어도, 숟가락에 올려서 먹었어요.성게알과 함께 넣기도하고멍게 넣기도하고이것저것 넣으면서 맛보는 맛~초밥을 만들어도 좋게 잘 썰어져 있어요. 완전 맛나겠죠? ​ 모듬회는 광어, 우럭, 도미 아니었어?여긴 더 얇게 썰고, 다양하게 넣었더라구요.이건 아래 회를 먹는  ​​​​다양한 메뉴와 싱싱한 해산물...다음에 고성 봉수대 송지호 해수욕장 갈때 꼭 풍어횟집 또 들려봐야겠어요.사실 오늘이 3번째인데요. 갈때마다 역시 맛집 이구나~~ 느끼고 오네요. 풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12도 고성군 죽왕면봉수대해수욕장도 고성군 죽왕면 오호리 ​ 
도 고성으로 여행을 하면서 송지호라는 곳을 찾아보았는데 너무 늦은 시간이라 전망대를 올라가보지 못하게 되어 근처에 있는 해변으로 이동을 해서 구경을 하고 왔습니다.​이라는 곳인데 백사장 앞에 죽도라는 바위섬이 있어서 죽도해변 또는 죽도해수욕장이라고도 불리는 곳이지요.​이 은 모래사장 길이가 약 2Km로 고성군에서는 가장 한 해수욕장이라고 합니다. 근처에 천연 석호인 송지호가 있어서 천년기념물 고니의 도래지로도 하다고 하는데 겨울이라 호수가 얼어 있어서 이번에는 구경을 하지 못하고 왔지요.​일단 무작정 모래사장으로 걸어 멀리 보이는 죽도를 배경으로 사진을 찍어봅니다. ​물이 빠지면 걸어서도 들어가 볼수 있을 것만 같은 가까운 곳에 있는 바위섬인데 죽도라는 이름이 잘 어울리는 듯 하네요. ​에는 넓은 주차장과 텐트촌 그리고 오토캠핑장도 있어서 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하지요. 그래서 그런지 추운데도 해변에 사람들이 꽤 많이 보이기도 합니다. ​잠시 해변을 걸으며 죽도와 그 주변 동해안의 모습을 계속 구경을 하며 사진에 담아봅니다. 이런 섬이나 바위들이 있는 곳이 제일 좋더라구요. ​동해안의 모습을 바라보니 이곳에 자리를 깔고 앉아서 잠시 바다를 바라보며 멍하니있고 싶은 생각이 듭니다.  ​그러다가 가까은 곳까지 다가오는 하얀 보말에 놀라 이내 멀리감치 떨어져 걷고 있지요. 보면 볼수록 상쾌하고 좋은 바다이지만 때로는 무서운 존재이기에 그 두려움이 가끔 몸을 떨게 하네요. ​저기 작은 섬처럼 생긴 곳으로 이동을 해 보는데 가는 중에도 사진을 찍는 분들이 보이네요.  ​저분은 이 바다를 보면서 무슨 생각을 하고 있는 것인지 궁금합니다. 바다에 들어가면 무척 춥겠다는 생각, 아니면 집에 두고온 아이들 생각, 아니면 회사일 걱정, 무엇이 되었든 모두 탈탈 털어버렸으면 좋겠군요. ​이 처자들처럼 현재의 모습을 즐기며 행복한 한때를 보냈으면 하는 바램입니다. 그 무엇이 괴롭다 하더라도 결국은 모든 것이 내 마음 먹기에 달린 것이니 조금 내려 놓으면 모든 것이 헛된 일처럼 느껴지게 되지요. ​이곳을 찾은 시간이 조금 늦은 시간이라 일몰이 진행되고 있습니다. 저 산쪽으로 붉게 물들어가는 모습이 보기도 좋네요. 하지만 역시 동해안은 일몰이 아니라 일출 명소이니 이 정도로 만족을 해야하지요. ​그런데 저기 바다속에 누군가 있는 것 같아서 한참을 바라보았는데 아마도 이곳에서 써핑을 즐기는 분들인 것 같습니다. 이렇게 추운날 써핑이라니 대단하기도 하네요. ​이제 주차장으로 이동을 해서 다시 다음 행선지로 이동을 해 봅니다. ​그런데 그렇게 차를 몰고 가다가 보니 이쪽에 서낭바위라는 곳이 있는 모양입니다. 그래서 차를 멈추고 다시 이곳으로 찾아왔지요. ​서낭바위를 찾아서 바위들이 있는 곳으로 이동을 해 보는데 어떤것이 서낭바위인지를 알수가 없습니다. ​그래도 바다와 바위들의 모습이 너무 멋진 곳이라 바라쪽도 구경을 해보고 있지요. 아, 그런데 갑자기 바닷물이 너무 가까운 곳이 있다는 생각이 듭니다. 분명 들어올때는 길이 넓었던것 같은데 지금보니 길이 좁아졌군요. 그래서 무서운 생각에 바로 빠져 나왔지요. ​그리고는 멀리서 서낭바위가 있다는 곳을 구경을 해 봅니다. 혹시 저기 보이는 바위가 서낭바위인지 모르겠군요(실제로는 작은 산을 올라서 다시  내려가야한다고 합니다)....^.^ ​결국은 을 모두 구경을 한 것이 되었습니다. 이렇게 좋은 곳을 혼자만 구경하기에는 미안하니 동영상으로도 찍어 보여드립니다. ​파도가 치는 동해안의 모습을 잠시 구경하세요.  ​이제 이 포토존을 마지막으로 숙소로 이동을 해야할것 같네요. ​고성 은 고성에서 가장 한 해수욕장이라고 하는데 그 이유가 있어 보입니다. 죽도를 배경으로 멋진 동해안을 구경을 할수 있으니 좋은 곳이네요. 도 고성군 죽왕면 [참고]- 연락처: 033-680-3356- 주소:  고성군 죽왕면- 출입가능시간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-01-22 
​6월의 고성 (22.5.31 ~ 22.6.8) ② 건봉사, 화진포, 김일성별장, 응봉, 가진리, ​-동선/ 2일차 왕곡마을 - 건봉사 - 고향막국수 - 화진포 해수욕장 - 화진포의성 김일성별장 - 응봉 - 테일 - 가진리 해변 - 광범이네횟집 -  - 숙소 ​-위에서 아래로 내려오는 동선을 짰다고 했는데 올라가면서 왕곡마을과 건봉사를 보고 이후 화진포 해수욕장으로 넘어가서 김일성별장을 보고 으로 내려오며 다시 복귀하는 동선. ​-9시 40분부터 일정을 시작하기로 했다. 숙소가 있는 백도해변에서 왕곡마을까지는 대략 15분 정도 소요. 첫 느낌은 여기 경주의 양동마을이구만? 딱 이 생각. 안동의 하회마을도 비슷하기도 하고.   ​-재밌었던게 지방선거가 있었기 때문에 선거 포스터들이 붙어있었는데, 뿐 아니라 와이파이 표시도 있는 걸 보고 이렇게 고즈넉하고, 옛날 형태의 모습을 띈 곳들도 문명 없이 살아갈 수는 없겠구나- 라는 생각을 했던. 되게 재밌는 구도였던 것 같아 찍었다. ​ ​-이런 모습도 뭔가. 결국 현대적 문명을 이용하지 않고는 어려운거겠지- 라는 생각. ​ ​-마을이 생각보다 크지는 않다. ​ ​-기와집과 초가집이 서로 묶여있는게 재밌었던. ​ ​-왕곡마을은 대략 30분 정도 걸렸는데- 만약 큰 어르신들이 함께 있는 여행이라면 가서 두루두루 보며 이야기할만한 포인트들은 있다고 생각하지만 그게 아니라면 굳이-? 이런 느낌이기는 했다. ​-이후 건봉사로 출발. 고성에는 큰 절이 두개있는데 건봉사와 화암사다. 큰 절이 있다고 하면 보통 가보는 편인지라- 역시 이 두개를 가보기로. 왕곡마을에서는 대략 20분 정도 걸렸다. ​-건봉사 주차장에 도착하고 바로 있는 줄 알았는데 한 500미터를 올라가라고 했다. 그래서 주차하고 올라가는데 내려오는 차들이 있어 위에 주차할 수 있는지 물어보니 자리 많다고 해서 다시 차를 가지고 이동했다. ​ ​-바로 마주하는건 불이문. 진리는 둘이 아님을 뜻하며 이것을 통과해야 진리의 세계인 불국터에 들어갈 수 있다고. 보통 절은 일주문과 천왕문, 불이문 세개의 문을 지나도록 구성되어있는데 천왕문은 불국 정토를 수호하는 사천왕이 그려져있는 문이다. 건봉사는 독특하게 천왕문이 없고, 불이문에 금강저를 새겨 수호의 기능을 더했다고 한다. 그래서 불이문 밑에 보면 금강저가 새겨져있는게 보일거다. ​-화암사도 그렇고, 이쪽 절이 되게 독특한 표식들이 많아서 보는 재미가 있었는데 십바라밀같은 이쪽 절에서만 볼 수 있는 독특한 형태가 신기하더라고. ​ ​-일단 느껴지겠지만.. 아 여기는 돈이 많은 절이구나.. 라는 생각을 딱 하게 만들더라고. 깔끔하기도 하고, 정말 이쁘다. 이 산세를 정말 잘 활용해서 배치했다는 생각. ​ ​-내려오면서 옆에 있는 보호수와 한 컷 더. ​ ​-이후 점심을 먹으러 고향막국수로 이동. 어제 먹었던 막국수보다 한결 나았지만 내가 동치미 막국수랑 잘 안맞나벼. 저 만두는 정말 맛있고 특히 명태식해 저거 맛있더라. 아쉬웠던건 만두가 오천원인가? 육천원인가로 보고 갔는데 무려 팔천원임.. 여기가 만두 맛집으로 하다고는 하지만 만두 하나에 팔천원은 좀 심하지 않은가? 이런 생각. ​-근데 명태식해가 맞는겨 명태식혜가 맞는겨? ​-식사를 하고 화진포 김일성 별장으로 출발했다. 이 곳에서 20분정도 소요되었고, 이승만 별장이랑 이기붕 별장까지 같이 볼 수 있는 통합권을 3천원에 판매하고 있는데, 일단은 김일성 별장만 보고 그 다음을 생각해보기로. 주차하고 다시 느껴지는 바다 냄새. 오는 길에 옆에 있던 습지도 되게 매력적이던데. ​ ​-와.. 이 곳이 화진포입니까? 바다가 너무 이쁘다 진짜. 내가 동남아를 가보지 않았지만 동남아의 바다가 이러지 않을까? 싶을 정도로 정말 깨끗한 바다를 보여주었던. ​ ​-내가 봤던 바다중 가히 역대급인데? 라는 생각이 들게 했던 화진포. 바다 색도 너무 이쁘고. 미쳤다는 말만 계속 내뱉었다.​-김일성별장 자체는 사실 그렇게 크게 볼 건 없었다. 근데 3층으로 올라가면 전망대같이 화진포 해변을 볼 수 있는 곳이 있는데 그거는 꼭 보러 가야해서 들어가보는걸 추천.  ​-이후 김일성별장에서 응봉으로 가는 표지판이 있길래 뭐야 여기서 응봉을 갈 수 있나보네? 하고 물어보니 왕복 1시간 반 정도 걸린다고 했다. 데크가 잘 되어있어 올라가기는 편할거라고 했는데- 내가 응봉을 찾아봤을 때는 편도로 30분 정도 걸린다고 이야기를 들었떤 것 같은데- ​-내 다리가 아무리 잘 되어있는 길이라도 1시간 반을 버틸 수 있으려나. 일단 올라가보고 정 안되겠다 싶으면 내려가기로 하고 등산 시작. ​-응봉은 해발 100m정도 되는 아주 귀여운 산이라고 할 수 있겠다. ​ ​ ​ ​ ​-올라가는 길에 되게 독특하게 통영의 섬들이 생각나게 했던 나무들.​-아무리 낮은 산이어도 산이기는 하다. 발목이 너덜너덜해지는 느낌. ​ ​-응봉 도착! 이름에 걸맞게 귀여웠던 정상석. 나는 50분 걸려 도착했다. 다친 다리로 50분이었으니 다른 사람이라면 충분히 3-40분이면 정상에 올 수 있을 듯.​ ​-백미터만 올라와도 하늘이 이렇게 가까워지는구나. 저기는 화진포 바다와 화진포해수욕장과 화진포호수가 서로 맞대고 있는 곳. 색깔의 차이가 선명히 드러나서 신기했다. 바다가 조금 더 잘 보였으면 좋았을텐데 그게 좀 아쉽게 느껴졌던. ​-10분 정도 쉬고 하산 시작. ​ ​-내려오는 길을 올라왔던 길이 아닌 나무데크가 있는 쪽으로 내려왔다. 화진포 호수쪽으로. 저 나무 데크가 쭉 이어졌으면 편하게 내려왔을지도 모르겠는데 한 5분 정도? 뒤에 끝나고 그 뒤로는 그냥 비슷 비슷. 생태박물관 쪽으로 나와서 김일성별장쪽에 주차를 해두었기에 도로로 걸어 이동. 하산에는 대략 40분 정도가 소요되었다. ​ ​-이후 에이프레임이나 스퀘어루트를 갈까 하다가 어차피 바다는 진득하니 볼 터이니 카페에서까지 오션뷰에 집착하지 말자- 해서 테일로. 여기는 아마 해변 피크닉 세트로 맵에 찍어놨떤 것 같은데- 블로그에 여긴지 모르고 누가 감성카페라고 올려놨길래 저런 색의 지붕도 요즘은 감성카페라고 하나보네 했는데 와보니 여긴거얔ㅋㅋㅋ ​-커피는 그냥 쏘쏘했다. ​-나중에 알게된건데 사실 고성에서 되게 가고 싶었던 카페중 하나가 바로 드레인데 드레가 내가 있는 기간 동안 공사중이라 가지 못했는데 테일 사장님이랑 드레 사장님이 서로 친하시다고 했나? 그랬던듯. ​ ​-정원?에 데이지가 많이 펴있었다. ​ ​-여기는 테일 앞 가진리 해변. 그래도 앞에 바다가 있으니 살짝만 보고 이동하기로. ​ ​-이 곳은 광범이네횟집. 사실 부부횟집을 가려고 했는데 카페 직원분께 이 근처 먹을만한 곳이 어디 있는지 물어봤는데 여기를 추천해주셔서 이동했다. ​-소면을 3개나 주시대. 맛 자체는 쏘쏘했던. ​ ​-이 무지개색 돌들이 아야진인가? 그쪽에 있는 건 줄 알았는데 여기에도 있더라구요. ​-이후 이동했던 .​ ​-송지호도 진짜... 크허. 화진포에서 너무 큰 임팩트를 받아서 그 다음에서 임팩트를 받기 어렵지 않을까 싶었는데- 와 여기도 진짜 어마어마하더라. ​ ​-굉장히 넓은 해변을 갖고 있고, 또 르에블루 워커힐을 바로 뒤로 끼고 있어서 사람들도 많았다. 드넓은 모래사장과 그만큼의 바다의 폭. ​-각각의 해변들이 가지각색의 색깔과 장점을 보여주는게 너무 아름다웠다. ​ ​-특히 너무 신기해서 사진 백만장 찍었던 이 곳. 양쪽의 바다가 합쳐지는 곳이라고 해야하나? 그래서 파도가 서로 맞물리며 물보라를 일으킨다. 섬처럼 이어지는 저 곳까지의 풍경이 너무 좋아서 여기서 한없이 넋놓고 바라보았네. ​ ​-원래 한 6시까지만 있을 생각이었는데 6시 50분까지 있을 수 밖에 없었던 송지호 해수욕장. ​-화진포와 더불어 왜 둘이 고성에서 가장 한 해수욕장인지를 한 눈에 알게해주었던. ​-너무 아름답다는 말 말고 다른 말은 나오지 않을 정도로 매력들을 보여주었던 고성의 바다들. ​​​​​/둘째 날 여행 경비 점심 - 고향막국수      / 1.6 화진포의성 김일성별장    / 0.3 카페 테일    / 0.65 저녁 - 광범이네횟집      / 1.5 ​​= 40500원​첫 + 둘  =   341500​​ 
 [ 고성 가볼만한곳 ] +서낭바위 #도고성가볼만한곳 #도고성여행지  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 이번 포스팅은 도 고성 가볼만한곳을 소개해 드릴 건데요, 개인적으로 고성에서 가장 바다 풍경이 아름다웠던 ''과 걸어서 갈 수 있는 거리에 위치한 '서낭바위'를 함께 소개해 드릴게요.  도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 주소 :  고성군 죽왕면주차 : 주차장 있음전화 : 033-680-3356도에 왔으니 바다는 꼭 가야겠고 워낙 해수욕장들이 많아 어디로 갈지 고민하던 중, 모  연예인 이름과 매우 흡사하여 눈길을 끌었던 이곳으로 선택! 인터넷을 통해 알아보니 고성에서 가장 크면서 바다 풍경이 아름답기로 한 곳이라 얼떨결에 잘 골라서 찾아간 것 같더라고요. 넓은 무료 주차장이 있어 편하게 주차하고 해수욕장까지 걸어갈 수 있었어요.​​ ​송지호 해수욕장은 백사장의 길이가 4㎞로 상당이 넓으며 물이 맑고 수심이 얕아 여름 성수기에는 해수욕을 즐기기에 무척 좋아 보였어요. 해수욕장 앞바다에는  죽도라는 바위섬이 있어 해안 경관이 더욱 수려하며, 물이 빠지는 시간에는 바닷길을 따라 바위섬까지 들어가서 산책을 즐길 수도 있습니다.​​  ​물이 정말 깨끗하다 못해 투명하게 느껴질 정도로 맑아서 가만히 보고 있으면 제 마음까지도 청량해지는 기분입니다. 에메랄드빛 바다색도 너무 아름다워 힐링하기 더욱 좋았고 멀리 죽도를 바라보고 있으면 마치 제주 협재해수욕장에서 비양도를 바라보는 듯한 느낌이 들기도 했어요.​​ ​도 고성 바닷가는 유독 암초들이 많이 있는데요, 그 이유는 국내에서 대표적인 신생대 지질공원이기 때문이라 합니다. 약 200~400만 년 전에 형성되었던 알카리 현무암 지대였고 수만 년 동안 풍화, 침식 작용을 거치면서 지금과 같은 기괴하고 독특한 형태의 암초 지대가 되었다고 해요.​​ 걸어서 갈 수 있는 포토존 맛집 '서낭바위'​송지호 해수욕장 북쪽에 죽도가 있다면 남쪽으로는 '서낭바위'라는 또 다른 명소가 있는데요, 다시 주차장으로 나와서 서낭바위 산책로를 따라 걸어들어가면 금세 도착할 수 있습니다.​​ ​서낭바위는 오랜 시간 풍화작용으로 인해 만들어졌다는 것이 믿기지 않을 정도로 모양이 참 기괴했어요. 거대한 돌덩이를 받치고 있는 모습이 위태해 보였는데 균형이 잘 잡혀 있는 건지 끄떡도 안 하더라고요. 과거에는 부채 모양을 닮았으면서 시원한 바람이 불어오는 곳이라 해서 부채바위라 불리기도 했는데  현재는 젊은 세대의 시선으로 외계인 머리, 꼴뚜기, 닭다리 등 여러 가지 재미있는 별명들이 붙어 이색적인 포토존 핫플로 인기가 많은 곳입니다.​​ ​서낭바위 인근에는 바위가 자력이라도 지닌 건지 다수의 돌멩이들이 붙어 있었는데요, 다들 납작한 돌멩이들을 찾아 붙이면서 소원을 비는 모습이었어요. 사실 진실을 들춰보면 붙인다기보다는 얹히는 거에 가까워 보이지만... 진실은 저 너머에​​ ​서낭바위 주변에도 송지호 해수욕장과 마찬가지로 화강암의 풍화 미지형과 파도의 침식작용이 어우러져 매우 독특한 지형경관을 이루고 있었는데요, 특히 화강암층 사이로 두터운 규장질 암맥이 파고든 모습이 매우 신기했어요. 지금까지 도 고성 가볼만한곳으로 과 서낭바위를 소개해 보았는데요, 아름다운 풍경에 비해 관광객들의 발길이 적은 곳이라 조용히 바다 보며 힐링할 만한 여행지를 찾는 분들께 강력 추천드려봅니다.​ #도고성가볼만한곳 #고성여행지추천 
얼마전 다녀온 도 여행에서 고성도 다녀왔는데요, 화진포랑  등 도 고성 가볼만한곳 올려볼게요^^ 1. 고성 화진포해수욕장주소: 도 고성군 거진읍 화포리 1     문의처: 033-680-3161  고성 화진포해수욕장은 해당화가 아름다운 곳으로 강릉의 경포호나 속초의 영랑호와 청초호 보다 큰 석호인 화진포와 동해 바다가 만나는 곳이랍니다.​ 바다를 배경으로 명태가 뛰어오르는 듯한 설치물이 있는데요 고성의 말린 명태가 아주 하답니다​ 거북 모형의 조형물이 있는데요 싱가포르 리센릉 총리 부부가 휴가를 고성으로 와서 거북을 배경으로 인증 사진을 찍었는데 이 사진이 알려지면서 싱가포르 관광객들이 고성 화진포해수욕장을 많이 찾아왔다고 해요. ​ 거북 모형 조형물은 고성 화진포해수욕장 앞바다에 떠 있는 대나무 가득한 금구도를 표현한 것인데요 한눈에 봐도 거북처럼 생겨 거북섬이라고 불렀다고 해요. ​ 넓은 백사장과 송림도 일품인 곳인데요 동해안의 여러 해수욕장과 비교해도 전혀 손색이 없고 에메랄드빛 바다색은 오히려 더 아름다워 보였어요.​ 도 고성 가볼만한곳 화진포해수욕장의 백사장은 조개껍질과 바위로 만들어져 내딛는 걸음마다 싸그락거리는 소리가 나는데요 택리지에 울음소리가 나는 백사장이라고 명사십리라고 했답니다.   황금물결 찰랑이는 정다운 바닷가 꽃구름이 흘러가는 고성 화진포해수욕장엔 모래 위에 새겨 놓은 사랑의 언약이 변치 않기를 비는 화진포에서 맺은 사랑이라는 흥겨운 노래가 절로 들리는 것 같은데요 올여름 가족과 보내기 좋은 도 고성 가볼만한곳인 것 같아요.​ 2. 화진포의성 김일성별장주소: 도 고성군 거진읍 화진포길 280  관람시간: 09:00~ 18:00   이용료: 성인 3000원 어린이 2300원      문의처: 033-680-3677남쪽 끝자락에는 좀 특이한 곳이 있는데요 화진포의성 김일성별장과 이승만과 이기붕 별장 그리고 생태 박물관을 포함하는 통합 관람권으로 둘러볼 수 있는 곳이예요.​ 송림으로 가득한 언덕 위에 중세 유럽의 성을 재현한 듯한 모습인 화진포의성 김일성별장이 자리하고 있는데요 화진포의 성이라 불렀다가 최근에 김일성별장이라는 다른 이름을 붙였답니다. ​ 화진포의성 김일성별장으로 오르는 계단에 6살 김정일과 여동생 김경희가 이곳을 찾았다는 사진이 걸려있는데 한국전쟁 전에는 38도 선 위에 위치해 있던 고성이라 북한 땅이었기에 김일성 가족이 이곳을 여름 휴양지로 사용했다고 해요.​ 몽돌로 쌓아 올린 외벽이 특이한데요 원통형의 별장은 독일 건축가가 중세 유럽의 성을 표현하여 만들었다고 해요.​  역사적인 흔적이 많은 화진포의성 김일성별장은 현재 전시관으로 사용하고 있어요. 별장 주인인 셔우드홀 선교사는 우리나라 최초의 크리스마스실을 발행하여 결핵 퇴치를 위해 노력했다고 해요.    2층 전시실에는 김일성이 설치한 자수정이 박혀 있는 벽난로도 그대로 보존되어 있었는데요 수수하게 보이지만 당시로는 최고로 꾸몄을 것 같아요.​ 화진포의성 김일성별장의 매력 포인트인데요 왜 별장을 이곳에 지었는지 바로 알 수 있었어요. ​ 해수욕장 넘어 멀리 금강산도 희미하게 보인다고 하는데 어딘지 몰라 바다만 감상했답니다.​ 도 고성 가볼만한곳 화진포의성 김일성별장의 옥상 전망대는 영락없는 성의 모습을 하고 있는데요 화진포와 바다가 한 장의 그림처럼 다가왔어요​ 금강송림이 우거져 있고 남호북호로 나누어져 있는 화진포의 모습인데요 예부터 금강산과 가까운 곳이라 관동 팔경을 따라가던 길손들이 경치에 반해 쉬어가던 곳이었답니다. ​  3. 화진포 이기붕 별장주소: 도 고성군 거진읍 화진포길 280 관람시간: 09:00~ 18:00일본이 선교사들의 원산항에 있는 휴양 별장지를 해양군사용 시설로 사용하겠다며 없애버리고 화진포로 강제 이주시켰는데  화진포를 중심으로 선교사들이 별장으로 지은 건물 중 하나를 이기붕 부통령의 부인인 박마리아가 고성에 대진교회를 설립하여 고성을 찾을 때 개인 별장으로 화진포 이기붕별장을 사용했다고 해요.  ​ 이기붕 별장은 몽돌 외벽의 단층 건물인데 바다를 등지고 앉아 있고 뒷벽에는 창문이 없는 것이 특징이었어요​ 이기붕 별장도 현재 역사안보전시관으로 사용되고 있는데요 당시에 사용하던 물건들이 놓여 있어 상상하기 쉬웠어요.  이기붕 별장 안 박마리아 여사가 입었던 옷과 사용하던 침실을 보니 생각했던 것보다 화려하지도 않아 평소 알고 있던 이미지와는 좀 달라 보였답니다. ​ 4. 고성 주소: 도 고성군 죽왕면 오호리   문의처: 관광과  033-680-3356송지호는 둘레가 4킬로인 자연호수로 고니 도래지로 한 곳이랍니다. 이곳에 깨끗한 백사장 황금빛 물결을 자랑하고 있는 이 있어요. 서핑 강습과 대여소들이 즐비하게 들어서 있어 해양스포츠를 즐기는 사람들에게 서핑 존으로 새로운 도 고성 가볼만한곳으로 인기 상승 중이랍니다.​ 고성 은 동해지만 수심이 낮고 남다른 백사장을 가지고 있고요 송림이 우거져 고성 해수욕장 중에서도  가장 인기 있는 곳으로 1박2일 촬영을 한 곳이라고 해요.​  일출이 아름답다는 죽도가 있어 해안선이 심심하지 않았고요  앞바다 바위섬이 파도에 밀려올 것 같은 그림을 만들고 있었어요​ 은 올여름을 대비하여 한창 정리공사를 하고 있었는데요 편의 시설들도 좋아 가족단위로 많이들 찾는 것 같아요.​ 주변에 송지호 오토캠핑장도 있지만  오호리항 입구 주차장에는 아직 피서철이 아니어서 그런지 캠핑카들이 자리하고 있었어요.   5. 고성 삼포해수욕장주소: 도 고성군 죽왕면 삼포리   문의처: 관광과  033-680-3356동남아 휴양지에나 가야 볼 수 있는 코발트블루 색의 바다  해당화와 소나무 솔숲을 가지고 있고 그리고 동해에서 가장 깨끗한 바닷물이라는 도 고성 가볼만한곳 삼포해수욕장이에요. ​ 고성 삼포해수욕장은 길이가 길어 사람들로 북적이는 리조트 앞과 한적한 삼포리 마을 앞 해수욕장으로 나눈답니다.   삼포해수욕장의 모래도 화진포 백사장의 모래를 처럼 우는 모래라는 명사라고 하는데요 부드러운 모래가 일품이라 아이들과 함께하기 좋은 피서지로 최고인 것 같았어요.​ 삼포해수욕장 앞에는 흑도와 백도 그리고 호미섬이 줄지어 있어 파도를 막아 주기도 하고 새들의 휴식처가 되어 주기도 하는데요 그것 자체가 아름다운 그림을 만들어 내는 것 같았어요.  일출이 시작되는 순간의 삼포해수욕장의 모습은 감동 그 자체였는데요 편안하게 힐링을 하고 싶다면 올여름 도 고성 가볼만한곳으로 저장하시면 좋을 것 같아요.​ 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280이기붕별장도 고성군 거진읍 화진포길 280도 고성군 죽왕면삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​ 
동해 최북단, 북한과 맞닿아 있는 도 고성여행을 다녀왔다. 동해에 위치해 있다보니 끝없이 펼쳐지는 광활한 바다와 빛깔 고운 모래로 가득한 화진포해수욕장, 아야진해변, 을 비롯한 해수욕장도 있고 동해 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 청학정, 청간정 같은 옛부터 전망대로 전해오는 정자가 있는가 하면 북한과 맞닿아있는 최북단에는 통일전망대와 더불어 6.25박물관과 풍경 좋은 곳에 위치한 김일성 별장과 이승만 별장도 있다. 뿐만 아니라 화진포와 송지호는 바다와 호수가 함께  위치해 있어 여러모로 눈호강, 마음호강을 하기에도 좋은 고성만의 매력적인 여행지들이 많다.​지금은 라벤다로 한 고성하늬라벤다팜을 찾는 이들이 많은 때!!   ​​동해 해안도로를 따라 드라이브하듯 지나다보면 줄줄이 나타나는 도 고성의 여행 코스~~최북단에서부터  시작한다면 통일전망대와 그 안에 위치해 있는 6.25전쟁체험관과 DMZ박물관,그리고 화진포호와 화진포해수욕장, 김일성별장, 이승만별장을 지나  송지호와 , 조선시대 마을의 풍경을 그대로 간직한 왕곡마을,  동해의 풍경을 즐기며 풍류를 즐길 수 있는 청학정, 아야진해수욕장, 청간정을 차례차례 들렀다 오면 된다. ​남쪽에서 거슬러 올라간다면 반대로 둘러보면 좋은데 여행지들이 대부분 메인 도로 동쪽에 위치해 있기 때문에 남쪽에서 북쪽으로 올라가는 게 더 편리하다. ​그 중 우리는 북부 쪽 통일전망대와 화진포, 김일성별장 등은 오래 전에 이미 다녀온 적이 있고 이번에는 속초를 지나 고성의  송지호, 왕곡마을, 아야진해수욕장, 청학정, 청간정 등을 둘러보았다. ​도 고성 여행 중 먼저 둘러 본 곳은 고성 8경에 속해 있는 청학정과 청간정의 모습이다. 고성 남부 쪽에서 북부쪽으로 이동하면서 곳곳에 위치한 여행지들을 둘러보는 코스~그 중 가장 먼저 도착한 곳은 청학정!! 청학정은 고성 8경 중 하나로 바다를 앞마당으로 두고 기암절벽 위 푸른 소나무숲이 우거진 정자이다.  ​​주차장에 차를 세우고 5분여 산책하듯 언덕길을 올라 만나게 되는 청학정~우리가 갔던 날은 비바람이 불어서 하늘이 온통 흐렸던 날이라 하늘도, 바다도 회색빛이어서 청학정에서 바라본 동해 풍경이 좀 아쉬운 날이었다.  ​​날씨가 궂은 탓에 조금은 썰렁했던 분위기~풍경 좋은 날에 한 번 더 가보고 싶다.  ​​​청학정을 지나 도착한 곳은 아야진항과 아야진해수욕장이다. 물놀이를 하지는 못 했지만 풍경이 좋아 잠시 머물렀던 곳!!     ​​​조금 더 올라 도착한 곳은 청간정이라는 곳이다. 비가 오는 운치있는 소나무숲길이 예뻤단 청간정!!청학정과 더불어 고성 8경 중 하나로 관동 8경이기도 한 창간정은 잠시 소나무를 끼고 걷다보면 동해를 마당삼아 위치한 멋스러운 정자다. ​​​그렇게 좀 더 올라가다보면 만나게 되는 고성의 여행지는 송지호라는 호수와 바로 앞 , 그리고 근처에 위치한 옛마을 고성 왕곡마을이 있다.​왕곡마을은 영화 동주의 촬영지이기도 했는데 조선시대부터 이어져 오는 작은 전통마을로서 고성에 그런 마을이 있다는 게 신기했던 곳이다.​https://m.blog.naver.com/realangel4/221620166009 고성 왕곡마을, 송지호 관망타워, 고성 여행을 하면서 가장 위쪽, 통일전망대와 화진포를 두고 고민에 빠졌다. 통일전망대 쪽까지 다녀올 것...m.blog.naver.com ​ ​​​​그리고 전망대가 있는 송지호관망타워와 의 모습이다. ​​​통일전망대와 화진포 여행은 이번에는 못 했는데 그 아쉬움은 몇 년 전 아이들과 겨울 여행으로 다녀온 모습으로 대체해 본다.통일전망대에서 해금강과 금강산 풍경도 감상하고, 그 곳에 있던 6.25전시관과 DMZ전시관도 둘러보았고, 화진포에 위치한 김일성, 이승만 별장과 화진포 해수욕장 등을 둘러보았다.​먼저 통일전망대!!​​통일전망대우리나라 최북단 고성 통일전망대 금강산과 동해바다의 비경을 감상www.tongiltour.co.kr 통일전망대우리나라 최북단 고성 통일전망대 금강산과 동해바다의 비경을 감상www.tongiltour.co.kr ​​고성 통일전망대에서는 해금강으로 불리우는 북한 해변과 금강산 풍경을 만날 수 있다. ​​​그리고 그 곳에는 육이오전시관과 디엠지 박물관이 있다.   ​​​좀 더 아래쪽으로 내려오면 화진포해수욕장을 앞마당으로 두고 있는 화진포의 성이라 불리우는 김일성 별장이 위치해 있다. ​​​그리고 이승만 별장도 화진포에 위치해 있다.  ​​​도 최북단, 북한 풍경과 동해 풍경을 동시에 만날 수 있는 고성!!경남 고성과 헷갈리지 말지어다. 
  쥬니맘입니다~오늘은 자작도캠핑장에 다녀온 후기를 적어보려고 해요개인적으로는 7번째 캠핑이자 첫 바닷가캠핑 입니다​​ 자작도캠핑장 전경 [출처:캠장홈페이지]자작도캠핑장도 고성군 죽왕면 삼포해변길 94 ​​캠핑장이 바닷가랑 정말 가까워서바닷가캠핑장을 찾던 우리들에겐 딱인곳이었어요2차선 도로가 있기는 한데 차가 간헐적으로 드문드문 다니는 도로였고 도로를 사이에 끼고있어모래난리에서 좀더 자유?롭지않나 싶어요  캠핑장 후기 요약바로 옆 바다가 있는 게 힐링포인트캠핑장에선 바다가 잘안보이는게 베드샤워장 온수콸콸, 깔끔한편데크가 크고 간격넓음밤에 해변가에서 불꽃놀이 하기좋음11시넘어도 불꽃놀이소리들려 시끄러울수있음아침에 파도소리 새소리 힐링재방문의사 있음​우리가 간 자작도캠핑장은 생긴지 얼마 안된 곳이고관리사무소에 근무하시는분이 6시에 퇴근하는시에서 운영하는 곳인듯 했어요​이런곳은 관리가 소홀하면 위생이 별로일수있는데깨끗한편이었어요  우리가 예약했을 6월초는 주말자리가 있었는데오늘 기준 6월 주말예약은 현재 마감이고7월예약은 6월21일 2시오픈이라고홈페이지에 적혀있네요~ 홈페이지 아래 링크걸게요  자작도캠핑장홈페이지 춘천에서 출발할때는 날씨맑음 바람솔솔이라드라이브하기 좋더라구요​고성으로 도착까지 넉넉잡아 2시간 걸렸어요네비가 막히는 것 피하느라 상당부분 국도로 안내해서 한가롭게 달렸답니다.. 도착할즘에는 맑음에서 구름으로 바뀌고 있었어요​​​​ 바닷가니만큼 바람도 확인해야죠​​​  가는 길에 근처 하나로마트가 있어서장을 보고 갔어요 tvn 여름방학에서도 촬영한 곳이라고도 하네요장볼 시간이 없다면 근처 마트이용 해요​​ 삼포해수욕장여기는 자작도 캠핑장 바로앞에 있는 '삼포해수욕장'인데아빠가 텐트 치는동안 지루해할 즘에 모래 놀이 하러가니아이들도 좋아하더라구요​5살7살이라 눈을 떼지 않고 지켜보다가 문득블루투스스피커 갖고 오면 덜 심심했겠다~는 생각을잠시 했어요바다보면서 음악들으면 넘 좋았을 것 같아요  ​ 모래놀이 가기전 나름 도와준다며 폴대를 꼭 잡고 있는 모습이 귀여워 찰칵  ​​ 캠핑장 안내도우리가 예약한 곳은 11번 사이트11번 사이크의 장점은 개수대가 바로 옆에 있다는 것!​아이들 손씻고 과일 씻기 좋았고무엇보다 가장 끝 자리라서개수대방향으로 텐트를 자리 잡으면 프라이빗해요​​​모든 사이트 데크이고데크 크기가 넓직해서 그게 맘에 들더라구요명당자리는 방문 전에 블로그 후기로 4번 6번이었는데가본 저도 명당이라 느낀게그늘 지고 편의시설 가깝고(개수개, 화장실, 샤워장)주출입구가 가까워서 바닷가 진입이 좋은 자리였어요 ​하지만 모든 사이트들이 거의 제기준으로는 안좋은자리가 없다고 여긴게소나무숲에 자리했기 때문에 거의 대부분이 그늘이 있고 데크간격이 넓고 나무가 있다보니빨래줄, 해먹이 가능해요​​바닷가에 있는 곳이지만대부분의 사이트가 바다가 시원하게 보이는 뷰는 아니라는점이 특이점인데 탁트인 바다뷰를 원한다면이곳은 비추네요  ​그래서 바다뷰가 안보이는것 별로 상관없는 분들이라면 완전의 장소다~는 생각을 했답니다  ​​​​ ​​ 소나무숲에 자리한 캠핑장퇴실하기전 주차장에서 찍은 모습​​  다행히 매너좋은 이웃을 만나서 11시넘으니 고요했어요사이크 간격이 넓어서 소음이 덜할 수도 있겠네요​다음날 아침 새소리와 파도소리알람으로 깼는데동시 서라운드덕에 이 곳이 바닷가인지 산속인지헤깔리는 신기한 경험을 하게 됩니다  후후 불어서 불씨 살리는 쥬니다른 블로그보니 예전엔 모닥불이 불가했는데지금은 가능해요불씨꺼지면 주변 떨어진 나뭇조각들이 많아서뗄감 구하기 좋더군요​  속초왔으니 속초맥주기념으로맛은 쏘쏘​  마트에서 산 가리비는완전 꿀맛가리비먹으러 다시갈 정도랄까요(1kg 16000 원)혹시 탈날까봐 미안하지만 어른들만 욤욤    주차장캠장이용자가 아니라도 '주차장과 샤워장'을유료로 이용할 수 있어요그리고 주차장이 따로 있다보니 짐을 이동해야하는게좀 번거롭긴한데 이동 캐리어를 빌려준답니다아이들이 타면서 신나하던 기억이 나네요​ ​​​ 바다는 안보이는 뷰​ 삼포해수욕장​ 삼포해수욕장곱고 하얀 모래가 인상적​  ​ 아이들이 모래놀이를 넘 좋아해서 담날 11시 퇴실하고바로 집에 가기 아쉬워서 간​​미리 아이들 놀기 좋다는 정보를 알고 간건데네비로 그냥  치면유료주차장을 안내하는데 그곳은 제가 찾던 장소가 아니었어요~  ​해수욕장 길이가 길어서 그런 것 같아요분명 같은 해수욕장인데 좀더 가면바닷가 근처 민박집들이 보이고해수욕장 공용샤워장시설이 보이고 무료주차장이 나와요우리가 가려던 바로 그 바닷가랍니다​  동해인데 수심이 완만해서 애들 놀리기좋아요물론 아이들 지켜보느라 정신이 바빴지만중간에 바위같은게 볼록있어서 파도가 이쪽이 더 잔잔했어요 6월이라 바닷물이 차서 발만 담그던 아이들7월즘이면 괜찮을듯한데 뜨거운 태양피하려면원터치텐트필수요얼굴익어요;;;​​  이날 조개도 잡고 신기한 생물들 구경하느라아이들은 신남주의​​  수영하고 싶은데 차갑다며 앉았다일어났다수고많다너​ 저멀리 보이는섬은 잘가꾸어진 관광지같아보였는데 어딘지 궁금하네요​ 서핑을 즐기던 서퍼들이 많아요​ ​ 모래놀이를 가만히 보고있자니굉장히 상노동이던데 재밌는지 지치지도 않더군요물퍼나르고 땅파고 쌓고 무한반복  참고로 아직 해수욕장개장일이 아니어서 공용샤워장은 운영안하고 있었고 근처 샤워장이용이 가능한 몇 곳이 있어요대부분 인당 5천원이고 우리가 이용한곳은 서핑보드대여점이었는데 타올, 바디폼, 샴푸, 린스! 드라이어제공되어 좋았는데샤워대가 4개 정도라 서퍼들이 갑자기 우르르 들어오는 타이밍엔 좁게 느껴지긴 했지만 나름 괜찮았어요  샤워후 상쾌한 기분으로 집으로 향하는아이들은 출발과 함께 떡실신ㅋㅋㅋ이날 아이들 바닷가지킴이 노릇하느라 신경 썼는지집에 도착하자마자 바로 체한건 안비밀..체력을 길러야겠다고 느끼며 포스팅마무리할게요​모두굿나잇   ​ 
​​도 고성여행, 송지호 해수욕장  ​​도 여행 고성에 다녀오면서 바다를 하나도 안 보고 오려니 섭섭하여 어둑어둑해질 무렵에 방문한 곳이 바로 송지호 해수욕장이었답니다. 이날도 폭우는 아니라도 비가 좀 오락가락하고 아직은 본격적인 휴가철이 아닌 까닭에 한산한 모습이었는데.. 그래도 곧 예쁜 바다를 볼 수 있겠지라며 저 때만 해도 생각했는데, 아직도 장마라니, 올핸 정말 비가 지겹다는 말이 절로 나오는 것 같아요​​주차를 하고 송지호 해수욕장으로 향하는 길, 꽃바구니 자전거가 예뻐서 한 컷 담아봤답니다. ​​​그리고 고성 여행 중 종종 본 것이 바로 무궁화 나무였어요! 국화라고 해도 사실 주변에서 잘 모기 힘든 게 또 무궁화라 그런지 반갑기도 했지만, 사실 무궁화가 피어 있는 모습 자체가 막 그리 이쁘다~ 생각한 적이 별로 없는데, 어느 집 앞에 자란 나무는 너무 예뻐서 사진을 찍고 싶더라고요 ​​​보랏빛 무궁화가 초록빛 나뭇잎 사이로 핀 모습이 싱그럽고 예쁘기도 하고~ 나무 차체도 예뻐 보였답니다. ​​꽃에 정신 팔려 있는데, 그런 저를 보면서 경계하던 녀석과 눈도 뙇! 마주쳤어요 ​​바다 쪽으로 발길을 돌리는데 서낭바위 산책로가 보였답니다 송지호 해수욕장 한쪽 끝에 자리한 서낭바위 위로 가는 길인데.. 해가 곧 질것 같아 아쉽지만 산책로는 포기하고 바다를 보러 갔어요 ​​​바위섬? 같은데  규모도 있고 멋스럽더라고요 ​​​중간에 동굴 같은 것도 보이고~~ 이렇게 만 보면 꼭 무인도 같은 느낌ㅎ ​​​바위가 바다 쪽으로 넓적하게 퍼져 있었답니다. 모래사장도 좋지만 이 바위 부근에서 놀아도 좋겠다 싶기도 했는데.. 바닷물이 꽤 깊이 들어오더라고요 ​​​습한 공기였지만 비가 오락가락하던 저녁시간.. 파도가 꽤  크게 치고 있어서 물놀이는 하지 않아도 눈은 시원했던 것 같아요 ​​​길게 이어진 백사장을 갖춘 송지호 해수욕장, 앞쪽으로 관광객 맞이하기 위한 천막 등이 보였는데, 날씨며 시기며 한산한 모습 ​​​파도도 심한 편이라 밀려오는 파도 구경하기 딱 좋았답니다. ​​​누군가가 모래사장에다 저렇게 해두었더라고요 ㅎㅎ ​​사람이 적긴 해도~ 나름 한산의 바다를 즐기고 있는 사람들도 종종 보였답니다. ​​해변에서는 길쭉하게 생긴 섬이 보인답니다. ​​송지호 해변의 서핑 존도 있더라고요 ​​해도 곧 질것 같고.. 아쉽지만, 이렇게 고성에서 바다는 마지막으로 돌아왔답니다.. 오는 길에 얌전한 개 한 마리.. 잘생겼더라고요 ​​맑은 날씨에 보면 너무 예쁜 바다 빛의 해수욕장인데.. 하늘이 흐리니 바다색도 영 아니라서 아쉬웠지만 따가운 햇살이 없어서 시원한 파도 소리 들으면서 모래사장을 걸으니 좋더라고요~​예전에 한번 포스팅한 걸 찾아보니 무려 8년 전이었는데.. 맑은 날 도 고성 가볼 만한 송지호 해수욕장 풍경도 궁금하시면 참고하세요 [도,고성 여행] 송지호 해수욕장 /송지호& 오토캠핑장이 있는 에머랄드 빛 송지호 해변도/고성 여행 송지호 해수욕장 에머랄드빛 바다 너른 백사장, 너무깊지 않은 수심의 송지호 해수욕장 ...blog.naver.com 도 고성군 죽왕면 ​ 
송지호 해수욕장 르네블루바이워커힐 호텔에서 뒹굴대다 저녁을 먹으러 찾아간 곳은 오호항 회센터에 위치한 남승횟집 입니다. 이쪽에 휫집을 찾아보니 만성횟집과 남승횟집 두곳이 제일 괜찮은 듯 싶더군요. 원래는 만성횟집을 갈까 했는데 낮에 전화해보니 이미 예약이 다 찼다고.. ㅠㅠ 급하게 남승횟집으로 예약하고 찾아 갑니다. 요즘은 관광객 몰리는 지역은 당일이라도 꼭 예약하고 가야 할 듯 싶어요. 호텔에서 걸어서 십분 걸리는 위치라 편한 마음으로 소주 한잔 할 수 있겠네요.  일층은 주방+수조, 식당은 2층에 있어요.  어른 둘, 중학생 한명이니 야채모듬회 소+물회로 시켜 줍니다.  작년에 한국인의 밥상에 나오셨네요  실내는 창가가 있고 안쪽 홀이 있고.. 창가쪽이 바다쪽이라 뷰가 좋습니다. 꼭 사전에 전화 예약하시고 창가쪽 오션뷰 자리에 앉으시기 바래요 ~   기본 밑반찬 등장.밑반찬은 단출한 편. 문어가 좀 덜 삶아서 좀 질겅질겅.. ㅠ (나중에 메운탕에 투척)생선 구이가 나름 괜찮았네요.   자연산 모듬회 등장 ~ 광어 + 우럭 + 감성동 3종 세트 ~ 회를 나름 두툼하게 썰어서 먹다보니 꽤 양이 됩니다.  푸짐하게 한상이 차려졌습니다 ~  그리고 추가로 나온 물회 ~ 물회도 시원하니 괜찮았네요 ~ 원래 소면이 추가로 나와야 하는 걸로 아는데 안주시더군요. 사장님께 물어보니 지금 주방이 바빠서 소면을 못 삶는다고 합니다. 그래서 오늘은 소면이 없다고.. ㅠㅠ  비빔 야채에 초장을 넣어 비빈다음 회에 곁들어 먹습니다. 송어회 먹는 방식이랑 좀 비슷하네요.   한쌈 크게 싸서 맛있게 냠냠  마지막으로 나온 매운탕매운탕은 좀 많이 아쉬웠어요. 아무리 끓여도 뭔가 심심한 맛.. 주방이 바빠서 마법의 가루 첨가를 빼 먹은 듯...   나올때 만난 예쁜 강이지 아직 많이 어린데 다음에 오면 크기가 가늠이 안될 듯 ㅎ 연휴라서 그런지 사람이 엄청 많았어요. 바닷가 보이는 창가 앉으시려면 꼭 사전에 전화 예약  드리고요. 가격대비 기본 쯔끼다시 과감히 줄이고 회를 많이 주시는 점은 괜찮은 것 같아요. (쯔기다시 푸짐하고 많은거 좋아하시는 분들은 다른  곳 알아보시는게 좋을 듯) 바빠서 그렇다지만 물회에 소면 안주시는게 좀 아쉬웠고 매운탕이 너무 별로 였다는게 옥에 티 였네요 ㅎ​이상 남승횟집 후기를 마칩니다 ~   남승횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-17 2층 #남승횟집#고성맛집 #르네블루맛집 #르네블루바이워커힐맛집 #바닷가전망이좋은횟집 #매운탕은그닥#물회에소면은왜안주시나요  
  르네블루 바이 워커힐에서 호캉스하면서 방문했던 송지호 해수욕장. ​이름도 뭔가 사람이름 같고 도 여행갈 때도 들어본적 없는 해변이라 큰 기대를 안했었는데, 직접 가보니 내가 도에서 본 해변 중에 가장 이국적이고 아름다웠다. ​​호캉스하다가 송지호해변에 제대로 반하고 온 경험을 이번 포스팅에서 풀어보려고한다. ​그럼 스타뚜 🌝​​​​ 도 고성군 죽왕면르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96죽도충청남도 보령시 남포면 월전리 ​​  다행히 여행 출발할 때부터 날씨가 정말 좋았다 😆 작고 소듕한 내 휴가를 쓰고 왔더니 덕분에 차도 안막혔다(주말이나 금요일 저녁에 출발하면 차 막힘이 정말 미친 수준임🤦🏻‍♀️)​​​ 열심히 달려서 르네블루 바이 워커힐 도착! (호텔 리뷰는 조만간 작성할 예정임다)​​​ 체크인하고 들어간 방!! 진-짜 너무 아름답고 예쁘다. ​​ 송지호 바다의 색깔이 정말 어디 동남아에서나 볼 수 있는 색이라서 실제로 보니 황홀 그 자체   ​​​ 룸 객실에서 보이는 죽도! 이 섬 덕분에 외국 느낌 뿜뿜 😆 섬 위에 가지런히 자란 식물들이 정말 신기했다. ​​​ 객실에서 보는 송지호 해수욕장이 너무 예뻐서 짐만 간단하게 풀고 바로 나갔다! ​​르네블루 바이 워커힐은 로비 바로 옆에 해수욕장으로 나가는 문이 있어서 호텔 로비에서 해수욕장까지는 1분만 걸으면 바로 나온다.​​​ 문을 열고 나가면 있는 모래를 털 수 있는 기계(?) 해수욕장에서 자주 보는데도 이름을 모르겠다 😅​아무튼 투숙객 전용으로 있는 이 기계 덕분에 실컷 놀고 깨끗하게 모래나 잔여물을 털고 다시 들어갈 수 있어서 편하고 좋았다.​​​ 해변을 좀 걷다가 찍은 르네블루 바이 워커힐. ​진짜 해수욕장 한가운데에 떡하니 위치해있다 ㅋㅋㅋ​​​  모래가 아주 부드럽기 때문에 맨발로 다니기에도 좋다.​​ 멀리서 보이는 죽도 ​​​​​ 입자가 고운 모래 + 맑은 물 + 죽도 = 천국 ​​​​ 죽도 반대편으로 고개를 돌려보면 이렇게 산+바다+해변 조합의 진귀한 풍경이 펼쳐진다.​​ 이 쪽은 물이 더 잔잔해서 여름에 수영하기 좋아보였다.​​ 해가 적당한 곳에 있던 덕분에 반짝이는 바다를 배경으로 사진을 찍기에도 좋았다.​​​ 밤이 되면 없어지는 이 길! ​밀물과 썰물 때문에 낮에는 이렇게 사잇길이 만들어진다. ​​​​  실컷 걷다가 숙소로 돌아와서 송지호 해변 더 감상하다가 쉬었다 🥰​​  ​​그리고 다음날 일출 시간-  요즘 하고 있는 미라클 모닝 덕분에 일출 시간에 맞춰 잘 일어났다. ​​​ 최고였던 송지호 해변에서 보는 일출!! ​어떠한 보정도 하지 않은 하늘 색이다. 진짜 경이로움 그 자체였던 일출이었다. ​도 일출은 송지호 해수욕장에서 보는 걸 강추드림다(일출 영상은 포스팅 맨 위 영상을 참고하세융)​​​ 넘 좋아서 체크아웃 후에도 또 들린 송지호 🤣​​​​ 저기 보이는 섬은 뭘까 궁금궁금 🧐​​ 해수욕장에서 핀 아기 풀로 마무리 🤗​​​​ 총평도 여행하면서 본 해변 중에 가장 아름다웠던 송지호 해수욕장. 앞에 있는 죽도가 참 매력적인 곳이었다. ​죽도와 함께 보는 바다와 산과 함께 보는 바다 두 가지 풍경을 다 즐길 수 있어서 더 좋았다.송지호와 연결된 부분의 바다는 호수 때문인지 물도 좀 더 잔잔해서 아이들과 여행 갈 때도 안전하게 바다를 즐길 수 있을 듯하다.​일출 명소로도 아주 훌륭하니 꼭 방문해보는걸 드리며 포스팅을 마친다.  재방문의사 5점/5점  
​잠든 남편 등짝 스매싱 후 깨워일출 보러 도 고고!새벽 한시반 쯤 출발해2시간 40분 소요​ ​다섯시 오분에 일출이라며..?왜때문에 벌써 밝은 것같지ㅋㅋㅋ다섯시쯤 도착해 부리나케 셋팅🤪🤪하하하 하늘이 흐리고 안개껴서 일출 실패여보 미안!!!!!!!!​  ​원터치,의자,테이블,워터저그최소한의 짐만 들고당일 노지캠핑을 시작한다.새벽엔 우리뿐이였지만12시 전 후로 사람들이 몰려와텐트를 치기 시작하니 조금 일찍 나서는 걸 !​ Previous imageNext image ​#고성 #요즘 서핑 하는 사람도 많고주말은 캠크닉을 즐기려는 사람들이많이 찾고, 가족단위 여행객이 많이 찾는 곳! (시끄럽지 않고 북적이지 않고 가게 호객행위 없음)​ 도 고성군 죽왕면 ​그리고 이곳은!! 노지캠핑이 가능한 곳!취사는 불가하니 나처럼 새벽에 오는 경우 음료 및 음식을 조금 준비해가길 한다​해수욕장 근처 편의점이 있으나 아침에 문을 열고!카페와 중국음식점,횟집 등이 몇개 있으나 특별히 먹을 만한 것을 찾기 힘들다물론 배달도 안된다는점!!!!​난 자주 이 곳을 오는데올때마다 가벼운 도시락을 싸가고아침이 되면 씨유를 털러간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​안개가 걷히고 파란 하늘,바다를만나는 순간!! 너~~~무 행복해바다에 발담그고 그저 멍때리기이것이 신선놀음 이로다​  ​넓은 주차장이 2군데 있고모두 화장실이 있음근처 편의점 있음바로 해수욕장 가까이에 카페 있음곳곳에 온수샤워 가능 (유료: 계절별 상이)​  ​바위쪽은 수심도 낮아아이들도 풍덩 어른들도 풍덩여름이 아닌데도 다들 물놀이에진심이더라🥰​  ​차분하고 조용하고이 시골스러움 너무나 매력적인 곳​ ​올해 휴가는송지호 시골스러운 민박하나 잡아이 곳에서 보낼까한다!!​아! 근처에 장수제비 맛집이 있다하니참고 하세요!! (전 안가봄 ㅋㅋ)​❤️❤️❤️​# #고성해수욕장 #고성 #도여행 #캠크닉 #노지캠핑 #차박 #해수욕장 #바다노지캠핑 #피크닉해수욕장 #피크닉 #송지호 #도노지캠핑 #해수욕장 
도 고성 아이와 1박 2일 뚜벅이여행 다녀왔는데요 고성을 가는 방법은 크게 두 가지입니다. 속초에서 시내버스 1번, 1-1번을 타는 방법과 간성 지역은 간성시외버스터미널 거진은 거진시외버스터미널, 대진은 대진시외버스터미널로 가면 되고요 고성 초입이라면 속초에서 시내버스를 해요.​ ​조용한 간성 길~ 전 이런 고요하고 편안한 느낌을 주는 도 길이 좋더라고요 ^^​  ​간성전통시장 지금은 천년고성시장으로 더 불리는 거 같았어요. 규모는 작지만 오래전에 형성된 전통시장으로 화려하지는 않지만 꾸준하게 명맥을 이어오고 있는 고성시장입니다. ​  ​간성닭집에서 닭강정 구입해서 바다에서 먹었어요. 냉장고에서 생닭을 꺼내 바로 해주시는데 살 부드럽고 양념은 맛있고 쫀득한 식감~ ㅎㅎ 후기 한번 따로 쓰고 싶을 정도네요  ^^​  ​닭강정되는 동안 시장 구경 좀 해봤어요. 정육점도 있고 횟집도 있고 다음에는 바베큐 할 때 장 보면 되겠더라고요.​  ​빵드림에서 크로아상도 구입하고요 요기 크로아상도 진짜 맛있어서 간성 가면 앞으로 매번 가려고요 ^^​​  깨끗한 숙소 워너비하우스​ ​열심히 검색해서 알게 된  워너비하우스 1박을 하고 어떻게 이런 곳을 찾았지! ^^ 간성에서 버스 타고 오호리 하차 골목길 따라 5분 정도 걸으면 도착해요. 1층에 부부 사장님이 머물고 계시고 1층 4번 룸과 2층에 룸 3개가 더 있어요. ​ ​워너비하우스 이런 분들께 할게요. ​1. 을 뚜벅이로 여행하시는 분 2. 하루 대부분을 바다에서 즐기실 분 3. 가성비 좋고 깨끗한 숙소를 찾으시는 분 4. 바베큐 불가, 식당 이용하실 분 ​ ​저희는 워너비하우스 3번 룸에서 머물렀고요 1시쯤 도착해서 짐만 보관할 생각이었는데 미리 입실하게 해주셔서 감사했어요. 부부 사장님 완전 친절하시고 서핑을 하시는데 성격이 유쾌하세요 ^^ 실내는 인터넷과 다를 거 없이 똑같았습니다​ ​깨끗한 이불 편안한 침대 아이가 안쪽에서 자는데 벽에 매트가 되어 있어 좋더라고요. 침대 옆에 콘센트가 있어서 충전하며 누워서 잠들기까지 검색하고요 ^^​ ​안내문 읽어보시면 좋을 거 같아요. 사장님이 청결에 신경 많이 쓰신다는 게 안내문에도 보이고요 실제로 무지 깔끔했고요 저희도 지키며 깔끔하게 머물고 나왔습니다.​체크인 15시 / 체크아웃 11시​​  ​창으로 보이는 시골 풍경과 빼꼼 바다 ^^​ ​냉장고에는 생수 있었고요 테이블에는 드라이기, 모기약 준비되어 있고 커피보트와 캡슐커피머신기도 있었답니다.​ ​바구니에는 커피와 생수, 휴지, 컵라면 있어서 아침에 커피도 마시고 컵라면도 먹고 했어요.​평일 6만원에 예약했는데 너무 만족스러웠던 워너비하우스네요.​  ​룸만큼 어찌나 청결하던지 청결에 있어서도 완전히 만족했어요. 뽀송한 수건, 핸드워시, 비누, 샴푸, 트리트먼트 바디워시 준비되어 있고요 치약이 히말라야 핑크솔트 제가 집에서도 사용하는 거라 준비해 간 거 따로 안 꺼냈어요^^​ ​룸 사진 찍는데 축복이 나가자고 성화~^^  2~3분으로 가까워서 놀다 바로 들어와서 씻고 쉬다 나가서 저녁 먹고 하니 편하고 좋더라고요​ ​아침에 올라가 본 옥상 루프탑 워너비하우스는 바베큐 안되고요 냄새나는 포장음식은 루프탑에서 드시면 되세요.​​ ​워너비하우스 작은 펜션으로 2인이 머물기 딱 좋더라고요. 축복이와 1박 편하게 했답니다.​ 워너비하우스도 고성군 죽왕면 오호길 36 ​​ 
#내돈내산 #도여행 #도숙소 #도호텔 #고성호텔 #고성숙소 #국내여행 #숙소 작년 이맘때, 놀이부부는 아이슬란드를 즐기고 있었는데, 아이슬란드 사진만 뒤적거리는 현실이네요. ​꼭 어딜 가야지만 해소되고 좋은 건 아니라는 걸 깨달으면서도 그래도 본능은 어쩔 수 없나봐요. 떠나고 싶고, 새로운 곳에 머물고 싶고...​틈틈이 거리두기 완화되면 출장과 여행으로 국내 이곳저곳 가게 되는데요, 가본 중 좋았던 숙소 하나씩 소개해볼게요~ 물론 내돈내산이죠~!! ​가장 최근에 다녀온 곳 중 맘에 드는 곳은2021년 1월 다녀온 고 고성 송지호 해수욕장을 한눈에 내다볼 수 있는 ‘르네블루 by 워커힐'이었어요.​결론부터 말하자면- 시설 80% 만족 / 전망 99% 만족  입니다.​ 생긴지 얼마 안 되어 깨끗했고,침대는 불편했어요. 가장 불만족스러운 부분.에이스 침대인데 포켓 스프링이 아닌지 남편의 뒤척임이 온전히 느껴져 잠을 설쳤어요.  문제의 블루투스 스피커객실마다 액자형 블루투스 스피커가 있는데,누군가가 블루투스 설정을 저희 방 것으로 잘못해서한참 자는데, 유투브 사운드가 들려서 깜놀!저희도 처음 방에 들어갔을 때, 옆 방 것만 잡혀서껐다 켜길 몇번 반복했었는데, 다른 방도 그랬나봐요. 방 내부에는 애매한 싱크대가 있어요.전자레인지가 있는 것도 아니고, 냉장고 하나와 수전 뿐인 싱크대에요.냉장고에는 생수 두병 끝!신발을 벗고 들어가는 구조이지만, 실내화가 따로 비치 되어 있는 것은 다행이었죠.   침대 헤드 뒤로 있는 바테이블은폭이 좁지만 바다 바라보며룸서비스 시켜 먹기 좋았어요. 룸서비스(석식) 패키지에서 선택할 수 있는 메뉴는 한정적인데, 옛날 통닭과 맥주 세트를 주문했어요. 그리고 1층 카페에서 피자 테이크아웃.호텔 외부 1층 카페의 피자. 맛 괜찮았어요. 별 기대 안 했는데..저희는 룸서비스 패키지(저녁 식사 룸서비스)였는데선택할 수 있는 메뉴가 몇 개 없어서1층 카페에서 피자를 테이크아웃 해오고,옛날 통닭과 맥주 셋트로 나오는 메뉴를 룸서비스로 시켰어요.  룸서비스 조식 차림룸서비스 조식​맛 괜찮았어요.1층 카페(로비 카페 아니고, 호텔 외부로 연결된 카페)의 피자도 생각보다 괜찮았고요. 조식도 룸서비스로 시켰는데 양 푸짐. 메뉴 구성은 그냥 그냥.. 사진처럼.  ​바다 전망 객실인지라창밖 풍경이 매우 만족스러워, 해변에 따로 나가 산책하지 않아도 될 정도로방에서 즐기는 것만으로도 충분히 좋았어요.또 겨울이라 추우니까... 낮에만 잠깐 산책하고밤과 동틀 때는 방안에서 즐겼죠.사람들 모래에 이름쓰고, 고백하고 이런거다 내려다보여 은근 재밌기도 했어요.날씨가 도와줘서, 아주 잔잔하고 푸른 바다와코랄빛 하늘빛으로 맑고 예쁜 하늘도 볼 수 있었고요.그래서 전망 때문에 또 가고 싶어요.  송지호 해수욕장에 아주 어렸을 때 가보고이번에 간 건데, 매력적인 해변이에요.날씨가 큰 몫했겠죠?! 오전 7:10 일출 때의 풍경호텔 로비와 해변 산책로가 바로 연결되어여름에 아주 편하고, 사람도 많을 거 같아요. 당연히!  ​체크인 시간에 사람이 몰려서, 미리 가서 번호표 뽑고로비에 앉았다가, 카페로 가서 음료 마시며 좀 놀았어요. 로비가 널찍하고 의자도 잘 갖춰져, 시간 보내기 나쁘지 않았고요.​체크인 순서되면 카톡으로 호출하니 해변에 나가 있어도 되었지만, 추워서.... 딸기 시즌이라 딸기 음료 행사 중이었어요. 맛있는 딸기 주스! 밤이 되면 호텔 외부 조명 빛이 객실 내부에도 들어와서 좀 거슬렸지만, 잘때는 암막 커튼 치고 잤어요. 조명 색이 일정 간격으로 계속 바뀌거든요. ​가끔 방에서 바라본 풍경이 생각나는 숙소라블로그에 기록 남겨요.이 상태 이대로 깨끗히 잘 사용되어좋은 전망 가끔 보러 갈 수 있기를 바랄 뿐이에요~  호텔은 깨끗함과 쾌적함이 생명이니까요! 여기는 1층 로비 카페. 남편 뒤쪽에 보이는 유리 문이 해수욕장 연결 문이에요. 침대 쪽에서 바라본 욕실.욕실에서 바라본 방 안​​ 아마도 산 전망은 이와 비슷할 거에요. 엘리베이터 홀에서 본 설악산 풍경도 나름 괜찮네요~​​#르네블루바이워커힐 #르네블루워커힐 #고성르네블루 #고성워커힐 #바다전망숙소 #바다전망 #뷰맛집 #바다뷰 # 
도 여행 2탄을 이제야 올리네요. 둘째날 아침일찍 부터 분주히 움직여서 제일 먼저 도착한 곳은 고성 봉포 유채꽃단지예요사실 목적지인 에 가던길에 우연찮게 발견한곳인데 노란 유채꽃이 너무 예뻐서 사진찍으러 잠시 내렸어요 ​​​​이렇게 예쁜 노랑노랑 유채꽃밭을 어찌 그냥 지나친데유~~ 작정하고 오신분들도 많으시겠지만 저희처럼 그냥 지나가다가 끌린듯 발길이 향했을법한 아름다운 유채꽃단지랍니다 ​​​​주위가 조용한 시골마을의 풍경이라 유채꽃밭이 더 정겹게 느껴지는 듯해요 ​​​​집앞에 이렇게 예쁜 유채꽃이 드넓게 피어있다면 매일 아침 창문 열때마다 기분이 좋아질것만 같아요 ​​​​노랑노랑 유채꽃밭 사이를 아이들과 손잡고 걸어보니 기분이 참 좋더라구요  ​​​​​하지만 우리의 목적지는 어제도 오늘도 오직 해수욕장이므로 유채꽃밭 사이를 가볍게 수다떨며 거니는것으로 꽃나들이는 마무리하였네요 ​​​다음에 또 보러올께~안녕~~ ​​​​아이들의 바램대로 오늘도 해수욕장을 찾아왔어요! 사실 케이블카를 타러 가려했는데 해수욕장에서 하루 더 놀고 싶다는 윤이고집에 오늘도 해수욕장에서 그냥 무념무상 바다를 즐겨보기로 했어요 ㅎㅎ뭐~~도는 역시 바다 아닌가유~~ 사실 저도 하루만 즐기다 가기에는 아쉽더라구요 ​​​하늘마저 너무 예쁜 이곳~~ 하늘과 바다가 하나로 이어지는듯한 아름다운 풍경에 오늘도 말잇못! ​​​​분명 어제보다는 덜했지만 역시 바닷바람은 무시못하네요~~ 시원한 바닷바람을 정통으로 맞으며 바다 바라보기~~ ​​​​저 앞에 섬은 죽도라는 바위섬인데요. 그래서 이곳을 죽도해변이라고도 한다네요 ​​​​넘실넘실 철썩이는 파도~~ 이것이 동해바다의 매력아닙니까 ㅎㅎ맥주처럼~ 새하얀 거품의 파도~~ 이 노래 절로 나오시는 분들 계시쥬 ~ ​​​​캬~~~ 오길 잘했다 잘했어~~오늘도 역시 모래놀이에 흠뻑 빠진 아이들덕분에 엄빠는 조금 쉬어갑니다 ㅎㅎ  ​​​​아아한잔 하며 무념무상~ 바다바라보기! 반복되는 일상의 스트레스들이 파도와 함께 쏴~씻겨내려가는것 같았어요눈앞의 펼쳐진 아름다운 바다~ 지금 이 여유로움을 잘 간직해두었다가 머리가 무거울때 다시금 고이 꺼내보고 싶어지더라구요커피한잔 들고 찍었더니 광고같이 이쁘게도 나오네요~ 역시 찐바다뷰의 위력은 이런것! ​​​​고운 모래가 끝없이 펼쳐진 드넓은 백사장에 맨발로 살포시 걸어보니 발아래 밟히는 보드랍고 따뜻한 모래가 참말로 좋았어유 ㅎㅎ ​​​​모두가 이래서 바다를 찾나봐요^^ 부숴지는 시원한 파도소리에 빠져들어 복잡한 생각들은 저도모르게 잠시 접어두게 되더라구요 ​​​​또 언제 오게 될지 모르는 도바다~ 간김에 아주그냥 지겹게 바라보고 왔습니다요~ ​​​​인공풀 따위는 절대 흉내낼 수 없는 진짜 찐으로 멋지게 밀려드는 자연파도~~ ​​​​아침을 든든하게 먹어 점심생각은 없었는데 만석닭강정을 열자마자 갑자기 배가 고파지는 신기함을 경험 ㅎㅎ도 올때마다 사먹는 만석닭강정! 처음에 먹었던 그맛 그대로는 아니지만 여전히 매콤달달 참 맛있네요한때는 너무 먹고싶어서 택배로 시켜먹기도 했었던 그 닭강정이지요^^ ​​​​​오늘도 신나게~~파도와 함께 놀아봅니다  ​​모래놀이는 해도해도 지겹지 않다네~~바삐 움직이는 손놀림 ㅎㅎ파고 파고 또 파고~ ​​​​​이날은 5월6일 금요일 어린이날 뒷날이고요~ 인파는 요정도~~ ​​​​이 정도면 정말 여유로운 모습의 해수욕장이쥬~~ 봄에 오는 해수욕장은 북적이지 않아서 참 좋아요 ​​​이렇게 보니 또 꽤 많아 보이는 인파네유 ㅎㅎ점심시간이 지나 그새 조금 더 모여든것 같아요물안에 들어간 아이들 정말 리스펙! 물이 정말 차갑거든요 ​​​부숴지는 새하얀 파도가 너무 멋지죠~ 바닷물은 생각보다 훨씬 차가워서 발이 시려워요. 저는 오래 담그고 있지 못하고 잠시 들어갔다 따뜻한 백사장으로 달려가 잠시 발을 녹였다가 또 담궜다가 반복했어요 ㅋㅋ ​​​바다 사진 잔뜩 찍어왔으니 몽롱한 월요일 아침 아름다운 바다사진 보시며 기분좋게 시작하시길 바래요~ ​​​​모래놀이는 나의 힘! 너무 재밌어~~ ​​​​포스팅하는내내 또 가고싶어서 혼났네요. 이제 바다는 충분히 보았다고 생각했는데 어찌 이리 금새 또 그리워지는지~~철썩 철썩 시원한 파도소리가 또 듣고 싶네유 ㅎㅎ 이번여름 진짜 한번 더 댕겨와야겠어요^^ ​​​​백사장이 참 끝도 없이 넓은곳이예요. 주변에 상업시설도 거의 없어서 번잡하지 않아서 더 좋은곳이예요 ​​​돌아오는길 영금정 근처 맛집에서 먹은 전복죽과 전복뚝배기예요^^ 모두가 허기진때라 정말 맛있게 한그릇 싹싹 비웠네유 ​​​영금정 정자에 오르는 계단은 조금 가팔라서 아이들과 손 꼭 잡고 하나씩 하나씩 조심조심 올라갔어요 ​​​​그냥 숙소로 돌아가기는 못내 아쉬워서 속초항 입구에 있는 영금정 정자에 올랐는데요. 경치가 좋고 시내에서 가까워 속초시민들도 자주 들르는 곳이라길래 잠시 들렀거든요. 해돋이 정자답게 풍경이 아주 끝내주더라구요. 별생각없이 들른 영금정인데 너무너무 멋진 풍경에 감탄사가 아주그냥 저절로 터져나왔던 곳이예요 ​​​심지어 카메라도 챙겨가지 않아서 급한김에 폰으로 몇장 찍어왔어요 ​​​​내려다본 풍경은 너무도 멋졌어요. 개인적으로 이렇게 해가 뉘엿뉘엿 저물때쯤 한번 올라와 보시는것 완전 강추드려요낮에는 또다른 매력의  멋진 풍경이 펼쳐지겠지만 이때 보았던 풍경이 너무너무 멋져서 그 감동이 아직도 잊혀지지가 않아요 ​​​​정말 아름답지 않나요~ 아이들도 눈을 못떼고 한참을 아무말없이 바라보았을 정도로 직접 가서 보시면 더더욱 멋진곳이예요 ​​​​도 여행가시면 해가 뉘엿뉘엿 질무렵 동명항입구 영금정 꼭 한번 들러보세요. 개인적으로 진짜 멋져서 오래도록 잊혀지지 않을것 같은 그림같은 곳이였어요! 강추합니다 ​​​이번 한주도 화이팅입니다! 아름다운 바다사진 감상하시며 아자아자 홧팅입니다요~~ ​​​ 도 고성군 죽왕면 만석닭강정 본점도 속초시 청초호반로 72 영금정도 속초시 영금정로 43 ​​​ ​​  
최근 도 고성은 한적한 분위기에서 캠핑을 즐길 수 있어 차박의 로 떠오르고 있다고 해요.​실제 제가 고성에 갔을 때도 일반 차박을 하시거나 노지 차박, 캠핑을 하시는 분들을 종종 볼 수 있더라고요. ​도 고성여행 중 꼭 들리면 좋은 송지호 관망타워, 그리고 차박 를 위주로 소개해드릴게요.🚗  도 고성여행송지호 관망타워🎵​📍주소 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워​📍운영시간매일 09:00 - 17:30 동절기매일 09:00 - 18:00 하절기/ 연중무휴​📍요금어른 1,000원청소년/어린이 800원   도 고성에는 오랜 시간동안 파도가 토사를 밀어올려 만든 둑이 생기면서 탄생한 석호가 많은데요.  이중에서도 화진포호와 송지호는 고성의 대표적인 석호로 불립니다.   약 6km 규모의 자연석호인 송지호는 울창한 숲 속을 걸어 들어가면 만날 수 있었어요.​해가 쨍쨍하다가 갑자기 비가와서 사진이 우중충해보이네요.​비가 안 오면 둘레길을 따라 쭉 걸었을 텐데 비가 워낙 흩뿌려서 데크까지만 걸어갔다가 왔어요.  약 20만평의 넓이에 달하는 송지호에는 울창한 자작나무 숲을 만날 수 있는데요.​호수 주위에는 철새들이 떼지어 날아들어 2007년에는 철새관망타워를 만들었다고 해요. ​그리고 이렇게 데크까지 걸어가면 호수 전체를 조망할 수 있습니다.  날이 좋은 날 다시 방문한다면 송지호 산책길을 따라 호수를 구경하면서 걷고 싶어요. 한쪽에는 자전거 대여소도 운영중이었는데요. 자전거를 빌려서 ​자전거를 타고 송지호를 휘리릭 돌아봐도 좋을 것 같네요. 도 고성 차박 도 고성 차박과 캠핑에 대한 정보를 찾아봤을 때 주로 언급된 곳들은 , 거진해수욕장, 봉포해수욕장, 아야진항, 공현진항, 대진항 등이 있었어요.​하지만 7월부터 도 주요 해수욕장이 개장하면서 삼포해수욕장 등 일부 해변은 유료로 차박을 할 수 있기 때문에 이점을 확인하시고 방문하시기를 추천드립니다.  아이들이 있어 차박을 위한화장실, 샤워시설 등이 신경쓰이시는 경우에는물놀이는 해변에서 한 후, 근처 오토캠핑장이나 야영장을 이용하는 것도 방법인데요. 그중에서도 송지호 해수욕장 한 켠에는 차박이 가능한 오토캠핑장을 운영 중이라 화장실 등에 대한 편의시설 걱정이 없이 편하게 차박을 할수 있습니다.   송지호 오토캠핑장📍 고성군 죽왕면 동해대로 6090📍이용료 별도 (홈페이지 참고) 최근에는 차박이 허가되지 않는 장소에서 차박을 하는 경우가 있어 문제가 되고 있다는 기사를 본 적이 있어요.​해수욕장에서도 지정된 기간 외에는 야영과 취사가 불법이라고 하니 꼭 확인 후에 차박 하시기를 바랍니다.💗​✅ 일부 오토캠핌장은 캠핑카, 카라반, 트레일러 사용이 금지된 곳, 반려동물 동반이 불가한 곳들도 있으니 꼭 확인하시고 방문하세요. 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면송지호 오토캠핑장도 고성군 죽왕면 동해대로 6090 ​ 
안녕하세요.도 고성에 위치한위너서프 최강사입니다.  오늘은 #고성여행 숨은 를 하나 소개할까 하는데요.바로 에 숨은  서낭바위입니다.  서낭바위에서 바라본  풍경 ​가깝기 때문에 (걸어서 가도 되는 거리에요) 파도 없을 때잠깐 샵에서 걸어서 관광하기 좋은 장소에요.​파도가 없어야 좀 더 안전하게 관광할 수 있어요~​자 그럼 # 위너서프에서 출발해 볼까요? 서낭바위가는길 이렇게 지도에 표시되는 길로 가야 한답니다. 가다 보면 중간지점에 만성횟집이라고 물회 맛집이 있는데요.제 생각에는 만성횟집하고 이 성업의 부부 횟집이 물회 양대 산맥이라고 생각돼요(개인적인 입맛이랍니다~)​ 물회맛집 만성횟집 만성횟집을 지나면 바로 이 보이는데요 우측에 바로 입구가 보인답니다~그렇게 높지 않고 계단도 별로 없어서(계단이 힘든 분을 위해 그냥 평지로도 좀 되어 있어요) 충분히 누구나가 쉽게 오를 수 있어요.​ Previous imageNext image 입구 옆에 국가지질공원​에서 만든 표지판~중생대부터 지금까지 어떻게 생성이 되었는지 나와요~그래서 여기에는 가끔 화석이 등장한답니다아마도 맞겠죠?​제가 가지고 있는 화석을 보여드릴게요 ~​ Previous imageNext image꽃화석으로 예상되는데, 정확히는 몰라요;;; 서낭바위 때문인지 몰라도 해변에서 이런 화석들이 가끔 발견되기도 한답니다. (그냥 모래밭에 굴러다녀요... 화석 맞겠죠? 아니면 어떡하지)  ​바위가 어떻게 생성됐는지도 알아봤고 그럼 위로 올라가 보도록 할까요?사실 올라가는 위치는 여러 군데가 있어요~그중 하나인 산책로로 가볼게요~​ Previous imageNext image서낭바위 산책로 입구 입구를 들어가면 계단으로 올라갈 수 있고요저는 무릎이 안 좋은 관계로 그냥 평지로 이동을 했어요.(영차영차)  길이 굉장히 잘 돼있어요.올라가는 시간 약 2분 걸렸네요~그렇게 높지 않아서요.   올로가는 길 보면 경고라고 군인들 군사지역이라 경고 표시가 있는데이곳은 군인들이 경계소로 가는 곳인가 봐요.​그리고 위에는 하얀 등대가 있어요.무인으로 돌아가고 있고요.간단한 등대에 관한 설명도 있어요.​  등대 옆에 보면 오호항이 보여요~오호항으로 다시 내려가는 길이 보이구요.반대로 이쪽으로 올라올 수도 있겠죠?​오호항에서는 회센터가 있구요.항구이다 보니 배낚시하러 가시는 분들도 좀 있답니다.​  ​전망대에서의 오른쪽과 왼쪽의 전경이에요 ~오른쪽은 빨강등대가 보여요.파도가 5미터가 넘으면 여기도 파도가 넘어서는데 진짜 무서워요.   샵에서 찍은 풍경인데요.어때요 해외 같나요? (파도만)진짜 가까이 다가가면 너무너무 커서 무지무지 무섭답니다.​이제 전망대에서 내려가보면 진짜 서낭바위를 볼 수 있는데요​  ​내려가는 길에 보니깐 돌에 이렇게 돌이 붙어있는거에요!! 헉이게 그 유명한 지질인가 살펴봤더니그냥 사람들이 돌을 주어다가 여기에 올려다 놓은 거 더라고요.완전 깜놀~   ​이렇게 화강암 사이에 돌이 껴있어요.옆에 보니깐 엄청 큰 카메라 들고 촬영하시는 분들도 계시더라구요.​뭐 하시냐고 물어보니깐 새랑 돌이랑 나무 이런 거 찍고 계신다 하시더라구요.신기하게도 돌 사이에 나무가 자라고 있어요.​'얘들은 어디서 물을 먹고 있는 거지' 하는 생각이 들더라구요.​  돌... 돌위에 나무가 자라나고 있어요!(What!)  이게 어떻게 된 일이죠? 돌 위에 나무가 자라나고 있어요!!!돌 위에 나무가 자라다니...너무너무 신기하네요.직접 와서 보시면 더 더 더 신기하실 거예요.​해변 쪽으로 걸어가다 보면 보이는 신기한 돌들​    돌과 돌 사이에 마치 다른 돌들이 억지로 껴있는 듯한 모습 바로 #서낭바위여러분들 보기에는 어떠신가요?​에서 해수욕도 좋지만 숨겨져있는  서낭바위도 한번 둘러보시는 건 어떨까요? 
​#도여행#숨은해돋이##도차박가능한곳​​  ​태어나서 처음으로 "1월 1일"해돋이를 보았어요. ​추억하나 추가욧~!🙌​꿀배가 앞자리 바뀌는 해여서마흐니 꿀배😜​ 좋은 기운을 받아보자며12월부터 계속 계획을 세웠었는데요.​결국 제 생일에 맞춰서 경주 여행을 가게 되어해돋이는  차박으로 간소하게 보내보기로결정했어요.​   뭐든 조하🙌해돋이 드뎌 본다~~!!​ 해돋이 패션​​최대한 편한 복장을 주워 입고 강아지들을 맡기러 엄마 집 고고씽~! ​민트초코너낌🤣​저희가 출발한 시간은 저녁 11시였는데요.​차 안 막히는 시간을 하루 종일 고민한 보람이 있었어요. ​시내를 빠져나오니차 1도 없음👍 ​   저희는 도 갈 때 항상 국도로 다니는데요. 경치도 구경할 겸 여유롭게 가는 편이랍니다.​  ​출발하는 순간부터 힐링을 추구하는 커플임😝 ​​ 작년 여름에 찍은 도 고성군 죽왕면 ​​은 저희가 작년 여름쯤에숙소를 잡고 다녀온 적이 있는데요.​해변도 너무 이쁘고 호텔 옆에 바로 캠핑을 할 수 있는자리가 있어서 다음에 여기서 차박을 하자며 찜콩 해두었던 곳이에요. ​  ​​[도 고성 ⬇⬇] [도고성여행][오션뷰호텔추천][와인풋조이]모네블루에서 호캉스 200프로 즐기기ت#도고성여행 #오션뷰호텔 #도고성호텔추천 #고성와인풋조이 #와인족욕 #모네블루호텔 #송지호해수...m.blog.naver.com ​​짜잔~! 열심히 달리고 달려서 무사히 도착‼​약 2시간 정도걸렸던 듯해요.​​  ​​라이더 꿀배🤨운전 험하게 하는 스타일...​ 도 고성 ​요때 시간은 1시 30분쯤? ​깜깜 고요~🖤​생각보다 안 추워서 정말 흡족했어요.​  ​그 와중에 달🌙 너무 이뻤음.​ 도 고성 ​차에서 쪽잠을 자다가  앞 카페가 오픈 준비를 하길래 따듯한 커피부터 사보았어요. ​  겨울바다+따듯한 커피낭만이쥬~~💛​​​ 도 고성 ​​그리고 드디어 하늘이 붉어지기 시작했어요. ​​  ​​ 도 고성 ​​사람들이 하나둘씩 어디선가 나타나기 시작하더라고요. ​그래도 정동진 해돋이?티비에서 많이 봤는데 그 정도로 바글바글하지 않았어요. ​​  ​​숨은 해돋이  느낌👍​나만 알고 싶지만 욕심 안 부리기로~~😝​​​ 도 고성  ​우선 날씨 너무 좋음👍👍​아직 해는 안 보이지만 하늘이 점점 더 붉어지고 밝아진 게 느껴지시죠?😜​​이거 기본 카메라인데 따듯한 색감으로 너무 이쁘게 담겼어요.​참고로 갤럭시Z플립3입니닷🙌​​남들 아이폰 아이폰할때저 혼자 갤럭시 덕후하는중🤣​사용방법 단순한 게 좋아요 ㅋㅋㅋ"​  ​  도 고성 ​​드디어 머리를 내민붉은 태양🌅​크~~~ 너무 멋있어서 감동이 벅차오르더라고요. ​​  ​미쳤다 미쳤어🙌​​​  도 고성 ​​해가 다 뜨고 나니 엄청 눈이 부시더라고요.​썬구리 써야 하나 할 정도로 엄청 눈부셨어요. ​​  ​​ 도 고성  ​​너무 멋진 2022년해돋이 성공❗❗​  뿌듯한 1월 1일이었답니다. ​​ 도 고성  ​​해돋이 여행 전엄마 집 갔더니 입고 간 롱패딩 뺏고 새로 사줬어요>_<❤​​제발 거지처럼 입고다니지말라며..🤣​​  ​​생일선물 흡족쓰~~😍​​해뜨기 전에 찍은 건데 야간 모드로 찍었더니 정말 밝게 찍혔더라고요ㅋㅋㅋ"​야간 모드 아니고 낮 모드인 줄🤣​​ 도 고성  ​꿀배랑 사이좋게 하나씩 인생샷 남겨봅니닷.​​내년 해돋이는어디루 가쥐~~~🤔​2022년 해돋이 성공했으니깐 좋은 일들만가득하길~~~❤​​  ​​​ ​​​우리잇님들도 꽃길만걸어요~~~💕​​  ​​​[동영상보고 힐링하긔~~🌅]   ​ 
 겨울바다 여행일출  고성 르네블루 송지호 해수욕장​ ⓒ수프와나나  ​​​ 2021년도 이제 며칠 안남았네요.정말 2021년이 시작된지 얼마 안된것 같은데,벌써 연말이라니 믿기지 않네요 ㅜㅜ벌써 새로운 해를 맞이하기 위해서 많은 계획과목표를 세우고 계실텐데요. 새해를 기념하는가장 좋은 방법은 일출을 보며 다짐을 하는겨울바다 여행이 아닐까 싶어요. ​​​  얼마전 도 고성에 있는 르네블루로 겨울바다여행을다녀왔었는데요. 송지호 해수욕장에 위치하고있는 일출  호텔이라 일출을 감상하기에 최적화된곳이었답니다. 물론 해수욕장만 가서 볼 수도 있고요.​​https://m.blog.naver.com/ddtadh/222580744427?saInfo=minf 고성 숙소 르네블루 바이 워커힐 호텔 송지호 해변과 일출 그리고 조식도 고성 르네블루 바이 워커힐 호텔 송지호 해변과 일출 그리고 조식 ⓒ수프와나나 이번 도 여행의...m.blog.naver.com ​​​   철썩 들려오는 시원한 파도소리와 바다냄새가득한 청량한 바람이 정말 좋은 곳이지요.​​    날씨도 너무 좋아서 오랜만에 아주 깨끗한 일출을보고 왔네요. 일출을 보고 있으면 저도 모르게 무언가새로 시작해야할 것 같은 기대감과 설레임이마구 샘솟는것 같아요. 2022년은 어떻게 준비해야더 뜻깊은 한해를 보낼 수 있을지 기대반 걱정반이죠.해가 떠오르는 걸 멍하니 바라만 봐도 좋고요~카메라 렌즈를 더 준비해갈껄하는 아쉬움이 ㅎㅎ ​​​ 르네블루는 호텔 로비 혹은 객실에서도 일출을볼 수 있어서 이불 속에서 커튼만 걷어도 좋답니다.어디서 일출을 감상하든지 정말 최고의 풍경을감상할 수 있어요. ​​     아이는 눈부시다고 조금 보고는 다시 이불 속으로들어가는 바람에 아이와 함께 다정하게 일출을 보는로맨틱한 일은 없었지만 ㅋ일출 이후 아이와 모래놀이도 즐기고이게 동해의 매력이 아닐까 싶어요~! 호텔에서 바로 송지호 해수욕장이 연결되어서너무 간편했어요. 겨울바다 여행을 준비하고계시다면 고성 르네블루 괜찮은 선택일거 같아요.​​​  이상 고성 르네블루호텔 룸과 송지호 해수욕장에서 즐긴일출이었습니다~! 1월1일에 겨울바다 보러또 다시 여행 가고싶네요! 
​안녕하세요^&^바다사랑 울릉맨 입니다.고성 에서  1박 2일노지캠핑을 했네요.​ 도 고성군 죽왕면 ​저번 캠핑에는 제부도 서해쪽으로 갔었고이번에는 동해쪽으로찾아보던중 고성에서 노지캠핑을 했어요.​ ​고등학교 친구랑 급하게일정을 잡은거라친구아들이랑 3명에서 송지호해변 도착!!!텐트치고 의자 세팅 완료!!!친구아들은 캠핑이 처음이라텐트가 좋은가 봅니다.​ ​ 화장실 입니다.남자, 여자 화장실 건물이 따로있고 화장실은 깨끗했어요.​ ​은 캠핑하시는분들이 정말 많았어요.카라반, 차박, 백패킹, 루프탑 캠핑등다양하게 캠핑을즐기고 있었어요. ​ ​ 오후는한가롭고 좋네요.​ ​동해바다보니 마음이 시원하네요.해변가에는 낚시하시는분도 계시고. . .​ ​송지호해변을 둘러보고저녁을 준비합니다.속초관광수산시장에서구입한 물회, 오징어회, 오징어순대, 새우튀김 입니다.시장구경하면서 많이도구입 했네요.  ​친구아들이 게을 좋아한다고해서홍게도 한마리 구입 했죠.​ ​친구와 맛있는 저녁식사을 했네요.​  ​밤에는 해변으로 나가서남은 홍게와 흑맥주로마무리 했어요.​ ​다음날 송지호해변의 일출 입니다.​ ​정말 오랜만에 일출을 보내요.​  ​아침 햇살이 너무 좋아 동영상도찍어 봤어요.​  ​송지호해변은샤워장은 아직 오픈하지 않았지만화장실도 깨끗하고해변 옆에 편의점도 있어편하게 하루 힐링 왔네요.즐거운 하루 보내세요!!! ​ 
#송지호해변 ##도고성 #도고성가볼만한곳​ 도 고성에 위치한 백사장이 넓은 송지호해변.백사장 길이가 4km에 이른다. 북, 동, 남 쪽으로 이어지는 긴 해안선이 장관이다.곱디 고운 백사장이 넓어 여름에 파라솔이 펼쳐지면 해수욕장 분위기가 후끈할 곳이다. ​죽도라는 바위섬이 있어 #죽도해변 이라고도 불린다.고성에서 가 본 해수욕장 중 가장 길고 넓은 백사장이 펼쳐진 바다다. 파도와 맞서는 우리집 1,2호.2호는 늘 까부는 편. 여행오면 부쩍 친한척.사진 속 섬이 죽도. 죽도를 기준으로 북,동쪽으로 2개의 해안선으로 갈라진다.오후 2시 전후로 물이 많이 빠진 해변.완전한 간조에는 죽도까지 걸어서도 이를 수 있으려나. 바라만 봐도 배부른 내새꾸들과 남의편 파도가 백사장 깊이 밀려오고. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3월을 앞두고.무슨 생각을 하(긴 하)는 걸까.​자연의 위대한 선물.​  폭 100m에 이르는 백사장에는워커힐에서 새로 지은 호텔#르네블루바이워커힐 #르네블루by워커힐​북, 동, 남쪽으로는 오션뷰가 펼쳐지고호텔 뒷편 서쪽으로는 설악산이 보일 듯.오션뷰는 넓디넓은 송지호해변을 파노라마로 즐길 수 있을 듯 하다.여름에 오면 진짜 쥑일 듯.해운대 풍경 기대해봐도 될까? #송지호해변파노라마송지호해변은 해안의 포물선이 2개나 펼쳐지며 삼면이 바다로 둘러싸여 있다.죽도 왼쪽으로는 북쪽오른쪽 송림으로 우거진 남쪽 갯바위는 서낭바위로 연결된다.​ 죽도 북쪽방향의 해안선​ 죽도북쪽과 동쪽에서 밀려오는 파도가 만나는 곳송지호바다는 꽤 깊숙이 수심이 얕은 지형이다. 르네블루호텔 정면으로 보이는 동해​ 송지호 해변의 남쪽 끝에 서낭바위가 있는 갯바위자세히 보면 송지호 관망타워가 보인다.  #르네블루바이워커필 #르네블루by워커힐#도고성호텔 #고성오션뷰숙소 호텔 로비에서 보이는 오션뷰로비가 유명한 도 호텔이 몇 개 있는데르네블루호텔도 구먼. 하늘, 바다, 하얀 모래명도 좋고 선명한 채도의 Blue들.갑자기 시력이 좋아지는 착각이 들 정도. 다음에는 르네블루 바이 워커힐 호텔에서 스테이해야겠다.  #이안류 #위험수역 서낭바위쪽으로 가려던 차 이안류 주의 표지판이 보인다.보기에는 한없이 평화로운 바다가기상악화시에는 위험한 곳이 된다.​잔잔하지만 거세고얕지만 깊은청량한 동해의 매력.​ 넓은 백사장의 끝 바위섬으로. 바위섬과 갯바위 바다이끼가 낀 바위 바다색은 봐도봐도 믿기지 않고. 해조류인지 바다이끼인지 black,green. 메인해변과는 또 다른 분위기. 이곳에 바다이끼가 유독 많이 보인다. 바위에서 호텔쪽을 바라보니 한참 멀고. 거인의 손바닥 같기도 하고. 거북이 등짝 같기도 한 넓은 갯바위 좀처럼 찍기 힘든 1호의 뒷모습 파파라치 백사장은 백사장대로갯바위는 갯바위대로매력있다.아이들 놀기도 좋을 듯. #평화지역국가지질공원도 DMZ 일대에 조성된 지질공원도 16개의 지질 중 송지호해변의 서낭바위도 그 중 하나이다.​도에서도 고성을 좋아하는 이유가속초이남의 바다와는 구별되는특색있는 해안지형과 설악산 때문. 넓은 화강암으로 이루어진 암석지대. 풍화와 파도의 침식작용으로 인해 만들어진 독특한 지형이 수려한 경관을 이룬다. 넓은 갯바위들을 디딤돌 삼아 바위섬을 타 본다. 거친 화강암면을 조심조심 디디면서. 완만한 평지와 굴곡이 있는 초입 바위에는 소나무들이 숲을 이룬다.  크ㅡ 으 걸작이구만.내안의아저씨 급발진. 이 암석 꼭대기에는 송지호 관망센터 전망대가 위치한다. 바위를 타고 점점 깊이 들어가본다.지형이 점점 험해진다. 파도의 차별적 침식이 이루어낸 지형들이 눈에 띈다. 동해의 기암괴석 중 최고로 꼽히는 서낭바위로 이어지는 화산암 지형.화강암석에 성벽처럼 띠를 두른 절리들.예술적이다.기암괴석으로 유명한 지형답다. 화강암층 사이로 두터운 규장질 암맥이 관입한 독특한 형태.침식작용으로 절리를 보이는 곳도 있다. ​송지호해변 해안가의 작은 마을 숙박을 할 수 있는 민박 시설들.예쁜 카페도 생기고 계속 개발 될 것으로 보인다.​ 산을 타듯 조심조심 더 높이 올라가 본다. 밑에 내려다 보니 무섭긔 멀리 보이는 죽도.이 크고 넓은 바위가 이렇게 깎이고 다듬어 지기까지지금 잔잔하기만 한 바다의 이면이 그려진다.​ 뒤따라 온 2호에게굳이 여기 앉아서 하늘을 바라보라고 시킨다. 험난한 바위를 오르니 너머에 다시 낮고 작은 갯바위들이 보인다. 손자들을 데리고 물놀이를 나온 할머니는 부지런히 바구니에 뭔가를 잡아 넣으신다.알록달록 래시가드를 입은 손자들은 추위도 못 느끼는지 차가운 바닷물에서 꺄르르 신이 났다. 눈에 띄는 주먹처럼 생긴 바위 너머로 그 유명한 서낭바위가 있는 모양이다.정말 특별하고 아름다운 지형이다.​더이상 바위를 타기가 힘들어 오늘은 여기까지.서낭바위 근처까지 가서 서낭바위를 못보고 오네.갯바위 타고 암벽등반 했다치고 만족.  파도소리 담는다고 열심히 찍었는데...바람소리만 거세지만.아름다운 송지호해변 바다.​날이 더 따뜻해지면 본격적으로 해수욕을 하러 한 번 더 와야 겠다.그땐 송지호 관망센터에서 송지호도 보고 서낭바위도 보러가야겠다.송지호 근처에는 해양심층수수산자원센터도 있다. 왕곡마을, 심층수축제, 송지호둘레길 등작은 해안가 지역에 놀거리가 알차게 모여 있다. 도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 #나만알고싶은곳#고성바다 #고성가볼만한곳  #도고성여행​[네이버 블로그]도고성 가볼만한곳 아야진해변 아이들 놀기좋은 예쁜바다https://m.blog.naver.com/insiderim/222331936579 도고성 아야진해변 아이들 놀기 좋은 예쁜 바다서울양양고속도로 개통 이후 서울에서 양양까지 2시간 이내 도착 시간이 날 때면 훌쩍 떠나기도 하는 ...m.blog.naver.com ​ 
도 고성 가볼만한곳 송지호 아야진 해수욕장 동해 7곳 고성 가볼만한곳 7코스루 쫘악~~지난 12월 중순에 다녀온 도는 속초와 고성, 강릉에서 하루 일정씩 가볼곳만 픽!해서 다녀왔는데요. 올해들어 몇 번 다녀온 곳이지만 갈때마다 가볼곳도, 들려야할 곳도 많았던 동해였어요.~열씨미(2020.12.14)~ 2박 3일 다녀온 도는 차디찬 겨울 바닷바람을 제대로 실감했던 날들이었어요. 장갑을 끼고 있는 손가락은 물론 두툼하게 차려입은 롱패딩조차 감당하기 버거웠던 매서운  추위였는데요. 겨울 여행의  묘미를 제대로 즐겼던 마실이었어요.  1.능파대도 고성군 죽왕면 괘진길65도 고성은 동해안 최북단에 위치하고 있는 곳으로 국가지질공원으로 지정된 지질들이 고루 퍼져 있는 지역이에요. 현무암으로 뒤덮인 운봉산과 송지호 해변의 서낭바위등 네 곳이 있는데요. 바닷가에서 만나볼 수 있는 금강산으로 문암해변 능파대도 그 중 하나에요.   능파대는 송지호 해수욕장에서 5분거리로 암석에 구멍이 슝슝 뚫린 타포니 지형과 암석 측면에 밭고랑처럼 나있는 그루브 형태를 볼 수 있어요. 바닷가로 나있는 주상절리를 가까이서 볼 수 있는 능파대였는데요. 거친 파도가 빚은 결과물이었어요. 넓은 암반처럼  형성된 능파대는 크고 작은 기암괴석들이 병풍처럼 늘어서 있는가 하면 야트막한 산처럼 굴곡 있게 끊이지 않고 길게 이어졌어요. 낚시매니아들이 즐겨 찾는 포인트기도 합니다. 2.아야진해수욕장&방파제도 고성군 토성면아야진해수욕장은 도 고성 가볼만한곳 기본 코스로 찾아가는 해변이에요. 지난 여름날엔 고성을 찾은 관광객들에게 고운 모래해변의 추억을 선사해줬던 곳인데요. 에서 8분, 능파대에서 6분 거리에 위치하고 있어요.  아야진해수욕장에서 동해안을 따라 청간해변쪽으로 내려가면 아야진방파제가 있어요. 아야진방파제는 고성군 토성면 아야진리에 위치한 곳으로 트릭아트 포토존이 있어요.  들어서는 입구엔 죠스 그림이 있고 방파제 안쪽으로 들어서면 왼쪽은 지압길로 이어져 있는데요. 맨발로 걸으면 지압하기 좋은 길이었어요. 여름에 걸으면 뜨겁고, 겨울엔 차가운 몽돌 지압길이었어요. 아야진 방파제 주변은 수심이 2~4m로 얕아 스노쿨링 로 알려져 있는데요. 낚시 매니아인 강태공들에겐 포인트로 알려진 곳으로 빨간 등대는 동해의 일출 로 사진 작가들이 즐겨 찾는 도 가볼만한곳이에요.  3.천진항도 고성군 토성면 천진리 도 고성은 항구도시라고 할 만큼 동해따라 항구들이 즐비하게 자리하고 있어요. 동해 최북단의 대진항을 비롯 초도항, 거진항등등 다양한데요. 아야진항과 봉포항 사이에 천진항이 있어요. 천진해수욕장 끝쪽에 위치한 방파제로 올라갔어요. 방파제 입구엔 '고성 해양레저'라고 쓰여진 타일 벽화를 볼 수 있었는데요. 천진해수욕장은 스킨스쿠버다이빙 하기 좋은 곳으로 레저를 즐기기 위한 장비와 강습을 하고 있는 업체들이 많았어요. 천진항은 해수욕장과 붙어 있는 어항으로 방파제에선 바다 낚시를 즐길 수 있는데요. 어선들이 정박하지 않는 어항으로 관광객들을 위한 작은 배들이 준비하고 있는 작은 항구에요. 4.고성 구이가 033-632-8287도 고성군 토성면 토성로 83 구이가봉포해수욕장과 도로를 사이에 두고 '참 숯불구이'집이 자리하고 있어요.  점심을 먹기 위해 찾아간 가볼곳으로 청간정에서 2분 거리에 위치하고 있는데요. 도 가볼만한곳으로 고성 아야진 해수욕장과 천진해수욕장이 가까워요. 도로 안쪽에 자리한 '구이가'는 실내로 들어서면 꽤나 널찍하고 1인 테이블을 비롯 4인 테이블등이 놓여져 있어요.  단체 고객이 이용해도 좋을 넉넉함이었는데요. 실내 인테리어는 원목 디자인으로 구성했어요. 자리에 앉아 양념모듬과 불판모듬, 진꽃살등을 주문했어요. 한입크기로 먹기 좋게 나온 진꽃살은 마블링이 예뻐 꽃살이란 이름이 붙은듯 싶었어요. 숯불 구이 전문점이라 불판위에 진꽃살을 먼저 올렸어요. 올리자마자 지글지글 익어가는 소리에 절로 침꿀꺽 했는데요. 익어가는 진꽃살을 보며 눈과 귀로 호강하는 시간이었죠. 양념모듬은 소양념과 토시, 돼지양념으로 구성되고 불판모듬은 생삼겹살과 생목살, 차돌박이 세가지 모둠을 먹을 수 있어요. 착한 가격으로 고루 맛볼 수 있는 가성비 좋은 셋트였어요. 갓 버무린 파절이를 돌돌말아 차돌박이에 싸서 먹으면 고기의 느끼한 육즙과 매콤한 파절이가 어우러져 깔끔한 고기맛을 볼 수 있었어요. 모듬셋트를 고루 맛본 뒤엔 된장찌개로 마무리 했는데요. 1,000원 별도 요금이 있어요. 도 가볼만한곳으로 동해 여행길 가볍게 들릴 곳으로 가성비 좋았던 곳이었어요.  5.설악밸리펜션 033-635-1070도 고성군 토성면 미시령옛길1108울산바위를 병풍삼아 자리하고 있는 설악밸리펜션은 도 여행길에 꼭 들리게 되는 필수 코스인데요. 젊은 쥔장부부가 환한 웃음으로 맞이해주는 고향집 같은 곳이에요. 도 고성 가볼만한곳으로 추천!! 숙소는 40평형 빌라와 20여평 되는 단독 펜션으로 구성되어 있는데요. 잔디마당에는 그물네트가 있어 족구장과 배구장으로 이용할 수 있고 야외수영장과 바베큐 가능한 파고라가 설치되어 있어요. 이날은 빌라에서 여장을 풀었어요. 실내로 들어서면 넓은 거실이 있고 사방 벽면을 따라 침대방과 온돌방 2, 욕실 2개가 있는 구조인데요. 10인에서 15인이 묵을 수 있어요. 이 날은 일행들과 이런저런 이야기들을 나누며 치맥파티를 가볍게 했던 날이었어요. 침대방과 온돌방에는 단체룸답게 여분의 이불셋트가 준비되어 있고 방마다 드라이기가 비치되어 있어 편하게 이용할 수 있었어요. 침대방이 있는 큰방은 넓은방과 욕실이 있는 룸으로 더블베드와 화장대, 협탁을 갖추고 있어 여럿이 이용해도 큰 불편함 없이 이용할 수 있고 가족과 함께라면 넉넉한 하루밤을 지낼 수 있을 규모였어요.  6.울산바위 전망대도 고성군 토성면 원암리444펜션에서 자동차로 5분 거리엔 울산바위를 가깝게 바라볼 수 있는 전망대가 자리하고 있어요. 걸어서 20여분거리라 이른 아침 산책 코스로 탐방해도 좋을 울산바위였어요. 7.송지호 관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호 철새 관망타워해수욕장이 바라보이는 곳엔 송지호 관망타워가 세워져 있어요.  타워 건물에는 겨울철새들 조형물이 세워져 있었는데요. 도 고성 가볼만한곳으로 꼭 들려보면 좋을 철새 탐조 타워에요.  철새타워는 2007년 7월에 개관한 지상 4층 건물로 총89종 240여점의 조류 전시관과 송지호 해수욕장을 바라볼 수 있는 옥외전망대, 그리고 망원경이 설치된 전망대가 있어요. 송지호 타워 오른쪽에는 통일을 향한 조형물과 솔숲 탐방로가 나있는데요. 솔숲을 걷는것만으로도 가볼만한 송지호 철새 타워였어요.  동해안 7번 국도에서 볼 수 있는 송지호는 울창한 송림숲이 있는 곳인데요. 도 고성 8경중 7경에 해당되는 곳으로 둘레가 약 4km, 수심이 5m로 바닷물과 민물이 섞인 호수로 겨울엔 잘 얼지 않고 민물고기와 바닷고기를 만날 수 있어요. 울창한 송림숲을 걷다 송지호 전망대로 나서면 천연기념물로 지정된 두루미가 실제인듯 호수로 걸어가는 모습을 만날 수 있었어요. 철새도래지인 송지호엔 기러기떼와 청둥오리, 원앙새들을 만나볼 수 있는 곳인데요. 도 고성 가볼만한곳으로 아야진 해수욕장과 송지호 해수욕장, 그리고 송지호 관망타워까지 두루 돌아보았던 겨울 나들이었어요.  능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65아야진해수욕장도 고성군 토성면설악밸리펜션도 고성군 토성면 미시령옛길 1108울산바위전망대도 고성군 토성면 원암리 444송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ ​ 
안녕하세요 위너서프 최강사입니다​  ​​도 고성에서도 사람들이 가장 많이 찾는 해변에메랄드 빛의 바다와 죽섬이어우러진 풍경맛집!​ 캘리그라피 : @callistory_amjay​! 이 지닌 매력과 주변를 소개해봅니다~​ Previous imageNext image ​​저희 샵에서 도보2분! 이면 도착해요에서 ​첫번째로 생긴샵이라그시기에는 정말 아무~것도 없었던 때라샵건물을 구하기가 너무 어려웠었어요..​  고르고 골라서 최대한 가까운 거리에~그리고 봉수대해수욕장까지 두군데를사용할수 있는 장점이 있다는 사실!​​ Previous imageNext image ​해변 바로 앞, 공용화장실&공용주차장에보드가 있으니 갖고 다니실 걱정은 마세요ㅎ(비수기때는 중앙쪽 공용화장실은 열지않아요~)​ Previous imageNext image ​이곳은 수심이 깊지않아서성인부터 어린이까지안전하게 해수욕하기에도 좋죠~B.U.T! 언제나 방심은 금물!  모래사장 바로 앞에 설치된 안내문은꼭!반드시! 한번은 읽고 입수하셔야해요.​사진에서도 보이듯, 조류! 즉 이안류가생기는 위치가 있기 때문에자칫하다가 정말 위험할 수가 있어요이안류에 갖히면 순식간에 바다안쪽으로휩쓸려가기 때문에 진짜 조심해셔야 합니다!​​  ​​ Previous imageNext image ​​해변앞 도보1분거리에는식당부터 민박&펜션이 많다보니도 청정지역 고성의깨끗한 물을 보존하기 위해서는우리가 함께 지켜야할 것들이 많겠죠!?​​ Previous imageNext image ​​커피와 저녁엔 가볍게 맥주한잔 할 수있는 작은 펍도 있고,곧 성수기가 시작되니 <CU편의점>도 문을 열었네요~비수기에는 운영을 하지 않으니알고있으면 쓸만한 알쓸팁!​성수기시즌이 되면, 송지호주민들께서 운영하시는작은 식당 포차들이 몇개 생겨요​​ Previous imageNext image ​​의 거리명은 죽왕면 오호리주민분들이 이용하시는 죽왕면복지회관이 있고,​오호항이 있어서 횟집들도 많아요그중 유명한 식당 <만성횟집>저도 종종 물회먹으러 가는데새콤매콤 시원한 물회가 이곳의 별미~​​ Previous imageNext image ​​백사장이 엄청 길기로 유명한 이곳에출입금지로 쳐논 구역에 캠핑온사람들이 보여요..​  아름답기로 유명해지면서캠핑하는 캠퍼들이 늘어나다보니손님들의 쓰레기처리가 안되는 문제로캠핑은 물론, 해변잔디밭에 주차도 하면 안되요.캠핑은! 송지호 오토캠핑장에서~​​ Previous imageNext image ​​마을에서 운영하는 종합지원센터와 샤워장은여름시즌에만 운영되고,화장실정도만 시즌 전부터 운영되요(겨울에는 안열어요)​​ Previous imageNext image ​​길따라 쭉 끝까지 걸어가보면작년부터 도 고성이 핫!해진이유 중에 하나인르네블루바이워커힐 호텔이 마주합니당르네블루소개는 아실만한 분들은 다아시겠죵~​<GS25편의점>  <SAND SKETCH카페>가 있어요카페에는 베이커리도 있는데 빵이 아주 만났어요<BHC치킨>은 여기가 가격이 좀더 비싸서근처 페리카나를 더 자주 이용하거나좀 멀어도 간성까지 가서 사옵니다^^​​ Previous imageNext image ​​해변에서 도로변으로 나오는 골목에는식당 한곳 <송심식당>이 있는데요중화요리를 가정식 집밥느낌처럼양도 많이 맛있게 해주셔서 자주가요!특히, 저는 간짜장을 무척 좋아한답니다~샵에서는 도보로 6분정도 걸려요​도로까지 나오면 <약국>도 있고<CU편의점>과 <GS25>가 있는데이곳에 버스정류장이 있어요~뚜벅이여행자분들께는 중요한장소!1, 1-1번을 타면 속초↔화진포까지 가요​<하나로마트>는 방앗간처럼 가는 곳인데 고성에서 제일커요TVN여름방학에서 정유미와 최우식 배우님이장보러 자주 왔던 곳이죠~ ​​ Previous imageNext image ​​파도가 없는 날에도송지호해변에는 강습하기 딱 좋은입문자용 파도가 잘 들어오는 편이에요​​  ​작은파도에서도스펀지보드로 사이드라이딩 기술도가능하구요~​ Previous imageNext image ​​오른편에는 바위들이 있고,왼편에는 송림이 우거진 섬이 있으니새하얀 모래사장과 함께 더 이국적인 해변느낌!서핑도 휴식하기에도 너무 좋아~​​ Previous imageNext image ​​낮뿐아니라 저녁에도일몰맛집으로도 유명하죠~잔잔한 바다 위에 비추는 노을과하늘이 어우러지니 한폭의 수채화같죠?이곳에 살면 매일 보다시피하는 예쁜일몰~​​  ​영상으로 보니 영화의 한장면~​ Previous imageNext image ​​고성의 서핑ZONE으로 자리잡은 이곳은맑은 물과 얕은 수심 때문에입문자부터 숙련자분들까지 안전하고 기분좋은 서핑을 즐길 수가 있어요​하지만 아쉽게도 은여름 극성수기4주동안에는자유서핑&서핑강습을 못하게 되어있어요ㅠ(고성군청은 지역관광 산업발전에 도움되는 서핑에 대한 지원을 하나도 하지않고 있어요~ 여름휴가철에 서핑을 못하게 막다니...)​그래서 여름4주간은봉수대해수욕장과 이름도 없는 심층수쪽 해변두곳에서 강습을 진행해요​하루빨리 도 고성도양양처럼 도의 유명 서핑스팟으로발전되기를 기원합니다ㅠ​  ​강습예약은https://booking.naver.com/booking/5/bizes/166598 네이버 예약 :: 송지호서핑 위너서프서핑 가능해요 봉수대해수욕장서핑 가능해요 수심이 얕아 어린이 서핑강습 하기 좋아요 ISA국제서핑협회 서핑 지도자 자격증 보유하고있어서 정식 서핑배우기가능해요 도서핑 하기 좋은곳 <숙박이용페이지> https://booking.naver.com/booking/3/bizes/348099 서울에서 2시간 거리, 무료 주차 가능 속초에서 가까워 관광하기 좋은 위치booking.naver.com 숙박예약은https://booking.naver.com/booking/3/bizes/348099 네이버 예약 :: winnersurf1. 저희 위너서프의 숙소는 게스트하우스로 운영되며 객실내에서 음식물 섭취가 금지되어 있습니다. 2층에 준비된 공용 휴게공간이나 옥상 테라스를 이용해 주세요. 2. 객실 내 소등은 오후 11시 30분입니다. 3. 해변에서 다녀오신 후 객실 내 욕실에서 샤워가 금지되어 있으니 외부 샤워장을 이용해 주세요. 4. 보일러 제어가 2층에서 가능하므로 스텝에게 요청하시거나 2층 공용공간에 있는 보일러 스위치를 온수로 켜주시면 됩니다. 5. 이성의 방에 들어가거나 노크없이 문을 열지 마세요. 혼숙x 6. 외출시엔 에어컨과 조명을 OFF 해주세...booking.naver.com ​ 
​바다는 역시 동해!!​그러나 대부분 강릉, 양양, 속초를 많이 가죠.고성은 그보다 더 북쪽 !그 중 송지호나 아야진 해수욕장은아는 사람은 다 아는찾는 사람은 또 찾는고성의 !​송지호 해수욕장 끝과 오호 방파제 시작 부분에숨은 를 탐색!​​​ ​서낭바위 산책로를 찾아 가는 길에이정표로 찜!​ ​산책길을 찾아 올라가기 시작하면 오호 방파제가 내려다 보이고하얀 등대도 나타난다​ 서낭바위에서 바라 본하얀 등대   ​ ​등대 전망대​잠깐 올라왔어도숨 찬 나를 위해쉬었다 가라는 배려^^​그리고 다시 반대편으로 내려가면 드뎌 바위가 잔뜩 깔린 지대가 등장​ 이 바위들을 밟고 이쪽도 가보고 저쪽도 가보고​ 이 바위를이쪽에서도 보고 저쪽에서도 보고​참으로 여러개의 얼굴을 가진 바위​ ​그 끝에머리칼마냥 자라는 소나무​  ​​ ​바위와 바다의 만남이 시작되는 곳​ 물은 얼마나 맑던지속이 훤하고​​ 무언가 잡아보려는 아이들​ 무언가 낚아보려는 아저씨들​ 나처럼 사진만 찍어대는 사람까지...​ ​많은 것을 허락하는 곳이 맑은 물은 실화!!역시 바다는 동해!  ​ 저 멀리 송지호 해수욕장​ ​외국에 와 있는 줄 착각할 정도코로나 사라진 줄 망각할 정도​ ​이 곳을 쉽게 찾는 방법!죽왕면 복지회관에 주차 후건너편에 보이는 마트 뒷길로 들어서면서낭바위 산책로를 만나고거기서부터 시작이다!어린 아이도 거뜬히 오를가벼운 코스~​​ 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 휴가철이 아니어도 날이 좋은 날 주말에는 사람도 많고 주차장도 만차라는걸참고하시고~!​도 고성을 여행한다면송지호 해수욕장 서낭바위를 꼭 찾아가보시길^^​​  ​​도 고성 가볼만한 곳으로 적극 추천! 
​도고성 가볼만한곳고성 왕곡마을  해변 여행코스 여행일자  : 2022년 3월 4일 며칠 전 오랜만에 도 고성과 속초로 1박 2일 여행을 다녀왔어요. 어느새 봄의 길목에 들어서서 그런지 바람은 벌써 봄바람처럼 포근해 여행하기엔 참 좋은 날이었어요. 모처럼 만나 속초와 도 고성 가볼만한곳을 둘러보고 맛집 투어까지 즐거운 여행을 하고 왔습니다.​ 도 고성 여행고성 왕곡마을 - 송지호해변 - 능파대 - 천학정 -  봉포한우숯불구이1. 고성 왕곡마을Tel : 033-631-2120주소 :  고성군 죽왕면 오봉리도 고성의 첫 번째 여행 코스는 왕곡마을입니다. 이 마을은 시작은 14세기로 고려 말 양근 함씨 함부열이 조선 건국을 반대하며 간성으로 낙향하면서 시작한 것이라고 합니다.​ 그 후 그의 손자 함영근이 정착하면서 집성촌을 이루면서 현재까지 이곳에서 생활하면서  북방식 전통 한옥 원형이 잘 보존되어 있어 2000년 1월 국가문화재 제235호로 지정되었다고 합니다.​ 주차장에 주차를 하고 마을 안내도를 보면 규모가 상당히 큰 것을 알 수 있고 전체를 둘러보는 데는 1시간 정도 걸린 것 같습니다. 마을은 매일 오전 9시에서 오후 6시까지 관람할 수 있다고 합니다.​ 마을에는 카페도 있고 또 영화 동주 촬영지인 큰상나말집이 있습니다. 마을을 둘러보면서 특이한 것이 울타리나 대문이 없다는 것입니다.​ 대부분 개방이 되어 있고 남부지방의 한옥과 달리 추위에 생활할 수 있도록 되어 있는 부엌에 가축우리가 붙어있는 겹집 구조입니다.​ 도 고성 가볼만한곳 왕곡마을의 관람 포인트라고 할 수 있는 것은 항아리를 엎어 놓은 굴뚝으로 조상들의 지혜가 담겨 있습니다.​ 2. 주소 :  고성군 죽왕면고성 왕곡마을을 둘러보고 난 후 들린 곳은 으로 백사장이 길고 송림이 우겨져 있어 도 고성에서 가장 많이 알려진 곳입니다.​ 왕곡마을에서는 3km 떨어져 있어 자동차로 3분 정도 걸려 도착했는데 짙은 블루색의 바다는 바라보기만 해도 행복한 시간이었죠.​  앞바다에는 물이 빠지면 걸어서 갈 수 있을 것 같은 바위섬이 있는데 죽도라고 불리고 있다고 하네요.​ 고성 에는 오픈 한지 얼마 안 된 호텔도 있는데 바다가 워낙 아름다워 다음에 이곳에서 하룻밤 묵고 싶은 곳이 되었습니다.​ 3. 능파대주소 :  고성군 죽왕면 괘진길 65에서 남쪽으로 7분 정도 달려 도착한 능파대입니다. 능파대는 벌집 모양으로 바위에 구멍이 뚫어 있는 기이한 모양을 하고 있습니다.​ 벌집 모양으로 뚫린 바위를 타포니라고 하는데 이런 현상은 암석의 틈이 풍화작용이 일어나 암벽에 벌집 모양으로 구멍이 뚫린 것이라고 합니다.​ 능파대는 도 고성 가볼만한곳으로 숨은 라고 할 수 있는 곳으로 기이한 바위들과 함께 출렁이는 동해바다를 만날 수 있는 곳입니다.​ 데크로된 계단이 있어 올라가 보면 신기하게 생긴 바위들을 볼 수 있는데 도 고성 능파대는 1억 8천만 년에서 1억 2천만 년 전 중생대 쥐라기 시대에 형성된 불운모 화강암으로 이루어져 있습니다.​ 고성 능파대는 진부령과 화진포, 고성 제3기 현무암과 송지호 해안 등 총 5개와 함께 환경부 지질공원위원회에서 국가지질공원으로 지정된 곳입니다.​ 4. 천학정주소 :  고성군 토성면 교암리 177-1고성 능파대를 둘러보고 난 후 도착한 곳은 교암리에 있는 정 고성 8경 중 하나인 천학정을 찾았습니다, ​ 천학정은 기암괴석에 깎아지른 듯한 해안 절벽에 세워진 정자로 상하천광 거울 속에 있다 하여 천학정이라 부르게 되었다고 합니다.​ 나지막한 동산 위에 세워진 천학정은 토성면과 죽왕면을 경계로 흐르는 문암천을 지나 1km를 가면 교암리 마을 앞에 소나무가 우거진 조그만 산 중턱에 세워져 있습니다.​ 동해바다가 내려다보이고 또 멋진 소나무와 더불어 있는 천학정에 걸터 앉아 보니 동해바다를 품에 안을 수 있는 곳이습니다.​ 5. 봉포 한우숯불구이주소 : 도 고성군 토성면 봉포리 83도 고성 가볼만한곳을 둘러보고 난 후 봉포항에 있는 한우맛집 봉포 한우숯불구이를 찾았습니다. 고성에 오면 한우맛을 잊지 못해 꼭 찾는 곳입니다.​ 몇 번 와본 곳이라 자리에 앉기 전에 숙성 냉장고부터 먼저 보게 되더군요. 오늘은 어떤 부위가 좋을지 고기 빛깔부터 확인하게 되네요.​ 등심과 살치살 그리고 갈비를 들고 자리를 잡고 앉아 양념갈비를 추가로 주문하고 얼른 숯불에 등심부터 올려놓았습니다. ​ 고기가 익어가는 동안 소맥으로 말아서 건배부터 합니다. 건강한 한 해가 되길 소원하면서 건배~​ 된장찌개도 주문했더니 금세 나왔는데 고기과 함께 먹으면 더 구수함이 느낄 수 있어 이곳에 오면 주문하는 세트메뉴와 같습니다.​ 부드러운 등심은 익자마자 순식간에 사라지고 다시 살치살을 올려놓았네요. 와사비를 조금 올려 먹으니 더 맛있는 것 같네요.​​ 살치살에 이러 갈빗살을 올려놓았는데 마블링이 그동안 봤던 갈빗살과 사뭇 다른 것이 입에 넣자마자 녹는듯하고 그 고소함은 잊지 못할 것 같네요. 한우의 퀄리티를 유지하게 위해서 이곳 사장님이 무척 애쓰신다고 하네요.​ 생고기는 일정한 클리티를 유지하기 힘들다고 하는데 양념갈비만은 그 맛을 유지하고 있다고 합니다. 소갈비와 돼지갈비를 추가로 주문했는데 탁월한 선택인 것 같네요.​ 생고기를 좋아하는 사람도 있지만 개인적으로는 양념갈비도 좋아하는 편이라 마무리는 양념갈비로 했는데 오랜만에 먹어서 더 맛있는 것 같네요.​ 도 고성 가볼만한곳를 둘러보고 저녁으로 봉포항 부근에 있는 한우 맛집에서 근사한 저녁으로 하루를 마무리했는데 하루가 무척이가 짧게 느껴지는 날이었습니다.   ​​  도 고성군 죽왕면능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1봉포한우 숯불구이도 고성군 토성면 토성로 83 봉포한우 숯불갈비왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​ 서낭바위​​도 고성의  과 함께 다녀오기 좋은 서낭바위까지 다녀왔어요. 놀러다니기 좋은 요즘 가볍게 걸으면서 멋진 풍경을 볼 수 있답니다. ​ 서낭바위 주차장주차료 없음(여름성수기엔 주차료 있을 수 있음)네비게이션 위치설정을 서낭바위가 아닌 죽왕면복지회관으로 설정하세요. 그럼 넓은 공용주차장까지 편하게 갈수있어요. ​​ ​주차장에서 서낭바위 가는 길은 바로 옆에 위치해있으니 조금만 고개를 돌려보면 금방 발견하실꺼에요. 서낭바위가는길은 두가지인데요. 계단과 산책로로 되어있어요. ​1. 계단 ​2. 산책로  ​어느길을 선택해도 짧은코스이니 고민할 필요는 없지만계단으로 올라갔다 산책로로 내려오면 바로 앞에서 을 볼수있어요. ​  ​계단으로 서낭바위 가는길이에요. 계단에 오를수록 소나무로 둘러쌓인 길과 바다가 보여요. 고성의 공기는 청정공기 이지만 나무가 있으면 더 상쾌하게 느껴지죠.​  ​오르다 숨이 살짝 찰때쯤 보이는 하야등대에서 사진하나 찍고요. 서낭바위 가기 전 전망대를 먼저 가보았어요. 전망대엔 테이블 하나가 있어 한팀만 앉을수있겠네요^^ 자리가 비어있다면 잠시 쉬어가도 좋겠어요.  오호항​전망대에서 바라본 오호항. 등대들은 왜 전부 이쁠까요?높은곳에서 바라보는 바다는 언제나 가슴이 펑! 뚤리는 기분~ 실컷봤으니 다시 서낭바위로 이동!​ ​읭? 인터넷에서 본 사진속의 서낭바위랑 다르게 생겼네? 음... 사진빨 이였나? 하고 천천히 봐보니 아하~ 한바퀴 돌으면서 봐야해요.​  출처: 평화지역 국가지질공원​자연의 위대함을 느낄수있는 서낭바위입니다. 바위 모양도 특이하고 바위머리 위에 자란 소나무 좀 보세요. 신비로움 그 자체에요.  ​서낭바위와 어우러진 바다를 함께 보실까요? ​서낭바위가 있는송지호해안은 지질공원으로 지정되어 있는만큼 특이한 암석도 볼수있으니 구석구석 보시길 바래요.   ​계단으로 올라왔으니 산책로를 따라 내려가봅니다. 서낭바위 산책로​서낭바위 산책로로 내려오자마자 오른쪽으로 돌면 이 짠🤗​ ​고운모래와 에메랄드빛 바다로 몇년 전 SNS로 핫해진 이에요. 저도 도 고성으로 이사오기 전 SNS로 먼저 보고 여름휴가로 놀러왔었죠^^ ​이번주 주말이면 우리나라 북쪽인 이곳에도 벚꽃을 볼수있을꺼 같은데요. 봄꽃 구경갈 준비 많이 하시고 계시죠? 즐거운 봄 여행을 도 고성 속초로 많이 많이 오셔서 도의 봄을 마음껏 즐기시면 좋겠어요❤​ 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11도 고성군 죽왕면 
​​​​​​​#도해수욕장#도여름휴가#​​​​​​​​​​​​​​  도 고성의 넓은 백사장을 가진송 지 호 해 수 욕 장  ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​#도고성 은 #용평리조트 에서 진짜 멀었다.남편은 거진 30년을, 난 13년정도를도에 오면 용평리조트를 벗어나질 않았고나가봤자 차 끌고 횡계시내나 다니는 촌사람이었는데..​​​​이번 여름 도 여행에선 평창을 벗어나 #도양양 에서부터#도고성 까지 *_*​​​대게도 먹을 겸 근처 해수욕장에서 모래놀이도 할 겸장장 한시간 반을 차를 타고 고성으로 향했다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​밤잠 12시간 자고 아침식사 든든하게 먹은 뒤 바다 간다고 up된 건담이에겐한시간이 훨 넘는 차 안에서의 시간이 지루할 게 뻔해서 조금 걱정이 되었다.역시나 아니나 다를까 5분 간격으로 "엄마~ 심심해요""휴, 우린 언제쯤 바다에 도착하는거예요?"질문 공격을 하기 시작하는데상대해준다고 혈압 터지려고 할 때쯤 도착 ㅠㅠ(그래도 독하게 영상 안 보여줌. 난 그런 거에 넘어가지 않는 엄마야~~)​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ 사실 해변 도착하기 전 대게집에 들러 대게 폭파 후 여기 송지호 해수욕장에 오기 위해30분을 더 올라왔다.월북 하는 줄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 아 무 튼    송 지 호 해 수 욕 장   도 착 :=)​​​​​​​남애리해수욕장과는 달리꽤 넓은 주차장과 주차요원이 있었고주차비도 있었다...............................주차비는 5천원​​​​​​근데 열체크 및 방문기록작성 등등 기본 방역수칙을 지키지 않는 곳이어서 살짝 당황했다. 혹자는 그게 싫으면 가지를 말지 왤케 까탈부리냐라고 할 수도 있다.나도 6월까지는 무슨 확진자마냥 격리수준으로 집콕하면서 지냈는데주변은 그냥 코로나가 종식된 것 마냥 돌아가고 있고정부도 뜬금없이 휴가 장려기간홍보에 이번엔 임시공휴일까지 지정하며놀라고 놀라고 부추기는데..​​이젠 뭐 개인이 나름의 원칙을 세우고 스스로 방역수칙 잘 지켜가며 일상생활 시작해야되지 않나싶다.한두달안에 끝날 일도 아니고 이젠 이 바이러스와 함께 살아갈 방안을 모색하기로 했다 . . ​​​​​​​​​암튼 결론은,사람들이 많이 모이는 식당,  등등은 기본적인 방역수칙을 지켜가며 운영했으면 하는 바램~​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​백사장의 길이가 아주 길고 넓다.도 해수욕장을 서치하면서 송지호 해수욕장 추천글을 참 많이 봤는데#남애리해수욕장 보다 훨씬 많은 사람들로 북적였고해변 바로 옆에 #르네블루호텔 이 뙇 들어서있어서뭔가 돈을 좀 써야할 것 같은 느낌 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​점심으로 대게 폭파한다고 오후 4시가 조금 넘어서 도착했다.폐장시간이 6시래서 파라솔 대여하기도 살짝 애매..파라솔 대여비용은 5만원이었다.그냥 파라솔만 대여할 수 없는지는 알 수 없었고 평상 파라솔이 종일 5만원이었던 것 같다.3만원으로 깎아준다고는 했는데 해가 없고 쌀쌀했던 날씨였던지라 그냥 대여안하고돗자리 깔고 모래놀이만 잠시하고 떠나기로 했다.게다가 도저히 물에는 들어갈 수 없던 추운날씨였다.​​​​​​​​이번에 알게된 사실인데도 해수욕장은 8.15일을 기점으로대부분 폐장을 한다고 한다. 날이 추워서..나만 몰랐나???? ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​프로 샌드플레이어 등장.먼저 모래질부터 확인하시겠습니다..​​​​​ ​​​​​​​​​​​네버엔딩 모래놀이 ^_^​​  ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​모래알은 남애리해수욕장보다 못하다.조개껍데기 시체들이 여기저기에 있어서 워터슈즈없이 걷기에는 무리..남애리는 모래가 뜨거워서 그랬지 세상 고왔는데말이다.남애리나 다시 갈껄 ㅠㅠ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​바다 양쪽에 작은 섬(?)이 있는데 저길 배경으로 사진 찍으면 쌍팔년도스러우면서도 묘하게 이쁘게 나옴.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​고성으로 올라올 때부터 먹구름 잔뜩에 곧 비가 내릴락말락 했는데계속 비 내릴 기운만 뿜뿜하고 비가 절대로 내리지 않았다.​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​바람이 차서 바람막이 입혔다.이런식이면 정말 8월중순즈음엔 도 해수욕장은 폐장을 해야겠다.7월 말인데도 오들오들 너무 추워서 바닷물에 몸을 담글 수가 없었으니 말이다.8월이후엔 부산으로 가야하나싶다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​폐장 40분을 남기고 갑자기 햇빛이 쨍쨍, 모래알은 반짝 ; ; ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​해가 비치길래 갑자기 가족사진을 남기고 싶어서차로 후다닥 달려가 삼각대 들고와서 가족사진을 찍어보았다 :)근데 건담이가 협조를 안해줌 . . . ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​모자이크로 얼굴을 가릴 수 밖에 없어 건담이의 표정이 안나왔지만사진 찍는 내내 절대 카메라 앵글을 쳐다보지 않았다.엄마아빠한테 장난치려고 일부러 안 쳐다 봄 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​남편과 사이 좋은척 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​모래놀이를 마치고 해변 옆 호텔 구경하러 총총총그냥 지나칠 수 없지~~​​​​​​​​​#르네블루by워커힐#르네블루호텔​​​​​​​​​​​모든 룸이 오션뷰라는데 룸사진들 보니 뷰가 다 하는 호텔이긴했다.가격이 살짝 사악해보였으나 그럼에도 불구하고 올 여름 시즌은 풀북이라고 한다.내년에 기회되면 기분전환삼아 예약해서 가보게될지도? ^_^근데 호텔 외관을 처음 딱 봤을 땐 아주 예전에 지어놓았던 호텔을 최근에 워커힐을 인수했나싶을 정도로 올드한 느낌???​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​#르네블루호텔로비근데 로비에 들어가보니 외관과는 살짝 달랐다.워커힐만의 곡선 감성? 인테리어가 보여서 친숙했다.누가보면 어이쿠, 님 워커힐 멤버쉽이세염? 할까 좀 그렇지만 암튼 본 게 많아서 그런지 여기도 워커힐 느낌 좀 나네예~~~~ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​로비에 있던 블루라운지 메뉴들.​​​​​​​​ ​​​​​​​​호텔과 모래사장이 연결된다고해서 바깥에도 나가보았다.여기가 핫플이었는데 그냥 지나칠 뻔.​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​딱 내가 원하는 스타일의 샤워장 ㅎㅎ게다가 온수였다.정말 해수욕장에 있는 내부 샤워장 너무 극혐이다 ㅠ_ㅠ그냥 다 이렇게 좀 만들어주면 안되나...​​​​​투숙객이 아니라 몸을 다 씻는건 염치가 없어서 살짝 들어가 신발에 든 모래만 씻어서 후딱 나왔다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​에어건도 있어서 모래도 털 수 있다.투숙객을 위한 서비스공간이겠지만 투숙객 아닌 사람들도 많이 이용하는 듯해 보였다.이들도 모두 잠재고객이라 생각하고 호텔측에서 어느 정도 손해를 감수하고 서비스해주는 건가 잠시 생각해보았다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​우리 딸래미 여기서 너무 드러누우셔서다음에 여기 투숙 한 번 해야겠어요....​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​떠나는 길.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내년 5,6월쯤 날씨 짱짱할 때 다시 한 번 방문해볼까한다.르네블루에서도 묵어보고싶고말이다.근데 개인적인 평을 하자면 남애리해수욕장보다는 훨씬 못한 느낌 ㅠ_ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​그나저나아래는  홈페이지 ㅎㅎ​​​​ SONGJIHO BEACH 송지호 해수욕장 SONGJIHO BEACH 고성군의 가장 유명한 해변 다른곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 남다른 경관을 자랑하는 해수욕장 2020.07.23 (목) 속초의 오늘 ▷ 맑음 ℃ 송지호 해수욕장 소개 SONGJIHO BEACH 호수를 품은 아름다운 바다와 햇빛에 부서지는 반짝이는 모래의 향연 송지호는 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로 1977년에 주변이 국민관광지로 지정되어 자연호수와 죽도가 어우러져있는 경관이 수려한곳입니다. 특히 송지호 해수욕장과 왕곡마을,해양심층수단지, 철...www.songjihobeach.co.kr ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  송지호 해수욕장  ♥ 고성 서낭바위 일출 ​안녕하세요 블루 입니다 ​블루가 저번에 다녀온 고성 여행인데요 동해 일출  어디가 좋을까 고민을 좀 했어요 ​그중에 요즘 사진좀 찍는다는 진사님들에게 핫플인곳 고성 서낭바위 일출을  보고 왔어요 ​고성 서낭바위 일출  정말 아름다운 곳이더라구요 ​자자 이제 블루가 소개해 드리는 고성 동해 일출 ..구경해 보세요 ​정말 이곳 일출 담으려고 새벽 4시에 일어나서..깜깜한 바닷가로 고고 ​​​실은 이날 일출을 담으려고  고성여행을 준비했고 요기서낭바위가 있는 송지호 해수욕장 인근에서 숙소를 잡고 잣답니다. ​가족여행으로 간곳이라서 온 가족 다 깨워서 ..새벽같이 깜깜한  바닷가로 걸어갔다는 ​​​자 우리 일단 고성 서낭바위가 어떤곳인지 알아보고 가는 시간을 가져보아요 ​ 고성 서낭바위는 어떤곳 ?- 도 고성군 죽왕면 일대 - 서낭바위는 송지호 해변남쪽의 화강암지대에 발달한 암석해안으로 화강암의 풍화미지형과  파도의 침식작용이 어우러져  매우 독특한 지형경관을 이루고 있다- 화강암층 사이로 두터운 규장질 암맥이 파고든 형태를 이루어 독특한 경관을 형성한다-서낭바위는 오호리 마을의 서낭당 [성황당]이 위치하는데서 유래된 지명이다-서낭당은 마을의 수호신으로 서낭신을 모셔놓은 우리나라의 전통신앙의 영역이다-서낭당 일대는 물건을 함부로 파거나 헐지 않는 금기가  지켜져 온 장소이다 - 출처 :: 평화지역 국가지질공원- 문의 :: 033-249-3881  ​​대략 내용은 이렇습니다 .제가 알아본 내용은 이곳 서낭바위가 있는 해변은 이곳 주민들이 제를 지내고 서낭신을 모셔놓은 곳이예요 바위가 독특한 모양으로 되어 있어서 얼마전부터 수많은 관광객들과 전국의 사진 작가님들이 찾는곳이기도 하고요​가보면 ..제를 지낸 흔적도 보이고 제단도 보이고  .. 해요 ​요즘 핫플로 뜨고 있는  고성 서낭바위 일출 .. 저도 한번 찍어  봣습니다 .​​ ​​정말 이렇게 멋진 일출 물론 제 개인적으론 조금 아쉬운 일출 이었습니다 ​적당히 멋드러진 구름과 다이나믹한 일출을 꿈꿨지만 자연은 그리 호락호락 제게 그런 멋진 하늘을 내어 주지 않았네요 ​고성여행 3일동안 이곳을 내내 찾았지만 3일중 그나마 이게 가장 나은 일출 모습이라서 이 사진을 올려봅니다 ​너무 너무 서운하지만인천사는 제게 고성은 정말 먼곳 도 험하고 정말 이곳은 여자 혼자서 사진  찍으러 가긴 힘든곳이더라구요 ​물론 저는 그래서 우리가족 모두 다 같이 가긴 했지만요​​​​ 도 가볼만한곳 고성 가볼만한곳 송지호 해수욕장 고성 서낭바위 일출 구경 ​넘나 아름다운곳 고성 서낭바위 ​이곳은 특이하게 생긴 바위위에 소나무가 살고 있어요 그런 바위소나무를 배경으로 장노출을 찍거나 일출을 찍거나 구름이 이쁜 다른 풍경을 찍거나 하는 그런 .. 묘미가 있습니다 ​물론 사진을 찍으면서  그 사진은 날씨가 다좌우를 하는것 같지만 ​날씨 ..우리에게 그리 호락호락 하지 않은 날씨 언제나 애증입니다 ​​  ​이제 서서히 여명이 시작되고 곧 반짝 하는 동그란 태양님이 떠올라 주길. .​​​ ​커다란 바위 소나무 옆 왼쪽으론 요런 앙증맞은 바위에 소나무 한그루도 있습니다 ​​​ ​옆모습이 아저씨 얼굴이라고 하는데 제가 보기엔 ㅎㅎ 아저씨 얼굴은 아니고 몬스터 얼굴 같습니다 ​몬스터가 아저씨 일수도 ㅋㅋ​​  ​이른 새벽에 이곳 앞쪽 바위에서 .. 낚시하시는 분들이 아주 많으시더라구요 ​얼마전에 고성 서낭바위 너울성 파도에 여자 한분이 휩쓸려 갔다는 뉴스도 들었는데 이곳 사진 찍는곳 쪽에선 절대로 휩쓸려 갈수 업는 구조인데아무래도 저쪽 앞쪽에서 낚시하시는 분들이 아닐까 싶습니다 ​낙씨도 .. 물론 중요하고 사진 찍는것도 중요하지만 더 중요한건 우리의 목숨입니다 ​목숨까지내걸면서 ..그렇게 취미생활 하지 말아요 ​파도 치는데 .너울성 파도라는데 .. 거길 왜 가요 ㅜㅜ너무 너무 속상하네요  그런 뉴스를 들을때마다 ​​​ ​드디어 태양이 이렇게 떠오릅니다 고성 서낭바위 일출 ​송지호 해수욕장 아래쪽에 여기에  이렇게 멋진 서낭바위가 있습니다 있어요 ..있어요 ​​​ ​바위의 방향을 조금만 돌려서 보면 요렇게 보인답니다 ​​ 또 방향을 약간만 돌리면이렇고요 ​ ​또 이런 모습으로 보이기도 하고요 일출은 조금 싱거웠지만 일출후 .이제 구름이 ..멋들어진 구름이 생기기 시작하더라구요 더 있으면 더 멋진 구름을 만날것 같은데 ​정말 고성 여행은 너무 힘든 여행이었어요 날마다 일출을 찍는다고 새벽 4시에 일어나서 ㅎㅎㅎㅎ​​애들이고 남편이고 모두 깨워서 다니다 보니 ..말입니다 ​​​ ​그래도 고성여행 마지막날 이런 멋진 일출을 보게 되어 참으로 다행이라고 생각합니다 ​​ ​여러분도 도 여행 가신다면 송지호 해수욕장.. 고성 서낭바위. .꼭 구경가보세요 일출이 아니더라도 ...충분히 가볼만한  입니다 숨은  일거라고 생각해요 ​​​ ​아아학. .멋지다..고성여행.. 고성일출..송지호 해수욕장. .바로 여기네요 ​​ ​​잠시. 재미난 여상으로 한번 만들어 보았씁니다 ​​  ​동영상도 한편 .. 일출때 찍은 동영상이랍니다 ​자자 이곳 가시는길은 .여기 좌표에서 확인해 보세요 ​​​  도 고성군 죽왕면 ​네이버 네비에서는 송지호 해수욕장을 검색하시고요 티맵에서 검색할땐.. 서낭바위를 치면 서낭바위 앞 주차장까지 친절하게 안내를 해줍니다 ​제가 곧. 서낭바위 찾아가는길을 상세하게 ..포스팅을 해보겠습니다 ​오늘도 저의 블로그를  찾아주신 이웃님들 모두 모두 감사드립니다 ​​  ​ 
당일치기 도 고성 여행2021. 04. 06 / 글, 사진 아공 홍 원 문사진 갤럭시s10+양구 소양강 꼬부랑길고성 막국수 맛집 반암리 솔밭길 / 반암해수욕장 서낭바위춘천 묵은지 찌개 맛집봄 바다가 그리워 당일치기로 다녀온 도 고성 여행은 특별한 추억을 만들어낸 봄 여행이었다.쾌청한 날씨, 춘천의 벚꽃길을 뒤로하고 46번 국도를 따라 도 고성으로 트레킹도 하고 바다도 즐기는 여행길에 올랐다.봄 바다의 출렁이는 물결이 보고픈 마음이 들게 된 날 홀연히 부담 없이 떠난 드라이브스루 봄 바다 여행은마치 영화의 주인공이 된듯한 설렘과 두근대는 마음을 주체할 수 없었다.#당일치기도여행 #당일치기고성여행 #고성여행 #반암리솔밭길 #반암리해수욕장 # #고성서낭바위 #양구소양강꼬부랑길#드라이브스루여행 옛 46번 국도 양구 가는 길 소양강 꼬부랑길 드라이브스루춘천시 북산면 추곡 약수터 입구 ～ 양구 선착장 24km양구선착장도 양구군 양구읍 웅진리 산61-2추곡약수터도 춘천시 북산면 추곡리 산259-5 춘천에서 출발하여 배후령 터널을 지나 추곡터널을 지나면 양구 가는 길 터널이 연속으로 이어진다.양구 가는 옛길은 소양호변을 따라 구불구불 이어져 멀미 길이라고 할 정도로 엄한 길이었다.춘천시 북산면 추곡리 삼거리에서 추곡 약수터 가는 길로 들어서면 소양강 꼬부랑길 시작이다. 양구 웅진리 양구 선착장까지 24km약 30～40분 정도 소요된다.당일치기 고성 여행을 하면서 편한 길을 피해 옛 국도 소양강 꼬부랑길을 택한 이유는 천천히 드라이브를 즐기며 소양강의 비경을 만난다.추억 속의 옛길을 따라가는 여행은 또 다른 행복한 드라이브길 이었다. 지금은 자동차길보다 자전거길로 더 유명한 소양강 꼬부랑길은 드리이브 스루 여행에 딱 어울리는 길이다.양구 선착장까지 가는 길에 차량은 단 한 대만 만났다.천천히 여유롭게 소양호 풍경을 즐기며 즐기는 드라이브 여행은 코로나 시대에 딱 어울리는 여행이라 할 수 있다. 자전거를 타는 마니아라면 누구나 한 번쯤 달려 봤을 아름다운 여행길양구 소양호 꼬부랑길은 말 그대로 낭만이 넘친다. 육지의 바다라 불리는 소양호의 비경이 그림처럼 나의 차를 따라온다.차창을 열고 바라보는 풍경과 달콤한 공기는 간만에 느끼는 봄의 향기였다. 양구에서 소양강댐까지 이어진 소양호 양구 선착장소양강댐이 준공된 후 유람선이 왕복하였으나 춘천에서 양구 가는 길이 직선화되면서 유람선은 추억 속으로 사라졌다.지금은 어선들의 보금자리가 된듯하다. 고성 막국수 맛집 봉평 메밀 막국수도 고성군 간성읍 진부령으로 2691033-681-3668봉평메밀막국수냉면도 고성군 간성읍 진부령로 2691 봉평메밀막국수냉면 양구를 지나 광치령 고개를 넘어 진부령 고개를 넘었다.국도를 이용하여 도 고성 동해 바다를 찾아가는 드라이브스루 여행은 여유롭게 천천히 가는 여행길이었다.진부령 고개를 넘어 점심 식사를 위해 찾은 곳은 고성 여행길에 자주 들리는 막국수 맛집이다.봉평 메밀막국수 냉면은 예스러움이 있는 가옥에서 막국수를 만든다. 막국수를 즐겨 먹는 나에게 닥 맞는 맛으로 양도 넉넉하다.함께 나오는 얼음 동동 동치미 육수를 듬뿍 붙고 시원하게 후루룩 마시듯 먹었다. 반찬은 삼색 김치가 나온다.노란 속 물김치, 김장 배추김치, 겉절이 배추김치로 모두 배추지만 맛은 다 다른 특별한 반찬이었다. 동해안 해파랑길 반암리 솔밭길 따라 반암해수욕장을 걷다.도 고성군 거진읍 반암리반암해수욕장도 고성군 거진읍 반암리 반암해수욕장 동해안 고성부터 시작하여 부산까지 이어지는 해파랑길은 천혜의 비경이 연속하여 이어진다.그중 도 고성 거진읍 반암리 솔밭 길을 걸었다. 약 2.6km 거리를 왕복하는 코스로 바닷가로 이어지는 솔밭을 끼고 걷는 길이다, 동해안 종주 자전거길이기도 한 솔밭 길은 콘크리트로 포장되었다.한적 하기만 고성 솔밭 길은 울창한 방풍림으로 논밭 사이에 길이 있다. 울창한 솔밭 넘어는 푸른 바다가 넘실된다.솔향기 물씬 풍기는 솔밭 사이로 봄 볕이 넘실 된다. 솔밭길이 끝나면 반암해수욕장이다.규모는 작지만 아름다운 해안선이 길게 이어져 동해안 숨은 비경임을 알려 준다. 봄 바다는 유난히 푸르다.에메랄드빛 푸른 바다는 힘차게 파도를 만들고 파도는 모래밭에 머물다 사라진다. 하얀 물거품이 되어 모래밭을 찾은 파도는 부서지고 잔잔한 물살이 되어 바다로 간다.따스한 바람이 불어오는 반암리 해수욕장 암반 위에는 바다낚시를 즐기는 강태공들이 찾지 했다.아름다운 바다 모래밭을 신발을 벗고 걸었다.발가락 사이로 모래가 스며들며 내 발은 모래 속에 잠시 잠기기도 하였다.부드러운 감촉이 좋다. 반암리 해수욕장에서 다시 반암리 솔밭 길을 걸어 북천 철교로 왔다.벚꽃길이 이어진 북천 뚝방길은 기대 이상의 봄 꽃길이 이어진다. 금강산으로 이어지던 북천철교 길은 철마 대신 자전거길이 되었다.다시금 금강산까지 철마가 달리길 기원하며 다리를 건넜다. 철길은 사라지고 나무데크로드로 변한 철길은 자전거를 이용하거나 나처럼 걷기를 즐기는 이들에겐 고마운 다리다.아름다운 북천이 바다로 들어가는 길목에 있는 철교는 아련한 고성의 추억 속 여행을 하는듯하였다. 북천 천변의 벚꽃길은 숨은 로 자전거 마니아들이나 도보 여행자에게 최고의 해파랑길 중 하나다.  녹색 봄꽃이 만발한  서낭바위 당일치기 바다여행도 고성군 죽왕면 오호리도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 오호리29-47 도 고성군을 대표하는 해수욕장을 찾았다.북천철교에서 가급적 해안 길을 따라가는 길에서 이어지는 동해의 비겨을 바라보며 찾은 송지호 해수욕장은 또 다른 동해의 비경을 보여준다봄 바다 여행은 송지호 해수욕장의 명사십리 해변을 걸으며 봄을 만끽하였다. 송지호 해수욕장 남쪽 바닷가에 서낭바위가 있다.바위 위에 바위가 서있는 특별한 바위 위에는 한그루 소나무가 자란다. 작은 바위 암벽 사이로 바닷물에 깎이고 깎여 천혜의 작품을 빚었다.아름다운 해변의 풍경에 감동이 스나 미처럼 몰려온다. 여름에 북적이던 송지호 해변은 한가롭다.가끔 오고 가는 갈매기 외에 몇몇 나들이 나온 여행객이 정적을 깨운다. 송지호 해변에 녹색 봄꽃이 피었다.바위에 가득 꽃을 피운 해초류가 봄볕을 받아 초록빛 꽃을 활짝 피워 반긴다.봄에는 육지에만 꽃을 피우는 게 아니었다. 부드러운 촉감의 모래밭을 걸으며 온갖 조개류들을 만났다.반암리 해수욕장과는 또 다른 느낌 송지호 해수욕장은 봄이 더 빨리 찾아온듯하였다. 초록 꽃 속에 숨은 조개들이 풍년이다.파도에 밀려도 찰떡 붙어 초록빛 꽃과 어우러져 풍년 바다라는 인상을 주고 있다. 당일치기 도 동해 바다 여행은 봄꽃이 만발한 솔밭 길을 걸으며 봄 바다의 초록빛 봄꽃을 바라보며 힐링하는 드라이브스루 여행이었다. ​ 
송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 도 고성군 죽왕면  잔잔한 백조의 호수 송지호고성 여행 1일차, 숙소에 체크인을 하고 저녁식사를 하기 전 가까운 가볼만한 곳을 찾다가 송지호에 가게 되었다.  고성에는 지질적인 특성으로 바닷가 주변에 생긴 넓은 호수가 몇군데 있는데, 송지호도 그 중 한 곳이다. ​송지호 주차장에 도착하니 송지호관망타워가 눈에 들어온다.  송지호는 '송지호산소길' 이라는 호수 둘레길이 조성되어 있다.아름다운 호수 주변을 걸으며 호수 이름과도 같은 풍성한 소나무 방풍림의 피톤치드를 느낄 수 있다.  고성 관광안내지도를 한번 봐주고,눈 앞에 보이는 송지호관망타워에 커피숍도 있단다.  백조와 철새 도래지인 송지호엔 철새관망타워가 있다.높은 곳에서 호수와 새를 바라볼 수 있다.  예쁘게 공원같이 꾸며진 관망타워.아쉽게도 운영시간이 끝나서 올라가볼 수는 없었다.  ​  호수 산책로를 따라 송지호를 구경해보기로 했다.  종합안내도와 표지판이 친절하게 산책로를 안내해준다.  초록초록한 소나무와 나무 데크가 펼쳐진 호수로 가는 산책로   피톤치드를 느끼며 조금 걷다 보니 맑고 고요한 호수가 나왔다. 데크를 쭉 따라가면 전방 건너편 산속에 송호정 이라는 작은 정자도 보인다.고요한 호수와 잘 어울리는 숲속의 송호정  고요한 소나무 숲과 호수, 그리고 백조! 송지호의 매력 포인트다.철새도래지답게 백조 조형물이 진짜 백조처럼 호숫가를 노닐고 있다.  잔잔한 호수와 잘 어울리는 백조들  송지호 넓은 호수를 배경으로 사진을 찍는 포토존도 있다.호수 속의 백조가 된 기분을 느낄 수 있다.   잠시 송지호의 잔잔하고 고요한 매력에 빠져보는 중...  산과 바다, 호수가 모두 있는 고성.송지호가 고성의 산세와 하늘을 벗삼아 멋진 풍경을 자랑하고있다.  백조가 된 듯한 기분으로 포토존에서 사진을 남겨보았다.호수와 하늘 사이로 살짝 보이는 낙조의 빛깔이 환상적인 배경을 만들어낸다.해가 질 때쯤 방문하길 잘한 것 같다.  바닷가와는 또 다른 매력의 호숫가 풍경. 호수에 비춰진 하늘빛이 아름답다.  입구에서 작게 보이는 송호정을 정면에서 바라보았다.산신이나 도사님이 살고있을 것 같다.​  호수구경을 마치고 산책로를 따라 걸어보기로 했다.  소나무 방풍림 너머 보이는 송지호도 아름답다.  산책로는 호수를 따라 꽤 길었다.​우리는 다음 장소로 가기 위해 반정도 걷다가 발길을 돌렸다.​잔잔하고 고요한 호수를 바라보면서 숲길의 냄새를 맡으며 연인과 함께 걷노라면 진솔한 이야기가 술술 나올 것 같다. 호호​  고성의  송지호 옆의 으로 가보았다.​은 넓은 해안선과 방풍림으로 조성된 넓은 캠핑존으로 캠핑족과 오토캠핑러들에게 인기가 좋은 장소이다.   날씨가 흐린 일요일이었음에도 불구하고 이미 많은 사람들이 캠핑을 하러 해변에 자리를 잡고 텐트를 치거나 차박 캠핑을 하고 있었다!​어렸을 때 이렇게 해변가에 텐트를 치고 캠핑을 자주 했었는데, 바닷바람과 파도소리를 느끼며 즐기는 캠핑의 매력은 끝이 없다. 낭만 최고.   해안선이 길고 해변이 넓어 여름이면 이 곳을 찾는 피서객들이 많을 것이다.​아마 어렸을 때 한번 놀러오기도 했던 것 같다.   해변은 모래가 부드럽고 잘 붙지 않았다.고성은 동해안 특성상 꽤 안쪽까지 수심이 깊지 않고, 파도도 좋아서 물놀이 뿐만 아니라 서핑족들에게도 인기가 많다. 아직은 수심이 차가울텐데 벌써 서핑을 즐기고 있는 서핑족들도 있었다.​나도 임신을 하지 않았다면 바로 바다로 뛰어들었을 것.서핑....너무 하고싶다 ㅠ_ㅠ  ​  이 날은 파도가 비교적 잔잔했다. 모래사장으로 밀려들어오는 파도소리가 귀를 시원하게 해주었다.  경사가 없고 넓은 해변가에 당장이라도 텐트를 치고 싶었다.  통통한 배를 쥐고 해가 저물어가는 송지호해변을 배경으로 사진도 찍었다.  아직 오픈하지 않은 호텔도 완공되어있었다. 아마 이번 여름부터 개장할지싶다.고성의 핫플레이스 에 터를 잘 잡은 듯 하다. 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 오봉리 9-34 도 고성군 죽왕면  ​ 
호수를 품은 아름다운 바다백사장이 길고 송림이 우거진 곳글/사진/오화준​​이제 추석도 끝이 나고 9월의 끝자락이 되었습니다.서서히 바람이 불어오고 뜨거웠던 여름도 점점 식어가는 것이 느껴집니다.평소 봄과 가을을 좋아해서인지 벌써부터 기분이 좋아지고 어딘가 외출이 그리워집니다.​2년 전 만에도 이맘쯤엔 항상 유럽에서 일을 하고 있었는데휴직 덕분에 아름다운 우리나라만의 계절을 온전히 즐기고 있습니다.특히 제가 살고 있는 동해안은 바다와 산이 어우러진 자연이 아름다운 곳이라 매번 감탄하는 중입니다.​최근까지 태백 여행기를 소개하고 있었는데 오늘은 새로운 고성 여행기를 준비했습니다.추석이 시작하기 전 가족과 다녀왔는데 너무 좋았던 곳이라 소개합니다.​​​ ​​​​고성하면 여러 해수욕장들이 떠오르겠지만 제가 방문한 곳은 송지호 해수욕장입니다.대학시절 고성에서 학교를 다녀 익숙했던 곳인데 시간이 꽤 지나고 나서 오랜만에 방문했습니다.저를 반겨주기라도 하듯 고성 날씨는 너무 좋았고 태양빛이 바다에 반사되어 반짝였습니다.​참고로 송지호 해수욕장 주차장은 네비로 보면 여러 곳이 나오는데 송지호 모네 블루 호텔 쪽 공영주차장을 이용하면 바로 앞에 주차가 가능합니다.편의점도 있으니 필요하신 분은 이용하면 될듯합니다.​주차장 앞쪽은 차박을 하고 있는 텐트들도 많이 보였는데 차 박으로도 유명한가 봅니다.​​​ ​​​송지호 해수욕장은 자연호수와 죽도가 어우러져있는 해수욕장으로 다른 곳에 비해 백사장이 길게 늘어져 있고 죽도에 대나무와 기암괴석이 어우러져 아름다운 풍경을 지니고 있습니다.가까운 500m 근처에는 송지호가 있어 함께 여행을 하기에도 좋은 곳입니다.최근에는 서핑 로 이용되고 있으며 서핑을 배울 수 있는 곳도 많이 생겨났습니다.​천천히 해변을 둘러보면서 서핑하는 모습을 봤는데 보기만 해도 시원했습니다.오늘은 가볍게 고성 가볼 만한 곳을 소개했는데요 주말에 한 번 다녀오시길 바랍니다.​​​ 도 고성군 죽왕면주차장도 고성군 죽왕면 오호리 245-1주차장도 고성군 죽왕면 오호리 245주차장입구도 고성군 죽왕면 오호리주차장입구도 고성군 죽왕면 오호리 ​ 
안녕하세요!오늘은 따끈따끈한 햇살을 준비했답니다!우리나라 북쪽 끝이라고 볼수있는~도 고성!!그곳에 일출후기에요~~ 둥근해! 새로운 각오를 다짐합니다 올라옵니당 오늘 날씨가 되게좋았어요!썬글라스 필슈! 무인도에도 가보고싶네요 ㅎㅎ 그럼 오늘하루도 행복한 하루 돠세요!도 고성 송지호 해수욕장에서 바라본일출이였답니다.  도 고성군 죽왕면 
일출과 일몰로 유명한 중 한 곳🧡💚🧡💚🧡💚​​고성은 많이 와보지 않았는데 숨은 매력들이 넘차나는 곳인것 같습니다​​우리신랑님은 매일 아침!!! 2만보를 !!!걸으시고 출근을 하는데 ㅎㅎ​여행을 와서도 어김없이 해변가로 2만보를 걸으십니다👏👏👏참으로 존경스럽♡♡♡​​​그리고 멋진 사진을 저에게 선물🎁   해가 동틀때 컷 바다와 맞닿은 하늘​볼수록 신비롭습니다 잊지못할 풍경​몸과 마음이 평온해지는 진정한 쉼의 미학​​  이곳은​​이 좋은 곳을여태 왜 안와 봤을까♡♡♡​ 도 고성군 죽왕면 ​​# #르네블루바이워커힐 #가족여행#여름휴가 #고성여행지 #고성유명지 #고성갈만한곳​​ 
도 고성여행​정말 오랜만에 갔던 고성거리가 꽤 있어서 쉽게 가지 못했던 곳인데동해나 삼척에서만 데이트하다가간만에 먼 곳으로 가보기 위해서 가게 되었다​고성에 가면 하늬 라벤더팜에 가고 싶었는데아직 라벤더가 안 피었다고 해서아쉬움을 뒤로하고 다른 관광지들을 찾아 가게된우리의 고성 여행 당일코스​​ 송지호 둘레길주차, 자전거 대여송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​송지호 관망타워 고성군 죽왕면 동해대로 6021​  ​해수욕장마다 특색이 있기는 하지만최근들어 바다는 정말 많이 봤기 때문에다른 곳들은 없을까 하다가 찾은 송지호송지호를 따라서 둘레길이 있는데우린 송지호 관망타워에서 돌아보기로 했다​​​​​  ​관망타워를 네비로 찍고 가면앞에 넓은 무료 주차장이 있어서주차 걱정도 없었고 우리를 반기는 수호랑><​​​​​  ​송지호 둘레길은 철새관망타워에서부터송지호해변까지 쭉 둘러볼 수 있는 코스인데원래는 더 많이 걷고 싶었는데생각보다 날씨가 너무 더워져서더위를 많이타는 짝꿍을 배려하여조금만 걸었다^^;;;;;​​​​​ ​관망타워 앞에는 자전거 대여소가 있어서자전거를 타고 송지호둘레길을한 바퀴 둘러볼 수 있다​​​​​  ​심지어 무료로 대여가 가능해서 인기가 많은 듯덕분에 성인용 자전거가 한 대밖에 안 남아서우리는 빌리지 못하고 뚜벅이로ㅠㅠ​​​​  ​곳곳에 종합 안내도와 현위치를 볼 수 있는안내 표지판이 있어서 길 찾기에 좋았다​​​​​  ​표지판을 따라가면 영화 동주 촬영지로도 유명한왕곡마을로도 갈 수 있지만우린 케이크를 먹을 쉼터를 찾기 위해반대편으로 걸어갔다귀여운 스탬프가 있는 걸 보니 스탬프 투어를 하기도 하는 것 같았다​​​​  ​DMZ가 가까운 곳인만큼 조형물도 있었고​​​​​  ​송호정과 송지호에 대한 안내 표지판도 살펴보기​​​​​  ​저 멀리 보이던 송호정과 포토존​​​​  ​백조?들이랑 사진도 한 컷 찍어주고​​​​​  ​길을 따라 조명들이 있어서 밤에 와서 산책해도 좋을 것 같았다​​​​​ ​간만에 보는 초록초록한 풍경과 나무 냄새​​​​  ​케이크를 먹을 공간을 열심히 탐색해봤는데그늘진 벤치마다 사람들이 있어서덕분에 길을 따라 산책^^*​​​​​  ​그렇게 가다가 만난 공터에서그늘진 곳을 찾아 커피 한 잔에 케이크 뇸뇸역시 뭐든 밖에서 먹으면 더 맛있다​​​​​  ​다 먹으려던 게 아니었는데 먹다보니 홀케이크 한 판을 다 먹어버려서괜히 찔리니까 둘레길 산책호수를 따라 걷는 코스가 너무 좋아서날씨 좋을 때 일찍와서 자전거로 한 바퀴 돌아보면 너무나도 완벽한 코스가 되지 않을까​​​ 아야진 해수욕장아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​아야진해수욕장 고성군 토성면​ 아야진해수욕장아야진 해수욕장 AYAJIN BEACH 수려한 주위경관, 크고 작은 바위와 어우러진 맑은 바다, 깨끗한 백사장에서 모든 사람이 행복해집니다. 2022.06.03 (금) 아야진 날씨 ▷ 맑음 17 ℃ 자랑하는 스폐설 관광지 AYAJIN BEACH 아야진해변 소개 동해의 청정해안 아야진으로 오세요 ! 주변에 설악산과 청정 바다 그리고 금강산의 첫 관문인 통일 전망대와 주변에 관동 팔경은 보는 이로 하여금 감탄을 자아냅니다. 속초에서 북쪽, 7번 국도로 6km, 아야진 해수욕장으로 놀러오세요. 아야진 해변으로 오시면 수려한 주위경관, 크...www.ayajinbeach.co.kr   ​사진을 찍어왔다고 생각했는데우리 사진만 잔뜩 찍어와서 이것밖에 없네.....고성에는 유명한 해수욕장이 몇 개 있는데그 중 무지개 해안도로로 유명한 아야진해변제주도에도 이런 해변이 있는데고성에도 이런 곳이 있다니 그냥 지나칠 수 없지원래는 해변가도 천천히 돌아보려고 했는데사람이 너무 많아서 길가에 차를 세워두고사진만 찍고 다른 곳으로 이동했다​​​​ 삼포 해수욕장삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​삼포해수욕장 고성군 죽왕면 삼포리​ 삼포해수욕장도 고성군 삼포해수욕장 소개, 교통, 축제, 이벤트, 관광지, 체험, 액티비티, 차박 정보sampobeach.co.kr  ​우리가 묵었던 오션투유리조트 바로 앞에 있어서 돌아보게된 삼포해수욕장해안길을 따라 둘러볼 수 있는 해파랑길에 속해있는 곳이었다​​​​​  ​삼포해수욕장은 넓은 백사장과 나무들이 많아서다른 해수욕장들보다 텐트를 치고 쉬고 계시는 분들이 많았다​​  엄청 많은 곳을 돌아보지는 않았지만강릉이나 동해처럼 사람이 엄청나게 붐비는 곳은 없어서 비교적 한적하게 다닐 수 있었던 고성다음에는 꼭 라벤더팜에 도전하리  ​ ​​​ 
​일년 만에 방문한 도  ​​​강릉  속초만 가다가이번에는 드드드디어고성 방문 성공!!!!  ​​​네이버 검색 고성  곳 1위우리에게도 고성 추억 장소 1위송지호 해수욕장 ​​​해변 가기 전에 서낭바위쪽 둘레길 걸으며 등대 구경도 해주고 ​​낚시하는 분들이 유독 많았던송지호 해수욕장에는차박하는 차량들도 꽤 많다​​​하늘색&물색 모두 미쳤다리...... ​​ ​​​​오전 11시도 안됐지만 햇빛은 쨍쨍 ​​​신났다 ㅎㅎ ​​​​나의 신남 뒤에는 박촌남의 고생이 갈아들어가 있다 ㅠㅠ ​​​역시 동해는 바닷가에 와도 비린내 대신 상쾌한 냄새라 좋다 ​​  ​​​물 속에 들어가는 아그들도 있고 ​​ ​​​​​르네블루 바이 워커힐 ​르네블루 나도 다녀왔다~(1층 로비 화장실 좋더군..)​​1박에 30만원 밖에 안하네 뭐  ​​우리 숙소는 여기서 10분 거리산속에 있었지만....  ​​​​송지호 해변은 꽤 컸으며사람 없는 스팟도 많다그럼에도 마스크 벗은 사람을 못봤다 ​​가로 세로 어떻게 찍어도 이쁨 ​​​​추레해서 사진 욕심 안부리려다한 번 찍기 시작하면 에라이~ ​​​신발 젖을뻔;;;; ​​​​박촌남의 바람막이는 어느새나의 소유가 되어 계속 입고 댕기기~해변가라 아직은 바막 필수! ​​​​무릎 건강 테스트 중 ​​​허리 아프다며 안 뛸거라던 박촌남은 준비자세를 취하더니 ​​​​한 방에 성공해버린다  ​​​​아래부터는 송지호 해수욕장의 저녁 풍경 ​​​바닷가에 와서 이런거 다들 하쥬??? ​​당연히 우리 이름도 새기고 왔지롱~​​​​이때가 저녁 6시 반쯤???  ​​사람이 즈~~응~ 말 안 보였다송지호 해수욕장 엄청 유명한데토요일 저녁에 사람이 없다​그럼 발차기 샷 들어가줘야지 ​​​​날아라 박촌남 ​​​아뵤- ​​​해가 저문다 ​​​정신줄 놨나봄 ​​​나는 하트를 하고 있지만부끄러움은 박촌남 몫 ​​​하늘이 미쳤어요 ​​​고성에 데려와 주셔서 감사함닷 ​​​말 잘 들을게요.... ​​​송지호 해수욕장 근처에서는문어 물회를 먹어주고 끝- 
​​속초 가볼 만한 곳영랑호수윗길​​속초 여행 둘째 날입니다. 먼저 숙소 바로 앞에 있는 영랑호 호수 윗길을 가보기로 했어요~! 봄의 기운을 물씬 느낄 순 없었지만, 완연하고 따듯한 날씨가 더해지니 그만해도 참 좋더라고요. 여행객들로 적당히 붐비기도 했고요. 무엇보다 호수 맞은편의 절경이 상당히 아름다웠습니다. 봄에서 여름으로 가려는 듯한 초록과 핑크빛 컬러의 조화가 상당했거든요. 대포만 한 카메라를 꺼내어 찍으시는 분부터 폰으로 추억을 남기는 분들까지 손에서 찍는 도구가 쉴 줄을 몰랐습니다.​​ 영랑호수윗길도 속초시 영랑호반1길 49송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 ​​ ​ ​​무료로 누구나 와서 즐길 수 있는 속초 가볼 만한 곳 [영랑 호수 윗길]입니다. 호수를 가로지르는 윗길은 맞은편까지 연결이 되어 있습니다. 물이 워낙 맑아 물만 보면 제주도인 줄 알 것 같을 정도였어요. 다리도 신비로운 느낌이 들고요. 강한 바람에도 흔들림 없는 다리는 든든했답니다.​​ 렌즈에 뭐가 묻어서뿌옇게 나온사진들이 몇 되요ㅠ[아~ 바보 바보!!]​​호숫길 중앙에는 포토존과 망원경이 마련되어 있습니다. 포토존은 인기가 참 많았네요. 망원경은 수다리님[남편님]이 관심 있게 들여가 보는데 딱히 뭐가 잘 보이지 않았나 봅니다. ​망원경 있는 쪽 배경이 워낙 예뻐서 이쪽에서 사진 찍으시는 분들도 꽤나 됐답니다.​​  ​​ ​​호수 윗길도 예쁘지만, 그 주변으로 둘러진 산책로도 상당히 예쁩니다. 그래서 저희도 사진을 한 번 찍어보았어요. 찍어줄 사람이 없어서 합성을 했습니다. 다음부턴 삼각대를 가지고 다닐까 봐요 허허​​ ​​유모차 끌고 아기와 함께 산책 나온 가족들도 보이고요. 노부모를 모시고 여행을 나온 가족들의 모습도 보입니다. 남자친구분들끼리도 둘둘이 오신 분들도 있었어요. 누구와 와도 기분 좋을 만한 속초 가볼 만한 곳이 아닐까 합니다.​​  ​​ ​​속초가 볼만한 곳송지호​​이번에는 '송지호' 호수로 가 봅니다. 송지호 관망타워에서 [송지호]와 []을 둘 다 감상하실 수 있는데요, 네 호수가 더 잘 보이긴 합니다. 이곳에서 (은근히 추웠네요) 핫초코로 온기 충전을 하고 호숫가에도 나가봅니다.​​  송지호 관망타워운영시간​동절기매일 9:00~17:30​하절기매일 9:00~18:00​*연중무휴​어른 - 1000 원청소년/ 어린이 - 800 원국가유공자, 1~3급 장애인 무료  ​​왜 때문인지 모르겠지만 저희가 방문한 당일은 무료 관람이었어요.​​ ​​짤막하게 무료 관람을 할 수 있는 전시존도 마련되어 있습니다. 실감 나는 박제에 저도 솔찬히 열심히 보게 되었답니다. 아이들과 함께 방문하기 좋겠더라고요.​​ 꼭대기층 카페에서찍은 사진입니다. 유리때문에 온전히담지는 못했어요.​​그리고 밖을 나가면 고요한 호수가 있습니다. 우리나라에 이렇게 호수가 많았구나를 새삼 느끼게 되었네요. 눈앞에 보이는 고즈넉함이 순식간에 마음을 스윽 녹여줍니다. 멍 때리고 30분 정도 있고 싶을 정도였어요. 벤치도 있었거든요. 하지만 케이블카를 타고 집으로 귀가하려면 서둘러야 했기에 얼마 지나지 않아 자리를 떠야만 했습니다. ​​  ​​ ​​염담호 입니다. 바닷속 물고기들과 민물 물고기들이 같이 살고 있어요. 독수리/ 고니/ 청둥오리 등이 오가기도 해요. 물고기는 붕어/ 잉어/ 돔/ 빙어/ 장어 등이 있다고 하네요. 맑은 물이지만 수심은 매우 깊어요! 5M.​​ ​​다음에 다시 오게 된다면 멍~시간을 꼭 갖고 싶어지네요.​​  ​​ ​​속초곳파도끼리만나는​​파도끼리 만나는 장면이 정말 신기했던 []입니다. 아직 많은 사람들에게 알려지지 않았다고 하는데요, 후다닥 사진만 찍고 나와 아쉽기도 했지만, 다음에 방문한다면 바닷길을 한 번 걷고 싶다는 생각은 들더군요. 참, 이곳은 사유지라고 합니다.​​ ​​사람들의 발길이 아예 없는 건 아니지만, 일반 해수욕장에 비하면 훨씬 덜해서 바다 특유의 느낌이 온전히 전해지는 느낌이랄까요? 바람이 워낙 거세게 불어 제대로 서 있기도 힘든 날이었지만, 그래도 이색적인 파도 광경에 어린아이처럼 호기심이 왕성해지는 경험을 했네요. 반명 수다리님은 이런 곳 꽤나 많다면 심드렁~ 해하더라고요. 그래? 그렇다면 사진 찍어줘 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 사진을 여러 장 찍었는데 음... 제 탓이지만 엄한 파도를 탓해봅니다. 하여튼 저는 여기 너~무 좋았네요.​​  ​​ ​​이제 슬슬 다음 목적지로 향해야겠습니다. 케이블카는 또 어떤 느낌일지 기대를 한껏 안고 설악으로 향해봅니다!​​✪‿✪​​ ​ 
 토요일부터 월요일 까지 10여년 만에 캐나다에서 동생이 방문 하여친정 식구들이 오랫만에 여행을 하였습니다.토요일 오후에 도착하여서 저녁은 외식을 싫어 하시는 엄마가 소고기를 구워 주셔서 배부르게 먹고 속초해수욕장의 속초아이 대관람차를 타러 갔습니다.  ​하지만 너무 늦게 가서 타지 못하고 바다구경만 하고 돌아 왔지요.밤에 보는 대관람차는 이국적이네요.  다음날 아침에는 미시령쪽으로 갔다가 서낭바위로 가기로 했습니다.그런데 구름이 잔뜩 내려 앉아서 울산바위가 보이지 않네요.이번 속초여행에서 막내는 속초 아이를 타고 싶어 했고 저는 울산바위가 다 보이는 멋진 뷰를 볼수 있는 카페 더 엠브로시아를 꼭 가려고 했거든요.그런데 날씨가..  오랫만에 6자매가 모두 사진을 찍었습니다.한 자리에 모이기가 쉽지가 않아요.미시령쪽은 날씨가 흐렸는데 바다쪽으로 오니 날씨가 좋았어요.서낭바위는 처음 방문인데  곳입니다.멋진 지형으로 바위들과 바다가 아름다웠습니다.   ​바닷속이 훤히 보일 정도로 맑은 동해.역시 바다는 동해~ 가까운 곳에 작년에 재밌게 본 여름방학 촬영지가 있어서 들렀답니다. 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3  ​서핑보드를 빌리던 가게도 보이고 자전거 타던 산책길과 그리고 최우식이 빵만들기를 배웠던 카페에도 들렀습니다.​'고성빵가'  갓 나온 옥수수 스콘 진짜 맜있었어요.오면서 차안에서 먹느라 찍지도 못했네요.라벤더밀크티도 진짜 맜있고요. 고성빵가도 고성군 죽왕면 문암항길 53 나동 백도해수욕장도 고성군 죽왕면 문암진리 19-22 점심을 먹고 동생 둘은 한 차로 대전으로 내려갔고 남은 식구들은 속초 아이 대관람차를 타러 갔습니다.일요일 오후라 사람이 많지 않아서 그렇게 많이 기다리지 않고 탔는데 가까이에서돌아가는 소리를 들으니 점점 타기 무서워 졌습니다.워낙 겁이 많은 나는 막내에게 타기 싫다고 했지만 결국은 ..내리기 까지 15분 정도 소요 되는데 사실 진짜 무서웠어요..ㅜㅜ  ​내릴때 되니까 마음의 안정이 찾아와 아무렇지 않은척 사진을 찍었지요.겁이 많은 사람은 안타는게 좋을것같아요.은근히 무서워요. 속초아이 대관람차도 속초시 해오름로 186 -1, 가격은 12000 인데 저 같은 겁쟁이는 이런걸 왜 돈주고 타지 싶었습니다..ㅎㅎ내려서는 속초해수욕장 근처에 카페에서 이야기를 나누다 숙소로 돌아갔습니다.​​#속초여행#울산바위#미시령#서낭바위##백도해수욕장#속초아이대관람차#고성빵가 
도 아이와 곳 고성 송지호해변 해수욕장날이 슬슬 더워지면서 도 해변과 해수욕장에 대한 관심이 높아지는 거 같아요 ​편하게 다녀오려면 속초나 양양이 무난한 거 같지만 그만큼 접근성이 상대적으로 좋아 찾으시는 분들이 워낙에 많아서 바다를 보러 간 건지 아니면 사람을 보러 간 건지 살짝 혼동이 올 정도더라구요 ㅎ​​ 그런 이유로? 아이와 곳 장소들을 찾다보니좀 더 내려가 강릉 바다를 보러 가시는 방법도 있고 아니면 좀 더 올라가 고성을 가시는 것도 좋은데요 ​작년에 고성에 오픈한 르네블루가 바로 고성 곳 중에서 인기 좋은 송지호해변에 위치하고 있어요 ​바다를 단순히 보고 오신다면 당일치기로 다녀오실 수 있지만 바다에 잠시라도 들어가고 싶다면 1박을 하고 오시는 게 좋구요 ​이 호텔은 아이 동반으로 다녀오기에도 바다가 가까워 너무 좋구요 그리고 실내 분위기와 창밖 풍경이 워낙에 근사해서 커플 여행으로 다녀오기에도 좋아요 ​​​ 제가 방문한 날의 송지호해변은 너무나 날씨가 흐리고 비도 종종 내려서 많이 아쉬웠었는데요 ​그래도 뎅이가 바다를 가까이서 보고 싶다고 졸라서 밖으로 나와봤어요 ​호텔 로비의 카페 창밖으로 나오면 바로 백사장이 연결되어서 너무나 편하더라구요 ​고성 송지호해변은 동해대로 건너편에 있는 송지호에서 바다로 연결되는 해변인데요 민물과 바닷물이 만나는 곳이기도 해요 ​물론 이곳만 잠시 들렀다 가시는 것도 좋지만 투숙을 하신다면 바로 근처의 송지호, 고성 왕곡마을도 함께 묶어서 방문하기 좋으니 참고하세요​​​ 도 아이와 곳으로 좋았었는데요날씨가 화창할 때 오시면 해변에 텐트나 자리를 펴고 즐거운 시간을 갖기 딱 좋거든요이날은 날씨가 너무 안좋아서 슬펐어요...또르르​암튼 고성 송지호해변에는 철조망이 안 보여서 좋았는데요 다른 고성 곳 중에서 바닷가의 경우 거의 다 철조망이 시야를 많이 가려서 시각적으로 아쉬움이 있었거든요​이곳은 시야가 탁 트여서 나름 좋더라구요 ​​​ 고성에서 가장 유명한 해변이기도 한 이곳은 다른 해수욕장에 비해 백사장이 정말 긴 편이구요 소나무 숲이 우거져 있기에 꽤 운치 있는 경관이에요 ​그래서 어른들도 좋아할만 하구요 물론 백사장이 좋고 바다도 괜찮기에 아이들 역시 좋아하구요 ​화진포해변과 성분이 같은 백사장이 꽤 길게 펼쳐져 있구요 수심도 낮은 편이라 인기가 꽤 좋아요 ​코로나 이전에는 해마다 수십만명의 관광객이 찾아오기도 한 도 아이와 곳이에요 ​​​ 사진에 보이는 커다란 섬 죽도가 2년 전에는 해변과 65년 만에 연결이 되기도 했었다는데요 나중에 다시 연결되면 그 시기에 맞춰서 방문해보고 싶기도 하네요 ​​​ 사실 이곳에 오기 전에 아야진에서 채집을 재미나게 했었던 뎅이가 이곳에서는 채집할 동물이 안 보인다고 많이 아쉬워했어요 ​​​ 하지만 아쉬움도 잠시고 아야진보다는 이곳이 수영을 안 하더라도 무릎 정도까지 바닷물에 들어가서 놀기에는 좀 더 좋은 거 같더라구요 ​그래서 도 아이와 곳으로 추천들을 하시는거 같더라구요​​ 옷이 젖으니 바닷속에 그만 들어가라고 하려는데 이미 많이 들어가 있네요 ㅎ​​​ 바람이 많이 불어서 살짝 추운 거 같기도 한데요 겉옷이 방해된다고 가지고 있어 달라면서 본격적으로 물놀이를 시작하네요 ​​ 날이 좀 더 더워지면 수영복 챙겨서 방문해 보고 싶었는데요 바람이 많이 불었지만 파도가 그리 심한 거 같지는 않았구요 백사장도 완만한 편이라 해수욕 즐기기에도 괜찮은 곳인 거 같아요 ​​​ 갑자기 큰소리로 이쪽으로 와달라고 해서 가보니 각목에 따개비들이 가득 붙어서 바다를 표류하다 백사장까지 밀려왔네요 ​가만두면 따개비들이 다 죽을 거 같아서 뎅이랑 힘을 합쳐 다시 바다로 돌려보내줍니다 ​​​ 한참을 놀다가 뎅이가 피곤하다고 다시 호텔로 가자고 해서 호텔로 돌아왔구요 ​호텔 투숙객은 건물 입구에 이렇게 모래를 날려주는 에어건이 있어서 몸에 붙어있는 모래를 편하게 떼어낼 수 있어요 ​​​  바람 말고도 물로도 모래를 떼어낼 수 있기에 편하더라구요 ​고성에 좋은 호텔이나 리조트가 없어서 아쉬웠었는데요 르네블루가 그 아쉬움을 달래주더라구요 ​워커힐에서 운영하는 이곳 투숙기를 다음에 좀 더 상세히 따로 올려보도록 하겠습니다​해변 바로앞 숙소도 좋았던 고성에서 도 곳을 찾으신다면 저희 가족에게는 참 괜찮았던 해변이었어요  ​해변 경관이 워낙에 좋아서 이곳에서만 시간을 보내셔도 좋지만 만약 시간을 좀 더 내실 수 있으시다면 근처의 고성 곳인 송지호(철새관망 쉼터)와 왕곡마을도 함께 방문하실만해요 ​음식점과 카페 등은 아직 그리 활성화된 느낌은 아니었는데요 작년에 호텔이 오픈한 이후 찾는 분들이 좀 더 많아졌으니 이제 좀 더 다양하게 생겼으면 싶네요  ​물론 해변이기에 횟집은 좀 있는데요 오호리항 포구쪽으로 가시면 횟집들이 많이 있어요 ​횟집이 아닌 일반 음식점은 생각보다 이른 시간에 문을 닫으니 가볍게 저녁식사를 하시려면 조금 이른 시간에 방문하셔야 한답니다 도 고성군 죽왕면 ​ 
본격적인 여름 피서철에 맞춰 오늘은 대표적인 도 #고성곳 # 을 소개해 드리겠습니다.​원래는 송지호 해수욕장에 서핑하러 갔었는데, 막상 가서 보니 해수욕 즐기시는 분들도 많고, 노지캠핑하시는 분들도 많더라고요. 그래서 #노지캠핑 정보 원하시는 분들께 정보도 드릴 겸 해서, 겸사겸사 이 글을 작성하게 되었습니다.​​​​​ 고성 곳, 송지호 해변​도 고성군 죽왕면 공현진리에서 송암리에 걸쳐 있는 해변.백사장 길이는 4km이다. 백사장 앞에 죽도라는 바위섬이 있어 '죽도해변(죽도해수욕장)'이라고도 한다. 고성군에 있는 해변 중 가장 유명한 곳으로 꼽히며, 다른 곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 있다. 해변 뒤에는 설악산이 있으며, 도로는 송지호(松池湖)와 연결되어 있다. 숙박시설과 편의시설이 잘 갖추어져 있다.지식백과​​​​​ 송지호 해수욕장에 오심을 환영합니다.해수욕장 들어가는 입구에 커다랗게 적혀있는 현수막. 아마도 이곳 도 고성 역시 작년에는 코 뭐시기 땜시 관광객이 줄어 경제적으로 많이 힘드셨을 것 같습니다. ​​​​​ 맑은 바다와 은빛 모래로 대표되는 도 청정지역에 위치한 고성 송지호 해변. ​사실 이곳은 몇 년 전 절친 이웃님 가족과 함께 어촌체험을 하기 위해 한 번 방문했었던 곳입니다. 그 당시에는 가두리에서 손으로 물고기도 잡고, 해수욕도 즐기고, 아이들 배도 타고 즐거운 시간을 많이 보냈었는데... 저 백사장을 보니 그때 추억이 새록새록 다시 떠오르네요.​  ​​​​​ 그로부터 5년이 지난 2021년 6월의 도 고성의 파란 하늘과 푸른 바다.​​​​​ 시간은 지났지만, 송지호 해변이 고성 곳인 것은 여전한가 봅니다. 올해 역시 이른 더위 탓에 해수욕을 즐기기 위해, 이미 많은 분들이 해수욕장을 찾아 물놀이를 즐기고 계셨습니다.​등대가 있는 바위섬 아래 백사장에는 형형색색의 일회용 텐트가 즐비하게 놓여 있고, 사람들은 시원한 바닷물에 발을 담그며 망중한을 즐기며 놀고 계시더라고요.​​​​​ 도 고성 서핑 강습 송지호 해변 파도가 예술(feat. 서프 그라운드)도 서핑의 메카 고성 송지호 해변을 가다 파란 하늘과 넘실대는 파도, 그리고 그 파도를 타 보기 위해 ...blog.naver.com 저희가 서핑을 즐긴 곳은 해수욕하시는 분들 옆 백사장이었습니다. ​​​​​ 아직은 본격적인 해수욕 시즌이 아니어서 여기서 한 것이고, 해수욕장 개장하면서 사람들 많아지면 저기 보이는 섬 근처로 서핑 장소를 이동한다고 합니다. 해수욕 즐기시는 분들과 겹치지 않게 하기 위해서 말이죠.​고성에서 서핑 타는 것은 이번이 처음이었는데, 진짜 재밌게 잘 탄 것 같아요. 파도가 예술이라 서핑 타는 것이 너무나도 신나더라고요. 강습 끝나고 나서도 자율 서핑을 한두 시간 더 타고 놀았던 것 같아요. 바닷속이 훤히 들여다 보일 정도로 깨끗한 바다와, 서핑 타기 알맞게 적절히 출렁거리는 파도가 정말 예술이었습니다.​  ​​​​​ 그리고 밀물이 들어와 서핑이나 해수욕을 못할 때에는, 편의점에서 먹거리 하나 사다가 파라솔 아래 앉아 파도를 바라보며 먹으면 힐링 그 자체가 됩니다.​​​​​ 때마침 cu 편의점이 해변가 바로 앞에 위치해 있어요. ​​​​​ 저도 가볍게 아이스크림 하나 사서 바다를 배경으로 맛있게 냠냠 먹었습니다. 서핑하고 났더니 목마르기도 하고, 배도 살짝 고팠거든요. ㅎㅎ​​​​​ 그리고, 저희가 서핑 타던 해변가에서 모래사장을 따라 조금 더 안쪽으로 들어가면, 또 다른 넓은 백사장이 나오는데요.​​​​​ 거기서 많은 분들이 캠핑을 즐기고 계시더라고요.​제가 알기로 송지호 오토캠핑장은 여기서 조금 더 가야 있는 것으로 아는데, 여기는 일반 백사장인데 생각보다 굉장히 많은 분들이 캠핑을 즐기고 계셔서 깜짝 놀랐습니다.​​​​​   캠핑하시는 분들 보니, 일반 리빙쉘 텐트부터 시작해서, 루프탑 텐트, 차박텐트, 그리고 간편한 팝업텐트까지 텐트 종류도 가지가지더라고요. ​​​​​ 그리고 어떤 분들은 캠핑카 모드로 노지캠핑을 오셨더라고요. 특히 이 캠핑카는 캠핑을 좋아하는 제 눈에도 정말 예뻐 보였습니다. 정말 탐나더라고요^^​  ​​​​​ 캠핑을 하고 계신 분들에게 여기서 캠핑해도 되냐고 여쭤보니, 해수욕장 오픈 전에는 무료로 이용할 수 있고, 송지호 해수욕장 개장하고 나서는 요금을 내고 이용할 수 있다고 하시더라고요.​고성군수 명의의 표지판에 시설 사용료가 적혀 있는 것으로 보아, 야영장 가격을 내면 이용할 수 있는 것 같습니다.​​​​​ 백사장 뒤편으로 개수대와 화장실, 샤워장까지 준비되어 있어, 바닷가 노지캠핑 좋아하시는 분들에게는 최적의 장소가 아닐까 싶어요.​일부 몰지각한 분들처럼 쓰레기를 아무 데나 버리고, 무질서하게 이용하는 사람들만 없다면, 노지캠핑장으로 오래오래 잘 이용할 수 있을 것 같습니다. 그래서 이곳이 서퍼뿐만 아니라 캠퍼에게도 고성 곳으로 유명한 게 아닌가 싶어요.​​​​​ 특히, 이곳 송지호 해수욕장은 일출, 해수욕, 서핑뿐 아니라, 노을 풍경까지도 예술입니다. #노을맛집 이란 애칭을 붙여줘도 아깝지 않을 정도로 노을 풍경이 진짜 아름다웠어요.​​​​​ 그런데, 노을 풍경을 담기에는 카메라보다 핸드폰이 더 낫더라고요. 제 카메라 기종이 딸려서 그런 건지, 아니면 사진사 실력이 형편없어서인지는 모르겠으나, dslr 카메라로 담은 노을 사진은 직접 눈으로 본 풍경보다 예쁘지 않았어요. ​​​​​ 오히려 핸드폰으로 담은 사진이 훨씬 더 예쁘더라고요.​​​​​ 그래서인지 푸른 바다와 붉은 노을을 배경으로 인생샷을 찍으려고, 몇몇 여성 서퍼 분들이 패들 보드를 갖고 바다 위에서 사진을 찍으시더라고요.​노을이 아니더라도, 푸른 바다 그 자체만으로도 힐링을 즐기기에 충분했습니다. 바다가 정말 말로 표현할 수 없을 정도로 너무나도 예뻤어요.​  ​​​​​ 다음날 아침.​​​​​ 여기 해변가에서 텐트 치고 하룻밤 주무셨는지, 아침 일찍부터 아빠랑 딸아이가 물놀이를 하고 있었습니다.​​​​​ 그 모습을 엄마는 핸드폰에 남기시는 것 같고 말이죠.​고성 곳, 송지호 해수욕장을 본격적인 피서철이 되기 전에, 사람들 적을 때 한 번 다녀와 보는 것도 나쁘지 않은 것 같네요. 사람들 많으면 붐벼서 제대로 즐기기도 힘들 테니 말이죠.​저도 기회 되면 차박캠핑 모드로 다시 와 봐야겠습니다. 백사장 모래가 고와 바닷가 캠핑하기에는 정말 최적의 장소이니 말이죠.​​​​​ 송지호 해수욕장 들어오는 입구에 봉수대 레저 체험시설이라고 크게 플래카드 붙어 있던 곳이 있던데, 영업을 하는지는 잘 모르겠어요. 보아하니 뒤편으로 여전히 공사 중인 건물이 있는 것으로 봐서 말입니다.​​​​​  올여름 어느 곳으로 피서 가시든지 마스크 잘 착용하시고, 개인위생관리 철저히 하시기 바랍니다. ​그럼 오늘 하루도 파이팅 하세요. 감사합니다.​​  ​​​​ 도 고성군 죽왕면 ​ 
고성  곳  해변서핑과 아이와 곳으로 추천이른 시간이라 차 안에서 아침으로 먹을 도시락과 샌드위치를 준비했다. 그렇지만 차 안에서는  간단히 먹고  해변에서 바다를 바라보며 맛있게 먹길 기대했다. 비가 온다는 일기예보가 있었기에 "큰 기대를 하지 말자"라고 말은 했지만 모처럼 나들이라 내심 기대 반 체념 반이었다.​ *도 고성군 죽왕면*매일 : 6:00시~24 :00시 7~8월*요금입장료무료/주차가능도 고성군 죽왕면 ​  ​모래사장에 앉아 푸른 바다, 파도 소리를 듣고 바닷속 초록 돌들을 밟아볼 수 있으리라고 기대하지 않았다.날씨 요정이라는 딸은 자기 말이 맞았다며 뿜뿜 뜨거운 태양을 반기듯 팔 벌리고 하늘을 안았다.비가 내리지 않으니 참 좋다.​​ ​짬을 내어 온 고성  해변은 르네블루 워커힐이 우뚝 서 있었고 카페와 게스트하우스들이 모여 있는 곳 앞 바다엔  서핑 강습 중인 서퍼들이 많았다.​서퍼그라운드는 전문강사진이 서핑 강습을 하고 민박과 게스트하우스도 운영 중이다.​​ ​르네블루워커힐과 서핑강습으로 북적이는 해변을 지나면 작은 주차장이 있다.주차장에 차를 세우고 서낭바위 산책로를 천천히 올라갔다. 오호리 등대가 자그맣게 서있었고 등대 좌측으로 내려가면 서낭바위가 있다는데  바로 전망대로 올라가느라 서낭바위를 보지 못했다. 전망대 위에서 본 푸른 동해 바다는 산책로를 서둘러 내려오게 했다.​​ ​서낭바위가 있는 곳은 군사지역이라 출입을 금한다는 표시판이 있었지만 얼마 전부터 출입 가능했다하니 2주 후 다시 고성을 찾게 되면 일명 부채바위라는 서낭바위를 꼭 봐야겠다.​​ ​송지호 해수욕장 해변은 벌써 아이들이 물놀이하느라 시끌시끌했다. 큰 파도는 서퍼들의 서핑실습으로 내어주고 잔잔하고 얕은 수심의 서낭바위 쪽 물살은 아이들의 신나게 뛰어다닐 수 있는 물놀이 장소가 되었다. ​​ ​하얀 파도와 함께하는 서핑 장소로, 얕은 물살과  르네블루워커힐과 같은 머물 곳이 있어 아이들과  곳으로 은 최고였다. ​불 멍하듯 바라볼 수 있는 아름다운 파도와 아득히 멀리 눈부시게 보이는 초록의 섬도 코 앞으로 가까이 담을 수 있는  해변은 다시 오고 싶은 장소가 되었다.​​ ​​​ 
안녕하세요!​정보와 리뷰하는 남자 정.리.남 입니다!​코로나로 항상 쓰는 마스크 너무 답답해서 찾아간​ 고성 여행에서 신비로운 경험을 위한 시크릿장소송지호 해변에 위치한서낭바위를소개해보려합니다~!​ ​​자 그럼고성여행고성 곳송지호 해변기암괴석 서낭바위​정.리. 시좍​​​​ 서낭바위?그게 모지?이거이거!​ 송지효 아니고​송지호 해수욕장에 위치한서낭바위!​ ​서낭바위는 요렇게 기괴한 모습을 하고 있어​예로부터 영험한 바위라하여주변에 성황당이 있고무당이 굿을 하고사람들이 소원을 빌며​서낭바위라 불리게 되었어요~!​​서낭바위 한번 찾아가 볼까요?​​​​ 기암괴석서낭바위 찾아가 보아요!고고고​​서낭바위는  옆에 위치하고 있어요~!​​ ​​죽왕면 복지회관 앞주차장에 차를 세우고~서낭바위 찾아가보죵~ㅎ​​ ​​작은 언덕을 넘어가야 해요~!높진 않으 걱정 노노!​한 3000계단만 오르내리면되는...​...​장난이구요!ㅋㅋ​한 3층 높이 정도올라가서​​  ​​요런 등대를 지나면 바로~ ​​  ​​서낭바위 찾아 내려가는 길이 나와요~!​​​​ 영험한 괴석서낭바위 신비롭다잉ㅎ​서낭바위를 찾아가면서낭바위 하나만 있는게 아녜요~!​다양한귀암괴석이 기다리고 있죠​​  ​​우선~ 서낭바위부터 감상ㅎ​화강암이침식과 절리, 풍화를 견디며​자연이 만들어낸 예술품으로 재탄생!근데.. 목당수 치고 싶게 생긴.....하핫..ㅋ​귀엽게 머리 위에 나무 한그루가 자라고 있어요 ​저 나무는 어떻게 저기에 자리 잡았을까요?​  ​​​​​ 영험한 괴석더 찾기 미션!고고고자~ 그럼메인 서낭바위를 보았으니​다른 기암괴석을 찾아보는미션을 드릴게요~!​방문하시면요 영험한 괴석들을 찾아보세요~!​​​미션 ①아기 고래바위   ​고래 몸통과 꼬리작은 아기고래가 뿜는 분수같은 나무고래바위 찾아보세요!​​​​미션 ②고릴라 머리바위   ​고릴라 머리 옆모습을 꼭닮은 고릴라 머리 바위를 찾아보세요!​​​​미션 ③공룡발 바위   ​거대한 티라노사우르스의 발자국 같은공룡발 바위를 찾아보세요!​​​​미션 ④여의주 바위   ​용이 여의주를 숨겨놓았다는여의주 바위를 찾아보세요!​​​​​미션 ⑤이무기 바위   ​용이 되지 못하고바위에 갇히게 되었다는이무기 바위를 찾아보세요!​​​​​미션 ⑥손가락 바위   ​송지호해변을 가리키는손가락 바위를 찾아보세요!​​​​자~6가지 기암괴석모두 찾으셨다면!꼭 댓글 남겨주시기!ㅋㅋ​​​ ​​​​ 서낭바위위치!고고고서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 요기랍니다!​신기한기암괴석과재미있는 미션 달성하러꼭 방문해보세요!ㅎ​​​​  자​고성곳 서낭바위고성여행지 ​​어떠셨나요?​속초여행고성여행 중이시면 한번 들러보시는걸 추천드려요!​​그럼이만정.리 끝!!​​ 
​어제는 숙소에서 가까운  #고성 # 에 다녀왔어요고성에서 곳으로 검색해보니이곳이 제법 자주 나오더라구요​티맵에 # 주차장을검색해서 도착했는데..블로그에서 보던 '환영합니다~'가아니라 #르네블루by워커힐호텔 이 나오더라고요;;당황하지 않고ㅋ 살짝 뒤로 돌아가서 적당한 곳에 주차를 하고 한바퀴 걸어보기로 했어요.주변에 #펜션민박집 과 음식점이 엄청 많더라고요여름이면 엄청 북적거렸을것 같아요.​ ​어제 너무 추워서 사진찍는데도 손이 덜덜 떨리더라고요;;허걱...근데 이 추운날 #서핑 을 하시는 분들이계셔서 깜짝놀랐어요!​파도가 워낙 세서 서핑하면 재미있겠다고 생각은 했는데정말 아래 사진에 저 멀리 #서퍼 두분이서서핑을 하고 계셔서 완전완전 놀라고..​정말 추워서 몸은 괜찮은지..걱정되다라고요;; (전 오지라퍼라..)두분이서 파도를 기다리는 모습을 보니 즐거워 보이더라고요어쨌든 두 서퍼분의 젊음과 열정에 엄지척~​ ​ 저멀리 하얀거, #서핑보드 보이세요?진짜 엄지척~~두분을 보고있자니 너무 춥지만 않으면 저도 배워보고 싶더라고요얼마나 재미있으면 이 추운데도 할까하는 궁금함이 들어서요ㅎ​  ​우연히 발견한 오리때들~오리야 안춥니? 아줌마는 춥다..ㅋ가까이 가서 촬영해서 그런지 언능 도망가는 녀석들​ ​해변가를 한바퀴 걷고 나오니 왼쪽편에 #서낭바위 가는길이라고 적혀있더라고요​ ​길이 생각보다 너무 예쁘더라고요~전망대까지 가는데 5분이면 도착하니슬슬 걸어가 보셔도 좋을듯 싶어요​ ​올라가는길 중간중간에 양쪽으로 내려가는 길들이 있어요날씨가 너무 좋아서 막 찍어도 멋지네요~​ ​전망대 곧 도착이요!정말 5분이면 도착이니 꼭 가보세요~뷰도 엄청 멋지고 사진찍으면 너무 예쁘게 나와요​ ​전망대에 이렇게 테이블도 있어서 춥지않은 날 앉아서 차마시면 좋겠다 하는생각도 드네요. 날씨도 너무 좋고 공기도 맑고하늘도 예쁜 날​ ​#전망대 올라오는 길에 있는 바로 아래에 있는 등대인데 뭔가 멀리 있는것처럼 보이네요ㅎ​ ​꼭대기에서 내려오면 바로 오른쪽에(올라갈때는 왼쪽에)서낭바위로 가는 길이 나와요~​ ​여러장 찍었는데 막상 건진게 이거 한장이네요..저 소나무가 있는 바위가 서낭바위 인듯 싶어요~뭔가..#스누피 얼굴같은 느낌?ㅎ ​​다른 블로거님들 사진을 보면 대부분 여름에 찍은사진들이라 그런지 너무 예쁘고 좋아보였는데..저는 겨울이라 그런가 사람이 아무도 없어서 그런가 약간 음산한느낌이 들더라고요ㅋ얼른 사진찍고 막 올라왔어요~​​집에와 네이버에 검색해보니 이곳이평화지역 국가지질공원이라고 하더라고요. 잘은 모르나 지질학적으로 가치가 높은곳인가봐요.송지호 해안 서낭바위 (평화지역 국가지질공원) (naver.com)​​ ​조금 걸었다고 금새 허기가 져서 집에와서며칠전에 우연히 본 #나혼자산다 #장우영햄버거 를따라 만들어보기로 했어요.​​집 근처 #농협하나로마트 에 들려서 호떡, 양상추, 달걀, 떡갈비, 치즈,스위트크림소스를 사서 만들어 보았어요~​  ​ ​​전 개인적으로 #꿀호떡 맛이 너무 강해서한쪽만 꿀호떡을 넣고 한쪽은 그냥 빵을 쓰는게더 맛이 좋을 듯 싶어요~그래도 나름 #햄버거 같아서 흡족하네요ㅎ모든 재료는 내돈내산이에요!​오늘도 #도 고성의 날씨는 아주 맑음이네요.#1일 1산책 을 실행해봐야겠어요.#코로나 없는 세상이 빨리와서 맘편히 돌아다니고 싶네요!! 
도 고성 곳, 송지호해변 해수욕장,고성 왕곡마을 외도 고성을 시작으로 7번 국도를 따라 동해안 여행을 다녀왔다. 가장 먼저 시작한 도시는 도 고성으로 역시~동해안 바다는 다르다는 말을 연발할 정도로 아름다운 풍경을 감상하였다. 고성은 속초, 인제, 동해 등과 인접하며 청정 도시를 느낄 수 있었다. 천학정, 고식당과 해변 송지호 해수욕장의 아름다운 일몰은 오랫동안 기억될 동해의 일몰이었다.(여행일자 7월 8일) 1.천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1교암 해수욕장과 이어지는 천학정은 마을 앞 작은 야산 해안 절벽에 자리 잡고 있다. 교암 방파제는 소박한 어촌의 마을을 느낄 수 있었다.​​ 마을 어르신들께서 관리를 하고 계셔서 깔끔한 여행지를 유지하고 있는 듯, 반갑게 인사드렸더니 주변 설명까지 해주셔서 좋았다.​​  기암괴석은 독특한 모양을 하고 있었다.  새끼손가락이 떨어져 나간 손모양과 두꺼비 등 정말 신비로운 모습이었다.​​​ 그리고 산을 올라가니 100년 이상 된 소나무는 사방에 바위가 에워싸고 있었다. 너럭바위에 앉아 솔바람 쐬며 잠시 선비들이 그러했듯 옛 정취에 잠시 빠지는 시간을 가졌다.​​​ 다시 내려와 잠시 정자에 앉았다. 도 고성 곳으로 오가는 사람 별로없어 조용히  정자에 앉아 망중한 즐기기 좋은 천학정이다. 2.고식당도 고성군 토성면 교암길 80(2층) 매일: 11:00~21:00(break Time 15:00~16:30)천학정에서 500m에 있는 교암리 해수욕장 들어가는 초입 로터리에 자리 잡고 있어 쉽게 눈에 띄었다. 건물 앞으로 가면 주차공간이 따로 있다.​​  바다를 닮은 해물철판 요리점 고식당은 2층으로 올라가는 계단 벽에 멋진 그림이 눈길을 사로 잡았다. 처음에 이름이 고씨인가? 생각했는데 "고식" 잠시 숨을 고르다, 탈이 없고 편안하다.라는 뜻을 가지고 있었다.​​ 메인 철판요리는 낙지, 모듬해물, 산낙지 등 여러종류가 있어 선택의 폭이 넓었다. 철판은 2인분씩 따로 나왔다. 물도 1회용 생수를 주고 수저도 깔끔하게 포장되어 한정식 느낌이었다.​​ 우리는 4명이라 2명씩 각각 모듬해물 철판요리(20,000원), 새우 +낙지철판(15,000원)을 각각 주문하였다. 중간에 치즈는 추가로 할 수 있다. ,​​  모듬해물은 전복이 살아 있는 싱싱한 해산물이었다. 우리가 평소 생각했던 철판과 다른 점은 미나리가 듬뿍 들어가서 건강하고 착하게 먹을 수 있는 요리였다. 치즈도 나중에 따로 주문했는데 구워먹은 치즈로 고소하였다.​​ 서핑을 좋아하던 서울 청년들이 이곳으로 내려와 차린 고식당은 분위기도 이국적이었다. 수시로 오가며 요리를 직접 잘라주고 먹을 수 있을 때까지 친절하게 해 주었다.​​ 가지요리는 하나씩 부쳐서 양파와 먹으니 고급 한정식 요리를 먹는 느낌이었다. 샐러드는 유자소스로 식전 미각을 돋우기 충분하였다. 직접 담근 김치도 맛깔나서 잘 먹었다.​​  ​​​ 고성문어전은 머구리가 직접 잡은 고성문어로  특제 마요네즈 소스에 가쓰오 이불을 덮어 훌륭한 요리였다. 문어가 푸짐하게 들어가 와~라는 소리가 저절로 나왔다.​​ 철판요리의 절정을 밥을 맛나게 비벼먹는 건데 고식당의 특징은 남은 양념에 비비는게 아니라 본래 양념을 다시 올려 볶아주니 훨씬 풍미를 느끼며 먹었다. 조금 약하다 싶으면 남은 양념과 함께 먹어도 된다. ​후식으로 나뚜루 녹차 아이스크림을 주는데  먹느랴 사진 찍는걸 잊어버렸다. 젊은 청년 요리사님께서 만든 건강한 낙지철판요리는 고성의 때묻지 않은 풍경을 그대로 닮아 있었다.​​ 이미 고성 맛집으로 입소문 난듯 간날도 손님이 많았다. 나오는 길에 건물 앞쪽에서도 사진 담아보았다. 낙지가 그려진 2층이다.식사 후 교암리해수욕장과 천학정을 산책으로 돌아보면 좋다. 3.교암리해수욕장도 고성군 토성면 교암리고식당 바로 앞에 있는 교암리 해수욕장은 스킨스쿠버 다이빙으로 알려진 아담한 해변이다. ​​ 해변 옆으로 교암리 방파제와 포구의 모습이 무척 정겨웠다. 멀리 주황색 건물 뒤가 천학정이 있는 야산이다.​​​ 도 해수욕장이 대부분 7월 9일부터 개장을 하는 것 같았다.교암리해수욕장은 해안선과 통통한 등대 등 아름다운 해변이었다.​ 4.고성 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리매일 09:00~18:00무료입장고성 왕곡마을(중요민속자료 235호)은 송지호 뒤편 5개의 봉우리가 애워싸고 있는 마을이다. 100년 된 기와집 20여채와 초가집등으로 1988년 전국 최초로 보존마을이 되었다.​​ 북방식 관북지방 가옥의 특징을 살펴볼 수 있다. 마을 주민이 된 듯 마을 한 바퀴 돌아보는데 '동주'촬영지를 발견하여 반가웠다.​​ 마을 곳곳에 영화 촬영장면이 걸려 있었다. 마을 제일 앞, 연지는 아직 연꽃은 볼 수없었지만, 김영철의 동네한바퀴에도 나왔다는 유과집을 찾아 유과도 샀다.​​  도 고성 곳, 왕곡마을에서 예쁜 소품으로 눈길을 끌었던 집 앞에서 재미있는 사진 남기며 즐거운 추억 쌓았다. 5.송지호관망타워고성군 죽왕면 동해대로 6021​송지호 철새관망타워(매일 09:00~17:30/연중무휴)는 조금 늦게 가서 관람을 할 수없었는데 바로 앞 쉼터가 정말 멋졌다.​​ 솔숲 사이 산책로를 따라 걸어가다보면 송지호를 마주한다. 전망대에 천사날개를 단 벤치도 있었다.​​​ 조류박제 전시관에 89종 240여점 박제 전시도 볼 수 있다는데 늦게 온게 아쉬웠는데 물가에 모형 백조도 볼 수 있었다.​​ 무엇보다 동해하면 일출만 생각하고 일몰은 전혀 기대를 안 하는데 송지호 일몰은 정말 아름다워 감동이었다.​ 6.도 고성국 죽왕면 무료주차가능송지호에서 조금 더 멋진 일몰을 보고 싶다면 송지호 해수욕장이다. 생각 밖으로 우리가 운이 좋았는지 아름다운 일몰 빛을 감상하였다.​​​ 송지호 해수욕장은 백사장 길이가 4km로 끝이 보이지 않았다. 죽도라는 바위섬과 해변 뒤로 설악산, 송지호까지 고성 해변 중 손에 꼽히는 송지호이다.​​ 동해 바다의 풍경이 이렇게 멋진 줄 처음 느꼈다고 해도 과언이 아닐 정도로 아름다웠다. 비 예보가 있었던 여행 일정이었는데 오히려 하늘이 더 예뻤던 날이다.​​ 이번 여행은  도 고성 곳을 시작으로 7번 국도를 내려가는 코스라 캠핑 벤치와 도구를 챙겨 나오길 잘 한 듯~​​ 고성에서 일몰은 송지호 해변에서우리의 1일차 고성여행이 마무리되었다. 거침없이 이어지는 파도소리에 귀기울이며 보랏빛으로 변하는 일몰은 감동을 넘어 감탄이었다. ​​ 고식당도 고성군 토성면 교암길 80 2층 고식당천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1교암리해수욕장도 고성군 토성면 교암리송지호도 고성군 죽왕면 오봉리도 고성군 죽왕면 ​​  ​위 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료를 받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다. 
안녕하세요! 오션투유리조트에서 고성 1박을 보내고 그 다음날 삼포해수욕장에서 잠깐 사진 찍고 차로 10분 정도 면 갈 수 있는 고성 송지호 해수욕장과 송지호 관망타워 두 곳 다녀왔습니다~ ​ 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​원래는 송지호 해수욕장만 가보려고 했는데 호수도 가보고 싶어서 들어와 봤습니다! 그런데 타워가 있는지는 몰랐어요! 이게 무슨 횡재 나며! 총총 가봤어요!​ ​무료운영이라고 하니 아주 기분좋게 가봅니다! 엘리베이터를 타고 5층으로 가면 전망대구요! 3층으로 내려가서 야외에서 볼 수 있는 곳이 있다고 해요 시간을 잘 맞춰서 가야할듯! ​오전 9시부터 오후 6시까지 였던 것 같고하절기는 저녁 8시까지 개관한다고 해요!​ ​워! 올라오자마자 오른쪽으로 보이는 송지호 해수욕장! 와 5층인데도 이렇게 뻥 뚫려있으니 너무 멋지더라구요! 날도 좋아서 굳굳!​  자그마하게 카페가 있어서 차 마시면서 앉아있다가 가도 좋을 것 같아요! 아 그런데 아메리카노는 마니 맹맹했다는... 생각지도 못했는데 이런 풍경이 !! 너무 좋다! ​그리고 송지호 관망타워에는 철새들을 관찰할 수 있는 자연생태학습관으로도 사용한다고 하는데요! 89종 240여 점의 박제를 전시한 조류박제전시관이 있다고 했는데 전 딱히 못본 것 같아요! 4층이였나....​ ​해변 길이가 어마어마해서 더 멋있었던 것 같아요! 인적이 드문게 보여서 아 저기 어여 가야겠다 생각을 했답니다 ㅋㅋ 그리고 아래로 내려가봤어요!​​ ​3층으로 내려가면 외부로 나가는 문이 하나 있는데요 그쪽에서 밖을 감상할 수 있어요! ​ ​짜라란!! 망원경까지 있어서 저 끝까지 다 보이더라구요! 바람이 많이 불어서 좀 춥긴 했는데 ! 이 또한 즐겨라!! 다음주 정도 되면 너무 좋을 것 같아요 ! ​ ​​잠깐 구경하고 내려가서 호수쪽을 가보려고 합니다 !  ​​무장애 나눔길 이라고 해요 한쪽은 데크로 연결이 잘 되어있고 한쪽은 둘레길처럼 길이 잘 나있어서 산책을 할 수 있어요! ​ ​이쪽 오면 참 솔나무가 멋있게 많은걸 볼 수 있어서 좋은 것 같아요! 건강해보여!!  쭉 걸어가보면 끝이 나오는데! ​아주 고요한 호수가 나옵니다! 총 둘레가 6.5 km 이고 면적이 자그만치 20만평의 규모라고 해요 둘레길은 이 호수를 삥 둘러서 있는데! 다 가보진 못했어요! ​ ​날도 좋고~ 물에 떠다니는 오리들이 좀 보였었고 처음보는 새들도 좀 봤던 것 같아요! 고요하다 고요해 ​ ​곳곳에 쉴 수 있는 벤치가 있어서 솔나무 향을 만끽하면서 쉴 수 있었던 것 같아요! 날이 좋으니 뭘 해도 기분이 +_+ ​ ​사실 진입 하자마자 향이 확 나서 너무 상쾌하고 좋았던 기억이 있습니다! ​ ​좀 걷다가 송지호 해수욕장으로 이동해봅니다 !야영할 수 있는 오토캠핑장도 따로 있고 화요일이라 인적이 드물어서 더 좋았던 것 같아요! 물이 들어오고 있는 것 같았습니다!  도 고성군 죽왕면 ​너무 깨끗하고 다른 동해바다에 비해 수심이 얕은게 이였던 것 같아요! 지금 물이 들어오고 있긴 하지만 입구쪽에도 아이들이 놀기 아주 좋을 것 같았어요!​  저기 끝에 섬이 있는데요?! 죽도라고 해요! 원래 이 길이 더 열리는데 물이 들어오고 있어서 끝까지만 가봤어요! 너무 멋있어~!!  ​그냥 있을 수 없으니 바람이 불어도 나는 사진을 찍는다!!!다음에 여긴 꼭 다시 와야한다고 생각하고는 발걸음을 돌려봅니다! 요즘 바다가 이렇게 예쁜 곳은 본 적이 없는 것 같은데 미쳤다~~!!!​ ​아이들과 캠핑하러도 많이들 오신다고 하던데 이유를 알겠어요! 다음에는 이쪽에 숙소를 잡고 해수욕을 즐겨봐야겠어요! 인생사진 찍을 수 있는 이곳 꼭 와보시구요!해가뜨는걸 이곳에서 봐도 너무 멋있을 것 같아요!두곳 한 루트로 계획 짜시면 될 것 같습니다! 고맙습니다 ^^​​ 
​​송지호 해수욕장에 있는 모네 블루호텔과 백사장 모습인데 벌써 많은 텐트들이 늘어서고 가족단위 피서객들이해수욕장을 개장하기도 전에 찾기 시작했습니다​​ ​​도의 바다는바라만 보아도  언제나 푸르러서 마음을 시원하게 뻥 뚫어주는것 같습니다해변 백사장에서 서낭바위쪽으로 조금 길이 불편하지만 이동을 해봅니다​​ ​​갯바위에는 낚시하는 분들도 보이고 가족들은 바위틈에서 무언가를 잡는 모습들이 보입니다 ​​ ​​수영을 즐기는 사람도 보이는데 수영을 시원하게 잘하는 모습이 보입니다​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​드디어 돌아서 서낭바위쪽에 도착을 합니다자연의 신비는 늘 감탄을 자아내게 만들어 줍니다​​ ​​대만 예류의 클레오파트라 바위보다  더 멋지고 아름답게 느껴집니다​​ ​​클레오파트라는 여성이기에 대머리가 되면 곤란할것 같아서 소나무 한그루가 아름다운 머릿결을 만들었나 봅니다​​ ​​송지호 해변에 진짜 클레오파트라가 도착한 느낌이 드는 모델님이 등장하기에 흐릿하게 표현을 해봅니다 ​​ ​ 
﻿도 고성여행 3월의 송지호해변 도 고성의 해변 중 가장 아름답다는 송지호해변 을 3월의 어느 날 다녀 왔습니다.소개해 드리겠습니다송지호 해변 끝자락에는 서낭바위가 있답니다저기 위 등대도 가보고 전망대에 올라오호항도 보고 서낭바위도 볼 수 있답니다백사장으로 누군가 걸어 간 흔적누군가의 발자국은 또 다른이에게 이런 흔적을 보게 만드네요송지호 해수욕장 앞에는 죽도라는 바위섬이 있어 죽도해변으로도 불립니다동해바다는 파도가 거센게 입니다그래서 서해보다 더 남성적이라고들 말하는것 같아요역동적이고 바닷물도 서해보다 훨씬 맑아요백사장 모래를 다 뒤집어 놓을 만큼밀려오는 파도의 힘이 센것 같아요계속 연이어 오는 파도에 한참을 바라보게 됩니다이 정도 파도면 서핑을 타도 될것 같은데3월이라 추워서 그런지 그런 사람은 없었어요이 정도면 남해에서 보던 파도와는 달라요백사장 끝으로는 거의 흙탕물 수준이네요 ㅎㅎ송지호 해수욕장 송지호해변의 파도는이렇답니다 밀려오는 파도를 정신없이 바라다 보며멍 때리게 되더라구요송지호 해변에 우뚝 서 있는송지호 모네블루 호텔입니다서낭바위가 있는 산책로이 서낭바위를 가려면 차를 타고 가는게좋을것 같아요 송지호해변을 건는 연인들다정한 연인이 손에 손을 잡고.......이런 노래가 생각나는 풍경입니다송지호해변은 도 고성군 죽왕면 공현진리에서 송암리에 걸쳐 있는 백사장 길이 4km 해변으로 앞에 죽도라는 바위섬이 있어 죽도해변으로도 불립니다.발자국을 뒤로 하고 멀어져 가는 연인들우리는 남자 일색이라 저런 모습도 귀하게 보였어요ㅋㅋㅋ고성군에 있는 해변 중 가장 유명한데 백사장이 길고 송림이 우거져 있고 송지호와 연결되어 있어요 송지호해변에서 멍 때리다 저기 서낭바위 산책로로 향했어요 주차장입니다 송지호 해수욕장에서 전지현씨의 미소를보는것도 좋네요 ㅎㅎ송지호 해변 모네블루 호텔입니다 도 고성여행으로 다녀온 송지호였습니다
안녕하세요!!지난주 아주 기가막히게 하계휴가를 보내고 온제제 인사드립니다!!  ​사실 코로나가 심해져서 이번 휴가를가야하는지 말아야하는지 고민이 꽤 깊었어요누구나 다 하는 고민이었겠지만요​​하지만, 아이들의 기대하는 눈빛으로 인해가만히 집에 있게 하기가 너무 미안한거죠아이를 가진 부모라면 모두가 느낄 그 눈빛​​그래서 열심히 써치한 결과도 고성의 송지호 해수욕장이아이들이 갈만한 해수욕장​​미취학 아동 및 초등학생 아이들도어렵지 않게 놀기 딱 좋은 물놀이 천국아이들이 갈만한 해수욕장이란걸 알아냈어요!!​  ​고민하지 않고, 바로 출발합니다!!​​​물론 숙소는 미리 미리 예약해두는 쏀수!!​​​송지호 해수욕장은 써핑도 같이어우러지는 해변이다보니 민박 및 펜션도 많이 있어요!다만, 그닥 신축된 곳은 없다보니낙후된 느낌은 있지만그래도 정겨움으로 받아들인다면크게 문제될 일은 없다는 거!!​  ​​저희는 송지호 해수욕장에서물놀이 천국을 느끼기 위해 2일간 일정을 보냈어요!!​​송지호 해수욕장에서의 이 있다면말그대로 낮은 수심, 그리고 적당한 파도그리고 비싼.....평상....하루 종일 이용하지만그 가격은 5마넌.....헐퀴....​​뭐 돗자리만 주는 곳보다는 퀄리티야 있지만하루도 아니고 2일간 있는데10만원 생각하면 좀 쓰리더라구요​  ​하지만, 정말, 해수욕장은끝내줍니다말이 필요없어요!!​ 이곳은 동남아인가...송지호 해수욕장인가... ​그냥 맑습니다물이 그냥 막 맑아요​​그냥 투명합니다그냥 물이 막 투명해요​​들여다보면 바닥이 보이고더 자세히 보면 물고기도 보여요​​​게다가 저~~~~멀리 나가도어른 허리정도까지밖에 안오니물놀이 천국이라는 말이 실감납니다​​​정말 말그대로초등학생정도의 아이도 용감하게 바다로 걸어나갈수 있는 곳이 바로 송지호 해수욕장입니다​  ​​아이들이 그냥 바다를 즐겨요파도도 그 뭐냐..워터파크의 웨이브존에서 쳐주는 파도처럼적절하게 쳐주니까 심심하지 않게파도를 즐기면서 놀수 있어요​​그래서 저희처럼 서핑보드판을 들고 오는 분들도 있고직접 써핑을 즐기는 분들도 많았어요​​  ​​전 단연코 내년에도 이곳으로 여름 휴가를 떠날 예정입니다뭐..평상은 빌릴지는 모르겠어여아하하하하하하하하​​ ​​평상에 앉아서 아이들 노는 모습 보며마시는 맥주의 맛은 안마셔보면 모르는겁니다잉​​​아직까지 늦지 않았어요!!지금부터 여름휴가를 준비하시는 분들더군다나 아이를 키우고 있는 분들꼭 송지호 해수욕장으로 한번 알아보세요​  ​​아이들도 만족하고 어른들도 만족하는그런 해수욕장이라 자신합니다!!​​​그리고 제제는이렇게 송지호 해수욕장 포스팅하고7000원 벌었다아아아아!!!​  ​​ 도 고성군 죽왕면 ​​혹시나 이 글을 보시다가왜? 이거 쓰고 돈을 벌었지?라는 게 궁금하시면바로 요기 눌러보세용!!​궁금한건 풀어야지, 갖구 있음 병되서 안되요!!^______^​​https://open.kakao.com/o/sCWkxNic 기깔나는🌻 제제💕님의 오픈프로필언제나 유쾌한 제제상담소 입니당 😁open.kakao.com ​ 
​​오랜만에 도 고성으로 당일치기 여행을 다녀왔어요. 며칠 전부터 약속되어 있던 건데 막상 출발하려고 하니 날이 꾸물꾸물, 그렇잖아도 비 소식이 있던데 가야 하나 말아야 하나~ 고민하다가 뭐 어때 비 오면 비 오는 대로, 날이 좋으면 좋은 대로 떠나는 게 여행인데.​그래서 서둘러 출발.사당역에서 8시에 출발하니 휴게소 한번 들리고, 3시간이 넘게 걸렸는데요. 도리어 출근시간 때문에 막힌듯 했어요. 아무튼 서울 양양 고속도로를 타고, 동해고속도로를 타고, 고성 방향으로 가니 드디어 바다가 보이기 시작했습니다.​​  ​가다가 잠시 들린 홍천 휴게소에요. 하늘이 꾸물꾸물한게 보이시죠? 어차피 고성 쪽에 가서 점심을 먹을 거라 이곳에서는 가볍게 커피 한 잔~  ​​  ​커피를 들고 홍천 휴게소 뒤쪽으로 가니 와우~ 온통 초록색으로 뒤덮인 풍경이 아주 멋졌어요. 더군다나 비까지 내려 촉촉~  나이가 들면 초록이 좋아진다던데 저도 이젠 나이가 들었나 봐요.​​  ​다시 차를 몰고, 도대체 몇 개나 되는지 여러 개의 터널을 지나 드디어 도 고성에 도착. ​​  ​삼포를 지나 봉수대를 지나 쭉 가니 송지호 해수욕장이 나왔는데요. 얼마 만에 온 도 고성인지. 생각해보니 한 2년 전인가 왔더라고요. 날씨가 흐리고 파도가 높긴 했지만 그래도 역시 바다 하면 시원한 도 바다인 것 같아요. 창문을 여니 시원한 바닷바람이 차 안까지 들어와 기분이 아주 상쾌해졌습니다.​​  ​아침 일찍 출발하느라 점심때쯤 도착하니 배가 출출해졌어요. 어디서 먹을까 고민하다가 2년 전에 다녀갔던 송지호 해수욕장 맛집 풍어 횟집이 그대로 있나 궁금해서 찾아가 봤는데요. 대박~~~~그동안 장사가 더 잘 되셨는지 식당도 더 크게 확장하고, 손님도 아주 많더라고요.​​  ​송지호 해수욕장 맛집 풍어횟집은 자연산만을 취급하는 곳이라 정말 회가 싱싱하고 맛있는데요. 여전히 그 자리에서 계속 식당을 하고 계셔서 얼마나 반가웠는지요. 수족관도 위치를 밖으로 빼서 옮기셨는데 그래서 공간이 넓어진 듯. 수족관 안에는 싱싱한 해산물과 고기들이 가득했습니다.​주소 :  고성군 죽왕면 심층수길 40-12영업시간 : 오전 9시~오후 10시단체석, 주차, 포장, 예약 가능​​  ​  ​보시다시피 식당이 탁 트여 넓어졌어요. 거기다가 바깥쪽 통창문을 활짝 열면 마치 야외 테라스에서 먹는 기분.1층은 이렇게 4인용 테이블로 되어 있고요. 2층은 한 번에 100여 명까지 들어갈 수 있는 단체석도 준비되어 있어 아주 컸답니다.​​  ​메뉴는 주로 자연산 모둠회와 문어물회그리고 2가지 메뉴로 조합을 이룬 풍어 따뜻회, 시원회, 든든회가 있고요. 간단하게 먹을 수 있는 여러 가지 단품 메뉴들도 있습니다. 도 고성이 원래 문어로 유명하잖아요. 이곳에 오시면 싱싱한 문어를 다양한 방법으로 맛보실 수 있답니다.​​  ​송지호 해수욕장 맛집 풍어횟집에서 오늘 저희가 주문한 메뉴는 풍어시원회였어요. 문어물회와 미니회가 나오는 구성으로 1인당 2만 원이더라고요.​​  ​보시면 위의 상차림이 바로 '풍어 시원회'입니다.가장 왼쪽이 이 집의 인기 메뉴인 문어물회이고요. 그 옆으로 미니 회, 그리고 몇 가지 밑반찬과 알쌈, 국수사리가 나오는 구성이랍니다.영상으로 한번 보시죠~​​  ​  ​먼저 반찬부터 하나하나 보시면 마른 김과 날치알, 그리고 물미역이 나오는데요. 이걸 어떻게 먹나 했더니 회를 싸먹는 거라고 하네요. 요건 조금 있다가 아래 사진에서 한번 보여 드릴게요.​​  ​그리고 왼쪽부터 고소한 맛의 취나물,매콤하게 무쳐낸 콩나물,마지막으로는 무장아찌가 나왔는데요. 반찬들도 하나같이 맛있는 게 공깃밥 시켜서 밥이랑 먹어도 좋겠더라고요.​​  ​우선 미니회를 보여드리면송지호 해수욕장 맛집 풍어 횟집의 모든 회는 다 자연산입니다. 회는 모두 2종류가 나왔는데요.가장 연한 색을 띠는 게 성대이고요. 나머지는 도다리였어요.​​  ​그리고 그 옆으로 참멍게가 나왔는데요. 참멍게는 동해안에서 나는 자연산 멍게로 일반 멍게하고는 조금 다르다고 하네요. 빛깔도 진하고 향도 더 좋은 참멍게를 이렇게 초고추장 찍어 입안에 넣으면 바다향이 가득~ 그 맛을 어찌 표현해야 될지 모르겠지만 암튼 순식간에 입안을 바다속으로 만들어 준답니다.​​  ​  ​요게 자연산 도다리인데요.보통 문어물회를 먹으면 회가 먹고 싶고, 회를 먹으면 물회가 먹고 싶은데 요렇게 미니회 식으로 두 가지를 다  맛볼 수 있어서 좋은 것 같아요.​​  ​요게 아까 반찬으로 나온 마른 김과 날치알인데요.이렇듯 마른 김 위에 회를 올리고, 그 위에 날치알을 올려서 싸먹으면 그 맛이 또 독특하답니다. 입안에서 탁탁 터지는 날치알과 싱싱한 회의 맛을 동시에 느낄 수 있었어요.​​  ​다음은 풍어횟집에서 가장 인기 있는 메뉴,바로 송지호 해수욕장 맛집 문어물회인데요. 고성에서 문어가 많이 잡히니 각종 해산물과 회가 들어간 물회에 문어까지 넣어서 만든 멍품 물회랍니다.​​  ​보시면 내용물이 아주 푸짐해요.보통 다른 곳은 야채가 회보다 많이 들어가 아쉬운데 이곳은 야채는 거의 없고 대부분이 회와 해산물, 그리고 문어가 들어있다는 것이 .​​  ​여기에는 살짝 데친 문어가 들어가는데요. 그 맛이 부드러우면서도 쫄깃쫄깃한 게 씹는 식감이 남다르더라고요.​​  ​싱싱한 자연산 참멍게도 들아가니 물회 자체도 자연산 물회, 거기에 사장님이 직접 만든 특별한 물회 소스는 새콤달콤 별미인데요. 소스가 진해서 그 맛이 아주 좋았고요. 시원해서 여름철 별미로는 최고인듯했어요.​​  ​보시면 요게 문어~ 정말 대단하죠? 보통 다리만 들어가는 게 아니라 머리 부분도 썰어서 들아가기 때문에 푸짐하다고 하네요.​​  ​문어물회에는 이렇게 국수사리도 넉넉히 나와요. 1인당 3덩이씩 국수사리가 나오고, 부족하면 천 원을 내고 추가 주문도 가능하다고 합니다.​​  ​어느 정도 회를 건져 먹고 나면, 요렇게 육수에 국수를 넣어 잘 풀어 헤치면 되는데요.​​  ​소스가 진하고 맛있으니 국수를 넣어도 끝까지 맛있게 먹을 수 있었어요. 문어물회는 더운 여름철 시원하게 먹을 수 있는 별미 중의 별미인 것 같아요.​오랜만에 다시 찾아 반가웠던 송지호 해수욕장 맛집 풍어횟집. 요즘 코로나로 가게들이 다 힘든데 그래도 이곳은 손님들이 잊지 않고 찾아오시는 것 같아 다행이더라고요. 조만간 친구 부부네 와 자연산 모둠 회 먹으러 다시 한번 와야겠습니다.​​ 풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12  ​ 
바이크 마실(야마하 R3 / YAMAHA YZF R3) - 고성종합운동장(도) ->                             송지호 -> 오호항 & 서낭바위 & 오호리등대 -> 오늘 출사는 주변 경치가 좋고 큰 문제없이 마무리되어 좋은 하루이긴 했지만 여러모로 좀 고된 하루였다.^^일단 출발부터 예상을 빗나가는 상황의 연속이었다.서울 서부권에서 도로 가려면 서울을 가로질러 가야 하는데 보통 1시간 이상은 걸린다.특히나 당일로 왕복 주간 출사를 계획 한다면 시간 선택에 있어 선택지는 새벽 출발 하나뿐!어중간한 시간에 나가면 서울 통과하는 데만 빨라도 1시간 30분을 도로에서 허비해야 한다.그래서 5시에 출발했다.그런데 이 출발 시간이 첫 번째 문제였다.서울을 예상보다 훨씬 빠르게 통과했다.정속 주행에 신호 철저 준수했는데도 1시간 정도 만에 통과....주행하면서도 서울에 이렇게 차가 없을 수 있나 했을 정도...일단 좋았는데 경기도 구리시쯤 지나자 슬슬 차가운 공기가 엄습한다.9월 중순 서울은 새벽에도 그리 춥거나 하지 않고 낮에는 더워서 여름옷을 입고 있을 정도...몇 차례의 주행 때의 기억을 더듬어 도는 조금 서늘하다 생각하여 약간 두껍게 입고 출발..살짝 땀도 나고 해서 너무 두껍게 입은게 아닌가 했다.거기다 바람막이 옷 때문에 좀 답답한 느낌도 있었고...하지만 이 바람막이 옷이 오늘 필자를 동태 신세를 면하게 해준 일등 공신!^^경기도 구리시를 지나 경기도 양평군에 들어서니 그냥 "추" "웠" "다"계속 추워서 미시령을 넘을 때까지 오들오들 떨면서 주행했다...분명히 출발할 때는 두꺼운 옷 때문에 땀이 살짝 나기까지 했는데...이래서 여름에 도나 산간으로 피서를 간다는 걸 다시금 알게 됐다.^^;;다행인건 미시령 주변 산맥들은 통과할 때마다 비를 만나곤 했는데 오늘은 그런대로 괜찮은 날씨였다.그리고 첫 번째 출사지인 고성종합운동장부근에 다다르니 기온이 많이 올라 입고 있는 옷 중 일부는 벗을 수 있을 정도였다.▲ 고성종합운동장에 도착해서... 주변보다 살짝 높은 곳에 위치해 있고 경기장을 둘러싸고 있는 산들도약간 완만한 형태를 이루다가 높아지는 형태여서 그런지 전체적으로 탁 트인 시야로 인해 시원스러운 느낌을 준다.주경기장 주변으로 운동시설들도 잘 되어있어 운동을 하기 위한 방문이 괜찮겠다.넓은 주차장이 무료 개방되어있어 자차를 이용한 방문이 괜찮다.주변으로 버스편이 지나고 있어 대중교통을 이용한 접근도 가능하지만배차간격이 긴 편이니 사전에 잘 알아봐야겠다.▲ 고성종합운동장 전경.방문한 날은 사회적거리두리로 인해 개방되어있지 않아 밖에서 바라만 보았다는^^▲ 주경기장 주변으로 운동시설이 보인다.▲ 주차장 옆 트렉에서 바라본 주변 모습.고성종합운동장 내용 더 보기는 아래 링크 참고.- 고성종합운동장(도) 내용 더 보기 -▲ 고성종합운동장을 둘러 보고 송지호로 왔다.이동 시간은 10여 분 정도 걸리지만 중간에 김밥을 사느라 조금 더 걸렸다.송지호 둘레가 대략 5km정도 되는데 둘러보다 보면 점심때와 애매하게 시간이 겹칠듯했다.그렇게 되면 호수를 둘러 보다 말고 식당을 찾아헤매야 하는 상황이 생길거 같아 김밥을 미리 준비했다.배고픈거를 잘 견디지도 못하지만 둘러보다가 중간에 맥이 끈기면 재미없으니까... ^^사진에 보이는 곳은 송지호 주차장으로 무료 개방되어있다.대중교통을 이용한다면 바로 앞까지 버스편이 있기는 하지만 배차간격이 긴 편이어서 사전에 잘 알아봐야겠다.▲ 송지호 주차장에서 보면 한편으로 송지호관망타워가 보인다.방문한 날은 사회적거리두기로 인해 휴관 중이었는데 조금 아쉽게 됐다.하단 중간 사진에 보면 무료 자전거 대여소가 보인다.걷는 것을 좋아한다면 호수를 걸어서 한 바퀴 돌아 보는 것도 괜찮지만거리가 5km 정도 되다 보니 걷는 것을 별로 좋아하지 않는다면 힘들 수도 있는 거리다.힘들어도 호수를 한 바퀴 돌아 보기는 원한다면 자전거 대여가 괜찮은 방법일 듯.송지호관망타워와 자전거 대여 관련 내용은 아래 내용 참고.- 송지호관망타워 이용 안내 -매표시간 : 오전 09:00 ~ 오후 05:20입 장 료 : 어른:1000, 청소년/사병/어린이 : 800휴 관 일 : 연중무휴관련 내용 사진으로 보기는 아래 사진을 참고하거나 바로 아래 링크를 클릭!- 송지호 자전거 무료 대여 관련 낸용 -대여소운영 : 오전 10 ~  오후 04시대여 시간 : 오전 10 ~ 03시(반납은 03시40분까지)이용 시간 : 1시간정기 휴무 : 매주 월요일(경우에 따라 임시 휴무 있음)  ▲ 산책로를 따라 호숫가로 왔다.쉴 수 있는 시설과 사진을 찍을 수 있는 시설이 보인다.근처로 새무리가 모형으로 만들어져 있는데 제법 실감 난다.^^지금 보고 있는 곳은 호수를 둘러볼 수 있는 산책로하고는 별개로 되어있어호수 주변을 둘러보기를 원한다면 상단 사진에서 봤던 안내판이 있는 곳으로 되돌아가야 한다.▲ 산책로를 따라 걸으면서...길은 전체적으로 평지를 이루고 있고 흙길과 나무데크, 포장된 농로 등을 이용하기에 크게 어렵지는 않지만앞서 말했듯 산책로는 5km정도 거리로 걷는 것을 좋아한다면 걸을만해도그렇지 않다면 좀 힘들 수도 있다.그래서 송지호관망타워가 있는 곳에서 자전거를 대여한다면 한결 수월하게 주변을 둘러볼 수 있다.하지만방문한 날은 자전거 대여소가 휴관이었다.--;;이른 아침부터 덜덜 떨면서 와서 체력 소모가 컸던 탓에 좀 편하게 둘러 보고 싶었지만 그럴 수없었다.그래도 풍경이 좋았고 점점 기온이 올라 따뜻해져 걸을만했다.^^ ▲ 예상보다 일찍 배가 고파온다.새벽 출발. 추위떨기, 아침 대충 삼각 김밥!당연한 결과인 듯 ㅎ...근처에 식당도 없던데...대충 이럴 것 같아 김밥을 준비하긴 했다.^^다만 산책로에는 쉴 수 있는 시설이 거의 없기 때문에 이렇게 아무 데나 앉아 쉬면서 식사를 했다.소풍 나온 거 같아 좋다.^^▲ 식사를 마치고 다시 호수주변을 따라 이동...주변 풍경이 좋다.▲ 한참을 걸어 다시 처음 출발한 곳 주변까지 왔다.눈길을 끄는 다리를 만나게 되는데가보지는 않아 확실치는 않지만 주변 푯말을 보니 다리 주변 산책로를 따라가면(우하단사진)과 캠핑장으로 길이 이어진다고 되어있다.▲ 그렇게 호수를 한 바퀴 돌아 보고 잠시 쉬면서 바라본 주변 풍경.경치가 좋다.^^ 송지호 관련 내용 더 보기는 아래 링크 참고.- 송지호 관련 내용 보기 -▲ 송지호를 둘러보고 근처 오호항으로 왔다.5분 정도면 도착하는 거리에 있고 길도 괜찮아 이동하는데 어려움은 없었다. 오호항은 좌우로 과 봉수대해수욕장이 인접해있어작은 항임에도 주변은 번화하다.그래서인지 항이 비좁다고 느낄 만큼 배가 많아 보인다.^^바로 앞까지 버스편이 있기는 하지만 배차간격이 긴 편이어서 대중교통을 이용한 방문이라면 사전에 잘 알아봐갰다.자차를 이용한다면 오호항 바로 앞 주차장을 이용하면 되겠다.주차장은 여름 성수기 때 유료로 운영하는 것으로 알고 있다.(승용차 기준 일 5000원)방문한 날은 성수기가 지나서인지 관리하시는 분이 보이지 않았다.▲ 오호항 주변 풍경으로 항 뒤편으로 등대가 보인다.등대 주변으로 올라 볼 수 있고 주변으로 산책로가 되어있어 잠시 걸어보기에 괜찮다.▲ 등대 뒤편으로 와보면 사진과 같은 바위가 보인다.서낭바위라고도 하던데 눈길을 끈다.^^▲ 서낭바위 주변으로도 멋있는 바위들이 눈길을 끈다.^^ 오호항 & 서낭바위 & 오호리등대 관련 내용 더 보기는 아래 링크 참고.- 오호항 & 서낭바위 & 오호리등대 관련 내용 보기 -▲ 오호항을 둘러 보고 으로 왔다.바로 옆에 있어 이동하는 시간 같은 건 없었다.^^맑은 바닷물과 시원한 바람이 기분 좋다.이곳에 올때만 해도 오들오들 떨면서 왔는데 오후가 되니 시원한 바닷바람이 좋다.^^▲  주변 모습.▲  주변 모습으로 앞쪽에 보이는 곳으로 가면 오호항이 있다.▲ 을 걸으면서....  관련 내용 더 보기는 아래 링크 참고.-  관련 내용 보기 - ▲ 이렇게 주변을 둘러 보고 귀갓길에 오르려고 하는데 마지막 하이라이트 발생!^^;;카메라 렌즈가 아까부터 뭔가 허전해 보였다.주변을 둘러보고 사진을 찍느라 정신이 팔려있어 잘 몰랐는데출발 전 이것저것 정리를 하던 중 카메라 렌즈가 눈에 들어왔다.좌측 사진처럼 렌즈 앞쪽에 후드가 있는데 정리할 때 보니 없었다.아니 없어졌다....아무리 험하게 다루어도 크게 문제없던 부분이었는데...크게 비싼 물품은 아니지만 오랜 시간 같이 했던 뭔가가 없어지니 이상하게 마음이 복잡했다.사면 그만인 물건일 수도 있는데도 한참 동안 기분이 좋지 못했다.출발할 때와 마찬가지로 되돌아가는 길도 시간을 잘 못 맞추면 길 위에서 보내야 하는 시간이상당히 길어지기 때문에 바로 출발해야 했지만 이런 기분으로는 안전운행이 안 될 거 같아없어진 렌즈후드를 찾아보기로 하고 주변을 돌아다녔다.거의 1시간가량 돌아다닌 거 같다.결론은 못 찾았다.--;;뭔지 모를 아쉬움...그래도 한 시간가량 돌아다닌 덕에 기분은 많이 안정되었다.렌즈후드는 나중에 다시 구매하기는 했지만 괜히 카메라에게 미안한 느낌이 든다.... ▲ 예상보다 늦게 출발을 해서 역시 서울 근교에 다다라서는 거의 길 위에 서있다시피했다.바이크의 을 아무리 살린다 해도 막히는 길과 그렇지 않은 길은 천지 차이라는...서울 들어서서도 집까지 거의 2시간이나 더 걸렸다.물론 좀 피곤해서 중간에 쉬어서 시간이 더 걸린 것도 있지만...그. 래. 도 무사 복귀했으니 만족이다.^^우여곡절이 좀 있긴 했지만 위험하지 않았으니 됐고좋은 경치 보고 왔으니 만족이다.기억에 남는 좋은 여행길이었다.^^날 짜 : 2020. 09. 21.위 치 : 도 고성군 간성읍 상리(고성종합운동장)        도 고성군 죽왕면 오봉리(송지호)        도 고성군 죽왕면 오호리(오호항 & 서낭바위 & 오호리등대, )관련 내용 더 보기는 아래 링크 참고.- 고성종합운동장(도)- 송지호- 오호항 & 서낭바위 & 오호리등대 - 
금강산 신선대 ​ 우리나라에서 금강산을 갈 수 있다고?!?금강산 신선대를 소개합니다.가을에 붉은 물이 든 나무가 가득한 신선대의 모습은 장관이었는데요.  가을에 찾은 금강산의 모습입니다.  ​금강산 신선봉[등산코스]화암사 제2주차장 - 수바위 - 시루바위 - 선인대(신선대) - 화암사 - 화암사 제2주차장[시간]왕복 약 2시간 30분[난이도]하 ~ 중하​비교적 어렵지 않아 초보자 분들도 수월하게 등산할 수 있는 코스입니다.화암사부터 시작하는 코스로 초보자도 쉽게 멋진 경관을 마주할 수 있으니 금강산 신선대 꼭 방문해야겠죠?!   정상에 올라 울산바위도 볼 수 있었습니다.   ​ 고성 능파대 (해수욕장) 능파대는 대규모의 타포니 군락지역이라고 합니다.여기서 타포니는 암벽에 벌집처럼 파인 구멍들을 말하는데요. 화강암 틈이나 결정 사이로 바다의 소금성분이 침투하여 부스러지면서 만들어집니다.이런 독특한 을 가진 암석을 곳곳에서 볼 수 있었답니다.  능파대 이곳은 고성의 화진포, 제3기현무암, 서낭바위와 함께 고성의 4대 지질명소 중 하나입니다.고성에 오셨다면 꼭 와봐야 하는 곳 중 하나로 추천드립니다.​다만 암석들이 걸어서 이동하기에는 험난할 수 있으니 안전에 주의하시길 바랍니다.  능파대의 풍경을 감상하며 시간을 보내다 보면 붉은 일몰의 장관을 마주할 수도 있습니다.  위치 : 도 고성군 죽왕면 괘진길 65능파대도 고성군 죽왕면 괘진길 65 송지호 해수욕장 고성의 해변? 하면 바로 떠오르는 이곳 송지호 해수욕장은 일출 명소로도 유명합니다.고성의 일출 명소로 유명한 곳으로는 많이들 옵바위를 알고 계실 텐데요.옵바위 대신 송지호 해수욕장으로 일출을 보러 가보았습니다.  처음에 안개로 덮여 해가 보이지 않았는데, 갑자기 모습을 보이기 시작해서 더 기억에 남는 것 같습니다.바다도 깨끗하고 주변이 잘 정돈되어 있어 낮에 왔을 때도 동해의 웅장함을 느낄 수 있었는데, 일출과 함께한 송지호 해수욕장도 잊을 수 없을 것 같습니다. 도 고성에 방문했다면, 꼭 가봐야 할 필수 코스 '송지호 해수욕장'입니다.주변 다른 해수욕장보다 비교적 사람이 적어 여유롭게 고성의 바다를 즐길 수 있어 추천드립니다. 위치 : 도 고성군 죽왕면도 고성군 죽왕면 고성 왕곡마을 왕곡마을은 죽왕면의 송지호 뒤편, 다섯 개의 봉우리에 둘러싸여 있는 마을로 100년 가까이 된 기와집 20여 채와 초가집 30여 채가 군락을 이루고 있는 마을입니다.​1988년 전국 최초로 전통마을 보존지구로 지정된 의미 있는 마을인데요.이곳의 가옥들은 대부분 관북지방 가옥 인 겹집 형태이며, 각 집마다 서로 다른 굴뚝 모양을 가지고 있답니다.  또한 왕곡마을은 영화 <동주>의 촬영지로도 잘 알려져 있는 마을입니다.영화 <동주> 속 촬영지로 사용되었던 큰상나말집을 이곳 왕곡마을에서 볼 수 있답니다.  왕곡마을은 해발 200m 내외의 작은 야산 다섯 개가 마을을 둘러싼 분지에 자리 잡은 형태로, 지형적 과 풍수지리적 요인 덕분에 한국전쟁에도 전혀 화를 입지 않았다고 합니다. ​왕곡마을을 천천히 걷다보면 잔치국수, 메밀전, 도토리묵 등 왕곡마을의 분위기와 잘 어울리는 먹거리도 판매하고 있어 마을을 더욱더 충분히 즐길 수 있습니다.​지난 포스팅에서 소개드린 고성 민박집 <고란집>에서도 도보로 30분 거리에 위치해 있어, 산책코스로도 추천하는 곳입니다.이곳은 근처 송지호 관망타워 밑에서 대여한 자전거를 타고 이동해 구경하는 관람객들도 많이 볼 수 있습니다.송지호 관망타워 바로 옆에 자전거 대여소가 있는데요. 이를 타고 송지호 둘레길을 따라 걸으며 왕곡마을에 방문할 수도 있으니 여행 시 참고 바랍니다.​  *왕곡마을은 실제 주민들이 거주하고 있는 공간이니, 관람 시 소음과 기본예절에 유의해 주시기 바랍니다. 위치 : 도 고성군 죽왕면 오봉리운영시간 : 매일 09:00 - 18:00문의 : 033-631-2120​​ ​https://www.wanggok.kr:457/왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​ 
​​​ ■ 도 고성 송지호 오토캠핑장■ 주소 : 도 고성군 죽왕면 동해대로 6090도 고성군에서 운영하는 지자체 캠핑장■  : 송지호 해수욕장이 바로 앞에 있는 바다 캠핑장. 해수욕장 이용이 편리한 캠핑장■ 운영시기 : 22년 4월 1일 ~ 30일 목,금,토 운영 / 5월 1일 ~ 10월 31일 휴일 없이 운영■ 이용요금 : 오토캠핑 3만원 ~ 10만원, 통나무집 4만원 ~ 7만원 ■ 송지호 오토캠핑장 안내도 :  출처 : 고성 송지호 오토캠핑장 홈페이지​​ 도 고성 송지호 오토캠핑장 사이트 리뷰.도로를 중심으로 왼쪽부터 1번 2번 사이트가 위치하고 있다. 1번 사이트와 2번 사이트가 입구에서 가까운 쪽 사이트이다.​​ 사진에서 가장 앞쪽에 위치한 데크부터 13번, 12번 사이트가 있으며.. 그 뒤로 조금 떨어진 위치에 통나무집이 있는데 캠핑 데크와 통나무집 사이에 또 다른 길이 있어 충분한 공간이 있다.​​ 고성 송지호 오토캠핑장 1구역 5번 사이트부터 15번 사이트까지는 길 하나를 두고 뒤쪽으로 통나무집들이 위치하고 있는 모습을 볼 수 있다.​​ 이곳 도 고성 송지호 오토캠핑장에서 가장 인기 있는 사이트는 아무래도 1구역 14번 사이트부터 17번 사이트까지가 아닐까 싶은데 이곳에서 송지호 해수욕장으로 이어지는 길이 있어 가장 빠르게 접근할 수 있기 때문이 아닐까 싶다.​​ 개인적으로는 송지호 오토캠핑장 16번과 17번 사이트는 해수욕장으로 오가는 사람들이 많아 이곳보다는 18번 사이트와 19번 사이트가 더 좋지 않나 싶다.​​ 본인이 고성 송지호 캠핑장을 찾았을 때는 겨울 휴장기간이라 송지호 해수욕장으로 들어가는, 길음 막혀있었지만 송지호 오토캠핑장이 개장으ㅏ는 4월 1일부터는 정상 운영이 된다고 한다.​​ 고성 송지호 오토캠핑장에서 캠핑만큼 있는 있는 곳이 이 통나무집인데 저렴한 가격에 송지호 해수욕장 가까이에 있어 여름 시즌 인기가 무척이나 많은 곳이다. 물론 그만큼 예약하기도 어렵다.​​ 고성 송지호 오토캠핑장 1구역 가장 끝부분에 위치한 27번, 28번 사이트. 개인적으로는 이곳 사이트가 송지호 오토캠핑장에서 가장 명당이 아닐까 싶다. 한쪽은 출입이 되지 않도록 막혀있기도 하고 송지호 해수욕장도 볼 수 있는 사이트다. 편의 시설까지도 생각보다는 멀지 않고..​​ 송지호 오토캠핑장 29번과 30번 사이트는 이곳 송지호 오토캠핑장에 두 개 있는 2층 데크 사이트다.  이곳은 아래층과 위층 모두 사용할 수 있는 곳으로 우중 캠핑시에도 큰 불편함 없이 캠핑을 즐길 수 있을만한 사이트로 위치도 사람들이 많이 다니지 않은 곳이라 상당히 괜찮다.​​ 도 고성 캠핑장인 송지호 오토캠핑장 가운데 쪽에 위치한 35번, 34번 사이트.. 가장 안쪽이 35번 사이트가 있는 곳이다.​​ 37번 사이트에서 40번 사이트 그리고 41번 사이트에서 44번 사이트도 앞 쪽 15번 사이트 쪽만큼 송지호 해수욕장으로 오가기 편리한 사이트가 아닐까 싶다.​​ 고성 송지호 오토캠핑장 4구역에 있는 사이트 왠지 앞쪽에 있는 사이트보다 사이트 간 간격이 조금은 넓어 보인다. 그쪽 사이트는 뒤 편에 산책로와 7번 국도가 있다. 아마도 차량 통행이 많은 시즌에는 소음이 많지 않을까 싶다.​​ 4구역은 송지호 해수욕장으로 가는 길과 반대편이기에 오가는 사람이 그렇게 많지 않아 다른 곳보다는 상대적으로 다른 사람들의 시선은 적은 곳이라 보였다.​​ 겨울 휴장을 끝내고 다시 개장한 도 고성 송지호 오토캠핑장. 동해안 지자체 캠핑장 중에서도 나름 잘 조성되어 있다는 평가를 받는 캠핑장이다​​ 송지호 오토캠핑장도 고성군 죽왕면 동해대로 6090 
​​​안녕하세요 더블노블입니다 ^^​​본격적인 휴가 시즌이 시작되면서 여름 휴가지를 고민중이실텐데요오늘 추천은 도 휴가지!​ #르네블루바이워커힐도 여름휴가지로 핫플레이스!​ 가장 최근에 오픈한 도권 신축 호텔로 많은 분들이 르네블루 바이 워커힐을 알아보고 있는거 같아요​  더블노블은 여름휴가 전에 조금 이르게 다녀왔는데요워낙에 인기가 많은 호텔이기도 하고, 여름휴가가 겹쳐서 그런지 요즘은 예약이 힘들다는 점도 있다고 하네요​ 오픈한 호텔 답게 로비부터 깨끗깨끗​ 낮에 해가 뜨면 더 멋스러운 뷰를 제공해주는 르네블루 바이 워커힐 로비쉴 수 있는 소파가 많아서 좋았어요 ^^​ 구일공 첵킨!​ 늦은 시간에 체크인을 해서 어두운 창문 밖으로는 어둡지만..다음 날 아침에는 완전 다른 뷰가 펼쳐지니까 #미친뷰 #뷰맛집 잠깐만 기다려주시고요 ^^​ 일단 살짝 맛보기만 ㅎㅎ​ 침대는 더블 한개, 싱글 한개4인가족이 자기에는 충분했어요​  침구는 에이스꿀잠 선물해주는 잠자리​ 티비가 조금 작은 느낌은 있지만..여행 가서 티비 보다 노트북으로 영상을 보는걸 좋아하는 스퇄이라 중요하지 않은 부분 ㅋㅋ​ 일반적인 호텔과는 다르게 싱크대가 있다는게 르네블루 바이 워커힐 호텔의 다른점그리고 신발을 벗고 룸으로 들어하는게 ​  신축 호텔이라 역시 깔끔깨끗해서 좋았어요그리고 놀라웠던게..​ 룸에서 욕실이 보인다는거욕실에서 룸이 보인다는거ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사진으로 더 이상의 설명을 대신한다!​ 내 모습이 살짝 나온김에 당당하게 욕실 셀카도 한번 찍어보고 ^^​ 다음 날 아침르네블루 by 워커힐객실뷰 ㅎㄷㄷ​ 도 고성 송지호 해수욕장르노블루 바이 워커힐 호텔의 이라면.. 전 객실이 모두 바다 뷰로 되어 있다는 점!​ 객실에서 동해안 일출을 그대로 볼 수 있는 매력적인 장점이 르네블루 바이 워커힐 호텔에는 있어요 ^^기상이 살짝 늦어서 일출 타이밍을 조금 늦었어요 ㅎㅎ​ 바다뷰 맛집 장점 + 호텔에서 걸어서 송지호 해수욕장을 맘껏 이용할 수 있다는 부분도 최고 메리트라고 합니다​ 통창으로 되어 있는 블루 라운지​ 전날 밤 하고는 완전 다른 느낌이라서 또 오고 싶은 르네블루 바이 워커힐뷰 좋죠? ^^​ 로비도 넓어서 여유롭게 즐길 수 있고,​ 송지호 해변 안내를 따라서 나가면..​ 실외에서도 즐길 수 있는 공간이 나와서 더 좋아요 ^^​ 송지호 해수욕장 앞바다를 내 바다로 쓸 수 있는게 매력이겠어요​ 호텔로 들어가기 전에 모래를 제거할 수 있는 샤워 공간도 있어서 진짜 좋았어요 ^^​ 내아들 어딨니?고성 르네블루 바이 워커힐 호텔로 여행 와서 가장 좋아했던 친구는 바로 noble(노블)​ 신나서 계속 뛰어 다니는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 정말 뷰가 최고였던 르네블루 바이 워커힐 객실​ 눈만 뜨면 이렇 미친뷰를 경험한다는게 여행 내내 행복하더라고요​  욕실뷰도 한번 보시라고 찍어봤습니닷ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 반대쪽으로는 설악산 뷰가 보이는데 이 또한 르네블루 바이 워커힐만의 매력등산 입문한 등린이로써 설악산 한번 올라가고 싶네요 ㅋㅋㅋ​  여름휴가 기간이라서 더욱 인기 상승중인 도 고성 # #르네블루바이워커힐 호텔캠핑을 시작해볼까? 고민하고 있는 중인데..​ 르네블루 by 워커힐 호텔 포스팅 하다보니까 캠핑 보다는 호텔이 나은거 같다는 생각이 들기도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​끝​​​​​​​ 
르네블루by워커힐 고성군 죽왕면 오호리 산2-22T.033-630-7800...​이번에 2박3일 도여행을 하게 된 이유랄까, 목적이랄까-사실 도 고성에 새로 오픈한 르네블루by워커힐 호텔의 시숙행사에 초대되었기 때문이였어요!지난 4월 말 쯤? 우연한 기회에 제 지인이 회사에서 하는 르네블루by워커힐 호텔 시숙행사 응모 이벤트에 저를 추천 해 보겠다고 하더라구요. 추첨을 통해서 호텔 시숙행사에 초대할 인원을 뽑는거였는데, 제가 블로거니까 될 확률이 높지 않겠냐고 ㅎㅎ​​ ​그리고나서 몇주간 저는 하얗게 잊고 지내고 있었는데, 5월19일에 르네블루by워커힐 호텔로부터 문자를 받았어요!고성 르네블루바이워커힐 시숙행사에 초대한다는 문자 ♥​이벤트에 추천받았던거 까먹고 지내고 있었는데, 문자 받자마자 너무 신나서 ㅎㅎㅎ 당장 도 여행 확정 ㅋㅋㅋㅋ 하루 전 금요일에 출발해서 속초에서 1박, 그리고 토요일엔 르네블루워커힐에 1박 하기로.​그리고 저는 여기 초대받기 전까지만 해도 고성에 송지호라는 이름의 해수욕장이 있는지 몰랐었기 때문에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 송지호가 사람이름인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 유명한 사람의 이름을 딴 해변인가 했었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이번에 송지호해변에 가게되면서 찾아보니 사람이름이 아니였어 ㅎㅎㅎㅎ (혹시 너무 무식한 소리였나유? 사람이름같다고 느낀거 나만 그런거? ㅎㅎㅎㅎㅎ)​​​​​​어쨋든 그렇게 해서 가게 된 ​도 고성 호텔 르네블루 by 워커힐!시숙해본 경험을 바탕으로 결론부터 말씀드리자면, 꼭 가 보 세 요. 저 궁서체로 추천합니다!!!! ​이 통째로 보이는 객실에서의 오션뷰가 기가 막히고요,처음가본 송지호 해수욕장은 도의 어느 해수욕장보다도 백사장이 크고 넓었고, 그에비해 사람은 적어서 조용하고 좋았어요!!!도고성 여행가시는분들께 초초초초 강추 하고싶은 호텔이예요!!!!!​​​​2020. 5. 30-31 르네블루by워커힐Renebleu by Walkerhill사진 출처) 르네블루by워커힐 홈페이지 르네블루는 친숙하고 일상적인 것을 새롭게 하거나 기발한 상상이 돋보이는초현실주의 작가 르네 마그리트의 작품 철학을 반영하였으며송지호 해변의 푸르른 아름다움을 함께 누릴 수 있는 공간의 퍼포먼스를 즐길 수 있습니다.​하늘을 투영시킨 듯한 아름다운 바다, 켜켜이 쌓인 백사장 모래를 형상화한 지상층 진입공간,넘실대는 파도를 닮은 저층부 테라스, 죽도의 대나무를 모티브로 한 상층부 디자인 등은송지호 해변의 자연과 하나되는 호텔의 상징적 을 초현실적으로 표현 하였습니다. ​​  도 고성  앞에 위치한 르네블루바이워커힐 호텔은 6월 중 정식오픈을 한다고 했고,제가 방문했을 때는 가오픈 기간으로 시숙행사를 통해 초대받은 손님들이 투숙경험을 하는 기간이였어요.​아직 차량 네비게이션에 르네블루by워커힐 장소가 나오지 않아서 을 목적지로 하고 찾아갔지욤-호텔로 들어서는 입구쪽은 아직 정식오픈을 앞두고 정비 중이더라구요.​  앞서 적어두었지만 저는 의 '송지호'가 사람이름인줄 알았는데 (무식한소리;;;)ㅎㅎㅎㅎㅎ 호수 이름이였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ송지호(松池湖)는 바닷가와 근접한 호수로 해류나 조류, 바람, 육지에서 밀려든 토사의 작용 등으로 인해 바다로 흘러가던 물길이 막혀 형성된 석호(潟湖).​송지호(松池湖)와 연결된 해변이라 송지호해변, 으로 불리는데, 바로앞에 죽도 라는 바위섬이 있어서 죽도해변(죽도해수욕장)으로도 불린다고 하네요.고성군에 있는 해변 중 가장 유명한 곳으로, 다른곳에 비해 백사장이 길고 뒤로는 송림이 우거져 있는 아름다운 해변.정동진과 더불어 도의 일출명소로 꼽힌다고 하네요.​그렇다면 아시겠쥬?​르네블루바이워커힐은 바로 이 과 죽도가 한눈에 보이는 뷰를 가진 호텔이라는 거.그러니 객실에서 편히 누워 아름다운 일출, 일몰을 감상할 수 있다는 거.​​  도여행 경험이 많은편이지만 주로 속초나 양양 쪽으로 많이 갔었고, 고성에서 숙박을 하거나 관광을 했던적은 거의 없는것 같아요.그래서 아마 도 몰랐나봐요 저는 ㅎ​르네블루바이워커힐 호텔 지하주차장에 차를 주차하고, 체크인을 위해 1층 로비로 올라왔어요.호텔 체크인데스크가 있는 1층 로비의 해변 쪽 창은 전면이 이렇게 통유리로 되어있어서 그 아름답다는 송지호해변이 한눈에 보이더라구요!!!​제가 갔던 주말에 날씨가 너무너무 좋아서 이 풍경이 더 아름답게 느껴지긴 했겠죠 ㅎㅎ​​   엘리베이터 앞쪽에 있는 라운지 BAR에서 웰컴드링크도 한잔 받아서 마시구요-​르네블루바이워커힐의 원래 체크인 시간은 오후3시부터 이지만 저는 오후2시정도에 호텔에 도착했어요.혹시 체크인이 가능한지 여쭤봤더니 객실이 준비되어있다고, 바로 체크인 도와주시더라구요 :-)​​  밖으로 보이는 바다 색 무엇...?여기 한국이 아니라 어느 여름나라 휴양지에 놀러온 기분!!   직원들도 마스크 착용.물론 저도 마스크 착용 중이였구요.간단히 조식이용안내를 받고 룸키를 받아 올라갑니다 =33​​  조식 레스토랑이 호텔2층에 위치 해 있는데, 1층에서 요렇게 계단을 이용해서 올라갈 수도 있었어요.​​  6층부터 12층까지가 객실로 이루어 져 있고, 우리가 묵을 객실은 8층.엘베를 타고 올라 가 볼께요 =33​​ 르네블루by워커힐 : 객실르네블루바이워커힐 홈페이지에서 확인 할 수 있듯이, 르네블루바이워커힐 호텔의 객실은 디럭스 타입을 제외하고는 모두 스위트룸이예요.그리고 전 객실이 모두 오션뷰 ♥​디럭스 / 패밀리디럭스코너스위트패밀리 스위트 / 패밀리 스위트 온돌그랜드 패밀리 스위트 / 그랜드 패밀리 스위트 온돌블랙 로열 스위트화이트 로열 스위트​이렇게 객실타입이 구성되어 있고, 이 중 제가 묵은 객실은 패밀리디럭스 타입의 객실.  앞으로는 의 바다가, 뒤로는 설악산이 보이는 르네블루 ♥​  제가 묵었던 810호.​​  패밀리디럭스 타입이라 트윈베드(퀸 베드 + 싱글 베드) 룸이였구요.화이트 + 우드 톤의 깔끔한 인테리어.​​   침대 위치에서 욕실이 창으로 훤히 보이게 되어있지만, 블라인더를 내려서 가릴 수 있어요. (버튼식으로 자동 조절 가능)​​  객실 내에 개수대와 싱크대가 있는게 콘도형 호텔인것 같더라구요.아무래도 가족단위의 손님들이 많을테니 ㅎㅎ​하지만 취사할 수 있는 인덕션이나 가스레인지는 없구요, 전기포트만 준비되어 있으니 참고하세요.​  패밀리디럭스 룸이라 슬리퍼와 베스가운 모두 각각 3개씩.냉장고에 물도 3병 준비되어 있고요 ㅎㅎ​​   욕실은 그레이톤으로 무지 깔끔 >ㅅ <다만 샤워부스가 따로 없어서 욕조 안에서 샤워할 수 밖에 없음.욕조에 올라서서 샤워할때 샤워기 꼽을 거치대가 무릎 높이라서 손에 들고 사용해야하는게 조금 불편했어요.하지만 천정에 해바라기샤워기는 있으니 그걸 사용하시면 됨.​​  1회용 칫솔/치약, 면도기, 빗 등 준비되어있고-어메니티는 샤워젤, 샴푸, 컨디셔너, 바디로션, 비누까지 5종으로 C.O.Bigelow 제품이였어요.*C.O.Bigelow는 1838년 미국 뉴욕에서 출시된, 미국 내에서 가장 오래된 Apothecary(의학 화장품) 브랜드.​제품 모두 아로마 향이 은은하게 나서 저는 좋더라구요 :-)​​​  자, 제가 아직 객실 뷰를 안보여드렸죠?욕실에서도 바다가 보이죠?​​  욕조에서 반신욕 하면서도 송지호해변의 푸른 바다를 감상할 수 있다는거!!!아니 증말 이날 바다랑 하늘이랑 어쩔... ♥색감 미쳤!!!​   체크인 하고 들어가서 커튼을 걷었는데, 이런 뷰가 보인다 이말입니다!!!!!여기가 한국인가여? 도라구요???와 놔 .. 발리아니고? 세부 아니고???? ​   날씨가 열일하긴 했죠...예쁘다는 말 백번 말한거 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   환기창 열고 객실에서 찍은  풍경... ♥저 진짜 여기 다녀오고 나서 친구들한테  + 르네블루by워커힐 꼭 가보라고 백번 추천했어요 !!!​​  따라라란딴~~~~♬​​​  이 예쁜 바다 한번 더 영상으로 감상하시고요...  ​​  시숙행사에 초대되어 온 만큼 시숙평가지 작성도 성의있게 작성해서 체크아웃할때 드렸지욤 :-)​​  체크인할때 선물로 받은 웰컴 초콜렛 :-)감사합니다아- ㅎㅎ​​​   배고팠는데 뷰가 너무 예뻐서 나가지를 못하고 계속 감상 중 ㅎㅎㅎㅎ르네블루by워커힐 호텔 정말 뷰가 예술이네요!!!!도고성호텔추천은 무조건 르네블루바이워커힐 입니닷!​아니 근데 고성에서 속초까지 얼마 멀지도 않아요-그냥 도 오시면 르네블루by워커힐 한번 가보시길 추천 추천 x 100!​​    예쁘니까 크게 또 보기.. ♥​​​  그나저나  백사장 진짜 크고 길죠??제가 지금껏 국내에서 본 해수욕장 중 가장 폭이 넓고 긴 해수욕장이였어요!!서핑하시는 분들도 보이고, 해변이 워낙 넓고 길다보니 많이 붐비지 않아 좋을듯 ㅎㅎㅎ그리구 여기 오토캠핑장도 있더라구요-​이 예쁜곳을 왜 이제알았을까 'ㅅ '​​  객실 뷰에 홀딱 빠져있다가 늦은 점심 먹으러 나갔다 왔지욤.그리고 저녁에 객실에서 한잔하려고 술이랑 먹거리도 사옴 ㅎㅎㅎ​​  그리고 해질무렵.  다시 호텔로 돌아왔을때가 저녁 7시30분 경.저 하늘좀 보세요... 저 파스텔 톤 노을빛 어쩔꺼야... ㅠㅠ  ​  또 사진 백장 찍는중 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​   으아아아아아-색감 미쳤!!!!!22222​​  영상으로도 보시구요... ㅎㅎ​​    심지어 이 모든 사진과 영상은 다 아이폰11pro로 찍은거라는거.DSLR 카메라 아니예욤 'ㅅ '이날 날씨가 열일해준 덕분에 이렇게 아름다운 하늘빛을 볼수 있었음에 너무너무 감사함 ㅠㅠ이렇게 예쁜 하늘 선물해주셔서 감사합니당 ♥​저녁되니 바람이 꽤 불고 밤기온이 쌀쌀해 졌지만, 이 예쁜 해변을 밟아보지 아니할수 없지 않겠어요? ㅎㅎㅎㅎㅎ해변가 산책하러 다녀왔지욤 :-)​​​ 르네블루by워커힐 앞, 도 고성군 죽왕면   밑으로 내려와서 봐도 예쁘네유... ㅎㅎㅎㅎ예쁘다는 말로밖에 표현하지 못해서 죄송여 ㅋㅋㅋ 표현력 한계...;;;​​​  도고성 르네블루by워커힐 호텔 건물 야경도 예쁘네욤 ㅎ호텔 내 시설 중 저기 루프탑에 수영장이 있었다면 더더더 좋았을 것 같은데!!!호텔에 수영장은 없더라구요 ㅎㅎ 그냥 해변에서 해수욕 하고 들어가야 하나봐요 ㅎㅎㅎㅎ​루프탑 수영장이 없는게 느므 아쉬운 1인... ㅎ​​  노을이 참말로 예쁘다 >ㅅ <(나는 왜 반바지를 챙기지 않았는가)​​​  바지자락에 모래가 처발처발 범벅이 되어도 너무 행복한 슈미 ㅎㅎㅎㅎ​​  신나서 간만에 점프샷도 찍어봅니닷 ㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 한 스무번 뛴듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    아.. 세상 행복... ♡​​  예쁜 노을 실컷 감상하고 다시 객실로 =33이제 술한잔 할라니께 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  속초중앙시장에서 사온 만석닭강정과 빈대떡을 안주삼아 쏘맥 드링킹 중!날씨도 좋고 기분도 좋아서 술이 술술 들어가던 밤 ㅎㅎㅎㅎ​​ 르네블루by워커힐 : 조식 굿모닝 :-)담날 오전, 르네블루by워커힐 2층 블루키친에 조식먹으러 내려왔어욤.조식시간은 오전7시 부터 10시 까지.​9시 무렵이 제일 혼잡하고 사람이 많을때니 이왕이면 일찍 가는게 여유롭게 조식 먹기 좋다는거 알지만, 일찍 일어나지를 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 혼잡하고 사람 많은 9시 넘어서야 간신히 내려갔네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ(위 사진은 다먹고 나오면서 찍은거라 사람 없음)​​   사람 바글바글쓰 ㅋㅋㅋ​​​    여러가지 골고루 담아 아침을 먹어봅니다 ㅎ​​  완죤 푸짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ밥도 먹고 빵도 먹고 연어도 먹고 오믈렛도 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  음식들은 모두 정갈하고 맛있었어요 :-)​​  조식까지 완벽 >ㅅ <  ​​   그리고 둘째날의 바다와 하늘.일요일까지 날씨 넘나 멋져버림 >ㅅ <​​  하늘에 떠있는 구름의 그림자가 백사장에 ㅎㅎㅎ오전일찍부터 서핑하시는 분도 많고- 다음에는 더 더울때 가서 저도 저 바다에서 서핑도 하고 해변에 누워 몸도 구워볼라고요 ㅎㅎㅎ​정말 너무너무 만족스러운 1박이였어요!부모님 모시고 가기에도 좋고, 아이들 데리고 가기에도 좋고, 연인끼리 친구끼리 가기에도 너무 좋을것 같은 르네블루바이워커힐 :-)쌍따봉 + 강추 백개 날립니당 ㅎㅎㅎㅎ​​​​#르네블루바이워커힐 #르네블루by워커힐 #르네블루 #송지호호텔 #르네블루워커힐 #송지호워커힐 #고성워커힐 #고성호텔 #도고성호텔 # #호텔 #renebleu #도고성여행 #도고성호텔추천 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 오호리 산2-22  르네블루by워커힐 고성군 죽왕면 오호리 산2-22T.033-630-7800https://www.renebleu.com/web/index.php www.renebleu.com ​ 
​​​ ​​땡이와 다녀온 도 여행 💙💙주문진에서 하조대에 있는 숙소로 올라왔어요.​​​​​ 도 양양 예쁘다하조대 펜션하조대해수욕장 숙소​ ​​#예쁘다하조대펜션인데 에어비앤비에 있길래 예약했다.전에 민이랑 진이랑 여행올 때 봐뒀던 숙소인데 2인까지밖에 안되어서 못 왔는데 정말 2인만 와야하는 곳밝구, 말끔하구, 약간의 감성이 있는 단칸방 모텔느낌....하조대바다와 가깝고 저렴하니 잠 자고 나가기에는 적당해요. 1층에 편의점, 2층에 카페가 있는 건 매우 좋구 호스트도 매우 친절하셔서 좋았어요. 방도 따뜻하고 뜨거운 물도 콸콸 나와요.​​​​​ 도 양양 하조대해수욕장도 밤바다​ ​파도가 우리 키만큼 겹겹이 덮쳐오던 #하조대 #밤바다땡이는 무섭다구 했지만 나는 그저 너무너무 좋았다.속초 갔을 때 밤바다 못봐서 아쉬웠던 마음 가득 채워가기​우리 빼고는 서너명만 있을 정도로 사람이 없는 것도 너무 좋구일요일 저녁 여덟시였는데 이렇게 한산하다니..!왜 다들 하조대 안가죠...? 하조대 바다가 도에서 가장 예쁜데​​빛에서 멀어지면 보이던 밤하늘의 별이 참 예뻤다. 땡이는 별로 보이지도 않는다고 했지만서울은 정말 더 깜깜한 걸달 없이도 반짝였던 양양의 하늘​내가 땡이를 밤하늘의별도따다줄게 라고 저장했을 때가 있었지​​​ ​*** GIF 움직여요밤바다 ​​​​​ ​분위기 엄청 좋았던 싱글핀 에일웍스대게때문에 배가 터질 것 같지 않았다면, 새벽까지 했다면 당연히 갔을텐데 못 가서 아쉽다.다음에 가면 꼭 가야지​​​​​​​​머리 말리면서 졸던 땡이가 참 웃기고 귀여웠다.티비 끌까? 하니까 자기는 티비 보다가 잘 거라고, 자기가 끌 거라고 리모콘 달라고 하더니티비 등지고 날 보며 잠든 널 대신해서 내가 티비를 껐지....!잘 자 땡아​​​​​ 도 양양 하조대해수욕장 일출도 일출​ ​내 알람 두 개 울려서 깬 듯한 땡이에게 미안하다구 하구 배웅을 받으며 혼자 일출 보러 나왔는데 안개인지 구름인지 무언가 가려서 보이지 않았다.하조대에는 나뿐아무도 없어.........​근데 정말 소름 돋는 건 땡이는 아침에 깬 적도 나를 배웅해준 적도 없대.........잘 자는 땡이라서 너무 좋다​​​​ ​#일출언제 봐도 감동적인이게 뭐라고 이렇게 좋을까​​​​​ 전날 왔지만 아침이 되어서야 도로를 달리는 차를 1대 볼 수 있었다.사람도 차도 없는 한적하다는 말도 부족한 하조대..!​​​​​​​ 창 밖, 밤에 굉장히 예뻤던 하조대캠핑장​​​​ 바다는 아침바다가 참 맑아서 좋아​​​​​​  예쁘다하조대 카페, 커피맛은 보통이라는 땡이뷰는 나무에 가려 바다가 흐릿한 편안녕 예쁘다, 하조대​​​​ 도 양양 하조대전망대, 하조대해수욕장​​ 엄청나게 크게 달려오는 파도​​  ​#하조대전망대해 뜰 때는 하늘이 참 맑았는데 준비하고 나오니까 흐릿해졌다.어제는 구름 한 점 없다구 땡이가 뭐라구 했는데 오늘은 구름 가득이라 눈도 부시지 않은 날,그래도 전망대에서 바라보는 바다는 참 예뻤구 땡이를 에센셜스타일로 사진도 찍어줄 수 있었지!​​​​ ​#하조대해수욕장물이 적당히 차서 저번에 못 올라간 바위도 올라가구위에서 보니 바다가 가까워져 더 멋졌다​​​​​ 도 양양 서피비치​  ​동남아 리조트가 생각나는 곳, #서피비치겨울이 막 지난 후라 그런지 선베드, 빈백, 체어들도 다 치워서 매우 황량했다.다음에 오면 커피 마시자!파도와 바다는 하조대가 더 예쁨​​​​​​​ 도 고성 백촌막국수메밀국수 편육​​ ​계속 요즘 아침 챙겨먹는 중이라 점심까지 아무것도 못 먹으니까 힘들었다.근데 양양에서 고성까지 오는 건 정말 큰 결심이었지만 땡이 드라이버가 조금만 버티라고 응원해줘서 올 수 있었던 여기고성 백촌리 그냥 조그만 마을인데 갑자기 식당이 있다.자차로 올라가는 길.. 예스난이도.... 난 걸어서도 힘든데 우리 멋진 드라이버는 훌륭하게 올라구 주차도 잘 했다.내가 내려서 대기명단 작성하러 가는데 휴대폰 떨어뜨려서 줍느라 차에 치일 뻔 했지만...놀랐지 땡아 미안해 T_T​​​​ ​근데 월요일 점심인데.... 이런 외딴 마을에..... 왜 대기가.......나 배고파... 어제 저녁에 먹은 대게는 이미 어제 밤에 다 소화됐구 아침도 못 먹었구 이제 점심시간이란 말이야​그래도 너부리가 알려주고 백종원아저씨가 맛있다고 했으니까, 기다려본다.근데 여길 나가도 뭔가 먹으려면 꽤 가야해서 선택지가 없었어여긴 초당순두부마을같지 않아요. 이거 하나뿐이에요.​한시간 기다렸는데도 힘들었지만, 다녀온 후기들 보니까 나는 진짜 적게 기다린 거구나무야호~!​​​​ ​한시간만에 들어온 식당속 비운지 오래 되어서 정신이 없어서 들어가서도 좀 앉아있다가"우리 들어온거야? 우리 대기 끝났어? 우리 이제 먹어?"라고 했던 나......... 믿기지가 않았어​옆자리 정리왕 손님들은 사장님 지인인 것 같던데 처음에는 그렇구나, 했는데 먹고 나갈 때는 세상 가장 부러운 사람이었다.여기 자주 오겠지? 대기도 덜 하겠지? 사장님한테 맛있다고 고맙다고 인사도 직접 할 수 있겠지..?​​​​​ ​배불러도 꼭 먹어야한다는 편육이 먼저 나왔어요.​그 편육, 메밀국수보다 맛있다던 그 편육.난 수육도 편육도 좋아하지 않지만(고기는 구운 게 제일) 그래도 시켰다.배고프고 맛있다고 하니까!!​​​​ ​백촌막국수 편육 \20,000​편육보다는 수육에 가까운 비주얼.정말 부드럽고... 살살 녹고...... 맛있어요........삶은 고기 중 최강흐리고 옅은 돼지비린내가 나긴했는데 그냥 계속 먹게 돼요.따끈따끈하구 진짜 최고명태식해랑 먹어도 맛있구, 백김치, 열무랑 먹어도 맛있고 진짜 행복의 맛........속초에서 생선구이 먹을까 고민했던 나는 바보였다대기도 있고 재료 떨어지면 조기마감도 하니까 늦게 갈 생각 말고 부지런히 가서 이거 드세요. #편육 최고​​​​ ​백촌막국수 메밀국수 \8,000​들기름막국수가 먹고 싶어서 왔는데 내가 생각했던 그 맛은 낼 수 없었다.내가 본 레시피에는 쯔유가 들어가는데 여긴 쯔유가 없다.하지만 더 맛있는 들 기 름 과 미쳐버린 동치미가 행복해지게 해주니까...쯔유?... 저리비켜 동치미막국수가 간다!!!!​​​ 완벽한 간. 마법의 동치미땡이가 열심히 막국수에 국물 담는 모습​​​​​ 나는 사진을 찍구 너는 동치미를 담구​​​​ 🤍들기름🤍, 김도 고소하구 기름도 고소하구하지만 간이 심심하니까 새우젓을 넣어요.그래도 더 채워지지 않아요. 그냥 동미치 빨리 넣으세요​​​ 아무 간 없이 동치미만 넣어도 진짜 맛있어요.진짜 이건 진짜 정말로!!!!​​​​ ​1. 들기름+새우젓2. 동치미+고추냉이3. 양념장​얇은 면발과 너무너무 시원한 동치미가 만나서 쫀쫀해진 면발에 들기름 향하구, 완전 미쳐버린 동치미랑 같이 먹는데 그 위에 따수운 편육 올리면 진짜 여기가 천당이에요.꼭 먹기 진짜하조대에서 40분 걸려서 왔지만 전혀 후회하지 않아요. 부산에서도 찾아가야 하는 맛​땡이가 너무 기대해서 겁났는데 정말 정말 맛있다고 인생맛집이라고 좋아해줘서 너무 좋았다!!!!#백촌막국수 #메밀국수 #편육​​​​​​​ 도 고성 ​ ​*** GIF 움직여요​3면이 바다로 둘러싸인 정말 멋진 바다.#날이 흐리고, 관리사무소는 폐허가 될 정도로 상태가 좋진 않았지만 또 가고 싶은 곳다음에는 바로 앞 르네블루by워커힐 호텔에서 숙박하구 송지호 마음껏 보구 백촌막국수 또 먹어야지그리고 야식은 호텔에 있는 bhc 치킨이야!​​​ ​땡이가 백촌막국수를 알려준 너부리에게 너무너무 고맙다고 모래사장에 크게 편지도 썼다세상에 나한테도 안해주는 걸, 안해주는 말을,, 그렇게,,,,,,,,,,!​​​​​ 도 고성 아야진해수욕장​ ​커다란 바위가 정말 멋진 곳.여기도 날 좋으면 진짜 반짝반짝 더 멋질 것 같아서 다음에 또 오고싶다!고성 바다 좋아 #아야진해수욕장​​​​ 도 고성 태시트도 고성 카페 태시트 TACIT​ ​고성 카페 검색하다가 와본 #태시트아니 여기에...? 카페가? 있다고? 싶은 곳에 있다.정말 카페 코 앞까지 가야 음.. 있군 싶을 정도로여기도 백촌리 만만치 않은 바닷가 마을이라 한산해요. 주차는 동네 구석에다가 쇽​​​  ​이 뷰가 정말 예뻐서 궁금했어요.카페 내부보다 외부가 넓을 정도로 자유로운 공간활용..!차가운 시멘트 그레이가 공사판같기도 하고 감성적이기도 하고요즘 감성은 어려워​​​   감성 카페 벽에 포스터 다 떨어지게 붙여둠​​​​  흐림맑음별로 차이 없다구요?​​​​  현실바다는 정말 눈 부시게 반짝일 때 가야 예쁘다는 점그리고 오른쪽 사진에는 중앙에 귀여운 강아지가 지나간다는 점큐트강쥐​​​​​  ​​​​​  ​태시트 아메리카노 \5,500​태시트 태시트라떼 \6,000하루 동안 정제해 놓은 풍미 깊은 우유에 라떼와는 다른 추출법으로 쫀득하게 뽑아낸 달콤한 숏라떼.​태시트 휘낭시에 \2,700​​아메리카노는 맛있었구, 휘낭시에는 그저 그랬다.시그니처인 #태시트라떼 기대했는데 그냥  없는 달달함을 가진 라떼.헤이즐넛, 바닐라 같은 가향 없이 달달한 맛인데 우린 아직 백촌막국수의 동치미에 취해있어서 맛을 느끼기 어려웠던 건지도 몰라.커피맛 칭찬이 참 많던데, 나는 기대 이하였다.​여기도 툇마루도 땡이가 사랑한다는 커피머신이 있어서 땡이는 좋아했다 #태시트​​​​​​​ 땡이가 먹지 않으면 커피는 남는다구​​​​​ ​​​​​ 도 속초 만석닭강정속초중앙시장 닭강정 해녀나라 천혜향주스​ ​집에 가기 전에 들른 #속초중앙시장갑자기 닭강정 먹고싶어져서 사러갔다.사람은 엄청 많지 않구 그냥 적당한 편​​​  ​그리고 내가 사랑하는 #해녀나라 #천혜향주스이거 무조건 먹어야 해요.백화점에 팝업스토어에서 먹어도 이 맛이 안나...속초중앙시장에서 적당히 언 거 차에서 먹는 이 맛한라봉은 너무 달구, 천혜향이 딱 새콤달콤해서 맛있어요! 이거 꼭!돌하르방 모양 말고 해녀모양!!!!​​​​​ ​월요일 다섯시 반쯤 출발했는데 집까지 하나도 안 막혔다. 1박 2일 내내 가장 막힌 곳은 속초 시내뿐그리고 휴게소 들리지 않는 강한 우리들다음에는 설악산 케이블카 타자​​​​ ​#만석닭강정역시 만석반도체뎁힌 것보다 식은 게 확실히 맛있어요.저번에 먹은 것보다 훨~씬 맛있다!속초닭강정 X 만석닭강정 OOO​속초에 들르긴 했지만 속초바다는 없구, 닭강정뿐.양양 고성 강릉 바다가 예뻐서 속초는 이제 딱히 바다 보러 안 가게 돼요. 양양 하조대 💙💙💙💙하조대는 햄튜브가 다녀왔길래 가봤는데 정말 예쁘구, 집에 와서 보니까 송지호도 다녀왔어서 또 의도치 않은 햄투어를 했구나 생각했다.​​​​​​  ​​​​​​​ 예쁘다하조대펜션도 양양군 현북면 하조대2길 48-45하조대해수욕장도 양양군 현북면 하광정리하조대전망대도 양양군 현북면 하륜길 54서피비치도 양양군 현북면 하조대해안길 119 서피비치백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수 백촌막국수도 고성군 토성면 백촌1길 10 백촌막국수도 고성군 죽왕면아야진해수욕장도 고성군 토성면태시트도 고성군 토성면 청간정길 25-2 태시트만석닭강정 중앙시장점도 속초시 중앙로147번길 16 ​양양 - 속초 - 고성 순서지만 우리는 양양 - 고성 - 속초로 움직였다.어차피 집에 가려면 속초 양양 쪽으로 내려와야 해서 속초에서 마무리가 적당했어 :-)​송지호 백촌막국수 아야진 태시트는 차로 다 5~10분 정도라 가까워요.​​​​저저번주 주말에 다녀온 여행으로 아직 골골거리고 있긴 한데 그래도 너무너무 즐거웠어!그 덕에 난 어제 저녁 먹고나서 바로 잤고 이 새벽에 깨서 포스팅을 하구 있지​부산, 제주도, 보라카이 여행 갔던 얘기도 가득하구또 나중에 여행가면 할 얘기가 많아져서 좋다제주도에서의 너의 장갑은 정말 부러웠다니까​밤하늘별(a.k.a쨈,땡)항상 고맙구 내가 많이 많이 사랑해!텀블러 잘 쓰구 ♥♥♥ 얼른 또 캠핑가자!!!!​​​ 
​ From, 블로그씨휴가철 가족과 함께 즐거운 시간 보내고 계시나요? 영상으로 기록해둔 우리 가족 추억영상을 공유해 주세요! ​마침 제가 포스팅하려고 준비 중인 질문을 받아 바로 써 내려가 봅니다.작년 이맘때쯤이네요. 코로나가 한참 유행을 하여 어디 가기도 그렇고 해서 고향집으로 향했습니다.시골이라 조금은 안심도 되고 집에서만 머물다 오면 덜 위험하지 않을까?  하고 가게 되었네요. ​그래서 먼저 제 고향을 소개해 드립니다.​ 고성미디어홍보관지 금 고 성 군 에 무 슨 일 ▉ ​ GALLERY 전체보기 군정/행정 보건/복지 경제/해양 환경/수도 관광/체육 농업/산림 건설/안전 관광/체육 관광/체육 관광/체육 군정/행정 군정/행정 관광/체육 보건/복지 농업/산림 MORE 공모전 공모전 자세히보기 지난공모 입상작 화암사 가는길 고성군 SNS 바로가기 고성군의 생생한 이야기를 만나보세요! instagram 인스타그램 NAVER 블로그 facebook 페이스북www.gwgs.go.kr ​제 고향은 그리 많이 알려진 곳은 아닙니다.네이버 검색을 하면 다른 지역이 나오는 경우가 많아요.바로 고성입니다. 여러분도 고성하면 경남 고성이 떠오르시죠? 어 근데 이상하네요. 포스팅을 위해 검색해 봤더니 이게 웬일인가요? 도 고성이 먼저 나오네요. ^^  그만큼 많이 알려진 거겠죠?​ 네이버 검색 고성​정말 살다 보니 이런 날도 있군요.예전 네이버에서 고성군청을 검색해서 군청의 신문고에 문의를 한 적이 있었는데요.제가 경남 고성을 보지 않고 문의를 해서 문자로  고성으로 이관했다는 연락을 받았네요.저도 이러니 다른 분들은 어떨지 안 봐도 눈에 훤하네요. ^^이제는 뷰탭에서도 맨 위에 나올 만큼 여행지로 소개가 많이 되는 것을 보니 기분이 좋네요.​ 네이버 검색 뷰 탭​포스팅을 위해 도 고성군청에 들어가 보았습니다.도 고성군청에서 운영하는 네이버 블로그도 있네요. 참 신기하네요.역시 네이버 최고네요.정말 네이버 블로그를 해야 하는 이유를 다시 한번 실감하게 되는 오늘입니다.​​ 도 고성군청 : 네이버 블로그도 고성군 공식블로그blog.naver.com ​도 고성군은 최전방으로 알려져 있습니다.사실 수도권인 경기도 파주도 최전방입니다.그런데  도 고성군 하면 무조건 최전방으로 생각하는 경우가 많더라고요더구나 저의 고향은 속초에서 겨우 8킬로 떨어진 곳이라 속초와 매우 가깝습니다.아래에 보이시죠. 속초시가 더 작네요. ^^​ ​제 고향 이야기를 하다 보니 많이 옆길로 빠졌네요.​가족과 함께 고향에서 보낸 휴가 얘기를 해볼게요.딸아이를 위해 가는 고향의 휴가는 아내에게는 그리 달갑지 않은데요. 이유는 아시죠?  아무리 좋은 곳도 시부모님과 함께 하는 것은 불편하기 마련이죠? 그래서 웬만하면 휴가는 고향이 아닌 다른 곳으로 가는 것을 원했지만 시국과 여건이 허락하지 않으니 어쩔 수 없었습니다.​ 모래에 파묻힌 딸아이​딸아이를 위해 아내는 그 정도는 참아 주었네요. 휴가는 모름지기  편하게 즐겨야 하는데 조금은 미안함 마음입니다.  저도 휴가를 고향으로 가는 것을 그리 좋아하지 많은 않았습니다. 어린 시절 휴가철이면 아버지가 하는 낚싯배를 도와주어야 했죠. 그러다 보니 남들은 휴가지만 저에게는 방학 내내 일을 하게 되어 즐겁지가 않았던 기억이 있기 때문입니다.​ 아빠와 함께 모래놀이​이제는 딸아이와 함께 내려가다 보니 정말 휴가처럼 느껴집니다. 온전히 아이와 함께 놀아주다 보면 저도 함께 즐기고 있음을 느끼게 되더군요. 고향 바다가 저에게는 그리 좋은 기억이 아니지만 이제는 달라졌습니다. 그런 기쁨을 나에게 알려준 딸아이가 있어 너무나 행복합니다.  서아야 네가 있어서 너무 행복하단다.​ 바닷물과 함께 춤을물을 아직은 무서워하는 딸아이를 위해 물과 친해질 수 있도록 해줍니다.배를 잡아 물에 띄워 주니 아주 신나 하네요.발차기가 아주 씩씩합니다. 마음은 이미 수영선수를 시키고 싶네요.무엇이든 체험하게 해주고 싶은데 살다 보니 마음 같지 않네요.​ 할아버지가 준비해 준 고무보트 타고 신나하는 딸​할아버지를 어려워하던 딸아이가 이제는 고무보트를 챙겨주신 할아버지에게 고맙다고 합니다.제 목이 차는 곳까지 나아가 봅니다.아이가 무섭다고 나가자고 하네요.아래 사진에 고무보트에 딸아이 이름이 쓰여있는 거 보이시나요?서아라고 했는데 잘못 알아 들으시고 서하라고 써놓으셨네요.. ^^​ 할아버지가 준비해 준 고무보트 서하​부모님이 만들어 주신 감자 전과 부침개 그리고 옥수수를 먹으며 신나게 놀았네요.아이를 위해 조개와 성게를 따서 보여주었네요.사진이 없어서 조금 아쉽네요.여기서 잠시 제 자랑하고 갑니다.저는 해수욕장에서 수상안전요원으로 알바를 많이했습니다. 그만큼 안전에 대해 중요하게 생각한다는 말씀을 드리고 싶어서 말씀드립니다.가끔 주변 해수욕장에서 사고 소식이 들릴 때면 참 많이 안타깝더라고요.​ 모래성 쌓기 놀이​바다는 강과 달라서 파도가 심하게 칠 때는 조심해야 합니다. 아무리 수영을 잘한다고 해도 이안류에 떠내려갈 수가 있으니까요.필히 구명조끼를 착용하시고 물놀이를 하실 것을 당부드립니다.제가 아르바이트할 때 이안류에 떠내려가는 사람을 제일 많이 보았습니다. 이안류이안류는 해안으로 밀려오던 파도가 갑자기 먼바다 쪽으로 빠르게 되돌아가는 해류를 말하며, 일반 해류처럼 장기간 존재하는 것이 아니라 폭이 좁고 유속이 빠른 것이 이다. 또한 수시로 변화하는 해저지형 조건, 해안선의 형태 등에 따라 국지적으로 발생되기 때문에 과학적 관측이 어렵고, 현대 해양과학 기술로 예측이 어렵다.[네이버 지식백과] 이안류 [rip current] (해양학 백과)아빠와 기념사진 찰칵​가족과 즐겁고 행복한 휴가지에서 아무 사고 없기를 바라는 마음에서 안전에 대해 말씀드렸네요.올여름은 작년보다 더욱 코로나가 심해지네요.다행히도 부모님 모두 코로나19 예방접종을 하셔서 조금은 안심이 됩니다.여름휴가 어디를 가시더라도 안전 수칙을 잘 지켜서 즐겁고 행복한 휴가 보내시길 바랍니다.​오늘도 함께해 주셔서 감사합니다.​저와 이웃되어 주실 분은 아래를 꾹 눌러 주세요!​ ​ 도 고성군 죽왕면 ​ 
그동안 도 많은 곳을  다녀왔다  생각했지만 것두 전부가 아녔네.실감하게 된건 어느날 문득 가게되었던 횟집을 찾으면서부터였으니~이름도 낯설었던 도 오호항을 찾은게  벌써 2년전이던가. 늘 가던곳 말고 다른데 한번 가보자했더니 운전대를 잡은 드라이버가 안내한곳이  바로  #도고성 오호항이었단 말이죠.ㅎㅎ우리가 늘 가던 속초 지나 고성까지 가서 봉수대해수욕장지나  까지 가면  거기에  작은 항구 오호항이  있었어요.물론  여긴 바닷가 따라 달리다보면 나오는  많은 도 해수욕장  중 한곳으로여름휴가지로 많이 찾는 곳이기도 하죠.특히나 봉수대해수욕장에는  캠핑장도 있어서 아는 사람들은 다  찾아서 온다는 그곳이기도 해요.이번에  역시  맛있는 자연산회를 즐기기 위해서 이곳을 찾았다가 산책겸 한번 둘러보고 왔어요.고성 바닷가 오호항 옆에 있어서 돌아보기도 좋구요.작은 어항이지만 여기 활어회 싱싱하게 즐길수있는 호젓한  분위기가 좋아서  몇번을 왔어두 다시 찾는 곳이기도해요.   이른 아침 출발했기에 잠시 휴게소에 들러서 커피한잔~서울-홍천고속도로 달리다보면 항상 가게되는 그 휴게소 맞아요.^^이젠 익숙하기까지.ㅋㅋㅋ​​   어머낫~구름 참 희안할세!!!^^​​    신기한  구름구경도하고  달리다보니 어느새  속초지나 고성~~그리고 목적했던 오호항으로 바로 왔네요.한번씩 오던길이라 그런지  시간 참 빠르게 느껴지던데요.언제나 그렇지만 초행길에는 그렇게나 오래 걸리는 것처럼 느껴지는데 아는길은  느긋하게 온다고 해도 별로 시간 안걸린듯.겨울 항구는 호젓하긴해두 또 이 계절에 어울리는 멋이 있어요.​ 오호항도 고성군 죽왕면 오호리    회한상 잘 먹고 나와서 우리는 바로 옆에 있는 흰등대있는 곳으로~~!우리가 잘가는 횟집은 따로 얘기할거여요.여기서 이집만의 을 잘 맛볼수있기 때문에 구경도할겸 여기 한번씩 찾아오네요.^^​​​   도 고성 ..군사작전지역으로 #산책로출입시간 정해져있어요.지금은 겨울철 11월~3월까지는 08:00~17:00까지!!!봄되면 또 시간이  달라지겠죠.또 한가지 ,요즘 드론촬영 많이들 하는데요군사시설이 있는곳이니만큼 사전승인이 필요하다네요!다 아는 사실이겠지만서두.ㅎ​​​        그리 높지는 않지만 그래두 올라가는  중간에 멈춰서서 보는 항구와 바다의 경치는 근사하네요.겨울바람 차갑긴해도 이날 해가 따뜻하게 비춰서 그런지 생각보다는 덜 춥더라구요.오호항과 한쪽에 보이는 활어회센터.우리는 사진상으로는 안나왔지만 오른편에 있는 횟집에서 먹고 나왔어요.^^​​​     등대 바로 아래에 이런 공간이 나오구요.서낭바위 표지판이 있네요.항구에서 보면 그냥 작은 언덕만 보이는데.올라와서 봄  등대 뒤로 가는 길이 있어요.거기도 나무데크깔리 한갖진 오솔길  쭉 이어져 있어서 그길 따라가다보면 해안전망데크도 나오구서낭바위 해변으로 내려가는 길도 있어요.#산책하기좋은길 #해변오솔길따라 가다보면 #서낭바위 볼수있어요.​​​   와~한겨울인데도 파란하늘 받치고 서있는듯한 하얀등대눈이 다 시원해져요.​​   등대에서 뒷편으로 나있는 오솔길따라 걸어봅니다.​​​       해변전망대 나왔어요.여기서도 잠시 머물면서 바다전망 감상하는데내 주변으로 온통  바다의 파도치는 소리 ~~뒷편으로 간간히 들리는 새소리~~ 만이  가득~~!!!진정한 여유는 이런게 아닐까 싶어요.맑고 시원한 공기속에 서 있으면 막연하게  아득해지는듯한 그 느낌~바닷바람이 너무 신선해서 잠깐 그속에 그냥 나를 맡기고 서있어봅니다.​​       보이는 바다경치 예술이죠.도 고성여행~그리 많은 곳에 가지않아도 이것만도 충분히 여행온 행복감을 느끼네요.​​​     잠시 뒤톨아서서 파란하늘 하얀등대 녹색숲의 3단콤보 감상하기!​​​   다시 돌아내려오다보면 이렇게 해변으로 향하는 계단이 나와요.서낭바위 라고 써있죠.​      해변에 내려서면 이런 특이한 바위 두개가 우선 보입니다.마치 머리에 머리카락 한올 삐죽~나온듯 보이는.ㅋ그런바위가 또 하나 있구요.​   풍화작용에 의해 생긴것인지 마치 간당간당하게 붙여놓은듯한 모습이 봐도봐도 신기하네요.아직 대만을 안가봐서 직접 보진못했지만 거기 야류지질공원에 가면 돌이 좀 다르긴해도 이런 스타일의 모양의 바위들 구경할수 있다는데..그 중에서두 퀸즈헤드..라고 여왕의얼근모습같은 바위기 그르케 인기라는데지금은 하늘길이 막혀서 못가지만 다시 비행기가 뜬다면 꼭 가보고 싶네요.얼른 이 코로나사태가 멈춰야는데 말입니다.;;;;​​​   다시  서낭바위 해변으로 돌아와서 ~~해변가에는 바위만  있는게 아니라 작은 집도 있던데아마도 여기서 치성을 드리나봐요,갈때마다 문이 잠겨있어서 안에는 못봤구요.이 건물 뒷편으로 아주 묘하게 생긴 바위가 있는데호기심이 많은 편이라면 뒷편으로 가서 살짝 보고오는것도.ㅎㅎㅎ근데 올라설곳이 마땅치않아서 잘 못보긴할거에요.​​​       도고성 여행 중 일부러라도 와볼만한곳...이라 생각되는데...신기하게 생긴 바위랑 푸르른 해변가여긴 사람들이 많이 찾는 유명한 곳은 아니지만느긋하게 여유를 즐기면서 멋진 바다풍광 제대로 즐기고 싶다면 이곳이 바로 딱 알맞은 숨은명소!저 앞에 바위에는 항상 낚시하는 분들 몇분씩 있더라구요.제대로 포인트를 아는분?​​​​   여기는 다 바위라서 조심조심 바닷가로 향해봅니다. 아침에 나올때 추울까 두껍게 껴입은 롱패딩세찬 바닷바람에 펄럭거리네....많이 춥진않은 날이어서 다행..ㅎ​​​   오~~저 앞에서 들이치는 파도가 아주 웅장해요. 바로  눈앞에서 보니까 살짝 겁나기도 하던데.ㅎ이래서 겨울여행지로 도 바닷가는 인기!!​   뒤돌아보니 아까 우리가 왔던 그 길도 보이구 바위도 보이구!조용하니 더 멋지고 바다경치 즐기기에 더할나위없이 좋은 장소!맛있는 싱싱한 활어회 잘 먹고 와서 이 바다를 보니 더 좋은데요. 코로나 물러나고 나면 아무래도 젤 먼저 이 바닷가를 찾을거같은데.ㅎㅎㅎ​​​     보기만해도 가슴이 탁~트이는 이 거침없는 바다경치 !집밖으로 도통 나갈수없는 이런 답답한 상황에서 보니더 그리워지네요. ​​   바다보고 아까 올라왔던 길과는 반대로 내려가보니 거기가 바로 # 이었던~아하~바로 연결되있었구나 !!!이쪽에도 #서낭바위산책로 써있네요. ​   커플들 여기서 사진찍으면 예쁘게 나오겠다.ㅎ​​        겨울에 찾은 도 고성여행지 ~도 이렇게 멋지네요.모래사장에 찍힌 발자국 중 어느게 내꺼? ㅋ자세히보면 신발자국사이 사이로 갈매기 발자국도 ...마치 사람이랑 갈매기 나란히 바닷가 산책한듯 ~~~ㅎㅎㅎ넘 귀여워서 몇장 찍어왔네요.^^내가 넘 좋아해서 한번씩 달려가는 곳이긴 하지만 가고가고 또 가도 좋은곳 도네요. 이제 곧 코바 잠잠해지면 당분간 하늘길은 금새 열릴거같지는 않고 이참에 국내여행 제대로 한번 해보려구요.  
바다와 숲이 장경을 이루는 힐링플레이스 명품 풀빌라펜션GOSUNG_LAHENE POOLVILLA 안녕하세요.아몽이맘입니당🐶코로나 시국에 많이 답답해하고 계실 잇님들을 위해오늘은 제가 산 좋고공기좋은 곳에서 자연과 하나될 수 있는 '우리'만의힐링공간, 풀빌라펜션을 소개해 드릴께요! ​ ​하필 힐링하러 가는 당일오전부터 눈이 와서머나먼 여정을 떠났어요ㅋㅋ​ ​도를 진입하니 설경이진짜 끝내주더라구요(혼자보기 너무 아까워 가는길에 찰칵📸)​ ​눈길을 헤쳐 달려와드디어 라헨느풀빌라에 도착!   ​저도 여행을 좋아해 많이다녀봤지만 이런 고급지고 유럽풍 스타일의외관을 갖은 프리미엄급펜션은 처음인거 같아요❤️​  ​제가 예약한 곳은 그림같은오션뷰가 돋보이며스파가 가능한 303호실!  1. SPAVILLA 303 객실전경 ​문을 여는 순간 완전 시원한 파도가 출렁이는오션뷰에 시선강탈!  푸르른 바다빛과 붉은 노을빛,거기에 초록초록한 실내까지전반적인 분위기가 정말힐링하고 갈 수 있을 듯한느낌이 들었어요!​  ​게다가 복층 구조로 되어있어2층 침실에서 바라보는 뷰는 더욱 말을 잇지 못했어요🤭침실에서 눈뜨면 일출과해안절경을 저만 볼 수 있다니 벌써부터 너무 가슴이 쿵쾅쿵쾅 거렸어요!   ​화장실도 깔끔하고식기류와 세정제들도일회용품으로 깔끔하게정리정돈이 잘 되어있었답니다!이제 펜션 외부도 한 번둘러볼까요!?​ 2. 뷰가 환상적인 SPECIAL CAFE ​1층 관리실 옆에 있는 카페에요!라헨느풀빌라 J동을 이용하는손님들을 위해 뷰를 바라보며차를 마실 수 있도록 무료로준비가 되어있어요~​ ​소나무 숲과 동해바다의절묘한 만남이 진짜예술적이죠!? 너무 자연자연해서 진짜찍으면서도 완전 심취했어욬ㅋㅋ​ 3. 바베큐장 ​한층 더 내려가면 바베큐장도이용 가능한데 요즘코로나 때문에 카페와바베큐장 이용이 모두불가하다고 하네요!(이용에 참고부탁드립니당⭐️)​ 4. SPA / POOLVILLA[출처: 라헨느풀빌라-J] ​객실마다 각기다른 스페셜한들이 있는데요,라헨느풀빌라에서 가장인기많은 객실은 아마도온수풀빌라가 동반된 객실이지 않을까란 생각이 들어요😊요즘같은 시국에 더 제격이겠지만 우리끼리 마음편히 즐길 수 있는 공간이 있어서 풀빌라는 언제나 옳은 것 같아욬ㅋㅋ(풀빌라는 예약하려다 일정을 맞추지 못해 힘들었다능.....ㅠㅜ결국 인기가 너무 많아 실패했어요..힝 )​  ​구경을 마치고 근처에 이 있어해가 뉘엿뉘엿 질 때바다를 보러 등대 쪽으로가 보았어요!와... 오늘 강풍주의보라더니바닷가 옆이라 이렇게바람이 심할 줄 모르고...자칫 잘못하면 바다에바람의 반동으로 인해자동으로 들어가서 살아돌아오지 못할 뻔...😢우두커니 서 있는 등대 위로달이 뜨고 있어 한 폭의그림 같았어요!​ ​일렁이는 파도가 바람때문에역으로도 몰아치던데...... 그 광경이 너무 멋있었어요❤️  너~무 추워 펜션으로 냉큼들어와 저녁을 호다닥저녘 해먹고 스파에 물을채워 분위기까지 UP시켰어요😊​  ​어때요?ㅋㅋㅋ분위기 쥑이죠!?디저트에 와인, 칵테일밤까지장미도 한 송이 준비 해와스파할 때 물에다 담궈도 보고나름 이것저것 많이 해봤어요ㅋㅋ(어디서 또 본 건 있어가지곸ㅋㅋ)​ 5. 스마트빔[SMART BEAM] ​라헨느에서 대여해 주는스마트아트빔 이에요!식 후 뜨뜻~한 물에 몸을담그고 영화를 보니 캬~~힐링하는게 이렇게도 행복한일인 줄 미쳐 몰랐네요ㅠㅜ(완전 분위기 제대로 냈어요❤️)​ 6. 해돋이 전경 ​새벽에 너무 일찍 눈을뜨게 되어 해가 올라오기만을기다리다 찰칵📸몇년만에 처음보는 일출이에욬ㅋㅋㅋ​ ​사진에 예쁘게 담지 못해너무 아쉬웠지만 눈과마음으로 담았으니 그걸로도 충분해😌​ 7. 조식 서비스 ​입실 할 때 익일 오전9시카페로 내려오시면객실에 맞는 바구니를 찾아가져가 조식을 이용할 수있다고 안내 받았어요!​  ​전날 휴게소에서 산 도넛을함께 곁들여  취식했습니다!아침부터 푸짐하게만찬을 즐겼네요😊​ ​눈과 입이 동시에 즐거워 너무 햄볶했어용❤️뷰만봐도 배부른 느낌이랄까..😂샌드위치도 완전맛있다능ㅠㅜ이용을 마쳐야 할 시간이다 되어 아쉽긴 했지만그래도 즐겁게 마무리를할 수 있어서 너무 좋았어요!  보통 펜션은 한 번 다녀가면워낙 좋은 곳들이 많아이 곳 저 곳 이용해 보기위해 다녀갔던 펜션을 다시재방문 할 마음이 들기쉽지 않은데 라헨느J동은재방문의사 200%여서 더 좋았답니다!   잇님들! 요즘같은 시국에펜캉스 어떠세요!?사랑하는 사람과 고즈넉하고 분위기 잔잔한 힐링을 펜캉스로즐기며 만끽해 보세요!펜션 뷰맛집 라헨느풀빌라J 완전 강추합니당❤️  🏡: 라헨느 풀빌라J☎️: 010.8644.3442🏖: 풀빌라/스파/복층/수영장/바베큐/조식가능  ​ 라헨느풀빌라 J도 고성군 죽왕면 가진해변길 229 라헨느풀빌라 J동 ​'본 포스팅은 여행을 삼키다에게 서비스만를 제공받아별도의 대가없이 솔직하게 작성한 리뷰입니다' 
  ​​​​​​안녕하세요서울춘천고속도로입니다계속해서 심각했던 미세먼지가잠시 주춤해지고 화창한 날씨가이어지고 있는데요이럴 때일수록 바쁜 일상을 뒤로하고사랑하는 사람과 여행을가고 싶은 마음이 들기 마련이죠특히 따뜻해지는 날씨를 맞이하여해수욕장 여행을 계획하는 사람들이늘어나고 있는 것을 보게 되는데요시원하고 알찬 여행을 위해수려한 경관을 자랑하는송지호 고성해수욕장!지금 바로 소개해드리도록 하겠습니다​​​​​​   ​​​​​​​송지호 고성해수욕장은도 고성군 죽왕면 심층수길 85에 위치하며1977년 10월에 국민관광지로 지정된송지호를 끼고 있어 더욱이 여행객들의발길을 끌고 있다는 사실!​​​​​​​​   ​​​​​​​​백사장 길이 2km, 폭 100m에 물이 맑고깊이가 얕으며, 근처에는 죽도와 설악산이 있어여러모로 즐길 수 있는 인기 있는 고성해수욕장이랍니다!바다 전면에는 대나무와 기암괴석으로이루어져 경관이 수려한 죽도가 가로놓여있어천혜의 해수욕장으로 각광을 받고 있기도 하답니다​​​​​​​​   ​​​​​​​​해수욕장 북쪽 500m 거리에 위치한 송지호에서는동해안의 대표적인 천연 석호와 겨울철새인고니의 도래지로도 유명한 곳일 뿐만 아니라담수와 바닷물이 만나는 곳으로 바닷물고기와민물고기와 함께 서식하여 바다 낚시터로도 유명한 곳이랍니다​​​​​​​​   ​​​​​​​​뛰어난 경관뿐만이 아닌 다양한 매력을 지니며겨울철에는 천연기념물인 겨울철새 고니들을볼 수 있고, 여름철에는 시원한 해수욕을 할 수 있는송지호 고성해수욕장!​​​​​​​​   ​​​​​​​​​한편,  주변 볼거리, 맛집 등다양한 관광지가 마련되어 있는데요여행에 있어서 빠질 수 없는 묘미!바로 맛집탐방 아닐까요? 근처에는물회, 바베큐, 갈비, 뷔페 등 다양한먹거리가 있어 여행객들의 사랑을한 몸에 받고 있다는 사실!​​​​​​​​​​   ​​​​​​​1. 속초 횟집 모둠회 / 물회​청정 동해안에서 직접 잡아현장에서 즉석으로 신선하고 싱싱한활어를 공수하여 제공하는 맛 집!​​​​​​​​​   ​​​​​​<운영 시간>* 금요일, 토요일 운영(메뉴 사전예약 시, 요일과 상관없이 운영)* 17~21시​​​​​​   ​​​​​​​2. 반데라 리얼 바베큐 플레이츠​정통 바베큐집의 조리법 그대로차콜과 나무를 훈연하여 부드러운바베큐의 식감과 육즙을 즐기실 수 있는미국 남부식 바베큐 전문점!​​​​​​​   ​​​​​​​<운영 시간>*평일 18시까지, 주말 및 연휴 20시까지*한식당 다연, 바베큐장 이용 또는 숙박 시 룸서비스로 이용 가능​​<전화문의>070-4694-0928​​​​​​​​​   ​​​​​​​3. 전동 바이크​탁 트인 해안가를 따라 가슴까지 시원하게즐길 수 있는 전동 바이크!다양한 해안 코스와 풍경을눈과 마음에 담아보시는 건 어떠시나요?​​​​​​​​   ​​​​​​​<운영 시간>*오전 9시부터 저녁 8시(저녁 8시까지 반납 필수)​<이용 요금>1인 1시간(기준) 14,000원​​​​​​​[추천 코스]​​   ​​​​​1) 송지호 코스(왕복 10km / 약 1시간)​바다와 연이어 있어 도미 전어 등의바닷물고기와 잉어 등의 민물고기가 함께서식하며, 맑은 호수와 송림이 울창하다는 !​오션투유리조트 -> 봉수대 해수욕장 -> 송지호 철새관망타워​​​​​​   ​​​​​​​​2) 고성 왕곡마을 코스(왕복 14km / 약 1시간 10분 소요)​백두대간과 동해를 끼고 남북으로길게 펼쳐진 지형으로 긴 해안과 산악 분포가이며 특히 금강산과 설악산 등빼어난 산세와 검푸른 동해바다를 품고 있습니다​오션투유리조트 -> 고성 어명기가옥 -> 고성 왕곡마을​​​​​​​​   ​​​​​​​​3) 천학정 코스(왕복 12km / 약 1시간 10분 소요)​정자의 정면에는 '천학정' 현판이 걸려 있고,내부에는 '천학정기'와 '천학정 시판'이 걸려 있는 걸 볼 수 있는 코스​오션투유리조트 -> 삼포 해수욕장 -> 자작도 해수욕장-> 백도 해수욕장 -> 문암해변 -> 교암리 해수욕장 -> 천학정(2경)​​​​​​​​   ​​​​​​​​4) 해안도로 코스(왕복 16km / 약 1시간 20분 소요)​해안 도로의 낭만,넓은 바다를 바라보며 달리는 코스​드넓은 바다를 바라보며 달리는 바이크색다른 힐링을 받고 싶으시다면당연 전동 바이크 해안 도로 코스!​<전동 바이크 전화예약>​010-4429-0250​​​​​​​   ​​​​​​​4. 설악산 국립공원​수많은 동식물들이 함께 살고 있는자연 생태계의 보고이며,수려한 자연자원을 가지고 있는공원으로 계곡, 폭포, 바위 등대표적인 경관들이 어우러져 있는 자연 관광지!​​​​​​   ​​​​​지금까지 소개 드린 송지호 고성해수욕장을 포함한다양한 맛 집, 볼거리, 관광지 어떠셨나요?따뜻한 날씨가 이어질 것으로 예상되는올봄을 맞이하여 사랑하는 사람과 함께뜻깊고 추억의 여행을 즐겨보시는 건어떠시나요?​<출처: 대한민국 구석구석 홈페이지,  홈페이지>​​​​   ​ 
안녕하세요 젓갈전문가입니다.오늘은 고성에서 바다 수질이 깨끗한 걸로 소문난송지호 해수욕장을 소개해 드리려합니다. 송지호 해수욕장의 모습입니다...앞에 있는 커다란 무인도는 죽도라고 하네요... 송지호 해수욕장은  이렇게 봉수대 해변 바로 위에 있는데요주변에 다른 멋진 해변들도 많고왕곡마을, 오토캠핑장, 송지호등많은 볼거리를 안고 있는 곳입니다.    송지호 해수욕장의 바위 주변 지형을 설명하는 문구네요   송지호 해수욕장은 가족단위 관광객들이 많이 찾는 곳입니다.오늘 해변엔 아무도 없네요...이쪽 속초/고성 날씨도 한 낮에 영하 4~5도를 왔다갔다하는추운 날씨입니다.  송지호 해수욕장의 가장 큰 장점은 정말 깨끗한 바닷물...뉴스에도 나왔죠...수질 좋은 해수욕장 중 한곳이라고...그리고... 고운 모래...아이들 발이 다칠것 같지도 않은 고운모래가 입니다... 동해안 백사장은 침식때문에 깎여져서 점점 없어진다는데이곳 송지호 해수욕장은 다른나라 이야기네요... 갈매기들이 옹기종기 모여서 휴식을 취하고 있습니다... 건너편에도 몇 마리가 쉬고 있네요... 가까이 다가갔더니...자기들 잡아먹는줄 알고 도망갑니다...ㅎㅎ  바다와 갈매기가 보여주는 풍경...장관이네요... 죽도와 갈매기.. 시원한 파도와 갈매기...^^ 송지호 해수욕장의 또 다른 ...수심이 얕다는거에요... 갈매기가 모여있는 바다 바로 밑이 다 보일만큼 얕지요??갈매기 쉬는꼴을 못봅니다..훠이 소리치니... 도망갑니다...ㅎㅎ 덕분에 멋진 사진을...^^ 바닷속까지 깨끗하게 보이는 수질 좋은 해수욕장송지호 해수욕장이네요^^ 겨울바다보러...  송지호 해수욕장 어떠신가요?^^      
올 여름휴가 추천 3곳! 장호항/강화도/﻿​​ ​​​토마토가 추천하는 올 여름휴가 추천 3군데!!​​1. 장호항​아직 가보진 못한 곳이지만. 올해는 꼭 가고 싶은 이곳!!​​​​​한국의 나폴리라 불리는 장호항!​에머랄드 빛 바다로 투명카누, 스노쿨링도 할 수 있는 곳으로 유명해요.​토마토가 이번에 꼭 가고싶은 휴가지입니다.ㅎㅎㅎ ​​​장호항 :  삼척시 근덕면 장호리입니다. 네비게이션에 장호항 치시면 되요.​숙박시설은 좀 협소한것 같으니 잘 알아보시구요^^​​​​---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​2. ​송지호 해수욕장​재작년여름에 다녀온 곳입니다.​송지호 해수욕장 위치: 도 고성군 죽왕면 오호리​​​http://tour.goseong.org/site/tour/page/02/sub_02_01_01.jsp?mode=readForm&articleSeq=100004​​ 모래가 고운편이구요~​송지호 해수욕장의 은 조개가 잡혀요~^^​바다속 앉을 수 있는 높이에 목만 나온 분들은 거의다 앉아서 손으로 조개 잡고 있는 분들이지요.ㅎㅎ 저도 조개잡는 재미에 쏙~~! 빠진 송지호 해수욕장. 가족단위가 많아 가족끼리 여름휴가지로도 좋아요. 숙박은 대명델피노리조트에서..​​돌아와서 잡은 조개로 미역국을!!!! ㅎㅎㅎ 재밌었습니다.​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​3. 강화도​​작년여름휴가지였어요^^​광복절 지나서 였을까요?? 한산했던 강화도. 여유로움을 느낄 수 있는 곳이었습니다.​말그대로 힐링여행이었죠.​ ​​​저희 막내 뒷모습^^♥​갯벌체험도 할 수 있구요~​  석모도 자연휴양림에서 바라본 전망~​​ 숙소는 석모도 자연휴양림이었구요.  닭봉 구이와 목살 숯불구이...그리고 고구마 캬~~~~~  또 가고 싶네요.   참고로 분당토마토부동산 2015년 여름휴가는 8월 1일 ~ 5일까지입니다. 모두 즐거운 여름휴가 되세요^^​​올 여름휴가 추천 3곳! 장호항/강화도/﻿​​​
도 고성군 송지호 호수와 해수욕장 인근 전원주택지 소형 임야입니다.7번국도에서 멀지않고 과 하나로마트 차량 5분거리의 위치입니다.본토지 옆으로 전원주택단지 개발도 이루어지고 있습니다.다섯가구 정도 집짓고 전원생활 하시기에 좋은 위치입니다.​ 주소도 고성군 죽왕면 인정리토지면적3692㎡(1117평) 용도지역계획관리지역,생산관리지역지목전118평,임야999평매물 인근 전원주택지매매가4억4680만원(평당40만원) 본토지 앞 농로를 통해 1km직진하면 죽왕하나로마트,7번국도가 나옵니다. 전 118평(계획관리),임야999평(생산관리)​​임야 개발행위와 건축 인허가 과정은 핸즈 건축&부동산 그림이 함께 해결해드릴수 있습니다.  ​​​ 
​​ 한적한 해변을 찾는다면고성 송지호 해수욕장고성 에이프레임 카페를 나와근처의 해변을 찾아보다 발견한송지호 해수욕장~!​에이프레임 근처에가진리 해변이 있긴 했지만쓰레기와 철조망때문에다른 곳으로 가자는 의견이 많았습니다.​마치 사람 이름같은,낯선 이름의 해수욕장.사람이 별로 없을 것 같았는데예감 적중.​​ 딱 적당한 정도로사람이 있었어요.본격적 휴가철 전평일이라 그런지도 모르지만.  ​주차장에서 내리자마자시원하게 뻗은 소나무들이반갑게 맞아줍니다.​알고보니 고성군의 해변중가장 유명하며백사장이 길고소나무가 우거진 것이이라고 하네요.​ 한적한 편이라바다를 바라보며정말 여유롭게 푹 쉬는 기분을느꼈습니다.​ 점차 햇볕이 들면서하늘과 바다 색깔이 좀더맑은 파란빛을 띄네요.파도도 정말 잔잔했습니다.발목만 적시다얌전히 물러가는 파도.​ 무엇보다송지호 해수욕장의 장점은곱디고운 모래라는 거!맨발에 닿는 촉감이마치 빵반죽처럼 보들보들했어요.  다행히 이날은햇볕이 그다지 뜨겁지 않고바람도 선선해서엄마와 할머니,아빠도편안히 쉬셨다고 합니다.​딱히 주변에 별 시설은 없지만한적한 해변의 매력을 느끼고픈 분들께송지호 해수욕장 강추입니다.​  송지호 해수욕장 주변에는 서핑 강습 렌탈을 알리는 깃발과새로 개장한 르네블루 호텔,  치킨호프집 및 카페가 있어요. 이외에 걸어서 갈만한 가까운 주변 시설은거의 없습니다.​르네블루 호텔 내부는워커힐 계열이라 그런지모던한 느낌입니다.1층 로비에서도 훤히 보이는 오션뷰에객실은 또 얼마나 멋질까 기대되네요.(다음엔 꼭 이곳으로 가족 여행을~!)​주위에 시설이 많지 않아 어찌 보면단조롭고 심심할 수도 있지만번잡한 걸 싫어하고단순한 걸 좋아하는 분들이라면충분히 즐길 수 있는 해변입니다. 햇볕을 받아더욱 아름다워진 송지호 해수욕장.뱃속 아들 요미에게 잔잔한파도소리를 들려줄 수 있어서 넘 좋았습니다.​스탠딩 패들보드를 타는 분들도꽤 많았습니다.  가족들은 해변가에서 쉬고저는 혼자 해변가 끝까지거닐다 왔습니다.사진을 보니 저 고운 모래와보드라운 파도의 감촉이또 그리워지네요. ㅎㅎ​개인적으로여름 휴가는 역시 한적한 해변가가진리인듯~나중에 요미 손잡고꼭 다시 오고 싶어요. ​고성의 한적한 해변에서여유와 휴식을 즐기고 싶다면송지호 해수욕장 꼭 가보세요~!​ 도 고성군 죽왕면 ​ 
2박 3일 도 고성 여행 중꼭! 먹고 싶은 메뉴가 바로, '현지식 백반'이었어요!현지의 있는 메뉴들을 맛볼 수 있을거라 생각했거든요 ^^​송지호 해수욕장 근처 호텔에서 머물면서 주변을 지나다니며  눈여겨 본 식당으로 가 보았습니다ㅎㅎ 시간은 점심시간이었어요.  소담한 밥상도 고성군 죽왕면 오호길 14033-631-5022주차는  '죽왕면 행정복지센터'에 주차현지식 백반을 먹을 수 있는 식당입니다 ^^ 길 가에 있어서 주차장은 따로 없지만,바로 앞에 '죽왕면 행정복지센터'가 있어서거기에 주차를 했습니다. (주차 공간이 여유가 있고, 주차 관리는 따로 안하더라고요 ^^) '밥이 보약입니다'라는 문구가 눈에 들어오네요~ 정말, 현지식 백반 (집밥)을 맛볼 수 있을 것만 같네요! ㅎㅎㅎ ​내부에 들어가서 보니,아담한 동네 식당입니다 ^^​많지 않은 테이블,혼자 음식을 준비하시는 아주머니가 계십니다.​메뉴판을 보면, 여러 음식들이 있지만,쏘~쿨~ 하신 아주머니는메뉴를 고민하던 우리에게'백반' 먹으면 된다고 먼저 말씀해주셨답니다 ㅎㅎㅎ(우리가 백반먹으러 온건 어떻게 아셨을까? ㅋ)   제 생각엔점심시간에는 근처 회사나 공장 등 일하시는 분들이 식사를 하러 오시는 것 같더라고요, 그래서 매일 반찬이 조금씩 바뀌는 백반으로 통일된 메뉴를 준비해두고 손님을 맞이하는 것 같았습니다. ​정말 조금~ 기다렸는데,금새 음식이 나오기 시작합니다 ^^​제일 먼저, 숭늉이 나왔는데요,처음에는 조금 주셨지만, 먹고 나서는 얼마든지 더 가져다가 먹을 수 있었답니다. 구수한 숭늉으로 속을 달래고 있으니곧 밑반찬이 나옵니다.  반찬이 하나하나 신선하고 맛있었어요.  반찬은 10가지 정도 나왔는데요,있는 반찬은,역시 바닷가에서 누릴 수 있는 생선 요리인데요,기본찬으로 "양미리 조림"이 나왔는데, 아~주 맛있고 좋았답니다 ^^     ​가장 인기있는 반찬으론, 아래에 보이는 "시래기 고등어"였습니다. 맛있는 양념에 살 많은 고등어와 식감 좋은 시래기가 잘 어우러져서자꾸만 손이가는 반찬이었답니다. 한마디로 "밥도둑!"  그리고, "한우스지무국"이 나왔는데요, (*스지- 소의 사태살에 붙어 있는 힘줄)생소한 메뉴에 조금 낯설었지만, 한 숟가락 맛을 보고나서, 급 친해졌습니다. ㅋㅋㅋ국이 너무 맛있어서, 사장님께 말씀드렸더니,한그릇 더 리필해 주셨답니다 ^^ ​맛 좋고인심도 좋았던 도 고성군 죽암면에 위치한"소담한 밥상"에서의 한끼였습니다 ^^ 소담한밥상도 고성군 죽왕면 오호길 14 식당을 나와서 오른쪽으로 나 있는 골목길을 따라 걷다보면, 참 예쁜 벽화들을 보실 수 있습니다 ^^​꼭 한번 천천히~ 둘러보세요 그림도 문구도 참 좋았어요!   아름다운 벽화도 고성군 죽왕면오호길을 걸어봅니다 ^^ 
점심식사를 하고 기운을 충전한 우리는화진포 해수욕장으로 가봤습니다 ​ 깨끗한 모래사장 덕분인지 바다도 하늘도선명하게 아름다웠습니다  ​화진포 해수욕장은 김일성 별장이 있는동해안 최북단 해수욕장입니다 ​ ​해변에 설치되어 있는 '천국의 계단'에서 서로 사진을 찍으며 시간을 보냈습니다 ​있는 사진을 찍기 좋은 설치 조형물들이 카페나 식당,유원지,해수욕장 등에서심심찮게 볼 수 있는데  sns시대라그런가 봅니다  화진포 해수욕장을 떠나 송지호 호수에서잠깐 내려 모습을 담아 봅니다 백조 조형물이 재미있네요​도에서 호수는 바다에 밀려 눈길이덜 가는 곳이겠지만 엄청 정성스레가꾸어 놓았더라구요​ 다음으로 들른 곳은 봉수대 해수욕장입니다  야자수길과 그네를 비롯한 사진찍기 좋은 설치물이 더 많아서 여기서  제법 많이  시간을 보냈습니다 ​땡볕이 따가와서 기운이 점점 빠지더라구요마침 시간도 3시가 다 되서 숙소에 체크인을 하고 잠시 쉬어가는 타임을 가졌습니다 ​여름 여행은 쉬엄쉬엄 해야 탈이 나지 않지요​  저녁을 먹으러 봉포항으로 가봅니다남편이 이쪽으로 오면 묻지도 따지지도 않고가는  금강산횟집으로 갔습니다​전화하면 단체손님을 모시러가는 봉고도보입니다​  산지에 왔으니 자연산 회로 주문했습니다 ​도다리,농어,우럭,그리고 전복만 먹고 산다는전복치로 구성된 모듬회입니다회사이로 삐죽 솟아있는 생선머리와 뼈는나중에 매운탕으로 끓여 줍니다​봉포항 회센터 중 한 곳이라 럭셔리하진 않지만 푸짐한 회인심이 넉넉하고 무엇보다 선도가 좋습니다 ​ 밥먹고 봉포항 방파제를 좀 걷다보니해가 지려고 합니다 하루를 이렇게 잘 마감했습니다 ​ 다음날 아침 집으로 돌아오는 길에 브런치나 먹자고 들러본 카페입니다    비치브런치 카페는 아쉽게도 브런치세트 메뉴가없고 베이커리전문 카페였습니다​아침 식사대용으로 피자를 먹을 수도 있는데 작은사이즈를 시켰더니 정말 앙증맞은 피자가나왔습니다 ㅎㅎ 커피와 음료는 괜찮았습니다 ​바다가 보이는 창가에 앉아 커피마시며흘러 나오는 노래를 듣고 있으니일어 나기가 아쉽더군요​돌아오는 길은 일부러 미시령 옛길을통해 왔습니다 ​예전의 추억에 잠겨보고 싶었나 봅니다사람들  발길이 많이 멀어졌지만 여전히 가게문은 열려 있었고휴게소도 영업을 하고 있었습니다  위엄있는 설악산도 언제나처럼제 자리를 지키고 있었구요​서울에 오니 그곳의 공기가 제일 아쉽네요 이상 1박2일 도 고성여행 후기 였습니다~^^​​​ 
뜨거운 여름하면 생각나는 곳 바로 도죠! 오늘은 도 최북단 고성 가볼만한곳 소개를 해보려고 합니다. 도 고성은 시원하고 깨끗한 바다를 끼고 이름난 해수욕장이 있고, 송지호와 화진포 등 한국을 대표하는 석호도 있어 여름 휴양지로 제격인 곳이죠. 그 외에 한국 역사를 대표하는 통일전망대도 있구요. 그럼 도 고성 가볼만한곳 한 번 확인해볼게요.  통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481스퀘어루트도 고성군 죽왕면 가향길 2-7거진항도 고성군 거진읍 거진리송지호도 고성군 죽왕면 오봉리화진포도 고성군 거진읍 화포리 ​ 01. 송지호 & 철새관망타워송지호는 고성군 죽왕면에 있는 석호. 울창한 송림과 맑은 호수가 인상적인 곳. 송지호는 백조를 비롯한 철새 도래지로도 유명합니다. 도로변에 있는 철새관망타워에에 오르면 송지호 일대의 전망이 한눈에 내려다 보여요. 호수 맞은편에는 여름철 해수욕으로 인기가 많은 송지호 해수욕장이 위치하고 있습니다.  송지호 철새관망타워. 지상 4층 높이의 타워로 송지호로 날아드는 철새들을 관찰할 수 있는 곳. 내부에는 여러 조류의 박제를 전시해 두고 있습니다. 하절기에는 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영을 하고 있습니다.​ 송지호 철새관망타워에서 내려다 보이는 석호. 푸른 하늘과 푸른 호수, 그리고 초록의 송림이 어우려져 한 폭의 그림 같은 모습이었습니다.​ 송지호는 둘레길로 걷기 좋게 조성이 되어 있습니다. 시간이 된다면 호수를 따라 걸어보는 것도 추천하고 싶어요. 마침 백조들이 호수가에 나와 햇살을 쬐고 있는 모습도 볼 수 있었어요.​  02. 고성 스퀘어루트 카페한국을 3년 만에 찾았더니 경치 좋은 카페가 정말 많이 생겼더라구요. 바다 전망이 좋은 동네에는 어김없이 분위기 좋은 카페가 있더라는. 도 고성도 해변이 많으니 당연히 전망 좋은 카페가 있겠죠? 저는 고성 여행 중 스퀘어루트라는 카페를 찾아가봤는데요. 카페 창으로 보이는 오션뷰 풍경이 무척 아름다웠던 곳이었습니다. 알고 보니 손예진 주연의 <서른 아홉>의 촬영지였기도 했네요.​영업: 매일 9시 ~ 20시까지 고성 스퀘어루트 내부. 오래된 것 같으면서도 힙해 보이던 실내. 무엇보다 통창으로 보이는 가진해변이 마치 외국 휴양지에 있는 카페처럼 느껴지더라구요.​ 달달구리 빵에다가 시원한 에이드, 커피를 주문해서 바다 전망 감상하면서 즐겼습니다. 말이 필요 없구요. 이번 여름 고성 가신다면 한 번 찾아보세요.​ 고성 스퀘어루트 카페 앞으로 나오면 '가진롱비치'가 펼쳐져 있습니다. 예전 군사지대여서 일반인에게 개방되지 않았던 곳이라고 하더라구요. 이름 그대로 긴 백사장을 보유한 해변이었는데 바다 색깔이 예술이네요. 03. 고성 화진포도 고성 가볼만한곳 3번째 장소는 화진포입니다. 위에서 소개한 송지호와 마찬가지로 한국을 대표하는 석호. 호수의 면적은 약 2.3제곱킬로미터, 호의 둘레 길이는 16km나 되는 비교적 규모가 큰 석호에요. 예전에 김일성과 이승만, 이기붕의 별장이 있던 역사적인 곳이기도 합니다.​ 화진포 석호의 모습. 저녁 해가 뉘엿뉘엿 저물어 갈 때 햇빛이 호수를 비추던 모습이 참 아름답더군요.​ 수복 전에 김일성과 가족들이 별장으로 이용하던 곳이라고 합니다. 이 별장에 오르면 화진포 해변과 호수가 한 눈에 내려다 보이는데 그야 말로 뷰 맛집이에요. ​ 화진포에는 아이들과 함께 가볼만한 생태박물관도 있습니다.​ 동해안에서는 가장 최북단에 위치한 화진포해수욕장. 이번 여름철 해수욕 하러 가면 참 좋겠죠?  04. 고성 통일전망대도 고성 여행이라고 할 때 사실 가장 먼저 떠오르는 곳은 분단의 상징이라 할 수 있는 통일전망대입니다. 저는 중학교 수학여행으로 처음 갔었고, 신입사원 시절 금강산 육로 관광으로 지나갔으니 이번이 3번째 방문이네요.고성 통일전망대에 가기 위해서는 두 차례의 신분증 확인을 거쳐야 하는 등 번거로움은 있지만 고성 여행한다면 한 번쯤은 꼭 가봐야 할 그런 장소가 아닌가 싶습니다. 평소에는 잘 의식하지 못하는... 한반도가 전쟁 중이라는 사실을 새삼 깨닫게 되는 곳.​ 통일 전망대 가기 직전에 DMZ 전시관이 있는데요. 한 번 둘러보면 좋습니다. DMZ의 동식물 표본, 북한의 문물, 전쟁 관련 자료 등 볼만한 전시물이 꽤 많습니다.​ 전쟁 영화나 북한 관련 드라마에서나 볼법한 건물도 전시가 되어 있구요.​ 가장 눈길을 끌었던 건 예전 남북한 냉전시절의 각종 삐라들. 미인계로 북한을 유혹하던 때가 있었군요. "가위나 칼로 잘라 간직하십시오"라고 적힌 문구가 눈에 들어오던데... 저거 북한에서 실제로 잘라서 간직하던 사람들이 있었을까 문득 궁금합니다. 걸리면 숙청 대상 아닐까요?​ DMZ 전시관 관람을 한 뒤 다시 차를 몰아 조금 더 북쪽으로 가면 통일전망대 전망타워가 나옵니다. 이 타워에 오르면 북한군의 초소와 더 이상 갈 수 없는 동해안의 아름다운 해변을 한 눈에 내려다 볼 수 있어요.​ 통일전망타워에서 바라 본 북한 땅과 북한에 속하는 동해안의 풍경. 15년 전 저 사진에 보이는 육로를 통해 금강산 여행을 했었는데 기억이 잘 나지 않네요. 참, 이 곳에서는 한반도의 명산인 금강산도 보입니다. 05. 고성 왕곡마을고성 송지호에서 멀지 않은 죽왕면 오봉리, 5개 봉우리에 둘러싸여 있는 왕곡마을은 중요민속자료로 지정된 곳. 100년 가까이 된 초가집 30여채와 기와집 20여 채가 군락을 이루고 있는 있는 마을입니다. 영화 <동주> 촬영지로 더 유명해졌어요. 고성에서 바다만 실컷 본 나머지 혹시라도 지겨워 진다면 한 번 찾아가 봐도 좋습니다. ​오픈: 매일 9시 ~ 18시 초가집과 기와집이 군락을 이루고 있는 고성 왕곡마을. 한국 민속촌과는 달리 실제로 대부분의 집들은 아직도 주민들이 살고 있는 곳이랍니다.​ 시간을 거슬러 올라온 듯 전통 마을을 쉬엄쉬엄 둘러보았는데요. 사람 사는 냄새 나는 곳이라 더 정겨웠습니다. 06. 거진항"고성에 왔으니 싱싱한 수산물을 한 번 즐겨봐야겠지?" 아버지와 의기투합해서 찾아간 거진 북부 항구인 거진항. 국내에서는 명태 출하지로 유명하다고 합니다. 전국 명태 어획량 60%가 이 곳에서 출하된다고...  거진항 입구의 벽화. 이 곳에서 10km를 더 올라가면 남한에서는 가장 최북단에 있는 대진항이 있습니다.​ 선셋 무렵의 거진항 풍경. 평일의 봄이라 그런지 항구 주변은 인적이 별로 없었습니다.​ 가장 북적거리는 횟집을 찾아 들어가서는 정식을 주문했는데요. 푸짐하게 회 한접시와 함께 다양한 반찬들이 함께 올라왔습니다. 제가 사는 뉴질랜드에서는 경험하기 쉽지 않은 식사.  07. 삼포 해수욕장도 고성 가볼만한곳 마지막 여행지는 제가 숙소로 이용했던 오션투유리조트 바로 앞에 있던 삼포 해수욕장. 동해안 중에서는 가장 물이 맑다고 소문난 해변으로 가족 여름 휴양지로 추천하고 싶은 곳이에요. 드라마 <비밀의숲>, 예능프로그램 <강철부대>의 촬영지이기도 합니다.​ 숙소에서 내려다 본 삼포해수욕장의 풍경. 무척 더운 날이었는데요. 발코니 창문을 열어 놓으면 해변에서 파도가 치면서 부는 바람으로 시원함을 느낄 수 있었습니다. 해변 뒤로는 송림이 우거져 있어서 여름철 바다에서는 해수욕을 하다가 송림 그늘에서 휴식을 할 수 있어 피서지로 제격이겠네요.​▼ 함께 보면 좋은 포스팅 속초 리조트 추천 오션투유리조트 삼포해수욕장 바다전망 객실 후기오랜만에 도 속초 여행 중인데요. 부모님과 아들, 그리고 저까지 모두 4명이서 편안하게 숙박했던 오션...blog.naver.com ​ 
도 고성 바닷가나들이로 선택한 ~  시원하 바닷바람 쐬고.. 맛집 풍어횟집에서자연산회 즐기며..여름나기 준비시작했어요.​​​​   장마비가 그치고 나니..비 온 뒤의 습함이란... 작년 여름에도 이렇게 덥고 습했나...새삼 스러운 것 같아요.​연일 날씨가 너무 덥고 습하니..해수욕장 물놀이 생각만 간절한 요즘인데요.​이럴줄알았으면..지난 주 다녀왔던 을 이번주에 갈껄... 급 후회중..​더운 여름엔 물놀이가 최고인것 같아요.  지난주 오랜만에 날씨 좋은것 같다며..시원한 바다 보고 싶어언니들과 기분좋게 도 고성으로 달려 달려..​서울에서 하루코스로 다녀오기도 좋아..가끔 도 바닷가쪽은 달리는 편인데요.​이 날은  맛집 가서귀하다는 자연산회도 먹고..바닷가 백사장도 거닐고 했기때문에...​이번 여름은 잘 견딜수 있을줄 알았는데.. ㅜㅜ​장마비 그치니..세상 덥다 더워.. 우리나라 여름날씨가 맞나 싶더라구요.​​​​​ Previous imageNext image 그래서.. 요몇일  바닷사진 보며..나름 힐링하고 있어요..ㅜㅜ​도의 바닷바람은 덥고 습한 날씨도물리쳐주는듯..차에서 내리자마자불어오는 해수욕장 해풍은 끈적임도 없이 시원함만 느껴지는 것 같아... 상쾌함 가득...  급하게 준비하고 온 여행이라..미처 물놀이용품.. 수영복을 챙겨오지못한것이 얼마나 아쉽던지...​저 멀리 학생들 재미있게 노는 모습이마냥 부럽더라구요.​​​​​   하지만.. 우린 나이가 있으니..본격적인 도 나들이 하기전..체력보충 부터 해야했어요.^^​ 근처 가까이 있는 자연산활어회 전문 맛집이라..맛집으로리스트업 해 놓고..가끔 바닷바람 쐬고 싶어..고성으로 달릴때 찾는 나만의 맛집인데요.​이 날도 변함없이... 고고싱 했었답니다.​​​​​   앞마당 넓은 공터?? 주차장에 주차하고..식당으로 들어가기전..먼저 만나게 되는 대형 수족관엔...싱싱한 자연산 횟감이 늘 가득있어..​이 날은 어떤 어종이 있나..궁금 궁금수족관 안을 들여다보게 되더라구요.  도 고성 자연산활어회 전문 풍어횟집​영업시간  11 : 00 ~ 22 : 00​​​​​  생선회를 좋아하면서도어떤 어종인지 잘 모르는 1인이지만..^^광어는 대충 ~ 아는데..수족관 안에는 광어랑 해삼이젤 많이 보이는거 맞죠..^^​​​​​   덥다 덥다 하면서..풍어횟집 안으로 들어가니..에어컨 빵빵해 실내는 시원 시원 ~​사방 걸려있는 그물이시원함을 더 업 시켜주는 것 같았는데요.​​​​​   메뉴판도 그물에 걸려있어..왠지 재미있는 느낌..^^​ 맛집 풍어횟집은메뉴 이름도 있고 재미있어서..자꾸만 보게 되더라구요.  풍어 자연산 모듬회풍어 시원회풍어 든든해풍어 문어물회풍어 따뜻회 풍어 문어 회 비빔밥 등등​​​​   사실 여름엔 물회인데... 하면서도..자연산회를 즐길 수 있는 곳을개인적으로 많이 알지 못하기에..​제가 알고 있는 유일한 곳이기도 해서요.​바닷가 가면..꼭 자연산회로 먹어야한다는이상한 강박이 있어..^^​이 날도 문어물회와 고민끝에..​결국 풍어 자연산 모듬회로 주문했던...^^  어쩜.. 주문에 관해서는 답정너 였는지도 모르겠어요.^^​​​​​   자연산 모듬회 주문하고조금 기다리니..줄줄이 나오기 시작하는자연산 모듬회의 향연~  줄줄이 나오는 각종 신선한 해산물을 보고 있자니..입가에 미소가 절로 지어지고..^^​바닷가에 왔으면..당근 먹어줘야하는 한 상 이지만..볼때마다 감동이 물밀듯 하는것 같아요.​​​​​ Previous imageNext image 싱싱한 소라를 시작으로 새우, 해삼, 멍게, 열기구이, 문어숙회, 각종해초무침 까지..​​​​​  해산물을 더욱 맛나게.. 즐길 수 있게 날치알과 생김,각종 해초무침 등등도 깔끔하고 푸짐하게 나와주니그저 신날뿐이었어요.^^​​​​​  회양념된장 전 생선회를 먹을때..고추냉이를 넣은 회간장,고추냉이를 넣은 초고추장도 좋아하지만..된장에 마늘, 고추, 참기름, 통깨 넣어 만든회양념된장을 개인적으로 제일 좋아하는데요.​ 풍어횟집에선..제가 좋아하는 양념된장 레시피대로...만들어져나오는 느낌이라..자연산 모듬회를 더욱 맛나게 즐길 수 있었어요.​​​​​  싱싱한 소라가 탱글탱글 ~크기가 큰데도..멋모르고 한 입에 다 넣었다가..너무 커서...ㅋㅋ​​​​​  해삼은 싱싱할수록 돌댕이처럼식감이 딱딱해... 먹는 즐거움과 함께..씹을수록 진하게 풍겨오는 향과 맛이 매력적이라아주 많이 좋아하는데..​풍어횟집 해삼은 얼마나 싱싱한지..정말 돌댕이 같이 딱딱해서 아주 좋았구요.​멍게는 아주 싱싱하지 않으면..입에도 못대는 1인인데..이 날 먹었던멍게는 멍게향이 너무 좋아..아무 생각도 안들게끔 무장해제를 시켜버려..자꾸 먹고 또 먹었더니...​언니가 멍게 안 좋아한다면서??하며... 일침을 놓으시더라구요..ㅎㅎ​​​​​ Previous imageNext image 껍질까는게 번거로워처음엔 안 먹을까.. 했던 새우는 안 먹었음 큰일날뻔..​새우살이 달고 탱탱해.. 귀찮아도 꼭 드세요.​​​​​   풍어횟집은 문어가 시그니처 메뉴라고 해도과언이 아닐정도로..문어가 참 맛나기도 한 곳인데..​역시 문어숙회.. 기대를 저버리지 않고...​좋아하는 된장양념 올려 먹으니..정말 최고였어요.​​​​​   된장양념 얹어 먹어도 맛나고..생김에 날치알 올리고.. 다시마 초고추장 찍어 먹으면..바다를 다 먹는 것 같은 느낌적인 느낌이더라구요.​​​​​  삼식이, 복어, 전복치, 광어 해산물을 다 먹어 갈즈음...( 이 날 먹는 속도가 빨랐어요.^^ )삼식이, 복어, 전복치, 광어로 구성된 맛집 풍어횟집 자연산 모듬회가푸짐하게 나오니.. 다시 신남이 시작되고..^^​​​​​  귀한 자연산회를 골고루 다양하게 먹을 수 있는모듬회는 진정 사랑인것 같아요.​모듬회 종류도 4가지나 되어서...( 매번 4가지인지.. 그때 그때 상황에 따라 어종이 달라질 수 있는지는정확히 모르겠더라구요.)보기만해도 완전 신났던 날이었답니다.​​​​​   처음 한 점 잡았던 자연산회는삼식이인가.. 전복치인가...ㅜㅜ​​​​​ Previous imageNext image 자연산회라 탱글탱글 젖가락으로 전해지는찰진 촉감 부터 다른것 같아요.  생선회는 초고추장에 찍어서도 먹고..고추냉이 푼 회간장에 찍어서도 먹고..  생선회 좋아해서..서울에서 가끔 주문해서 먹어도..바닷가에와서 먹는 맛과는 천지차이인것 같아요.​더군다나 자연산회는 더 더욱 그렇구요.​​​​​   4가지 종류의 모듬회라그냥도 먹고.. 상추쌈 싸서도 먹고..​​​​​   계절 상관없이 회를 먹을땐..소주랑 같이 먹는것이 좋다고 해서..​꼭 소주 1잔은 하는 편이라서요.​​​​​   언니들과 기분좋게 쨘 ~안주는 미리 회 한 점에 된장양념 얹어 대기시켜 놨어요.^^​​​​​   쫀득쫀득 고소하고 달큰한 자연산회맛에..고소하고 구수한 된장양념이 어울어져..입안에서 파티가 벌어진 것 같아요.​​​​​  생김에 회를 싸서 먹을 생각은 해본적도 없었는데..풍어횟집에선 가능하더라구요.^^  상추쌈과는 또 다른 맛의 매력에특별한 쌈 맛이었는데요.​날치알까지 넣어..입안에서 톡톡 터지는 날치알도즐거운 기분을 팡팡업 시켜주기에 충분했어요.​​​​​   매운탕 Previous imageNext image 자연산 모듬회 먹고 나오는 매운탕도 진국..수제비도 가득..생선살도 가득이라..먹을게 정말 많더라구요.​​​​​   차가운 음식 먹었으면..따뜻한 음식으로 속을 달래줄 차례라..​매운탕도 한 그릇 듬뿍 떠서..공기밥 세 숟가락 말아 놓고..​맛이 궁금했던 매운탕 국물부터한 숟가락 떠서 먹었는데요.​국물이 깔끔하면서도 진한 맛..밥 한 그릇은 그냥 뚝딱 할 맛이에요.​​​​​     여름철 덥고 습해서 지칠때..싱싱한 자연산 모듬회 한 접시 먹고..각종 해산물도 푸짐하게 먹고..매운탕에 밥까지 말아한 그릇 푸짐하게 즐겼더니..뒷 일 생각도 않고.. 먹어도 너무 먹었...ㅜㅜ  귀하고 맛있는 음식이라..멈출생각도 안코 계속 먹게 만들었던#맛집 풍어횟집에서의푸짐한 한 상..  덥고 습한 날씨가 이제 부터 시작이라 생각하니..너무 일찍 해수욕장을 다녀온것 같아..후회 중인데요.​신랑님 스케쥴보고..여름휴가 한 번 더 갈 판이에요.^^​​​​    풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12    #풍어횟집 바로 앞은 고깃배가 들어오는 포구도 있고..서낭바위 산책로도 있고...도 가까이 있어..근처 가볼만한곳도 많았어요.​ 
   아이들과 가기 좋은 동해바다 해수욕장   본격적인 여름 휴가철입니다. 이번 주말에는 어김없이 전국의 해수욕장이 발디딜틈 없이 북적대겠죠? 물반 사람반인 해수욕장이라도 거기에 있는 사람들은 즐겁기만 할꺼에요. 아마 옆에서 북적되는 사람들이 신경 조차 쓰이지 않을지도 모르지요. 초등학교 교과서에 나오는 말이지만 우리나라는 삼면이 바다라서 참 좋습니다. : ) 서해바다, 남해바다, 동해바다 쭉 멋진 해수욕장들이 이어져 있고 모두 다른 으로 관광객들의 마음을 설레이게 하지요. 그래도 여전히 가장 많은 사람들이 해수욕장으로 선택하는 동해바다, 오늘은 그 중에서도 송지호 해수욕장을 소개합니다.  혹시 이름을 듣는 순간.. 송지호? 배우이름? 하시겠지만... (저도 처음에 그랬다는) 송지호는 주변에 있는 송지호수, 송지湖에서 따온 이름이라고 합니다. 송지호 해수욕장은 아이들과 함께 가기 좋은 해변으로 추천하는 이유는  1. 경포대나 망상 해수욕장 보다 비교적 덜 알려져있어서 사람들이 적고   2. 비교적 수심이 낮고 깨끗하고3. 모래사장이 넓고 모래가 곱고4. 오토캠핑장과 샤워시설이 완비되어 있기 때문입니다.. 은 도 고성군에 있는데 근처에 큰 송지호수가 있습니다.     송지호 해수욕장으로 가는 길 멋있는 흰구름이 낮게 깔린 산. 역시 이곳은 도입니다. 서울보다 서늘한 공기와 가깝게 보이는 산으로 이곳이 도임을 느끼게되네요. 고성은 속초보다 좀더 북쪽으로 올라가게 됩니다.    에 도착했습니다. 의 또 다른 묘미는 바다 앞으로 보이는 죽도입니다. 작은 섬인데 제주도의 바다가 생각나는 광경이죠? 바다빛도 너무 아름답습니다. 백사장이 넓고 모래가 고아서 아이들이 놀기에 정말 좋은 해수욕장이에요. 아이들은 모래 사장에서 삽 하나에 물통 하나만 쥐어주면 반나절은 거뜬히 놀잖아요. 수심이 낮아서 바다에서 놀기도 좋아요. 아 그리고 수심이 낮아서 물속에 들어가서 모랫속에 속 푹넣고 조개잡이도 할 수 있는 재미가 있는 곳이지요.  샤워시설과 근처에는 송지호 오토캠핑장까지 같이 있어서 캠핑을 즐기기에도 편리합니다. 물론 속초 시내와 가까워서 민박이나 펜션을 이용하셔도 좋아요. 그래도 바다이니깐 안전 사고에는 항상 신경써주세요. 최근에 이안류로 이곳 에서 피서객이 해변에서 멀어져서 구조된 사고가 있었다고 합니다. 아이들과 함께하는 여행이라면 이런 안전사고에는 더더욱 신경써야 할 것 같아요.    아이가 모래놀이 하는 모습이 그림같았어요.정말 아이들과 놀기에 정말 딱인 해수욕장이죠? 실제로 조용하게 가족 단위로 놀려오시는 분들이 많았던 송지호 해수욕장,아이들과 함께 가기 좋은 해수욕장으로 추천합니다.    여름엔 역시 바다가 좋아요. 포스팅을 하는 동안에도 왠지 시원해지는 느낌. 포스팅을 보시는 이웃님들도 시원해지길 바라면서,뜨거운 여름 뜨겁게 즐겁게 보내시고 ... 무엇보다 건강하게 이번 주말도 보내세요.           
   고성 송지호 해수욕장 서낭바위, 죽도 방문기  #고성해수욕장 #고성 # #죽도 #서낭바위​ 죽도도 고성군 죽왕면 오호리 주차장입구도 고성군 죽왕면 오호리   아침, 송지호 해수욕장에 도착 맑은 송지호 해수욕장집에서 쉬지 않고 3시간을 달려 도 고성 송지호 해수욕장에 도착했습니다. 분단국가의 아픔이 드러난 DMZ와 불과 45Km밖에 떨어지지 않은 송지호 해수욕장의 바닷물은 맑디 맑았습니다.​새벽 일찍 출발해 힘들긴 했지만, 차가운 바닷 바람과 바닷물은 정신을 맑게 만들어 줍니다. 지인의 소개로 알게된 송지호 해수욕장을 가족과 같이 오니 기쁨이 배가 됩니다.​송지호 해수욕장은 긴 모래사장과 죽도(무인도)가 있어 인상적입니다. 그리고 서낭바위 위로 치솟아 오른 등대에서 바라본 경관은 서해와는 다른 느낌을 안겨줍니다.   조개껍질을 줍고 있는 에리얼     장관이 펼쳐진 긴 해변모래사장이 무척 길어 카메라 각도를 잘 맞춰 사진을 찍으면, 마치 사막에 있는 것 같은 착각을 불러 일으키는 연출을 할 수 있습니다.​또 맨발로 해변을 걸으면 운동도 상당히 된답니다.​이곳에 오는 분들 대부분은 캠핑이나 서핑하러 오십니다. 그래서 날씨가 좋은 날엔 서낭바위 근처에서 서퍼를 볼 수 있고, 해변 안쪽으론 카라반이나 텐트를 설치하고 머무는 사람들을 볼 수 있습니다.​저희는 당일치기로 온 거라 아침 밥만 챙겨들고 왔습니다. 아내가 미리 준비한 미역국과 밥과 나또는  캠핑족 못지 않은 근사한 식사가 됐습니다.​아직은 바닷바람이 차가와 바람을 막아줄 텐트가 없으면 오래 머물기 어려워요. 그래도 따뜻한 국물을 먹으며 해변을 보니 색다른 즐거움이 느껴졌습니다.     고운 모래모래사장은 부드럽고 모래의 입자는 고왔어요. 걸을 때 발이 모래 안으로 빠지면서 충격이 분산 되니 무릅도 편했고, 따뜻한 모래가 발등을 덮어줘 햇살 위를 걷는 느낌이었습니다.​에리얼은 모래사장에 파묻힌 조개를 주으며 추억을 모았고, 아내는 딸의 뒤를 따라다니며 놓쳤을 지 모를 있는 조개를 찾아줬습니다.  오른쪽에 보이는 섬. 죽도 닿을 듯 말듯.. 죽도해변이 길어 죽도까지 걸어도 걸어도 끝이 없는 느낌이었습니다. 송지호 해수욕장에 오면 꼭 봐야할 게 죽도인데요. 죽도와 송지호 해수욕장 사이는 걸어서 들어가도 될 만큼 바닷길이 보여 매우 있는 명소랍니다.​그렇다고 진짜 걸어가시면 위험할 수 있어요.섬과 육지 사이에 물살이 세고, 바닷물이 언제 들어올지 모르니 앞에서 사진만 찍는 걸로 약속~      죽도를 배경으로 사진 찍은 필자          육지와 섬 사이를 걸어서 갈 수 있을 정도로 수심이 얕다. 하지만 주의하자. 걸어가지는 말자. 사진으로만 담자.    서낭바위를 배경으로 찍을 필자 가족   다양한 생명체의 보고. 서낭바위송지호 해변 오른쪽으로 방향을 틀어 걷다보면 화강암으로 구성된 서낭바위를 볼 수 있습니다.서낭바위는 군사시설이 들어서 있어 예전엔 들어 갈 수 없었는데, 지금은 들어 갈 수 있답니다.​서낭바위의 큰 매력은  화강앞을 훑고 지나간 마그마 때문에 생긴 공간이에요. 그 공간은 색다른 경치를 보여주고 다양한 생명체의 집이 됐답니다.​서낭바위 정상에 위치한 계단을 타고 내려가면 바위로 둘러쌓인 해안가를 볼 수 있는데요. 그거엔 바다 달팽이 군소, 물고기, 해초 등을 볼 수 있답니다.   서낭바위 산책로          바다 달팽이 군소         서낭바위 정상에 있는 등대  서낭바위 전망대     집으로 가는 길이렇게 2시간을 고성 송지호 해수욕장을 둘러보니 집에 갈 시간이 됐습니다. 너무 늦게 출발하면 길이 막혀 더 힘들 수 있어 아쉬움을 뒤로 한채 차를 타고 집으로 출발했습니다. ​집으로 가는 길은 피곤하긴 했지만, 아내와 딸이 잘 다녀왔다는 말에 힘이 났습니다. 이렇게 좋은 경관을 같이 볼 수 있는 가족이 있어 감사한 하루였습니다.  서낭바위 안쪽에 위치한 바위       
안녕하세요.제이스테이블의 셰프가 나만 알고싶은 도고성캠핑장의 이야기를 준비했습니다.무더운 올여름 정말 어디론가 떠나고싶고~~코로나로 어디나가기가 망설여지는 요즘바다를 바라보며 힐링할수 있는 고요한 바다 캠핑장으로 출발합니다.go go 제가 작년부터 코로나로 우울해지는 맘을 달래기위해서 시작한 캠핑이이제는 저의 월별.분기별 취미가되어버린것 같습니다.물론 시설이 좋은 캠핑장도 있고오지에 있는 조용한 캠핑장동네근교에 있는  캠핑장도 있지만바다를 보며 즐기는 캠핑장이라면여행처럼 더욱 행복할것 같습니다.설레는 맘을 안고캠핑장으로 출발합니다.고성송지호 캠핑장에서 통일전망대 방향으로 가다보면 이렇게 웅장한 갤러리 카페를 만나실수있습니다.보정하지 않은 도 하늘사진입니다.오늘은 고성에서 통일전망대 방향으로 차에어컨바람 쐬며 드라이브하는 중입니다.^^고성에 추천할만한 캠핑장은 워커힐호텔과 젊은분들이 많이 찾는  넓은 바다송지호 캠핑장이 첫번째오션 투유리조트와 가까운드넓은 해변과 다양한 먹거리.놀이시설을 갖고있는 삼포해수욕장 입니다.이곳은 차박캠핑으로도 정말 최고인것 같습니다.조용하고 가족과 쉬기좋은곳은바로 봉수대 캠핑장입니다.바다도 작지만 조용히 낮잠자고 쉬기에는최고의 캠핑장입니다.위의모든캠핑장은 근교 하나로마트를 이용하시면특별히 준비안해가셔도현지에서 고기부터 야채.과일.밀키트까지다 구매가능합니다.제가 있는 캠핑장에서 바라본 바다입니다.또 가고 싶습니다.올해 캠핑에 추가구매한것중 가장 잘한것은바로 미니제빙기입니다.물과 음료마실때 정말 유용했습니다.아이스박스에서도 계속 녹아내리는 얼음을 요작은기계가 정말 빨리도 만드네요..코스트코 또는 이마트 트레이더스에서 구매가능합니다.단 코스트코제품은 가방팩이 있어서더욱 편리한것 같습니다.다음번에 더좋은 캠핑장 더있는 캠핑장으로 출발하겠습니다. 
From. 블로그씨 나도 답하기▶해수욕장 개장일을 검색해보세요~ 가장 가고 싶은 해수욕장은 어디세요?  이미지 출처 :http://korean.visitkorea.or.kr/kor/inut/where/where_main_search.jsp?cid=128727#scrap 매번 포스팅을 할 때마다 검색을 하게 되는데 블로그씨는 뭣하러 굳이 검색을 해보라고....  전 해수욕장을 좋아하지 않습니다! 수영을 못하니까요.. 그리고 사람 많은 것도 ...  게다가 더워요 ... '-' ...   하지만, 있는 곳은 좋아합니다. 뭔가 특별한 경험이 될 것 같잖아요ㅎㅎ 2013년이었죠, 강릉시에서 있는 해수욕장을 운영했었습니다. 바로 '애견 해수욕장'입니다. 본 명칭은 사근진 해수욕장이네요.당시 개장~ 폐장때까지  ﻿많은 애견과 애견인들이 해수욕장을 가득 메웠다는 후문이 있었습니다. 지금도 애견과 관련된 카페, 혹은 블로그에 추억으로 회자되곤 할 정도로 말이죠. 그리고 수많은 이슈를 낳았고, 수많은 찬반대결이 시작됐습니다.  결과는 반대쪽의 승리로 나타났죠. 주변 민원도 민원이었지만 실정법상 문제도 있었다고 합니다. 해수욕장이 공원에 속하고 애견 출입자체가 허용되지 않기 때문에  그랬다고하네요..  (그걸 왜 모르고 시작했을까 싶습니다;;) 결국은 2014년엔 애견해수욕장을 개장하지 않는 것으로 하였습니다.  그리고 이듬해 나타난 것이 '선텐비치' 입니다. 이 역시 사근진 해수욕장의 특화사업 중 하나죠.  이번 특화사업도 역시 말이 많았습니다. 비키니 전용 해수욕장이다? 여성 전용 해수욕장이다? 등등..  네티즌들이 잘하는 남녀대결의 구도로 만들어가는  그러한 루머를 누군가가 생성해냈고 인터넷에선 뜨겁게 논쟁을 벌였습니다. '정작 여성전용으로 만드니 사람이 없다. ' '작년 대비 이용객이 1/3이 줄었다.' 결론은 모두 루머일 뿐이었습니다. 정확한 통계도 근거도 없는 낭설에 가까운 주장들이었죠. 또한 그러한 의도로 만든 해수욕장이 아니었습니다. 그 해수욕장의 특화사업의 제목은 위에 소개한대로 '선텐 비치' 였으니까요 ㅎㅎ  이제와 생각해보면 조금 있는 장소나 목적을 가진 곳에는 한번쯤 가보는 것이 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 시간이 지나면 다신 가 볼 수 없는 곳이 될지도 모르니까요  그럼 올해에는 어떠한 테마해변이 있을까 또 검색... -_-ㅎㅎ 제일 눈에 잘 들어오는 건 도 고성군의 4개해변의 있는 해수욕장입니다. http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201507072154275&code=620110 고성 화진포·송지호·삼포·봉수대 등 4곳 ‘테마 해수욕장’으로 운영동해안 최북단에 위치한  고성지역의 해변이  있는 ‘테마 해수욕장’으로 운영된다. 고성군은 오는 10일 일제히 개장하는 26개 해수욕장 ...news.khan.co.kr화진포 해수욕장은 '모래찜질'을 테마로 했습니다. 모래찜질을 할 수 있는 별도의 공간을 만들어 제공한다고 하네요. ​송지호 해수욕장은 '모기없는 해수욕장'을 테마로 했습니다 모기가 싫어하는 식물을 심어 모기를 퇴치한다고 하네요 (효과가 있을지는...  '-' ... )​​ 봉수대 해수욕장은 '해양레저 해수욕장'을 테마로 했습니다 레프팅이나 요트 등 해양 스포츠를 체험 할 수 있도록 준비했다고 합니다. ​​삼포 해수욕장은 '도자기 체험'을 테마로 했습니다​올해에도 이와 같이 있는 해수욕장을 운영하는 곳이 있네요~ 아울러 경포 해수욕장은 '가족과 청소년 해변' 정동진 해수욕장은 '연인을 위한 해변' 을 운영한다고 합니다. 그러고보니, 테마해수욕장은 주로 동해안에 집중되어있네요.. ㅎㅎ 올 여름 바다로 가실 계획이시라면 한번 도전해보시는 것도 좋을 것 같네요 ~ ﻿
도 고성 가볼만한곳 중에서 대표적인 여행 코스인 "송지호"송지호는 민물과 바닷물이 썩여있는 둘레가 약 6km에 달하는 도 고성의 대표적인 관광지다. 송지호 옆으로 7번 국도가 지나가며 송지호가 한눈에 들어오는 송지호관망타워도 있다.​​ 송지호 바로 옆에 위치한 송지호관망타워는 5층 높이로 되어 있는  있는 외관을 가지고 있으며 타워에 오르면 송지호에 날아다니는 철새들이 한눈에 들어오게 된다.​​ 도 고성 가볼만한곳 송지호의 송지호관망타워 입장료는 무료이며 입장시간은 오전 8시 30분 ~ 오후 4시 30분까지다.타워 안에는 5층까지 운행되는 엘리베이터가 있지만 너무 작은 엘리베이터라 대기하는 사람이 꽤 있어 본인은 그냥 걸어서 올랐다.​​ 5층 전망대에 오르면 동해바다 쪽으로는 동해 대표 해수욕장 중 한 곳인 이 보이며  앞으로는 죽도라는 작은 섬을 볼 수 있다.​​  반대편을 바라보면 송지호가 한눈에 들어온다.설악산을 배경으로 자리하고 있는 송지호는 동해 해안선을 이정표 삼아  남쪽으로 이동하던 겨울 철새가 머물다 가는 철새 도래지로 유명한 곳으로 겨울에는 청둥오리 기러기 떼 그리고  천연기념물인 고니가 이곳 송지호를 찾는다고 한다.​​ 둘레가 약 6km라고 되어 있을 때 실감이 잘 나지 않았는데 송지호관망타워에 올라서 직접 송지호를 바라보니 엄청난 송지호의 크기에 놀라기도 했다. 6km 둘레에는 송지호둘레길이 만들어져 있다.​​ 간다 하게 송지호관망타워에서 송지호의 전체 모습을 구경하고 내려와서 송지호가 있는 곳으로 내려가본다.​​ 송지호관망타워 앞에서 송지호 방향으로 이동하는 길은 과 송지호둘레길로 가는 길이 연결되어 있는 곳이다. 본인이 이곳을 찾은 날에도 많은 분들이 송지호둘레길을 트래킹 하는 모습을 볼 수 있었다.​​ 가득한 소나무 사이에 널찍한 데크로드가 자리하고 있다. 이 데크로드를 따라 조금만 걷다 보면 송지호를 만날 수 있다. 송지호 자체도 이쁘지만 그곳으로 가는 길과 주변 역시 너무 이쁜 모습을 볼 수 있었다.​​  ​​​ 넓은 송지호와 그 뒤에 펼쳐진 설악산의 조화. 그리고 바로 옆으로는 동해바다가 있다. 송지호에 와서야 왜 송지호가 왜 도 고성의 가볼만한곳이자 우리나라의 대표적인 관광지로 언급이 되는지 이해할 수 있었다.​​ 이름은 너무 많이 들어봤지만 사실 송지호에 대해서 잘 알지 못했는데 이렇게 직접 와서 송지호를 보니 송지호가 이렇게 이쁜 줄 사실 몰랐다.​​ 도 고성 여행으로 너무나 추천하고 싶은 곳. 동해안 트래킹 코스로 정말 좋은 송지호를 추천하고 싶다.​​​ 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 
도 고성8경  에서 여름휴가♪   벌써 몇 년째인지...ㅎㅎ 여름이면 찾아가는 도의 해수욕장송지호 해수욕장물이 맑고~ 수심이 얕고~ 모래가 곱고~여러가지 이유에서 아이들과 놀이에..가족과 함께 하기에 너무 좋은 곳입니다.      올해도 휴가 첫날 및 하루 건너뛰고 또 ....간 곳~~! 작년까지 물에 그렇게 잘 들어가던 우리 작은공주님..올해는 모래에서만 놀아요 ㅠㅠ얼마전에 유치원 여름캠프 갔다가..물을 먹고 나서..물이 무섭다고 합니다 ㅠㅠ그렇게 잘 놀던 아이가 말이죠...     얼마만에 나온 두 자매의 이쁜 모습인가..ㅋ울 공주들 느므 이뻐요     커플 수영복이 너무 이뻐요~저번에 남대문에서 각각 9천원씩 득템한...ㅋ    이야~ 사람 많다...여태까지 가본 중 가장 많은것 같아요저 끝에도 송지호 해수욕장해변이 정말 넓어요~       손에 모래만 들고 안 들어가는 그녀     작년에 비해 물에 너무 잘 들어가는 그녀      밥은 할머니표 반찬과 밥으로..ㅋ은 취사가 안되니 참고 하셔요...      파도는 무섭고..너울만 즐긴 그녀~     반면 모래놀이 삼매경~!언제까지 거기 있을거뉘?너무 성급하게 물에 들어가려다가..고래고래 소리를 질러서~~     매년 함께하는 사촌들과~!청일점 우리 조카가 저기 있네요...ㅋ모두 비슷한 또래라서 함께하면 너무 즐거운 꼬맹이들 많으면 일주일에 한번씩..못 봐도 2주일에 한번씩은 만나는 또래집단?ㅋ 그렇게 함께 노는데..이렇게 단체 사진 찍기 참 힘들어요     여기 사진은 모두 이틀 후...선그라스가 추가 되었네요...ㅋ둘다 까매졌어요     큰 공주 역시 선그라스 착용 및 모자 착용..ㅋ   너무 더워서 긴팔 입히기너무 타버려서..ㅋ 그리고 저 깃털 하나 주워서...인증샷을..저거 아무래도 갈매기 깃털 같은데...      물에서 3일은 연속으로 놀다보니..드디어 물과 조금 친해 집니다..꼭 끝날때쯤 이래요~ 이날은 조개도 꽤 주웠어요아이들이 경쟁 붙어서 살아있는 조개 찾기를 ㅋㅋㅋ꽤 주웠지만..되돌아 올때는 다시 바다로...     그리고 고모의 뛰어난 능력으로 인어공주가 된 여니 자매     인어공주를 좋아해서 정말 가만히..이러고 있더라죠~난 이런거 못 하는데..그냥 힘써서 커다랗게 모래 구멍이나 쌓고..두꺼비집이나 만들어 주거든요..   인어공주가 도대체 몇이야?ㅋㅋㅋㅋ아무리봐도 이쁜 우리 공주님들... 청일점 조카가 크면 좀 심심하겠지만..울 공주들이 은근 부럽네요~       마지막날 도 속초 영금정 정자에 올라서 인증샷 한장 찍고~    역시나 단체샷 한장 남겨 주었지요..할머니께서 사주신 솜사탕 하나씩 득템했네요..ㅋ     2년전에 갔던 속초등대까지..나는 올라가기 너무 힘들던데..너희들은 어쩜 지치지도 않뉘~ 2년전과 다르게 한쪽은 공사중에.. 등대 안쪽에 에어컨도 안 틀어 주고..더우서 아주 짜증이 스믈스믈...      더운 날씨에 물만 찾는 아이들..인증샷 겨우 하나 찍고 내려 왔어요     우리는 도에 가면 외식을 거~의 안해요휴가때는 시어머님께서 반찬 모두 만들어 오시고.. 시이모님댁에 가서 밥 해 먹고..소라나 홍게 쪄 먹고... 만석닭강정 정도만 사먹고 하거든요..시이모님께서 오징어물회도 만들어 주시고..ㅋ 올해는 집에 올때.. 속초 냉면을 드디어 먹고 왔네요여기는 속초 이조면옥속초 냉면 너무 맛있어요~~~앙..또 먹고 싶다ㅠㅠ식초 넣고 다대기 넣고 설탕 넣고~맛있는 속초냉면!가자미식혜가 들어 있어서 정말 있어요면도 쫄깃!!  3박 4일의 휴가..다시 가고 싶네요..바다 가서 또 놀고 싶은 마음이 가득해요...ㅎㅎㅎ계곡 다녀온 사진들도 있는데..ㅋ하나씩 천천히 올려 볼께요..      
도 고성 가볼 만한 곳 & 맛집 1박 2일 여행 코스 완벽 가이드~화진포의 성(김일성별장)과 이승만 별장, 화진포해변 ~ 송지호 전망대와 송지호해변 서핑 ~ 금강산 전망대 ~ 왕곡마을 ~ 고성시장 등​#도 고성은 매우  있는 곳~우선 청정 동해바다가 있어 해수욕장이 많고, 커다랗게 형성된 석호가 있으며 그것을 조망할 전망대가 있다.  태백산맥이 뻗어있어 크고 작은 산들이 멋진 풍광을 연출하고, 고성의 제1경인 건봉사 등 유서 깊은 사찰이 있다. 북쪽으로는  금강산이 눈으로 보여 평화통일의 본거지이기도 하다. 바다와 산을 포함하고 있어 다양한 특산물이 많은 장점을 지닌 고장이다.​#목적에 맞는 테마여행을 고르자~대자연을 탐험하는 낭만을 포함한 생태여행과 전시관이 있는 역사탐방교육 여행, 전통체험 여행 그리고 걷기 여행이 모두 가능하여 매력적이다. 그중 관심 있는 곳을 정해 계획을 세우면 좋다.​#고성가는길~서울→양평→홍천→인제→한계령 내설악→진부령정상→고성서울→춘천고속도로→동홍천→인제→한계령 내설악→진부령정상→고성​봄이 한창인  고성으로 휴식과 재충전을 위한 1박 2일 여행을 떠나자~​   도 여행, 또 다른 기부~#나는도로갑니다​   천연의 아름다움을 지닌 자연의 보물창고 고성,언제나 낭만의 환상을 주는 바다와 웅장한 산세를 가진 늘 가고 싶은 곳이다.~​​1. 첫 번째 들른 곳은 바로 화진포, 고성 8경 중 제3경~김일성의 여름 별장이었던 '화진포의 성(Castle)'은 원래 선교사에 의해 지어진 교회와 살림 공간이었다. 1948년부터 2년간 김일성 가족이 여름에 머물렀으며 역사적으로 이슈가 되었다. 2005년 복원하였는데, 화진포 해수욕장이 한눈에 보이는 아름다운 곳으로 솔향이 퐁퐁 뿜어져 나온다. 화진포의 성 뒤로 올라가면 응봉이 나오고, 거진해맞이봉 산림욕장이 있다, 소나무향에 취해 올라가다 보면 도착할 듯하다.~ 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280        화진포 해변과 화진포의 성 그리고 명태의 고장인 고성의 명태 상징물이 햇빛이 반짝인다.한 해가 시작되는 1월 1일에 화진포해변에서 타종식과 촛불기원, 민속 공연을 펼치며고성 해맞이 축제를 연다.~​​2. 차로 1~2분 거리에 있는 이승만 전대통령 별장~이승만대통령화진포기념관이 있는 이곳은 1954년 이승만 전대통령의 별장 목적으로 지어졌다.석호의 고장, 고성답게 화진포, 송지호, 봉포호, 천진호, 광포호 5개 석호를 가지고 있다.그중 하나인 화진포가 내려다보이는 곳에 별장을 세운 것이다.~ 이승만대통령 기념관도 고성군 현내면 이승만별장길 33        바닷물과 민물이 만나 이루어진 석호, 그중 넓은 화진포의 물결을 바라보며 쉼이 가능한 곳~​  도 고성 화진포 풍경~​​3. 금강산 전망대에서 금강산과 해금강 보기~남북이 갈라진 역사의 슬픈 현장, DMZ. 입출국이 아니라 '입출경'이라 불러야 하는 경계선이 있는 곳.보통은 통일전망대에 가지만 특별히 허락하여 금강산 전망대에서 금강산과 '바다의 금강산'인 해금강을 바라본다. 전망대로 가기 위해서는 출입신고를 하는데, 신분증을 꼭 가져가야 한다.가까운 곳에 위치한 야외 정원과 산책로가 아름다운 DMZ 박물관에도 둘러볼만하다.~ ​#DMZ평화둘레길 걷기 고성 구간 참가 접수 시작~'통일관광의 첫 관문 고성에서 금강산의 장엄함과 해금강의 평화로움을 만나보자'A코스: DMZ 인근에서 금강산, 감호, 해금강 등을 가까이서 볼 수 있는 구간으로 통일전망대에서 시작해 해안 철책로를 도보로 이동해 금강산 전망대까지.B코스: 통일전망대에서 금강산 전망대까지 차량으로 왕복 이동하는 코스2019. 4. 11 ~ 18일까지/19일 추첨을 통해 참가자 발표인터넷 접수: 행정안전부 DMZ 통합정보시스템인 ‘디엠지기’(https://www.dmz.go.kr/)와 한국관광공사 걷기여행 누리집 ‘두루누비’(http://www.durunubi.kr/) 에서.방문 시작일은 남북정상회담 1주년인 4월 27일부터이며, 주 6일간(월요일 제외) 1일 2회 운영.1회당 A코스 20명, B코스 80명이 참여할 수 있다.~​   경계선 북쪽의 금단의 땅, 해금강 모습.석호인 '감호'가 왼쪽에 보인다.~​​    바위로 이루어진 산과 금강산 전망대 가기 전에 있는 통일전망대~​​   ​​   ​#통일전망대 방문 참조~https://blog.naver.com/flower4653/221274703663 고성 통일전망대, 동해안 최북단 DMZ를 가다~남북한 화해의 분위기가 흐르는 요즘, DMZ 전망대 7곳 중 하나인 고성 통일 전망대를 찾았습니다.~ 우리...blog.naver.com ​​4. 송지호 전망대에서 송지호를 한눈에~송지호는 바닷물 유입이 적어서 염분 농도가 비교적 낮다. 마을과 분리되어 있어 청정함을 유지하고 철새들이 많이 찾는 생태가 살아있는 곳이다. 천연기념물인 독수리가 서식하여 관찰되고, 민물조개나 고니, 수달, 청둥오리가 둥지를 틀고 있다.~ 송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 오봉리 24 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리        솔밭 사이로 자전거를 타고 달리는 기분도 만끽하자~​​5. 송지호 해수욕장에서 서핑을~송지호 전망대인 철새관망타워 맞은편에 있는 고성 8경 중 제7경 송지호 해변, 오후 시간인데. 여러 서퍼들이 서핑을 즐기고 있다. 하얀 포말을 그리며 다가오는 물결에 몸을 맡기다가 순간 똑바로 서며 균형을 잡고 부드러운 물의 흐름을 탄다. 짧은 시간이지만 짜릿함은 오래가리라. 구경하는 것도 재미있는데, 타는 것은 얼마나 재미있을까? 고성에는 화진포 해변과 송지호 해변, 거진해변, 아야진해변 등 크고 작은 그러나 모두 아름다운  해변을 갖고 있다.~ 송지호해변공원도 고성군 죽왕면 오봉리        서핑 하기 좋은 곳이며 사진 찍기 좋은 곳, #송지호 해변~​​​6. 고성 왕곡마을, 전통이 남아있는~600여 년 전으로 떠나보는 여행이 가능한 곳, 왕곡마을. 북방식 형식으로 집을 짓고 살며, 한국전쟁에서도 피해를 입지 않고 고스란히 이어져 오고 있다. 이를 계기로 국가지정 중요민속자료 235호로 지정되어 그 가치를 인정받고 있다. 동화책 속에 나오는 꽃대궐이 있는 이야기처럼 기와집과 초가집 사이에 봄이 내려앉았다. 뜰 안의 강아지는 긴 하품을 품고, 낯선 이방인들의 시선에도 느긋하구나. 파를 다듬는 어르신의 미소와 인사말도 정이 담뿍 담겨 더 오래 머무르고 싶은 마음 간절하다.#고성왕곡마을 음식도 맛볼 수 있고, 매년 4월에서 10월까지 다양한 전통 민속체험과 하룻밤 잠도 자는 숙박도 가능하다.~ 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리        '고향의 봄'과 '정지용의 '향수'가 저절로 흘러나오게 하는 마법의 마을, 또 가고 싶구나~​​7. 고성시장에서 장보기~언제나 여행의 끝은 아쉽고 아쉽다. 뭔가 미련이 남게 되는 것이 보통이다.기념품을 사는 이유는 그 여행의 여운을 끌기에 좋기에 좋기 때문이다. 간직하고 간간이 보는 재미가 있다.그 기억을 재생하기에 가장 좋은 것은 바로 지역의 시장에 들르는 것이다. 이 고장에서만 나는 특산물은 꼭 먹어보는 것이 또한 여행의 묘미이다.오늘 만난 고성의 맛은 명란젓을 비롯해 미역, 자연산 김, 대구 등 생선 그리고 여러 가지 산나물이다. 왜 이때쯤이면 같이 못 온 가족이 생각난 걸까?~ 천년고성시장도 고성군 간성읍 간성시장2길 6        오늘의 장보기,명란젓 20,000원 봄나물 4,000원 미역 5,000원 찹쌀모찌 2개에 1,000원까지.#상품권 3만원 내에서 물 쓰듯 씀~​눈을 반짝이며 돌아다닌 시장을 나설 때까만 봉지엔 한가득 '고성의 봄'이 담겨있었다!~​​8.  고성 맛집, 고성의 8미를 찾아서~한류와 난류가 만나는 황금어장 동해에서 잡은 자연산 물회를 비롯해 명태지리국, 도치두루치기, 생선회, 털게찜, 고성 막국수, 추어탕, 도루묵찌개는  고성에서 꼭 먹어봐야 할 음식이다.~​    '고성태'로도 불릴 만큼 고성군의 대표 먹거리 명태, 어느 하나 버릴 것 없이 모두 먹는 명태로 맑은 찌개를 끓였다.마늘과 소금만으로 명태 본연의 맛을 우려낸다~​​    대게 조림과 생선구이~​​    고소하고 부드러운 고성 막국수는 동치미 육수가 제격이다.쫄깃한 수육에 싸서 먹는 비빔막국수는 맛있게 먹는 방법 중 하나로시도할만하다.~​​#나는도로갑니다​#통일전망대 홈페이지~http://www.tongiltour.co.kr/ 통일전망대우리나라 최북단 고성 통일전망대 금강산과 동해바다의 비경을 감상www.tongiltour.co.kr #DMZ평화둘레길  고성구간 참가신청 접수~https://www.dmz.go.kr/ www.dmz.go.kr 통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481 화진포해수욕장도 고성군 현내면 초도리 99 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  #도 #고성 #도고성 #고성가볼만한곳 #고성여행코스 #고성1박2일 #화진포의성 #나는도로갑니다 #금강산전망대 #김일성별장 #이승만별장 #화진포 #송지호 #송지호서핑 #고성시장 #왕곡마을 #마카오세요 #도가볼만한곳 #고성맛집 #고성막국수   
오늘 소개해 드릴 도 고성 여행지는 송지호와 그곳에 위치한 송지호관망타워입니다. 노을 사진 찍기 좋고, 가볍게 산책하기 좋은 장소입니다.​​​​​ 먼저 송지호가 어떤 곳인지부터 알아볼까요? 도 고성 송지호는 호수 둘레 6.5 km. 오호리(五湖里) ·오봉리(五峰里) ·인정리(仁亭里)에 걸쳐 있는 석호(潟湖)로, 1977년 국민관광지로 지정되었다. 바다와 연이어 있어 도미 ·전어 등의 바닷물고기와 잉어 등의 민물고기가 함께 서식하며, 맑은 호수와 송림이 울창하다.​호수 맞은편 죽도(竹島) 일대에는 이 4 km에 걸쳐 있다. 전설에 의하면 약 1,500년 전에는 이 호수가 정거재(鄭巨載)라는 구두쇠 영감의 문전옥답(門前沃畓)이었다고 한다. 하루는 노승이 찾아와 시주를 청하므로 거절하자, 쇠절구[鐵臼]를 논 한가운데에 던지고 사라졌다. 그 뒤로 쇠절구에서 물이 솟아나 송지호가 되었다고 한다. 낚시꾼이 많이 찾으며, 백조(천연기념물 201)의 도래지이기도 하다. 속초~고성 국도가 호수의 동안을 남북 방향으로 지난다.지식백과​​​​ #송지호관망타워 에서 #송지호 로 가는 길목에는 먼저 '통일을 향하여'란 작품이 눈에 띄는데요.​​​​​ 이곳 고성은 남고성과 북고성으로 나눠져 있다고 합니다. 그래서 다른 어느 지역보다 더 분단의 아픔을 뼈저리게 느끼고 있는 곳이라고 하는데요.조각 작품에 있어서도 남북이 마주 보고 있는 지역적 을 고려하여, 소년 소녀상을 음각을 이용하며 만들었다고 합니다.​통일의 문을 형상화한 높이 2,700mm, 가로 2,200mm의 사각 프레임 안에는 우리 민족의 평화 통일 염원을 상징하는 손을 마주 잡은 이를 음각으로 극대화하여 표현하였고, 청색과 적색은 남북을 의미하며, 앞뒤에는 소망과 화합을 상징하는 소녀, 소년상을 양각으로 조형하여 이 땅에 평화와 통일이 이루어지기를 소망하는 내용을 담았다고 합니다. -도 고성군-  ​​​​​ 그리고 송지호 무장애 나눔길이라고 하여, 산책로가 아주 잘 꾸며져 있는데요.​​​​​ 송지호 산소길의 총 길이는 약 5.2km로 도보로 약 2시간가량이 소요된다고 합니다. 이곳 송지호관망타워에서 출발하여 전통가옥 마을인 왕곡마을을 지나 오는 코스로, 송지호 호수의 우수한 자연경관을 볼 수 있으며, 호수 주변 황톳길을 따라 왕곡마을까지 왕복코스로 이용할 수도 있다고 합니다. ​​​​​ 주변 관광지로는 송지호 호수와 왕곡마을, 송지호관망타워, 해양심층수연구센터, 송지호해변, 송호정, 송지호 오토캠핑장 등이 있습니다.​​​​​ 이곳 고성 현지 주민분 말씀에 따르면, 이곳에서 찍는 노을 사진이 매우 아름답다고 하여 한 번 와 보게 되었는데요.​​​​​ 아쉽게도 저희 일행이 간 날에는 저희가 원하던 노을 사진을 찍을 수 없었습니다. 역시 일출, 일몰 사진은 원한다고 마음대로 찍을 수 없나 봅니다. 3대까지는 아니어도, 최소한 2대는 덕을 쌓아야 하나 봐요^^;;​​​​​ 노을 사진 대신 포토존에 앉아 "만세"를 한 번 외쳐보고,​​​​​ 재미로 송지호의 전설과, 1996년 고성 산불 때 소실되었다가 다시 1997년 8월에 복원한 송호정에 대한 내용을 한 번 읽어봅니다.​​​​​ 마치 진짜 고니인 것처럼 수풀 속에 자리 잡고 있는 가짜 고니들.​​​​​ 하지만 이곳 송지호 주변에는 진짜 고니랑 청둥오리들이 서식하고 있다고 합니다. 잘 찾아보면 보실 수 있으실 거예요.​​​​​ 송지호 관망타워의 입장 가능 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지라고 합니다. 마지막 매표는 오후 5시 20분에 끝나고요.입장료는 성인은 1,000원, 청소년/사병/어린이는 800원이라고 해요. 고성 군민은 50% 할인이고요.주차요금은 무료입니다. 송지호관망타워를 이용하든 안 하든 상관없이 주차요금은 안 내셔도 됩니다.​​​​​ 그리고, 송지호관망타워 옆에는 자전거 대여소가 한 곳 있는데요.​저 송지호 둘레길 자전거 대여소 역시 운영시간이 오전 9시에서 오후 6시까지입니다.자전거 대여요금은 무료라고 합니다. 단, 신분증은 맡기셔야 한다고 해요. 자전거 반납 시 신분증도 돌려주고요.​​​​​   약 2시간여의 도보 산책 시간이 길다 싶은 분들은 자전거를 대여해 송지호 둘레길을 달려 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.​​​​​ 그럼 오늘 하루도 "너와 나의 어느 멋진 날"이 되기를 소망하며, #도여행 #고성여행 송지호 소개 글을 마칩니다.​늘 행복하세요. 감사합니다.​  ​​​​​  송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ 
​#고성여행 아야진해수욕장​도 고성 여행 명소 중에서 수많은 고성 해변을 빼놓을 수 없다. 가장 유명한 해변 두 곳은 이름까지 독특해 한 번 들으면 잊히지 않는다. 하나는 송지호 해수욕장. 호가 아닌 효이긴 해도 연예인 이름이 떠오르는 이름. 또 하나는 아야진해수욕장이다. 귀여운 발음의 해수욕장 이름.  ​두 곳의 해변 중에서 어느 해수욕장이 더 좋을까 알아보다가  있는 해변인 아야진해수욕장을 찾게 되었다. 심지어 해변이 마음에 들어 이틀 연달아 방문했으니.​​ [고성 카페] 아야진해수욕장 뷰 스위밍터틀#고성카페 스위밍터틀 고성 통일전망타워 글을 올리면서 넉넉하게 시간을 잡고 가야 한다는 했던 이유가 있...blog.naver.com 전날 저녁 아야진해수욕장을 방문. 해변 끝에 있는 카페에서 잠깐 머물다 갔으나 바다에서 더 놀고 싶은 마음에 다시  들렀다.​​ ​​ 주차는 해변에 있는 공영주차장 이용. 캠핑하는 분들이 주차장 자리를 여럿 차지하기도 해서 공간이 부족했지만 주차는 어렵지 않았다.​​ ​​ 아야진 해수욕장의 가장 큰 특징은  크고 작은 바위가 해변 앞에 펼쳐져 있다는 거. 백사장에서만 놀 수 있는 다른 해변과 확실한 차별점이 있다. 바위가 험하면 오히려 놀기 위험할 수 있지만 아야진 해변의 바위는 넓고 평평해 바위 위에서 놀기 좋은 환경. 바위 위로 바닷물이 들어오니 신발을 신지 않아도 발 아프지 않고 바다에서 놀 수 있는 어마어마한 장점이 있다.​​ ​​ 사진 찍으면서 놀기도 좋고 아이들과 함께 물놀이를 하기도 알맞은 해변. ​​ 물도 엄청나게 맑고 깨끗했다.​​ 물놀이를 하기 힘든 가을임에도 많은 사람이 해변에 가득. 텐트도 마음 편히 칠 수 있어 주말을 이용 해변을 즐기는 분도 무척 많았다. 바위가 없는 해변 쪽도 고운 모래가 깔려있고 수심이 얕아 아이들이 마음 놓고 놀 수 있는 해변이라 백사장에서 놀고 싶다면 해변 남쪽 방향으로 가면 된다. ​​ 날씨가 쌀쌀해 당연히 바다에서 놀 준비를 하지도 않았던 만큼 이 좋은 환경에서 멀찌감치 떨어져 다른 사람 노는 모습만 구경할 수밖에 없었다. 요즘 같은 날씨라면 들어갈 사람 아무도 없겠지만. ​​ 바닷물이 워낙 깨끗하니 스노클링 하면 좋을 것 같았다.​​ 아야진 해수욕장의 자랑 거북이.  ​​ 해변에서 거북이를 볼 수 있는지는 모르겠으나  해변 바위 위에 떡하니 조형물로 자리 잡고 있었다.​​ 물놀이 대신 바위 한쪽 끝으로 가서 채집할 만한 바다 생물을 찾아보는 것으로 해변에서 노는 걸 대신했다.​​ 해변 한쪽 끝에 있는 고성 카페 스위밍터틀. 낮에 가서 해변을 보면 더 예쁠 것 같았다.​여름이라면 더없이 놀기 좋은 해변인 듯. 내년에도 해외여행을 못 가는 상황이 이어진다면 아마도 아야진 해수욕장에서 물놀이하지 않을까 싶다. 더 이상 알려지지 않고 지금처럼만 유지되었으면 하는 바람이 있을 정도. ​​ 아야진해수욕장도 고성군 토성면스위밍 터틀도 고성군 토성면 아야진해변길 192 ​​ [고성 여행] 왕곡마을 전통가옥 한옥마을#고성여행 고성통일전망타워 고성 여행을 하며 오래된 전통가옥이 많은 왕곡마을을 다녀왔다. 왕곡마을은 ...blog.naver.com [고성 여행] 능파대, 문암해변 : 고성 가볼만한곳#고성여행 능파대 점심을 먹기 위해 고성 백촌막국수를 찾았다. 예상했던 대로 휴일이라 1시간가량 웨이팅....blog.naver.com #국내여행 # #고성 #고성여행 #아야진해수욕장 #고성해변추천 #고성가볼만한곳 #2021년 
​지난 도 고성 여행 중 마지막으로 선택해 방문한 장소는 드넓은 백모래 사장에 야자수 나무와 서핑보드가 아름답게 설치되어 있는 고성 해쉼터였는데요.​해쉼터는 고성 해수욕장 중 오래된 역사와 깨끗하고 아름다운 바다를 보유 중인 봉수대해변에 위치하고 있는 카페로 이미 관광객들 사이에서 상당한 인기를 보유하고 있는 카페였습니다.​ ​전 날 방문했던 에이프레임과는 또 다른 의미로 이 다양해서 기억에 선명하게 남는 장소 중 하나인데요.​화려한 인테리어는 아니었지만 다양한 포토존이 넘쳐나는 장소라 여러분들께  고성 가볼만한곳으로 추천드리려고 합니다. 주소 : 도 고성군 죽왕면 오호리 68-10번호 : 033-638-3220운영시간 : 매일 11:00 ~ 18:00 화요일 휴무대표메뉴 : 아메리카노, 각종 쿠키해쉼터도 고성군 죽왕면 오호리 68-10 봉수대해수욕장 입구 ​고성 해쉼터는 오토캠핑장으로 유명한 봉수대 오토캠핌장 좌측 봉수대 해수욕장 입구에 위치하고 있는 카페인데요.​ 우측으로 오션투유 리조트, 좌측으로 송지호 해수욕장이 위치하고 있어 여름철 상당히 많은 관광객들이 방문하는 길목에 자리 잡고 있습니다.​ ​주차장은 고성 해수욕장 봉수대 입구에 있는 공영주차장을 사용하면 되었으며 약 30~40여 대의 차량을 주차할 수 있는 규모였는데요.​별도의 주차비는 없었지만 여름철에는 어떻게 운영되는지 정확히 알 수 없었습니다.​ ​ 고성 가볼만한곳 해쉼터는 실내와 실외 두 곳의 공간으로 운영되고 있으며 실내의 경우 약 30여 명을 동시에 수용할 수 있는 규모를 지니고 있었는데요.​컨테이너 박스로 만들어진 듯한 외관과는 달리 내부의 의자 및 책상은 굉장히 편하고 고급진 가구들로 배치되어 있어 생각 외로 만족했던 실내였습니다.​ ​특징으로는 열고 닫을 수 있는 슬라이딩 미닫이 도어를 활용해 상황에 맞게 카페 내부를 개방하여 사용할 수 있다는 점이었는데요.​봄, 여름, 가을철 철에는 야외 좌석도 좋지만 도어를 개방 후 내부에서 커피를 즐겨도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ ​안쪽으로는 커피를 주문할 수 있는 카운터와 함께 잡다한 먹거리들을 구매할 수 있는 공간과 낙서를 할 수 있는 방명록이 만들어져 있었는데요.​ ​함께 방문한 친구가 기리기리 남겨놔야 한다며 깡로드 다녀감을 새겨 놔줘 재미있는 추억거리를 하나 만들 수 있었습니다.​ ​외부 좌석으로는 고성 해수욕장 봉수대를 온몸으로 느낄 수 있도록 여러 가지 좌석들이 마련되어 있었는데요.​건물 바로 앞으로 약 20여 명이 앉을 수 있는 좌석들과 인생 사진을 촬영할 수 있는 흔들의자가 비치되어 있었습니다.​ ​본 건물 오른쪽으로는 해외 휴양지를 연상케하는 파라솔과 의자들이 널찍한 간격으로 약 20여 개 배치되어 있었는데요.​  ​하나하나 촬영하기에는 좌석이 상당히 많고 규모가 크다 보니 영상으로 담아와봤습니다.​ ​카페 앞으로는  고성 가볼만한곳 봉수대해변이 넓게 분포되어 있으며 카페에서 직접 설치한 인테리어 소품들과 군에서 지원하여 제작된 설치물들까지 함께 어우러져 하나의 작은 테마파크가 형성되어 있었는데요.​ ​많은 분들은 야자수 나무가 양쪽으로 길게 심어진 메인 로드를 보고 방문하셨겠지만 실제로 둘러보면 그 외에 다양한 포토존들이 훨씬 많은 곳이었습니다.​ ​그중에서도 마음에 들었던 구조물 3개를 꼽아보자면 서핑보드 포토존과 사진 프레임 존 그리고 천국의 그네였는데요.​ ​서핑보드 존의 경우 전일 방문한 에이프레임에서도 봤다시피 다수의  고성 가볼만한곳들에서 사용하는 인테리어 방식이고 지역의 이다 보니 눈에 들어왔으며 프레임 존의 경우 프레임 뒤로 보이는 빨간색과 하얀색의 등대 조합이 마치 엽서에 나오는 듯한 구조미를 띄고 있어서 좋았습니다.​ ​천국의 그네의 경우 포항 더 헤이븐에서 한 번 만나본 적 있는 구조물이었는데요.​다른 점이라 하면 포항 더 헤이븐은 1인승 그네였고 이곳은 2인승 그네라 커플 사진을 촬영하기에 훨씬 좋아 보였습니다.​ ​마지막으로 빼놓을 수 없는 건 당연히 푸르고 청량한 바다였는데요.​고성 해수욕장 중 맑기로 유명한 봉수대해변인 만큼 가까이서 봐도 멀리서 봐도 푸르고 맑은 바닷물은 정말 해외 휴양지에 온 느낌을 제대로 느끼게 해주는 요소 중 하나였습니다.​ ​해쉼터 카페 메뉴의 경우 특별한 시그니처 메뉴 없이 일반적인 카페 메뉴들로 구성되어 있으며 굳이 특징을 하나 꼽자면 디저트 중 쿠키와 관련된 디저트에 큰 힘을 쓰고 있는 것 같았는데요.​ ​디저트가 전시되어 있는 디피존에 5가지의 쿠키와 하나의 크로플이 전시된 것을 보고 쿠키 전문점이라 판단되어 쿠키 하나를 음료와 함께 주문하였습니다.​ ​저희는 쿠키와 함께 아메리카노 3잔과 바닐라라떼를 함께 주문했는데요.​음료가 준비되어 나오는 데는 약 5~6분의 시간이 소요되었습니다.​ ​먼저 오레오 스모어 쿠키의 경우 잠시 레인지에 돌려져서 서빙되는 건지 상당히 따뜻한 촉감을 유지하고 있었는데요.​ ​따뜻한 촉감만큼이나 부드럽게 갈라지는 쿠키의 질감과 마시멜로의 달달함이 파이를 먹는 듯했으며 궁합이 좋아 맛있게 먹은 디저트였습니다.​ ​바닐라라떼의 경우 생각보다 깔끔하고 많이 달지 않아 좋았으며 인위적인 시럽의 향이 강하지 않다는 게 장점이었는데요.​ ​좋게 보면 바닐라 향이 살짝 가미된 연유라떼 느낌이었으며 안 좋게 보면 묽은 바닐라라떼의 느낌으로 다가왔습니다.​ ​아메리카노는 각각의 친구들 취향에 따라 기본 샷 버전과 샷을 추가한 버전 두 버전으로 주문해서 마셔보았는데요.​ ​기본 샷만 넣어도 충분한 묽기였고 탄 맛이 적고 구수한 맛이 베이스가 되는 커피였습니다.​ ​카페의 음료나 쿠키의 맛도 평균은 하였으나 다른 것보다 마음에 들었던 부분은 재사용이 가능한 리유저블컵을 사용해 환경을 보존하고 아끼고 있다는 점이었는데요.​ ​원하면 사용한 컵을 세척하여 뚜껑과 함께 가져갈 수 있게 해주셔서 저희도 컵 2개는 요청드려 집에 가져와 맥주잔으로 현재까지도 잘 사용하고 있습니다.​ ​고성 여행 마지막 장소로 방문한 해쉼터는 아름다운 고성 해수욕장 봉수대해변의 매력을 가장 잘 느낄 수 있는 카페였다고 생각하는데요.​접근성, 가격, 포토존, 주차시설, 환경을 생각하는 마인드까지 정말 다양한 부분에서 보고 느낄 것들이 많은 장소라  고성 가볼만한곳으로 적극 추천드리고 싶은 장소입니다.​그 외 함께 보시면 좋을 곳들​ 도 동해안 해안도로 고성 대형 오션뷰 카페 압도적인 바다뷰 에이프레임지난 고성 여행에서 숙소에서 가까운 여행지를 찾던 도중 SNS에서 자주 접했던 도 해안도로 카페가 ...blog.naver.com 도 고성 시장 천년 간성전통시장 방문기리조트에서 가만히 쉬고만 있을 수는 없어 저녁 바베큐 장도 볼 겸 숙소에서 가까운 간성전통시장에 방문하...blog.naver.com 속초 카페거리 바다 카페 추천 압도적인 규모와 해안도로 뷰 속초 바다정원카페여행 마지막 날 숙소에서 퇴실 후 인근에 위치하고 있는 속초 카페거리로 향해 마지막 속초의 바다를 즐기...blog.naver.com ​ ​​ 
 ​​​​​​송지호 모네블루 고성여행 숙소 호텔 추천해양심층수 예밀와인 있는 와인풋스파로도 여행 즐거웠던 힐링코스르네블루바이워커힐 바로옆이라 막힘없는 고성 바닷가 오션뷰와 함께 저녁에는 수제맥주와 함께 분위기 있는 데이트 할 수 있었던 속초 고성 여행 후기​​ ​​​속초 고속버스터미널에서 약 20분정도택시를 타면 금방 도착인 송지호 모네블루 고성호텔속초해수욕장과는 또다른 시원한 바다뷰에최근에 생긴 르네블루바이워커힐은 도 핫플중 하나이기도 함!르네블루 로비에서 바로 별관 통로로 이어지는 모네블루 호텔 내에 위치해있는 와인풋조이모네블루 체크인 전 와인족욕으로쌓인 피로를 먼저 풀어보기로 했음​​  ​​​​벌써부터 고성해변에 반한 ㅇㅅㅇ는와인족욕도 기대된다면서 얼른 올라가보기로 했다해양심층수와 도 특산 예밀와인으로족욕 프로그램이 짜여진 와인풋조이는르네블루 모네블루 할 것 없이심지어 연예인도 방문할 정도로고성 바닷가 뷰를 보며 힐링도 할 수 있는와인족욕 명소다고성여행 계획 세우고 있다면 오후 스케쥴에 넣으면 딱일듯해특히 피곤함이 쌓여있던 ㅇㅅㅇ가 마음에 들어했기에데이트코스로도 추천한다 🥰​​​​  ​​​오픈시간은 오후 12시부터사전예약후 방문하면고성여행 바닷가 뷰 제대로 만끽할 수 있다구​033-638-5300​​​​  ​커플족욕이 목적이었기에미리 예약한뒤 방문해본 고성 와인풋조이다행이도 저녁전시간에 방문해여유롭게 와인 풋스파를 즐길 수 있었다평소에도 마사지나 스파를 자주받는 ㅇㅅㅇ는도 여행와서 잊지 못할 기억이라 할 정도로만족했던 와인족욕​​​​ ​​​​​뻥 뚫린 고성 바닷가 오션뷰 감상하며따뜻한 물에 족욕과 함께도 고성 예밀와인을 맛 볼 수 있는 도 힐링 카페 & 와인 풋스파 와인풋조이관광지나 맛집 찾아다니는 바쁜 여행도 좋았지만바닷가를 바라보며 여유를 즐길 수 있어특히 연인과 함께 고성여행 간다면 오후 해질녘 즈음로맨틱한 데이트코스로도 좋겠더라구​ 일반 스파보다 이색적이었던 와인족욕은도여행 오랜만에 온 우리한테 딱이었던 힐링코스였음​ ​​​저녁시간에는 와인족욕외에도다양한 와인과 함께 간단하게 와인데이트 즐길 수 있지만역시 와인풋조이 제일 인기있는 프로그램은도 향긋한 와인을 입욕제처럼 사용해몸도 마음도 향긋한 예밀와인에 취할 수 있는 와인족욕​연예인 부부도 와서 받고갔다는 송지호 모네블루 와인풋조이 풋스파안내해주셨던 여사장님도 말투도 나긋나긋하시고무엇보다 ㅇㅅㅇ한테 칭찬을 너무 해주셔서나까지 기분좋더라구 좋은기운 가득하셨던 사장님덕에즐거웠던 고성 와인데이트 할 수 있었다​​  ​​​​​​ ​​​​​와인족욕을 할 수 있는 풋스파공간과테라스 바로 앞에는 와인과 맥주를 가볍게 마실 수 있도록테이블좌석이 마련되어 있었다바로앞은 막힘없는 고성 만리호 오션뷰와 함께내려다보면 모네블루의 꽃인피니티풀이 내려다보이더라구온수풀이라 가을이나 겨울에도 프라이빗하게한시간에 한 팀 최대 두 팀 까지 예약이 가능해모네블루에서도 인생샷 고성여행샷 찍기 좋은 포인트!인스타에도 예쁜 오션뷰 인증샷이 많더라구 👀​​​​​​ ​​​이날은 급 추워진 날씨에 이용은 하지 못했지만온수풀에 따뜻하게 물놀이 하고싶은 분들은모네블루 방문 준비물로 수영복 꼭 챙겨가시길!성수기에는 최대 두 팀까지 입장이 가능하고이용시간은 한시간정도로비수기였던 오늘 딱 놀아줬어야됐는제저녁에 만리호에 도착한터라아쉽게도 인피니티풀은 다음기회에 이용해보기로 했다​​​​​​ ​​​본격적으로 와인족욕 해볼 차례!오늘 와인풋조이에서 시음해본 와인은예밀와인중에서도 달달한 켐벨포도의 풍미를느낄 수 있는 예밀와인 스위트 였음도 영월출신 예밀포도만을 사용해 만든우리나라 와인 예밀와인ㅇㅅㅇ도 나도 우리나라에서 만든 와인은 처음 마셔보는거라 기대감이 컸다​​​  ​​​​​​ ​​​​와인에 곁들일 간단한 안주와 함께와인족욕에 넣을 와인 장미와 핑크솔트가가장 오션뷰가 예쁘다는 자리에 예쁘게 준비되어 있었다​ ​​와인스파에 쓰였던 와인 또한마실 수 있는 와인이지만오늘은 지친 내 발에 양보해줄 차례오히려 손보다 더 예민한 부위라는 발갑자기 추워진 날씨 고성바닷가바람에 지친몸과 마음에 힐링이 되어준 시간이었음​​​​ ​​​​​와인에 장미꽃잎까지와인풋조이 덕에 오늘 내발 참 호강한다면서ㅇㅅㅇ는 노폐물이 빠져나가는 것 같다며이 추웠던 날씨에 등에 땀이 흥건하더라구확실히 추운날씨라 그런지약간 높은 온도인데도 금방 몸이 노곤노곤해졌음뒤에 쿠션만 있었으면 한숨 잠들뻔​​​​ ​​​고성의 특산품 해양심층수로 만든 미스트로족욕후 건조할 수 있는 발에 수분충전까지미스트는 고성의 해양심층수를 담아 사장님이 준비해주셨는데 크기가 작아서 그런지 몰래 가져가시는 분들이 많아 고민이 많으시다고 😅 그러지 맙시다!​​​  ​​​​ ​​​고성의 거친 파도를 바라보며 따뜻한 물에 와인족욕을 할 수 있어왠만한 뷰맛집보다 좋았던 와인풋조이오전에는 비가올것 같더니우리가 도착할 때 쯤 무지개도 뜨고 날이 개어이번 고성여행은 날씨도 돕고 분위기도 덥고그중에서도 와인족욕은 정말 최고였던 순간중 하나였다몇년 지나서도 생각날 것 같아특히 추운날씨에 가서 그런지족욕만 했을 뿐인데 체력보충도 되는 너낌!​​​​ ​​​송지호 바로 앞까지 이어졌던 무지개 ^_^속초에서 고성 만리호까지 오는길도 너무 예뻤다​ ​​​마시는 와인 뿐만 아니라족욕할 때 넣은 와인 향이 진해서온통 와인향 달달함 포도향 가득이었음​🍇 🍇 🍇 🍇 🍇 ​​​  ​​​​특별히 와인풋조이 사장님께서 내어주신달달한 켐벨포도와인족욕하느라 더웠는지시원한 포도는 ㅇㅅㅇ가 맛있게 먹더라구예밀와인 스위트에 들어간 포도품종과 같은 켐벨포도로 달달하니 맛있었다그렇게 개운하게 와인족욕 마친 뒤1층에서 체크인을 마친후 드디어 모네블루 숙소입성!고성호텔 추천받아 왔는데객실상태도 깔끔하고 무엇보다화장실 외부에도 싱크대가 있어 간단하게 씻거나설거지하기 좋을 것 같았음!​ ​​​​​깔끔한 침구와 바깥 테라스가 있어고성 오션뷰 제대로 만끽할 수 있었던 모네블루 호텔1호는 스위트룸 234호는 일반객실로 이루어져있어성수기때는 방문 2주전 미리예약을 추천한다고 하셨다​​ ​​블라인드를 내릴 수 있었기에훤히 들여다보인다고 놀라지마시길 ㅎ화장실 내부에는 샤워부스와 함께기본적인 어메니티와 면도기 칫솔 등등왠만한 위생용품들은 다 준비되어 있었기에따로 세면용품 챙겨간건 폼클렌져 정도밖에 없었음!​​​ ​​세안은 비누외에도 물비누가따로 준비되어 있어 편리하게 사용했다​ ​​​간단하게 손씻거나 할 때 요긴하게 사용한 싱크대위에 덕트도 설치된걸로 보아처음만들어질때는 레지던스 느낌으로 지어진 것 같았음!이것저것 챙겨온 짐을 풀고모네블루 근처에 위치한 자연산 회 맛집으로 향했던 우리고성여행 1일차 저녁을 숙소 안에서만 보낼수는 없다면서 ~.~​​​​ ​​​​​싱싱한 잿방어와 다양한 자연산 꼬기들이수조에 가득했던 경복활어횟집로컬 주민들사이에 입소문 자자한 고성횟집이라 그런지7시쯤 된 시간이었는데 벌써 동네주민분들로북적였다여기저기 들여오는 도 사투리에 뭔가 도 찐맛집의 기운을 느끼고...​  ​​와인풋조이 미스트로 만났던 해양심층수도 소주에도 들어있다구?!뭔가 제사 정종느낌 나는 맛이었던 도 동해 소주ㅇㅅㅇ는 맛있다는데 내취향은 아니었음 😅모네블루 인피니티풀에서 못논건 아쉬웠지만자연산 회에 동해 문어숙회까지ㅇㅅㅇ덕에 완전 포식했던 고성여행 1일차 저녁​​​  ​​​​​자연산 잿방어에 놀래미 광어태어나서 처음본 가지고추 👀!!!그리고 인생 매운탕까지 찾아성공적이었던 송지호 고성맛집 경복활어횟집모네블루 방문할 일 있다면 꼭꼭 방문해보시길 경북활어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 47 ㅇㅅㅇ왈 진심 눈뜨고 먹은 매운탕 중 탑이라고 한다 🤭후기보니 매운탕만 따로 시켜서 드시는분들 있을 정도로 맛집이었더라구​​고성 모네블루 호텔에서 걸어서 3분? 정도 거리에 위치해있었던 찐맛집 ☆​​​​​​​ ​​​​​그렇게 고성 횟집에서 맛있는 자연산 활어회를 맛보고2차는 다시 모네블루 와인풋조이 테라스에서특제 수제맥주와 함께 고성 바닷가 바라보며 마무리했다고성의 밤은 깊어져만...*필름끊​  ​그렇게 아침이 되니거짓말처럼 날씨가 좋아져어제 씻어놓았던 ㅇㅅㅇ의 티셔츠를 테라스에 걸어두었다송지호 모네블루에서만 볼 수 있었던고성 바닷가 풍경들1일차 때도 이렇게 날씨가 좋았으면 참 좋았으련만아쉬움이 남았지만그것도 다 여행의 추억이지 🤭 싶었음​​​​ ​​​쨍쨍한 날씨에보석처럼 빛나던 고성 바다침대에서 일어나자마자 보이는 오션뷰도 최고였음고층이 아니어도 바닷가 바로 앞에 위치한 고성호텔 인지라막힘없이 고성바닷가를 바라볼 수 있어 너무 좋았음​​​ ​​​​​체크아웃 후 나오는 길 찍어본 풍경어떻게 호텔 복도 오션뷰가 이렇게 예쁜건지이어져있는 르네블루바이워커힐 과 함께도에서 가장 아름다운 숙소고성 핫플로 부상중인 고성 송지호 모네블루 성수기가 아니어서 며칠전에도 예약이 가능했지내년 여름에 다시 재방문하면 그 때는좀더 일찍 도착해서 인피니티풀에서제대로 인생샷 남겨봐야겠음!생긴지 얼마 안 된 고성호텔이라 그런지부대시설인 와인풋조이 시설도 깔끔해서내년 도 여행때도 다시 오고싶은 곳이었다​​​​​​ ​​​​​ 송지호 모네블루도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​고성 송지호 잊을 수 없는 도여행추억을 남겨준 고성호텔 모네블루​​​​​​ 와인풋조이도 고성군 죽왕면 심층수길 96 그리고 이색 스파 와인족욕해질녘 고성 바다 바라보며 와인한잔 분위기 있는힐링데이트 할 수 있었던 와인풋조이는부모님과 와도 젛을듯했던 이색 힐링데이트코스였음!​​​​​​​​​고성여행 1일차잊지못할 오션뷰를 자랑했던고성호텔 모네블루속초시내와는 또다른 여유로운 분위기를 느낄 수 있어 좋았던 도여행 1일차 송지호 힐링 코스 후기였음!​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #예밀와인 #도와인 #도여행 #고성맛집 #송지호맛집 #송지호모네블루 #모네블루호텔 #고성호텔 #와인풋조이 #도연예인호텔 #르네블루바이워커힐 #속초여행 #도자연산횟집 #모네블루숙소 #고성바닷가숙소 #고성오션뷰숙소 #도오션뷰 #송지호오션뷰 #경복활어횟집 #고성와인 #고성와인오션뷰 
  도 고성 봉수대해수욕장 봄바다 보고 풍어 횟집 따뜻회 먹고...해외여행 가기 전.. 도 고성 여행부터 ~  봄이 되면 마냥 즐겁고 신날줄만 알았는데... 새롭게 시작된 봄은 미세먼지와 함께 찾아와.. 살짝 난감... 그래서 미세먼지 피해 봄을 만날 수 있는 곳을 찾아 가볍게 나들이를 다녀오자며 오랜만에 신랑님과 둘이 마음이 짝짝 맞아.. 지난 주 연휴땐.. 하루 꽉찬 일정으로.. 도 고성으로 봄여행 다녀왔어요.​봄 여행으로 급 다녀왔던 도 고성도 가볼만한 곳이 얼마나 많던지... 도 가면 자주 가는 강릉, 속초, 양양 외에.. 이젠 한 곳 더 추가...​도 고성에 있는 봉수대해수욕장은 조용하고 편안한 해변이 아직 여름 성수기가 아니어서인지는 모르겠지만.. 하얀 백사장도 깨끗하고 넓고.. 바닷물도 깨끗해.. 완전 청정해변이라 왜 이렇게 좋은 해변을 여적 모르고 살았나.. 하며 완전 감동의 도가니였는데요.​우리나라도 아직 안 가본 곳.. 그래서 모르는 곳이 너무 많다는 걸.. 또 한 번 느꼈던 날이어서.. 앞으로 도 여행갈땐.. 고성도 제가 여행 다니는 범주에 새롭게 추가 하기로 했어요.^^​하루 당일여행이라.. 아침 일찍 서둘러 고성으로 슝 ~ 했던 우린.. 올 봄을 시작으로 도 해수욕장 어디까지 가봤니.. 도장깨기 해도 좋을 것 같더라구요.^^ ​봄 바다 보고파 향했던 봉수대해수욕장은 오토캠핑장도 크고 넓고 주차장도 완전 넓어.. 맘에 들었던 곳.. 한동안 잊고 지내던 캠핑하고픈 맘을 폼푸질하기 충분하더라구요.^^ 날씨 좋아지면 캠핑 와도 좋겠다며... 이야기도 나누고.. 근처 고성 횟집 등 먹거리도 많아 여행 다니며 맛있는거 먹는 걸 즐기는 울 부부엔겐 더없이.. 좋았던 하루 여행으로 기억되고 있어요.​​​​​   바닷가로 들어가기 전.. 봉수대해수욕장 입구엔 정말 봉수대를 상징하는 건물이 먼저 보여.. 눈길을 사로 잡기에 충분...​​​​​   엄청 넓은 주차장을 보니.. 바닷가로 걸어 들어가기도 전부터 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 느낌적인 느낌이더라구요. 이 날은 하늘도 맑고 예뻐.. 요 몇일 전국을 뒤덮은 회색빛 미세먼지 가득한 하늘과는 정말 비교불가라.. 자꾸만 고성의 맑고 푸르렀던 봉수대해수욕장 바다와 하늘이 더 그리워지는 것 같아요.​​​​​   따뜻한 햇살과 부드러운 봄 바람에 갈매기들도 봄맞이 한 창 중이라..^^ 바닷물이 들어오는 밀물 과 나가는 썰물에도 아랑곳 하지 않고.. 일광욕을 하듯.. 그 자리 그대로...​하늘위에서 날아다니는 갈매기만 보다가 땅에 있는 갈매기를 만나니.. 반갑기도 하고.. 신기하기도 했는데요. 이 순간 나에게 새우과자가 있었다면...^^ 갈매기들에게 완전 인기쟁이였을 것 같아요.^^​​​​​   봉수대해수욕장에서 한 참을 여유롭게 시간을 보내고.. 근처에 이 바로 옆에 있어.. 고 고성 바다 온김에.. 해수욕장 도장깨기 싲가 하자며..^^ 으로 이동 중에.. 점심은 자연산회를 즐길 수 있는 고성 횟집 풍어횟집에서 먹기로 했어요. 여긴 몇 년 전인가.. 우연히 언니들과 고성나들이 갔다가 알게된 곳인데요. 처음 가보고 만족감이 컸던 곳이라.. ( 제기 맘에 드는 곳은 한 우물만 파는 성격이라..) 딴 곳은 가볼 생각 1도 하지 않고.. 신랑님과는 처음이니.. 고성여행에선 당연히 풍어횟집으로 갔던 것 같아요.​​​​​   한 번 마음에 드는 곳을 발견하면.. 횟집 이든 어디든 특별한 일이 없으면 한 우물을 파는 스타일이라.. 봉수대해수욕장 횟집 풍어횟집도 그런 의미에선 단골집 같은곳...​풍어횟집은 봉수대해수욕장 근처.. 과도 가까워.. 해수욕장은 그때 그때 마음가는 곳.. 발길 닿는 곳으로 향해도 좋지만.. 식당은 꼭 실패하고 싶지 않은 이유로.. 만족감이 컸던 곳.. 아는곳만 가게 되더라구요.​​​​​   횟집 입구 커다란 수조엔 싱싱한 자연산 횟감이 한 가득.. 일반 식당 수족관과는 차원이 달라.. 들어가면서 쳐다보게 되었는데요.​​​​​  눈으로 보고도 믿기지 않을 만큼 .. 커다란 대왕문어가 수조 안에 있어... 얼마나 놀랐던지.. 새벽에 경매로 사장님이 사오신거라고 하시던데.. 크기가 너무 크고 거대해.. 바다에서 만났다면.. 아마 위험할 수 있는 크기라고 하시더라구요. 문어망에 들어있던 문어가 탈출해서 수조안을 자기 맘대로 다닌다며.. ^^ 너무 신기해하니깐.. 사장님이 살짝 보여주시려고 뜰채로 건드렸더니.. 대왕문어 아니랄까봐.. 힘도 세고 도망도 얼마나 빠르게 잘 가던지.. 바닷가 근처 횟집이라서 그런지... 암튼 너무 신기한 광경을 목격했어요.^^​​​​​ 자연산활어회와 물회 전문 풍어횟집 고성 봉수대해수욕장 풍어 횟집은 영업시간이 오전 11시 부터 밤 10시까지..자연산활어회와 물회가 전문인 곳이에요.​​​​​   식당안 인테리어도 재미나게.. 천정에 그물이 주렁주렁.. 그물엔 또 소라와 불고기가 주렁주렁.. ^^ 매달려있는 소라와 물고기가 너무 귀엽고 깜찍해.. 아이들과 함께 였다면 더 좋아했을 것 같아요.​​​​​   메뉴판도 그물로 꾸며져있어.. 그물에 걸린 메뉴판도 이색적​​​​​  메뉴 이름도 특이하고 재미났어요. 풍어따뜻회는 문어 해초 매운탕에 미니회 세트 1인 25,000원 이었구요. 풍어자연산 모듬회는 소, 중, 대, 특대 사이즈로 인워수에 맞춰 주문하면 즐길 수 있는데요. 그림속 모듬회 상차림이 푸짐하고 맛나 보이더라구요.​풍어시원회는 여름에 인기가 많을 것 같은 메뉴인듯.. 물회 상차림인것 같은데.. 메뉴 이름도 너무 시원회 ~~ 있게 잘 지은것 같더라구요. 회덮밥 구성인듯한 풍어든든회도 맛나보였는데.. 그건 다음에 먹어보려구요.^^​항상 주문에 앞서 메뉴판을 볼때마다 행복한 고민을 하게 되는데.. 고성 횟집에서도 다르지 않아.. 고민했어요.​​​​​  풍어횟집 시그니처 메뉴인 풍어문어물회도 단품 메뉴로 있고.. 전복죽, 성게알비빔밥, 문어물회스페셜, 매운탕가지.. 메뉴도 다양해.. 푸짐하고 다양하게 즐길 수 있는 맛난 메뉴가 많은 것 같아요.​​​​​   봄볕에 따뜻한 날잉긴 했지만.. 들어올때 입구에서 대왕문어를 봐서인지..^^ 문어 들어간 음식이 먹고 싶어.. 문어해초매운탕에 미니회 세트 구성인 풍어 따뜻회를 주문했어요.​​​​​  풍어따뜻회 2인 풍어 따뜻회 상차림은 해초 3종 + 미니회 + 반찬 3종 + 문어해초매운탕​​​​​   이 날 미니회세트는 도다리, 우럭, 복어... 3가지 자연산 회가 옥돌 위에 먹음직스럽게 올려져 나왔어요.​​​​​ Previous imageNext image 도다리회도 처음 먹어보는 회에.. 복어회도 처음.. 우럭은 먹어본적 있지만.. 자연산 우럭회는 처음이라.. 이것도 처음...^^ 고성 횟집에서 풍어따뜻회 미니회로 먹어본 회는 그냥 다 처음 먹어본 회라고 해도 과언이 아닌데요.^^ 자연산이라서 그런지.. 기분 탓인지.. 느낌 탓인지... 양식회랑은 다른 느낌..^^ 더 찰지고 쫀득하고 싱싱한 식감이 느껴져.. 너무 맛있고 아주 달더라구요..^^ ​​​​​  문어해초매운탕 문어해초매운탕도 처음 보는 메뉴였는데요. 매운탕에 미역이 들어간 것도 처음이었는데.. ​몇일 전 tv프로그램 이만갑에서 이북식 미역국이 소개된 적이 있었는데... 이북식 미역국은 생선도 넣고.. 고추기름으로 맵게 끓여.. 게스트들이 매운탕같은 미역국이다.. 라고 하던데... 지금 생각해보니.. 고성 횟집에서 먹었던 문어해초매운탕도 미역 들어가고 생선 들어간걸 보면.. 맛이 왠지 비슷할 것 같다는 생각이 들더라구요.​​​​​  해초3종 ( 쇠미역 , 해초, 참미역 ) Previous imageNext image 쇠미역은 쌈 싸서 먹거나 초장에 찍어 먹으면 바다향을 그대로 느낄 수 있어.. 요즘 마트가면 제철인지 많이 보이는 것 같던데요. 봉수대해수욕장 바닷가에서 먹으니.. 더 싱싱하고 맛있게 느껴졌어요.​​​​​  쇠미역에 자연산 도다리회 올려서 먹고.. 해초와 함께 복어회도 쇠미역에 올려서 냠냠...​​​​​   바다에 바다를 더해서 먹는 맛이라.. 깔끔하고 깨끗하고 건강해진 맛...​​​​​   소주 일 잔 하기 전.. 쇠미역에 복어회 한 점 올려두고.. 새콤 달콤한 해초도 올려.. 미리 준비시켜 뒀어요.^^ 이 날 따라 소주가 얼마나 달던지... 소주가 쓰지 왜 달다고 하는지 몰랐었는데... 이 날 알았어요..ㅎㅎ 운전해야하는 신랑님 대신 저만 1잔.. 2잔...​​​​​  미니회세트 맛있게 먹고 있으니.. 옆에선 문어해초매운탕이 보글보글 끓기 시작하더라구요.​​​​​ 매운탕에 미역이... 완전 특별하고 새로워.. 큰 새우에 소라, 홍합, 복어, 문어, 미역까지.. 매운탕이 아니라 해물탕이라고 해도 손색이 없을 것 같이... 해물도 푸짐해... 국물맛이 시원하고 달큰한 맛이 더해져.. 무겁지 않고 감칠맛이 너무 좋았어요.​​​​​   원래 맥주파인데.. ^^ 소주가 술술 들어가니 왠일인지...^^ 공기 좋은 바닷가에서 먹는 술은 취하지도 않는다는 말도 있던데.. 그런 것 같았어요.^^​​​​​   울 신랑님.. 안주도 미리 준비 시켜 줬어요.^^​​​​​   매운탕 국물도 시원하고 얼큰해.. 요즘 맛있는 매운탕 먹으며.. 매운탕 맛에 눈뜨고 있는 중인데요.. 봉수대해수욕장 횟집 고성 풍어횟집 문어해초매운탕 맛도 인정!!​​​​​  생선살도 푸짐해.. 먹을 것도 많고.. 미역 올려 밥 말아 한 그릇 그냥 먹겠더라구요.​​​​​  여행 앞두고 급 다이어트 시작 해야하는데.. 맛있는거 먹음 o칼로리라고 누가 말 좀 해주세요..ㅜㅜ 휴양지가서 비키니 못 입을 것 같아요.​맛있게 먹고 나오는데.. 울 신랑님 제일 좋아하는 송강호 배우님도 풍어횟집에 다녀갔었는지.. 인증사진이 똭!! 울신랑님 완전 반가워 하더라구요.​​​​​   풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12   바로 옆 봉수대해수욕장 근처 고성 횟집에서 맛있는 점심 먹고.. 오랜만에 창문 열고 드라이브도 즐겼어요. 곧 떠날 여름나라 먹거리가 호불호가 좀 있어.. 한국음식 생각이 많이 날까.. 살짝 걱정이 되긴 하지만... 도 여행 중 맛있게 먹었던 음식의 힘으로 여행 잘 하고.. 여행 다녀온 뒤.. 도 해수욕장 도장깨기 시작하면.. 여긴 또 갈곳이에요.​​​​​  ​ 
추운 날일수록 따끈하고 매콤한 국물 맛이 당길 때가 많지요​벌써 날씨가 쌀쌀하다 보니 ​그런 국물 음식이 당기더라고요​어제는 앞전 글에도 포. 스. 팅 했다시피 ​동해로 신나게 낚시를 댕겨 왔더랫죠​하루 종일 바다만 바라보다 왔는데요 ​손맛도 못 보고 입맛도 못 보고​속 쓰리고 돈만 날리고 ​바람만 실컷 맞다 온 출조였어요​이제 무늬 오징어와는 손절해야 하나 봅니다​그렇게 바람맞고 나서 ​이른 저녁식사를 하고 서울로 출발하기로 해요​일요일이라 차도 많이 막히고 ​차라리 늦게 출발하는 게 더 이득인 상황​그렇게 공현진항 맛집 검색을 하던 중​ 세 군데 리스트가 들어옵니다​매운탕? 삼겹살? 중화요리(중국집)​제일 만만하고 간단한 식사를 선택해야 하는데​뭐 선택의 여지가 없죠 그렇게 중국집으로 메뉴 결정을 하고​공현진항과 자차 2분 거리의 맛집으로 들어가게 됩니다​​​  ​​​ ​​​​들어가는 입구 주차장이 엄청 넓어요 ​주차장 크기만 봐도 여기가 얼마나 손님이 많은 곳인지​아니면 사장님이 땅이 많던지 둘 중 하나일듯해요​일단 저는 손님이 많다에 한 표 던지고 싶네요​들어가는 입구부터 식당 안까지 ​대략 20대 정도는 충분히 주차할 수 있을듯해요​​​​ ​​​단독 1증 건물로 중국집 치고는 규모가 좀 있어 보입니다​다른 곳 인프라가 없다 보니 이런 맛집이 뜨는군요​내부에 저녁시간인데도 손님들이 어느 정도 있는 것을 보니​점심에는 줄서서 먹는 숨은맛집?​아니면 현지인들만 아는 그런곳?​얼마나 맛있을지 기대는 됩니다​​​ ​​​내부로 들어서면 단독 실과 일반실이 따로 분리되어 있는데​일반실은 다른 손님들이 북적거려서 사진은 못 찍었네요​괜히 불쾌하실까 봐 그냥 포기합니다​  ​그렇게 메뉴판만 찍어 봤는데요​전체적인 가격은 아주 저렴한 편은 아니지만 ​일반적으로 서울 어디에서나 볼 수 있는 가격이네요​휴무는 첫째, 셋째 목요일​영업시간은 오전 10시~오후 8시라고 ​친절하게 나와 있네요 참고들 하셔요​​ 송지호해물짬뽕전문점도 고성군 죽왕면 선유담길 7 ​​​ ​​​기본 찬이 깔립니다​ 찬은 그냥 기본적인 어디서나 볼 수 있는 찬이고요​은 전혀 없습니다​ 김치는 담으신 건지 알 수는 없지만 ​식당 중국산 김치 느낌이 살짝 납니다​좀 싱겁다고 해야 하나요? 맛깔나지 않아요!!​단무지는 맛집 인정!! 양파도 맛있어요!!​​  ​​ 송지호 해물짬뽕 ​​​도 고성 송지호 해물짬뽕 드디어 ​메뉴가 나왔는데요 푸짐함에 반했어요​비주얼 일단 합격입니다 ​해물이라는 메뉴답게 한가득 들어 있는데 ​눈으로도 보입니다​인스타 하시는 분들 사진 찍기는 ​아주 좋은 비주얼을 가지고 있네요​​​ ​​​오징어 홍합 주꾸미 박하지(게) 등이​ 주로 사용되어 있는 식재료들이고요​국물은 좀 연해 보이긴 합니다 ​야채 양도 적당히 있어 보이고​8000원의 가격이 그리 아깝지 않은데요?​​​ 송지호 해물짬뽕 ​​​면발은 일반 면발인듯해 보입니다 ​기계로 뽑아낸 면​그리 이 있지는 않아 보이고요​ 다른 건더기에 기대를 해봅니다​도 고성 송지호 해물짬뽕 푸짐함은 인정!! ​해수욕장에서 한 끼 잠깐 해결하실 분들은 여기 괜찮겠네요​다음에 방문하게 되면 짜장면 한번 먹어 봐야겠습니다​중국집은 기본 두 가지만 먹어보면 그 집의 맛이 평가되거든요​​  ​​​ ​​​쭈꾸미가 외롭게 혼자서만 들어 있네요​ 다른 동료들은 각자의 그릇에 담겨 있겠죠?​애석하게 됐지만 ​먹이사슬 관계라 어쩔 수 없는 운명이네요​그렇게 생각할 시간조차 없이​ 제 입으로 냉큼 들어갔답니다...​  ​​ ​​​그렇게 허겁지겁 식사를 하고 나서 ​마당에서 놀고 있는 강아지들을 바라보니​미소가 절로 지어집니다 ​어린 강아지와 어른강아지가 ​해맑게 뛰어놀고 있는 모습을 보니​인생 참 바쁘게 살 필요 없겠다​ 적당히 즐기며 살자는 생각이 잠시 머릿속을 스치고 지나간​고마운 교훈을 안겨준 ​저 두 마리 짐승들에게 ​다음에 방문하면 개껌 하나씩 하사하기로 약속하고​그렇게 서울 올라가기 전 ​맛집 식사 도 고성 송지호 해물짬뽕집 ​맛은 좀 싱거웠고요 푸짐함에는 아주 괜찮았습니다​지역이 공현진항에 있다는 게 살짝 미스터리!!​  ​ 
고성 송지호 해변에서 시간을 보내고 커피 한잔하러 갑니다. 속초 가는 길에 문암해수욕장 앞에 온더버튼 카페가 유명하답니다. ​백도해수욕장과 문암해수욕장이 연결되어 있네요. 문암해변은 작은데 바오 앞에 있는 카페입니다. 1층은 통창으로 되어 있고 뒤쪽으로 마당이 있습니다. 2층 루프탑도 잘 꾸며져 있습니다. 애완동물 안돼요~ 외부 음식 안돼요~ 젖은 채로 입장 안돼요~​카페 앞 도로는 주차가 불가한 편도 1차선 도로입니다. 주차장은 카페 뒤편에 벨마레 펜션 앞에 전용 주차장이 있고 작은 후문 주차장도 있습니다. 벨마레 펜션 앞 주차장을 못 찾아서 지도 A 위치에 주차했었네요 ㅎㅎ 주차도 고성군 죽왕면 문암진리134-69온더버튼도 고성군 죽왕면 괘진길 53-7 카페 입구에 안내되어 있습니다.온더버튼 .. 버튼에...? 먼 뜻이져?입구 앞에서 본 왼쪽 / 오른쪽 입구입니다.​입구 들어가서 오른쪽에 테이블, 카운터, 베이커리가 있습니다. 왼쪽으로 화장실 지나서 가면 통유리와 거울이 있는 공간이 또 있습니다. 입구 들어가면 정면에 뒷마당으로 나가는 문이 있구요. 나가서 2층 루프탑으로 올라갈 수 있습니다. 깔끔합니다~​아메리카노 5,500원, 라떼 6,000원, 카페모카 6,500원, 모히또 에이드 7,500원, 트로피칼 에이드 7,000원입니다. 아메리카노, 라떼, 에이드 한 잔씩 .. 문암해변 입니다. 재사용 가능한 컵이고 .. 갈 때 얘기하면 뚜껑도 받아 갈 수 있습니다.. 그래서 음료가 비싸나??트로피칼 에이드..였나?통유리에 뒤에 거울이 있어서 .. 사진 많이 찍었네요 ㅎㅎ 2층 루프탑.. 여긴 벽이 높아서 .. 앉으면 바다가 안 보여요.. 요런 공간입니다. 공간이 넓은데 테이블과 의자는 많지 않습니다. 의자는 이 동네 유행하는 라탄 의자가 아니네요 ㅎㅎ 2층에서 바라본 1층 마당여기가 온더버튼의 포토존인데 파란 하늘도 아니고 .. 바람도 너무 불다 보니.. 대충 찍었습니다.마당에 테이블이나 의자 채울만한데 비워 놨네요~ 멋집니다! 칭찬할만합니다 ^^ 요렇게 여백의 미 실내 화장실 옆에 요런 포토존이 있네요~ ​깔끔하고 좋은 카페인데.. 의자는 불편하고 .. 머.. 딱히 이 있거나 하진 않았습니다.  밖에서 보니 .. 내부가 엄청 잘 보이네요 ㅎㅎ회장님 머..하...세여? .. 뒤에 보이는 건물은 헬로우씨카페입니다. 온더버튼 바로 옆에 있습니다.문암해변 옆에 작은 돌산이 있고 사람들이 있길래 가봅니다~파도가 어마어마합니다. .. 저 모래색 떠다니는 건 먼가요? 모래? ㅋㅋ고성 바다 파도 / 반대쪽인데 배낚시 가게들이 많네요~ 물놀이하기 좋을듯한 작은 해변입니다.마지막으로 사진 찍고~ 온더버튼을 지나서헬로우씨카페를 지나서 ​속초 중앙시장에 잠시 들렀다가 집으로 갑니다. 저녁은 집에서 삼겹살 꾸버 먹는 걸로~ 속초관광수산시장 / 속초 시내 에어비앤비로 예약한 아파트 속초 가볼만한곳, 신축 아파트 에어비앤비 / 면사무소 장칼국수, 서리태 콩국수, 만두3박 4일 속초+고성 여행을 다녀왔습니다. 까묵기 전에 여행 이야기 먼저 하고 다시 크로아티아+동유럽 여행...blog.naver.com 놀러 와서 먹는 최고의 저녁 만찬 ㅎㅎ어때유? 맛있겠쥬?​여러분의 공감은 코마월드를 여행하는 힘이 됩니다.​ 
도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변 등 바다 여행​이제 민속 대명절인 설도 끝나고 누가 뭐래도 본격적인 2021년이 시작되었습니다. 시작하자마자 창밖으로 부슬부슬 내리는 비가 봄을 재촉하고 있는데요. 연휴 전 속초와 함께 청정지역 도 고성으로 바다 여행을 다녀온 이야기로 한주를 시작해 볼까 합니다. 1. 청간정도 고성군 토성면 청간리속초에서 벗어나 국도를 따라 드라이브를 즐기며 제일 처음 간 곳은 청간정이었습니다. 늘 차 안에서만 보고 지나쳤던 곳이었는데요. 함께 한 지인이 가보자 하여 다녀왔습니다. 먼저 정자로 가기 전 청간 자료 전시관이 있어 이곳에 대한 역사적인 사실과 고성에 관한 이야기를 둘러보며 잘 모르고 있었던 내용들도 알게 되는 시간을 보냈습니다. 청간정은 관동팔경 중 하나로 예로부터 여기에서 보는 동해안의 절경이 아주 멋진 곳으로 잘 알려져 있는데요. 나지막한 계단을 따라 소나무 사이로 보이는 정자부터가 아름답게 보이네요. 이곳을 지은 시기는 정확하지 않은데요. 아주 오래전부터 일출과 낙조의 정취는 가히 예술적이라 많은 시인과 묵객들이 심금을 울렸다고 하니 꽤 오래전에 만들어진 거 같네요. 이렇게 아름다운 일출을 볼 수 있는 곳을 왜 그냥 스쳐 지나다녔을까?라는 생각을 하며 둘러보았는데요. 현판이 밖과 안에 두 개가 걸려 있는 것도 참 이색적인 풍경으로 궁금증을 자아내네요. 2. 아야진 해수욕장 & 방파제도 고성군 토성면 아야진리청간정에서 나와 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장에 잠시 들렸다가 부랴부랴 방파제로 가서 처음으로 동해에서 붉게 물드는 황혼을 감상했습니다. 방파제로 가는 길에는 트릭아트도 있어 지인들과 재미있는 인증샷도 찍으며 등대까지 걸어갔는데요. 밤이 되니 다시 겨울 날씨로 변하며 바람이 엄청 세게 불어와 겨울바다의 느낌을 전해 주었습니다. 먼바다 위에는 황금빛 황혼이 붉게 물들며 오늘을 아름답게 마감하고 있었는데요. 넘실거리는 파도 소리와 눈앞에 펼쳐지는 예쁜 풍경이 우리의 마음을 힐링 시켜 주었습니다. 흔하게 볼 수 없는 이곳만의 풍경도 만났는데요. 지인이 굴비인가?라고 해서 한바탕 웃다가 저도 생선 이름을 몰라 머쓱해지기도 했습니다. 끼룩끼룩 갈매기들이 집으로 가자는 듯 소리 내며 하나 둘 하늘로 날아오르는 바닷가만의 정취가 가득한 오후였는데요. 동해에서도 이런 아름다운 낙조를 볼 수 있음을 새롭게 알게 되었습니다. 어둠이 조금씩 내리고 있음에도 아야진 해수욕장에서는 친구들과의 웃음소리가 들려오는데요. 그분들도 그림 같은 풍경에 행복이 가득해졌나 보네요. 3. 갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80평일 10시 ~ 22시 / 주말 10시 ~ 23시033 635 3385도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 방파제에서 아름다운 낙조에 마음껏 즐기고 저녁으로 싱싱한 자연산 회를 먹을 수 있는 갈매기횟집을 찾아갔습니다. 저뿐만 아니라 함께 한 지인도 이곳을 무척 좋아하여 고성에 오면 꼭 찾아온다고 하는데요. 입맛이 까탈스러운 지인이 칭찬하기에 제 입도 고급스러움임을 알 수 있었네요. 4명이 오랜만에 모였기에 자연산 모둠회와 대게가 있는 갈매기 스페셜을 시켜 아주 푸짐한 만찬을 즐겼는데요. 메인 요리 외에도 곁들이 음식들도 하나같이 싱싱하고 맛이 좋아 다른 집과 달리 다 먹어보게 되네요. 중앙에 아름다운 꽃 장식과 영롱하고 맑은 투명한 빛의 모둠회는 보자마자 침샘을 자극시키며 감탄사부터 나오고, 속이 꽉 찬 대게는 향긋한 게향과 곁들어져 우리의 오감을 아주 행복하게 해주었습니다. 모둠회에는 광어와 우럭, 전복치, 쥐치로 구성되어 있었는데요. 한 점 한 점 먹기도 아깝고, 입안에 넣으면 샤르르르 녹는 듯한 맛이 이래서 다들 자연산, 자연산 하는구나를 알 수 있었습니다. 대게 또한 먹을게 별로 없다는 상식을 깨고 속을 쏙쏙 빼먹는 재미가 쏠쏠했는데요. 게 내장은 국물을 그냥 먹어도 맛있고, 볶아 먹어도 맛있어 우리를 너무 행복하게 만들어 주었습니다. 또한 매운탕도 일반적인 집과는 전혀 다른 제대로 끓인 육수와 푸짐한 살점이 밥 한 공기를 다 비우게 만드는데요. 역시 다들 칭찬하는 곳이라 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변을 오면 꼭 들려야 할 코스이네요. 그리고 가까운 곳에 숙소는 픽업 서비스도 해주고 있어 마음 놓고 술도 마시며 오랜만에 만나 지인들과 실컷 수다를 떨며 스트레스도 풀었네요. 4. 송지호 관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 60219시 ~ 17시 30분어른 1,000원 / 청소년 800원다음날 역시 맑은 공기와 좋은 안주를 먹어 전혀 숙취 없이 일어나 송지호 관망타워로 첫 일정을 잡고 출발을 하였습니다. 그러고 보니 여기도 늘 송지호만 보고 돌아갔지 타워를 들어와 보기는 처음이었는데요. 전망대와 전시실이 있어 아이들과 오기에 좋은 장소였습니다. 4층 360도를 볼 수 있는 전망대에서는 송지호로 날아드는 철새들의 모습들뿐만 아니라 시원스러운 동해바다도 볼 수 있어 바다와 호수를 모두 볼 수 있는  있는 곳이었습니다. 송지호 관망타워 밖에는 통일을 기원하는 조형물도 있어 포토존이 되어 주는데요. 코로나19와 함께 분단도 빨리 사라졌으면 좋겠네요. 또한 송지호 산소길도 있어 자연이 주는 맑은 공기를 마시며 산책하기에 좋은데요. 울창한 소나무 숲을 걸으며 몸속까지 정화되는 기분을 느낄 수가 있었습니다. 데크의 끝에는 천사 날개가 있는 의자도 있어 사진도 찍으며 추억을 남겼는데요. 동해바다와 민물이 만나는 몇 안 되는 호수이기에 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변을 가면서 코스로 함께 다니면 좋겠네요. 전망테크 건너편에는 이곳을 한눈에 볼 수 있는 송호정도 보였는데요. 봄이 오면 자전거를 빌려 한 바퀴 돌아봐야겠습니다. 5. 천진해변도 고성군 토성면 천진리집으로 돌아오는 길에 바다여행의 대미를 천진해변에서 끝냈습니다. 이곳도 처음이라 이번 여행은 낯선 곳들을 많이 알게 되어 더 즐거웠습니다. 먼저 천진항을 거닐며 아마도 올해 마지막 겨울바다의 모습을 간직하게 되었는데요. 우렁찬 파도 소리가 역시 동해이구나를 알게 해 주었습니다. 멀리 보이는 이름 모를 섬이 외롭게 서 있는 모습을 보니 바위섬이라는 노래가 생각나 혼자 흥얼거리며 바다 감상을 했습니다. 천진해변은 여름에 서핑을 하는 곳으로 백사장도 깨끗하고 주변에 카페도 많이 생겨 오붓한 시간을 보기에도 좋았는데요. 올여름엔 이곳에서 서핑에 한번 도전을 해봐야겠네요. 이렇게 도 고성 가볼만한곳 아야진 해수욕장과 천진해변의 바다 여행과 송지호 관망타워, 청간정 등 처음을 가본 곳도 다니며 지인들과 즐거운 시간을 가졌는데요. 맑고 푸른 동해와 아주 맛있는 회와 대게는 잊지 못하는 날이 되었습니다.  청간정도 고성군 토성면 청간리아야진방파제도 고성군 토성면 아야진리갈매기횟집도 고성군 토성면 아야진해변길 80송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워천진해수욕장도 고성군 토성면 천진리 ​ 
도 고성 맛집으로 알려진 오호항의 풍어횟집은 물회와 활어회를 동시에 즐기기 좋은 곳​​풍어횟집은 을 찾는 관광객이나 맑고 푸른 고성의 동해바다 풍경을 즐기러 오는 ​나들이객들이 주로 찾는 곳으로 신선한 활어회와 물회를 동시에 먹을 수 있는 메뉴가 인기를 얻고 있다. ​풍어 따뜻회는 미니회와 문어해초매운탕을 맛볼 수 있고, 문어물회와 미니회로 식사를 할 수 있는 ​풍어시원회는 다양한 횟감을 동시에 체험할 수 있어 찾는 사람들이 많다. 고성의 작고 아담한 항구 오호항에 ​위치한 풍어횟집은 신선한 제철생선을 구입하는데 어려움이 없고, 수산물로 식사를 마친 후 산책하듯 동해의 ​작은 항구를 걸으면 여행의 기분을 만끽할 수 있다.​ 고성군 죽왕면 심층수길 40-12 ​   도 동해의 횟집들은 제철생선으로 만든 물회를 관광객들에게 제공하여 인기있는 음식으로 알려져 있는데, ​여행객들도 한번 맛봐야할 동해의 음식으로 인식하여 있는 물회를 찾아 다니는 미식가들이 생겨날 정도로 ​물회는 유명한 음식이다. 풍어횟집의 물회와 활어회가 세트로 나오는 음식은 다양한 음식을 맛 보고자 하는 ​사람들의 성향에 맞춘 음식으로 만족도가 높다. 시원하면서 매콤 달콤한 맛의 물회는 쫄깃한 문어와 광어, 우럭, ​멍게, 해삼 등 여러가지 수산물이 풍성하게 들어가 있어 한끼식사로 든든하며, 바다의 상큼함을 입안 가득 느낄 ​수 있어 기분까지 좋아진다.   풍어횟집 바로 옆의 오호항에서 공수된 생선으로 만든 신선한 활어회는 부드럽고 쫄깃한 식감으로 ​미식가들에게 만족을 주고 친구, 연인 등 소수의 사람들이 방문하여 가격대비 다양한 수산물을 체험할 ​수 있도록 하여 단골손님을 많이 만들어가고 있다. 또한 물회와 횟감을 제대로 즐길 수 있도록 수산물과 ​궁합이 잘 맞는 반찬들만 조리되어 나온다.    문어가 들어간 물회와 미니 모듬회를 맛보는 풍어시원회는 1인 20,000원으로 여러가지 음식을 먹을 수 ​있다는 것이 장점이다. 유리그릇의 대접으로 물회가 나오면 각자의 그릇에 담아 나눠 먹으면 되는데 국자로 ​물회를 뜰때 마다 푸짐하게 떠지는 신선한 횟감이 보여 보기만 해도 군침이 돈다. 가늘고 길게 썬 횟감을 ​국물과 함께 듬북 떠 개인 그릇에 담으면 풍성한 바다의 향기가 난다. 야채와 횟감이 조화롭게 입안에서 ​느껴지면 먹는 재미가 상승하여 매력적인 물회의 맛이 오래도록 기억될 수 있다.   물회는 각종 수산물을 매콤 달콤한 양념국물에 먹는 음식인데 여기에 밥을 넣어 먹거나 소면을 함께 ​주는 횟집으로 나눠진다. 풍어횟집은 잘 삶아진 소면을 제공하는 곳으로 국물에 소면을 잘 풀어 횟감과 ​함께 먹으면 이색적인 맛으로 손님들에게 만족감을 준다. 동해의 어촌마을에서 먹는 물회는 여행의 ​기분을 제대로 느끼게하는 음식으로 식사시간때가 되면 손님들의 발길로 음식점은 활기가 넘치는 ​곳으로 된다.   물회 양념 국물로 잘 풀어낸 소면위에 문어 또는 해삼을 올려 함께 먹으면 꼬득꼬득한 맛의 해산물과 ​부드러운 소면의 맛이 함께 느껴진다. 상추, 당근, 양파 등의 야채는 물회를 더욱 상큼하고 아삭함까지 ​선사하여 매력적인 음식이 된다. 미소를 가득 머금고 식사를 하는 나들이객의 표정에서 음식의 맛을 ​알 수 있고, 푸짐하고 인심 후한 도의 인정까지 체험할 수 있는 음식이 물회이다.    풍어횟집 인근에는 이 있어 여름 휴가철에는 피서객들이 많이 찾아와 도 동해안 ​향토음식으로 자리잡은 물회로 식사를 하려는 피서객들이 많고, 주말이면 여행객들의 발길이 이어져 ​있는 물회를 개발하여 손님들에게 인정을 받는다면 안정적인 영업으로 연결되는데 중요한 역할을​할 수 있는 것이 물회음식이다.    과 오호항을 동시에 체험할 수 있는 지역에 풍어횟집이 있어 고성여행을 온 사람들이 ​주된 고객으로 가성비 좋은 물회 음식으로 까다로운 손님들의 입맛을 사로잡고 있는 풍어횟집은 지역의 ​맛집으로 자리잡아가고 있다. 여행에서 맛집탐방은 빼놓을 수 없는 체험으로 고성에서 신선하고 다양한 ​횟감 그리고 물회를 동시에 먹기를 원한다면 도 고성맛집 풍어횟집을 이용해 보는 것이 좋다. 
도 고성 맛집 쫀득한 자연산 회의 맛 그 맛이 그리웠는데 훌~쩍 다녀왔죠 khan-e  2020.9.22​​ ​주말이 지나갈 무렵 친구에게 반가운 깨톡이 왔네요. 낼 우리 바다보러 갈까? 하더라구요. 옳다구나~ 그래~ 언제나 난 콜~을 외쳤죠. 그러곤 화요일로 약속을 잡았습니다. 우린 이른 아침 모두 모여 도 고성으로 향했습니다. 바다도 보고 맛집도 들러 하루 나들이를 다녀왔죠.​ ​​우리가 자주 찾는 도 고성 맛집 아침도 간단하게 빵으로 떼운터라 식사부터 하자며 주변 과 봉수대해수욕장 차로만 지나치고 바로 찾아갔습니다. ​ ​도 고성 오호항과 봉수대 해수욕장, 송지호해변과 가까운 고성 맛집 자주는 아니지만 일년에 한 두번은 찾는 곳이니 단골인 셈이죠. 지난 봄에 찾았을 때와는 또 다른 모습으로 바뀌었네요. 더 넓어지고 환해진 느낌이랄까?​ ​우린 따로 메뉴 고민 할 필요도 없이 자연산 모듬회를 주문했습니다. 따로 스끼다시가 푸짐하지도 않지만 싱싱하면서도  쫀득한 맛의  자연 그대로의 회맛을 볼 수 있기 때문이라죠.​​ ​자연산 회맛 보러간 도고성맛집 모듬회는 딱 정해진 회의 메뉴가 아니라 그날 그날 회의 종류에 따라 모듬으로 내어주신답니다.​ ​​늘 조개탕을 내어주곤 했는데  이날은 조개가 없어 미역국으로 주셨어요 .미역국도 맑고 깔끔한 맛을 내주네요.​​ ​​스끼다시라면 딱 이정도로 내어주시는 도 고성 맛집 골뱅이, 새우, 문어 그리고 멍게와 함께 해초와 날치알과 마른김이 나왔습니다.​ ​​ ​향긋한 바다향을 내는 주는 멍게를 특히 좋아하니 멍게에 먼저 눈길이 가더라구요. 물론 고성 문어가 유명하죠. 문어도 부드러운것이 맛이 좋았습니다.​ ​생선구이도 한마리 통째로 나오는데요 오동통한 생선의 두께로 보아 살이 꽉~차있는것을 바로 확인할 수 있었습니다.​ ​정갈하고 깔끔한 찬들 고추,마늘,쌈장 그리고 해초와 날치알과 마른김은 생선회를 초장과 간장에만 찍어 먹는 것이 아니라 마른김에 해초와 날치알을 올려 먹는 맛도 있죠.​ ​쫀득쫀득한 골뱅이는 초장에 찍어 맛봅니다. 그리고 야들야들 딱 알맞게 데쳐준 문어도 한 점 서비스메뉴로 입맛을 제대로 돋게 해주었습니다.​ ​​빨간고기 적어라고도 하고 긴따루라고 불리우는 생선은 겉은 바삭하게 속은 촉촉 부드러우면서도 담백한 생선의 맛을 볼 수 있었습니다. ​ ​이젠 단골이 된 도 고성 맛집 풍어횟십 자연산 모듬회는 여느 횟집에서 처럼 화려한 플레이팅은 아니지만 아주 담백하게 대나무발 위에 나란히 담겨져 나온답니다.​ ​이날  자연산 모듬회는 모두 세가지 종류가 된 듯 합니다. 감성돔, 놀래미, 또??? 무슨 참치라고 했는데 당췌 기억이 나질 않네요. ㅎㅎ 이름은 기억나질 않지만 그 맛만은 확실히 기억하고 있답니다.​ ​​​생선의 뱃살과 지느러미 부분이 맛있는 부분이라고 하죠. 고소한 맛이 일품이라죠. 모듬회 한 쪽에 따로 담아 내어주셨어요.​ ​​뱃살과 지느러미는 그 양이 많지 않기 때문에 바로 맛봐야 한다는~ 모두의 관심이 있는 생선회 부분이거든요. 바로 초장에 찍어 입안 가득~ 와~고소함과 쫀득함이 입안이 황홀한 지경이네요.​​ ​​상추쌈에 매운 고추와 마늘 올리고 생선회도 담아 초고추장 살짝 올려 맛보았습니다, 쫀득함이 일품 이래서 자연산 회를 찾는 듯 합니다.​ ​뭔가 서운하다??? 라는 생각이 드는데 알고 봤더니 고성 맛집 풍어횟집 쌈장이 나오질 않았더라구요. 특히나 쌈장 맛있는 곳이거든요.​ ​​간장과 초고추장에 찍어 먹어도 그 맛이 좋지만 마늘과 매콤 고추 잘게 다져 나온 쌈장에 찍어 먹는 자연산 회의 맛도 일품이라죠. 이 쫀득함은 어쩔~ 달달한 끝맛은 어떻고~​​ ​​상추쌈에 그리고 초장에 찍어 먹는 자연산회 맛을 더욱 업그레이드 시켜주는 맛은 바로 마른김위에 오독오독 바다향 가득한 해초와 자연산회 올리고 날치알을 올려 먹으면 입안가득 온통 바다에서 나오는 먹거리들로 즐거워진다죠.​ ​시원한 맥주 한 잔 절로 땡기는 타이밍이니 바로 맥주 한 병 주문하고 시원하게 거품까지 들이켜 주었습니다. 캬~ 시원하다​ ​​시원한 한 잔 또 한 번 입안가득 해초향 담을 마른김에 해초와 날치알 올려주고 쫄깃한 자연산 회의 맛을 제대로 맛봅니다. 특히나 쥐치라고 하는데 그것이 쫀득함은 극강이더라구요. 친구는 감성돔맛에 흠~뻑~​ ​정말 오랫만에 도 고성까지 바닷바람 쐬며 드라이브 삼아 달린 우리들의 일상탈출은 입안 가득 쫄깃함 가득한 자연산 회의 매력으로 퐁~당느긋하게 즐겨주었답니다.​ ​​어느 새 절반 이상을 먹어버린 자연산 모듬회 바로 매운탕을 주문하고 든든하게 배를 채우기로 했습니다. 미역국을 대신해 매운탕이 올려지고 밑반찬도  따로 나왔습니다.​  쑥갓과 팽이버섯 가득 올려지고 보글보글 끓기만을 기다리면 된답니다. 공기밥은 딱 두개만 주문을 하였죠. 기본찬으로는 김치와 콩나물. 비듬나물이 들기름에 무쳐져 나왔습니다.​​  ​​나머지 자연산회를 좀 더 맛나게 먹는 방법은 바로 초밥을 만들어 먹는 것이랍니다. 숟가락 두개로 초밥모양으로 만들어낸 밥위에 고추냉이 올리고자연산 갯방어를 올려 간장에 살짝 찍어 맛보았죠. 역시나  회가 싱싱해서 그런지 초밥으로 즐기는 맛도 완전 꿀이더라구요. 요거 완전 강추~​ ​​공기밥 하나 중 반은 초밥으로 맛을 보고는  보글보글 제대로 끓여진 매운탕에 밥과 함께 맛봅니다, 얼큰하면서도 국물맛도 좋고 생선살도 꾀나 많더라구요. 쫀깃 수제비사리도 먹고나니 엄청 배가 부르더라구요.​  ​배도 부르니 우린 도 고성 맛집 풍어횟집 바로 옆 서낭바위가 있는 바닷가로 향했습니다. 그리곤 봉수대 해변에서 커피까지~ 저에겐 아주 알찬 하루였습니다,​ ​ 도 고성 맛집 풍어횟집도 고성군 죽왕면 오호리29-53풍어횟집도 고성군 죽왕면 심층수길 40-12 ​ 
​2020. 7. 11​아이들과 송지호 해수욕장에서 놀고, 화진포 해양 박물관도 관람하고 왔습니다.​화진포 해양 박물관은 규모가 작고, 시설도 오래되었지만 다양한 조개류와 갑각류, 산호류, 화석류를 전시하고 있어서 좀  있는 곳이었어요.​바다생물을 좋아하는 어린이가 고성에 놀러 가면 한 번 방문하면 좋을 거 같습니다.​​​​​ 화진포 해양 박물관은 패류 박물관과 어류 전시관으로 나눠져 있습니다.​패류 전시관은 위 사진에서 왼쪽 건물이고,  어류전시관은 배 모양 건물이에요.​먼저 패류 전시관부터 관람 후 3층에서 어류전시관으로 연결된 통로로 이동했습니다.​​​​​ 매표시간 : 09:00~17:20(동절기 09:00~17:00)관람시간 : 09:00~18:00(동절기 09:00~17:30)관람요금 :어른 5천 원, 중고생/군인 4천 원, 초등학생 3천 원​​​​​​​ 패류 박물관패류 박물관 벽면은 전체적으로 큰 조개껍질로 꾸며져 있고,  바닥은 검은색 흰색 바둑무늬로 되어 있어 전체적으로 '이상한 나라의 앨리스'의 세상에 온 느낌을 받았어요~!!​은근 사진도 분위기 있어요.~!!​​​​​​ 패류 말고도 우주에서 떨어진 운석도 전시되어 있고, 운석으로 만든 장신구도 판매하고 있습니다.​​​​​​ 다양한 소라와 고동​​​​​ 밍크고래뼈​​​​ 1층에서 2층 올라가는 계단에 있는 범선들~!​​​​​​​​​​​​​​ 2층에 있는 산호들과 잠수부 모형​​​​​ 어룡 화석​​​​​​ 암모나이트 화석​​​​​​ 삼엽충 화석​​​​​​​ ​​​​​​​​ 밍크고래 턱뼈(가로로 긴 나무처럼 보이는 것)​​​​​ 왼쪽 복어 눈을 보면 눈동자 스티커가 붙어 있어서 아이들과 한참 웃었답니다.^^​좀 의외의 재미가 있는 박물관이죠??​​​​​ ​​​​​​ 2층에서 3층 올라가는 계단에 있던 액자​​​​​​ 3층에서 어류전시관으로 이동~!!화진포 호수와 화진포 해수욕장 풍경을 감상할 수 있습니다.​​​​​​ ​​​​​  바닷속 생물을 만질 수 있는 Touch Pool이 작게 준비되어 있습니다.​불가사리를 직접 만져 볼 수 있답니다~!!​​​​​​​  2층에서 1층에 있는 해저 터널의 위쪽을 볼 수 있습니다.가오리 보는 재미가 있어요~!​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​  어류 전시관 1층에 있는 해저 터널에서 가오리와 상어를 볼 수 있습니다.​시설이 작고 낡았지만 아이들은 열심히 봅니다.  대형 아쿠아리움은 볼 거리가 많아서 해저 터널이 있어도 슬쩍 지나가지만,  이곳 해저 터널에서는 나름 오래 관람하는 거 같아요.​​​​​**​화진포 해양 박물관은 대형 아쿠아리움에 비해서 너무 낡아서 깜짝 놀라 수 있습니다.  하지만 가격이 상당히 싸기 때문에 고성에  놀러 가면 한 번쯤 가도 좋을 거 같아요.​저는 패류 박물관에서 책에 자주 나오는 어룡 화석, 암모나이트 화석, 삼엽충 화석을 볼 수 있어서 좋았어요.​아이들은 살아있는 불가사리를 만지고, 2층에서 1층 해저 터널의 수조를 쭈그려 앉아서 가오리를 찾으면서 보는 것도 좋아했습니다.​저희는 송지호 해수욕장에서 놀다가 잠깐 방문한 거라서 오래 관람을 못했는데요.   차근차근 관람하다 보면 숨겨진 보물 같은 전시품을 발견할 수 있습니다.​그리고 규모가 작아서 의외로 집중하고 보는 경향도 있어요.​​​​​​ 사진은 화진포 호수에요.  다리 하나를 사이에 두고 화진포 해수욕장이 있습니다.​호수와 바다가 만나는 지점을 아이랑 보는 것도 좋은 경험이었습니다.​도시에서 볼 수 없는 풍경도 보고, 에트로 감성의 박물관을 관람하는 것도 여행의 묘미가 아닌가 싶습니다.​아이들에게도 매번 깨끗하고, 멋들어진 것만 보여줬다면 이런 낡은 박물관도 한 번쯤 보여주면서 다양성을 알려줄 필요도 있을 거 같아요.​여러 가지 의미에서 화진포 해양 박물관 추천합니다.​​​​ 
  10월 속초여행가을속초여행송지호 해수욕장 속초 오징어난전 / 라또래요​사진, 글 : 스위티   ​10월에 다녀온 속초여행전 날은 경북에 갈 일이있어 속초서 태백지나 가는데단풍이 예쁘게 졌더라구용잠깐 내려서 찰칵 사진도 찍구요(사실 이 날 보물이는 열이나고 아파서담날 바로 가야되나 고민 했답니다.)​  다행히 다음날 열이 떨어져서송지호 해수욕장에 다녀왔어요!!​ 도 고성군 죽왕면 ​바닷물 색이 왜이리 파랗고 이쁘죠??보물이는 신나서 여기저기 뛰어다니고 ㅎ​  ​모래산을 보더니 다다다다 올라가드니 ㅎㅎ미끄럼틀도 타구요​ ​우연히 만난 5살 남자친구와모래놀이도하고 친구가 잡은 바다생물도 관찰했어요 ㅎㅎㅎ둘다 옥토넛 광팬인지 신나서얘기하는데 너무 귀여웠어요~!!​ ​보기만해도 좋은 바다~~~😀😃가슴이 확 트이고,  이 시간만큼은아무 생각없이 캠핑의자에 앉아바닷물을 보며 힐링했어요.​송지호 해수욕장 모래도 곱고바다도 이쁘고 다음에 또 와야겠어용!!​ 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 오호리 산2-22 ​송지호 해수욕장 앞에르네블루 by 워커힐 호텔이생겼더라구요.​그 건물에 카페도 있고 BHC도 있어서​ ​텐트안에서 치맥하구요~​ ​날은 따뜻하지만 바람이 불어서보물이도 텐트 안에서 놀았어요!!(사실 집에 와서는 기침해서가정보육 중이라는 슬픈 이야기 ㅠ.ㅠ)​ 동명항오징어난전도 속초시 동명동 383-1 ​그 다음 코스는 오징어난전!!제가 제일 좋아하는 곳이예요 ㅋㅋ싱싱한 오징어회를 싸게 맛볼 수 있어매력적인 오징어난전~~♡♡​ ​이 날은(10월 18일 기준) 오징어 큰거 한마리에 만원이었어요.근데 이틀전 금요일에는큰거 3마리에 2만원이었는데..시세가 매일 바뀌니 그날그날가격이 달라요~~​그래도 오징어가 커서 실하더라구요 ㅋ​​ ​3만원어치해서 오징어회와 오징어물회 주문​ ​오징어회가 싱싱해서단맛도 나고 쫄깃탱글 하구요!!​ ​물회는 새콤달콤 아주 시원한게맛있어요~~~~^^ 좀 추웠지만 물회가 너무너무 땡겼구요,이 외에 오징어통찜, 오징어무침,오징어라면 등 다른 메뉴도 있으니속초 가심 꼭 들려보세용.​ ​포장마차 같은 분위기 ㅎ오징어가 떨어지거나저녁 7시 전에 문닫으신다고하니 시간 맞춰서 가세요~~!!​ 라또래요도 속초시 조양동 1490-246 1층 ​마지막으로 간 곳은속초 젤라또로 유명한 라또래요늘 주말 낮에는 줄이 길어서포기했는데, 집에 가는길 보니줄이 없어서 후다닥 들어갔어요!!​ ​저는 두가지 맛 컵으로 주문했는데,유명한 감자맛과 레몬라임을 픽했어요ㅋ​ ​드디어 나왔습니다~~~와 감자맛은 내가아는 감자맛인데감자 특유의 맛이 쫀득쫀득 샤베트?젤라또에 스며든 담백한 맛이예요.​5살 보물이는 레몬라임맛만 먹구요 ㅋㅋ​ ​가게 앞도 이쁜데 저녁이라 깜깜해서안보이네요~~ 도 인감자를 활용해 맛있게 만드신거 같아요.​ ​사실 아빠 집이랑 넘나 가까워서 ㅋㅋ다음에는 다른맛 먹어봐야겠어용!!​가을맞이 속초여행 끝~~~!!추워지면 겨울바다 보러 가야겠어요^^​​  ​​​ 
2022년 5월 18일 수요일 2박 3일 속초, 양양, 고성 여행 with 금란, 은정, 영선 1일차: 판교역 만남 -- 3시간 30분 자동차 이동-- 속초 '이모네 식당' 점심 식사 -- 숙소(델피노 소노문) --       해파랑길 44구간 걷기(4:30--7:10)-- 속초 중앙 시장 -- 숙소2일차: 설악산 비선대 산책 (2시간) -- 다래정 점심 식사 (설악산 공원 내) -- 화진포 해수욕장 --       square root gallery 카페 (고성 가진해변) -- 숙소 3일차: 고성 송지호 둘레길 자전거 타기(1시간) -- '삼시세끼' 점심 식사 -- 왕곡마을 (1시간 30분) --        고성, A-frame 카페-- 자동차 이동 (3시간 40분) -- 판교역 어제 카페에서 집으로 돌가가는 길에 본  송지호를 다시 찾는다. 송지호 둘레길을 둘러보기 위해서다. 먼저 관망타워에 올라간다. 한편으로는 송지호가 다른 편으로는 송지호 해수욕장이 보인다. 송지호 관망타워 앞에 무료로 자전거를 1시간동안 빌려주는 곳이 있다. 신분증을 맡기고 자전거를 빌린다. 자원봉사자 할머니 할아버지께서 관리하고 계신다. 바람이 무척 세게 부는 날이라 우리가 제대로 자전거를 탈 수 있을 지 걱정이시다. 아름다운 풍광이 있는 길에서 자전거를 타면 얼마나 신날까하는 생각이 머리를 가득 채우고 잇어 걱정이 귀에 들어오지 않는다. 우리가 은근히 모험을 즐긴다는 것에도 자부심을 느낀다.  바람때문이 아니라 허리 때문에 영선씨는 자전거 타기를 포기한다. 이틀동안 신기하게 허리가 잘 버텨준다고 좋아했는데, 자전거는 아무래도 무리인가보다. 관망타워송지호 둘레길은 5.3km로 자전거로 28분, 걸으면 1시간쯤이 걸린다고한다. 몇 년만에 타는 자전거일지라도 30분쯤이야 누워서 떡먹기지 기세좋게 페달을 밟는데 페달에 겨우 발이 닿는다. 자전거 안장이 다리에 비해 좀 높다. 은정씨는 키에 비해 작은 자전거를 골라 애를 먹는다. 우리 둘이 헤매는 틈에 금란씨는 기세좋게 앞으로 달려나간다. 왕곡마을 앞 고갯길은 꽤 오르막이다. 얕은 산 사이 골짜기 길로 꼬리달린 길다란 바람이 요란하게 우리를 향해 불어 닥친다.  바람에 우수수 떨어진 아카시아 꽃들이 흰색 벌떼처럼 달려든다. 자전거에서 내려 끌고 올라가며 꽃 바람을 피하느라 애를 먹는다. 왕곡 마을 앞 50여m 찻길을 제외하면 송지호 둘레길은 걷거나 자전거 타기 좋은 길이다. 낮은 오르막이 좀 있지만, 오르막에서는 자전거를 끌고 오르면 된다.  호수와 호수를 둘러 싼 녹음, 물이 찰랑찰랑한 논, 채도가 낮아진 회청색 하늘을 바라보며 쌩쌩 달린다. 느린 속도지만 걷는 것과 다르게 얼굴을 빠르게 스쳐가는 바람을 느낄 수 있다. 가슴이 펑 뚫린다. 둘레길을 거의 다 돌아 시작점 가까이 왔을 때 굵은 빗방울이 한 두방울 얼굴을 때린다. 남은 힘을 쥐어 짜 페달을 빨리 돌린다. 시작점에서는 영선씨가 기다리고 있다. 자전거 대여소의 어르신들이 우리가 빨리 돌아오지 않아 걱정하고 계신다. 보통 30분이면 돌아오는 길을 50분이나 걸려 돌아왔다. 비바람에 돌풍에 뻐끈한 허벅지 근육까지 한바탕 싸움이라도 벌리고 돌아온 개선 장군같다.  점심 식사-- 삼시세끼 식당에서 한식 백반, 1인 8천원 죽왕면 면사무소 바로 앞에 있는 식당인데, 손님들이 무척 많다. 그도 그럴 것이 8천원짜리 밥상이라기엔 가성비가 넘 좋다. 간장게장, 낙지젓갈, 나물 반찬, 직접 담근 김치, 순두부 백반, 작은 생선 한마리씩~~맛 좋고 가격 좋은 식당이다. 왕곡마을 점심 식사 후 왕곡 마을까지 걷는다. 자전거를 타고 스쳐 지나간 곳이다. 관망타워 주차장에서 걸어서 20분 정도 걸린다. 소나무 숲길과 호수를 따라 걷는 길이라 한적하고 조용하다. 왕곡 마을은 초가집과 한옥집이 어우러진 전통 민속 마을로 주민들이 거주하고 숙박도 가능하다. 주말에는 저잣 거리가 열려 도 팔고 전통 놀이도 경험할 수 있다고 한다. 마을길을 따라 걸으니 고즈넉하니 좋다. 집 앞마당, 담장 아래, 개천 옆길을 따라 예쁜 꽃들이 심어져있다. 은정씨, 영선씨는 꽃 사진을 찍느라 자꾸 뒤처진다. 동네 초입에 정미소가 있는데, 영화 동주의 촬영지이다. 갑자기 굵은 비가 쏟아져 정자로 몸을 피한다. 다행히 금세 비가 그친다. 정자 앞에 긴 그네가 매어져있다. 단오날 춘향이라도 된듯 하늘 높이 그네를 밀어보는데, 앞집 낮은 담장 안쪽 꽃도 훔쳐보지 못할만큼 낮게 올라간다. 그래도 마음은 춘향이같았다. 동주 촬영지, 정미소가진 해변 A-frame 카페 여행을 마무리할 시점이다. 어제 갔던 가진 해변을 다시 찾는다. 이번에는 square root gallery 카페 대신 그 옆 A-frame 카페에 들어간다. square root gallery 카페가 무척 만족스러웠지만, 이곳도 가 봐야 비교를 할 수 있다. 이곳 역시 가진 해변을 개인 해변처럼 앞에 가지고 있다. 바로 옆으로 짓고 있는 풀빌라 숙박 시설은 조만간 오픈한단다. 이층으로 올라가는 통로에 계단식으로 층계를 만들고 바닥에서 천장까지 통창문을 만들어 층계에 앉으면 모래사장과 바다가 한 눈에 들어온다. 여기서 구르면 바다에 풍 빠질 것 같다. 층계 옆 벽에는 형형색색의 서핑 보도를 진열하여 발리 바닷가라도 온 것 같다. 이 카페의 시그니처 인테리어이다. 두 카페 중 다시 하나를 찾는다면, 내 취향은 square root gallery 카페이다. 숙소; 델피노 소노문 6층 울산 바위 뷰      2박 256,000원 설악 델피노 콘도에는 소노문, 소노캄, 소노 펠리체 세 건물이 있다. 우리는 소노문 숙소에 묵는다. 울산 바위가 코에 닿을 듯 가까이 보이는 뷰맛집 숙소이다. 아침 저녁으로 바라봐도 울산 바위 정경은 질리지 않는다. 볼 때마다 경이롭다. 하루 2만원정도 뷰 값을 더 낸 것이 아깝지 않다. 스톤 헨지를 형상화한 돌기둥이 있는 정원은 밤이 되면 더 아름답다. 스톤 헨지는 내려다 볼 때는 별로 커 보이지 않았는데 가까이 가서 보면 놀라울 정도로 크고 단단하다. 울산 바위와 돌기둥 사이 신비한 기운이 서로 교감하고 있는 듯하다.  소노캄 소노 펠리체는 가장 최근 지어진 최신 건물이다. . 10층에 있는 더엠브로시아 카페이다. 유리를 가르는 창문틀때문에 갈라진 울산 바위를 봐야한다. 온전한 울산바위를 보러 우리 방으로 빨리 가자고 친구들을 재촉한다. 
 포슷 뒤죽박죽이 되네요.날씨 정말 좋은날 다녀온 1박2일 속초여행좋은 사람들과 잼있게 다녀왔답니다. 특히 속초 위 고성쪽으로 가다보면정말 경치가 멋진 해수욕장이 많은것 같더라구요.    친구가 추천해서 간 백암해수욕장아담한 캠핑장도 있고정말 조용한 곳이였답니다.   은근 점잖으신 저희 남푠님도~~바지까지 걷어올리고 신나라 합니다.동생도 사진 찍느라 정신없는듯 ㅎㅎ     물 정말 맑더라구요~~~~  카메라로는 담을수 없었지만작년에 사이판에서 봤던 물빛하고 비스름? 하던데요 ㅎㅎ  아무것도 준비 안해가서아쉬웠지만 저럴줄 알았음제대로 해수욕 즐기는건데  했네요.물맑고 한적한 백암 해수욕장 또 가고 싶네요. 발 후다닥 씻고저흰 송지호 해수욕장으로 갑니다!    백암에서 차로 10분도 안걸린 송지호~~여긴 또 다른 느낌이네요.   이렇게 한적할수가 있을까요?결국 저희도 돗자리깔고 오후 휴식을 제대로 즐겼답니다.정말 캠핑 장비 사고싶은 욕구가 분출하더군요 ㅎㅎ   역쉬나 같이간  동생은 사진 찍느라 정신없네요.   작은 소나무의 솔방울까지눈부시게 아름다웠던 송지호 해수욕장이었습니다. 속초왔으니 닭강정 사러 고고씽합니다!     속초시장 중앙닭강정~~만석이 유명하지만작년 먹어봤을때 별루였답니다.속초분들은 만석보다는 중앙을 많이 선호한다고 하네요. 중앙닭강정 포슷은 조만간에~~!     시장 구경도하고~~~건어물도  사고~~!    서울로 돌아오는길!오다가 고속도로 막히길래국도로 빠졌다가 속초에서 서울까지 7시간 걸렸어요 ㅠ.ㅠ 오면서 인제 옥수수도 한망사오고닭강정에 건어물에 옥수수에   총집합 해왔네요 ㅎㅎ 교통체증에 시달려 다신 속초가지 않으리~!했지만 백암이랑 송지호 해수욕장이 아른거리네요.        
7월 첫째주 떠났던 2박3일 고성 여행.예전 속초 여행 때 고성 통일전망대에 다녀왔었는데 고성에서의 숙박은 처음이다.​휴가 내고 좀 일찍 출발하려 했는데 일은 끝나지 않고 ㅜㅜ 해야할 일은 계속 생기고.결국 생각보다 늦게 출발했고, 도착하니 저녁. ​일단 바다로 가야지. #삼포해수욕장아이들은 바다에서 해가 지고 깜깜해질 때까지 모래놀이 삼매경.    삼포해수욕장은 주변에 상가 등이 많이 없어서옛날옛날 해수욕장은 이렇지 않았을까 라는 생각을 해보게 되었다. 7월초 한적해서 좋았네.​시간이 늦어져 숙소와 해수욕장 바로 앞에 있던#문베어 방문. 마구마구 주문해서 맛있게 냠냠.아이들과 이렇게 늦은 시간 밖에 있어보다니.금요일 밤. 맥주까지 마셔봄. ㅎ  ​숙소는 #오션투유리조트 디럭스 오션뷰.​전반적으로 낡긴 낡았다. 그래도 조금씩 리뉴얼되고 있나 보다. 리뉴얼 시 색상 이런 컨셉을 잡고 통일하면 더 좋을 듯;;​화장실은 깔끔했는데, 위치가 애매하다. 화장실 입구가 현관과 연결되어 있다보니 방으로 들어갈때 아이들 미끌어질까봐 불안했네.​좋았던 점은 온돌방 이불 매트!! 두툼해서 허리가 안아프고 좋았다. 다른 대형 리조트도 이런 매트 하면 안되나.​또 좋았던 점은 방에서 바라본 풍경. 숙소 바로 앞이 바다. 최고최고의 장점.아이들 물놀이 하고 씻기고 할 때도 엄청 편함.  둘째날. 삼포해수욕장에서 실컷 놀기. 비 예보가 있었는데 다행히 흐려서 오전 내내점심 때 훌쩍 넘어서까지 놀았다. 모래도 바다도 다 깨끗하다. 햇빛이 없어서 더 좋았네.  ​빗방울 떨어지기 전에 숙소로 돌아와 아이들 씻기고 이제 점심 먹으러~​#백도삼교리동치미막국수우리가 이렇게 막국수를 좋아했었나 싶을 정도로 최근 계속 가네. 깔끔했던 가게와 음식.  ​먹었으니 인근 동네 한 바퀴.근데 이 마을 넘넘 이쁘다. #문암리아담한 항구가 있었는데 #백도항.바닷물이 엄청 맑았다. 신기할 정도로 맑았던 물.항구 근처에 서핑하는 사람들이 많았던 해수욕장도 있고, 예쁜 카페도 많았던 문암리. 이곳은 다음에 다시 오고 싶네.  ​백도항에 가리비 구이집이 있었는데, 점심 먹은 직후라 못먹고, 아쉬워서 저녁에 숙소 앞 가리비구이 식당으로. 고성 이 가리비라고 한다. 보통 일본산이 많아서 전혀 안먹었는데, 고성에서는 먹을 수 있을 듯. ​그런데. 아이들이 조개구이 재밋어 할 줄 알았는데 ㅜㅜ 아이들은 안먹고;; 가리비만 먹으니 우리도 점점 질려가고;; 아쉬웠던 저녁식사.  ​셋째날. 전날 오후부터 내리던 비가 계속해서 이어지던 날. 숙소 체크아웃을 하고 근처 #송지호철새관망타워 방문​아무도 없었던 타워. 5층 카페도 오픈 전;바다와 호수를 모두 볼 수 있어 예뻤다. 그런데 좀 더 시원하게 보이면 좋았을텐데. 철 구조물로 막혀서 아쉽네. 그럼에도.풍경은 그림같이 예뻤어.   관망타워 야외에 호수로 통하는 산책길이 잘 만들어져 있다. 호수뷰 넘 이쁘네.    ​아직 많이 개발되지 않아서 더 좋았던 고성.부디 이 모습이 잘 지켜지면 좋겠다. 다음에 또 오자. ​고성 여행 끝~​ 
도 고성 회 맛집 풍어횟집 폭풍이 오는 날 에서 며칠전 어마어마한 폭풍이 올라온다고 하던 날,훌쩍 도로 떠났다.바다 보러..항상 밝고 즐겁게 지내려 하고특히 공개적인 이곳에는 재미있게 이야기를 풀어놓으려 하는 편이지만-요즘 심난하기도 하고 우울하기도 해서 말이지..슬쩍 친한 언니 두분에게 바다 보러 가겠냐고 물었는데 흔쾌히 응해주셨다. 모두들 시간이 여유롭지 않아 당일로 가느라 새벽부터 일어나서 다녀왔는데..바다를 보는 순간 정말 잘 왔다 싶더라.  고성은 워낙 북쪽과 가깝고 DMZ도 있는데다 사람들이 그나마 적고 풍경도 아름다워 좋아한다.휴가철은 지나간지 한참이고,평일인데다,폭풍이 온다고 다들 외출을 삼가하는 때였어서까지 가는 길도 여유로왔다. 그리고 바다....비 맞으며 성큼성큼 걸어가 바라본 바다...정말 좋더라.폭풍이 막 올라오고 있다지만아직 그 영향권에서 비바람만 강해지고 있지 휘몰아치는 정도는 아니었어서 안전하고 괜찮았다.오히려 아무도 없는 바다가 말로 할 수 없을 만큼 무척 좋았다. 마음은 비우고 비우려 해도 자꾸 차올라서 가끔은 이렇게 훌쩍 떠나와서 자연에 마음을 맡겨야 한다.아름다운 경관 속에서자기 스스로 비워지도록. 그렇게 언니들과 함께온 고성. 여기까지 왔으니 회를 먹어야겠지? 다들 찌푸린 하늘에 비내리는 바다를 보고 감성에 푹 젖어서 이왕이면 자연산 회를 먹고 행복해지자고 결의했다.그래, 자연산회는 특별하니까.그리고 맛있는 음식은 행복을 가득가득 안겨주니까. 가자, 풍어횟집으로. 풍어횟집은  바로 옆에 있는자연산 회 전문 맛집이다. 여행을 많이 다니는 분이 소개해준 곳인데아는 분이 간다고 특별히 말씀해 놓으셨는지주인분이 더 반갑게 맞이해주셨다.하긴 폭풍이 몰려오는 날이고 이른 시간이라 우리가 제일 첫 손님이긴 했다. 점심시간쯤 되니까 사람들이 마구 오던데 우리는 한적하게 여유롭게 비바람을 보며 자연산 회를 먹어서 어찌나 좋던지...사실 자연산 회가 얼마나 좋은지 몰랐는데도 고성 풍어횟집 여기서 확실히 알게 됐다. ​​ 들어가기 전까지만 해도 그저 수조가 참 많구나, 물고기도 많네..그 정도로만 생각했다.아무래도 배 들어오는 곳 바로 옆에 있고건물도 2층짜리로 큰데다도 고성 회 맛집으로 소문난 곳이니까.에 온 사람들이 많이 들르기도 하겠고..사람들이 많이 오는 곳이라  물고기도 많이 확보한 건가 보네..라고.​ 그런데 들어와 보니 일반인 뿐만 아니라 유명인들도 꽤 왔던 것 같더라. 나는 워낙 티비를 안 봐서 잘 모르겠는데..내가 아는 사람도 있네?연예계의 대명사 송강호 아니야?이 정도면 상당히 맛집인 것 같다, 고성 풍어횟집. ​ 신발을 벗고 들어서자 마자 보이는 건안쪽 단체석과 그물.....그래요, 그물.벽에 그물이 쳐져 있다.그리고 그 그물에 메뉴가..어디, 뭐가 잡혔는지 봅시다. ​ 풍어 문어물회, 풍어 문어회비빔밥, 풍어....음, 여기 풍어횟집 맞구나.많이 잡힌 것 같다.그것도 맛있고 실한 아이들로.​ 중간중간 걸린 조개껍데기와 집게로 달려 있는 명함까지도 귀엽다.그냥 바다에 있는 흔한 횟집이 아니라 좀 더 요즘 감성에 맞춰 예쁘고 아기자기한 분위기.​ ....그리고 자꾸 눈이 가는 풍어 자연산 모듬회. 잘 잡혔구나. 우리 오늘 너를 먹으려 해.​ 머리 위의 그물엔모양도 예쁜 소라들과 물고기 모형이 매달려 있고주방쪽에도 맛있어 보이는 음식 사진이큼지막하게 붙어 있다. 여기 오면 뭘 먹어야 할지고민할 필요가 없겠다.벽 보고 고르면 되니까.  ...하지만 고성 회 맛집이라는 곳에 왔는데 어떻게 메뉴판을 안 볼 수가 있겠어. 하나하나 탐구해주겠다.역시 맛집에 오니까 우울했던 기분이 살아난다.호기심과 탐구심은 암울함의 반대쪽에 있으니까.풍어횟집 메뉴판에서는 일단 죽왕수협 중매인 25호라는 글자가 제일 먼저 보인다. 경매를 하는 건가? 정확히는 모르겠지만 자연산 수산물을 전문적으로 다룬다는 것 같다. 그리고 메뉴는- 풍어 자연산 모듬회소     80,000원 (2인 기준)중    100,000원 (3인 기준)대    150,000원 (4인 기준)특대  20,0000원 (5인 기준) 풍어 시원회: 고성에서 좋은 문어가 들어간 물회+회+해초쌈1인당 20,000원 (2인 주문 가능)풍어 든든회: 고성에서 좋은 문어가 들어간 회비빔밥(회덮밥) + 회 + 해초쌈1인당 20,000원 (2인 주문 가능)풍어 문어물회 1인당 13,000원 (2인 주문 가능)풍어 문어 회비빔밥(회덮밥)1인당 15,000원 (1인 주문 가능)그외전복죽성게알 비빔밥문어물회 스페셜 고성이 깨끗한 바다에서 사는 싱싱한 수산물로100% 자연산 회만을 제공한다는 게 인상적이다.메뉴판 오른쪽에 100%라는 파란색 동그라미가 계속 눈에 들어오네. 풍어횟집은 오늘도 어부의 풍어를 기원한다는 글귀도. 많이 잡으세요.그래서 부자되세요. 꼭.. ​자, 그럼 이제 자리로 가볼까?사실 이미 주문은 했고다들 화장실 가고 밖에서 물고기 바라보고 나처럼 돌아다니느라상이 차려진 후에야 모였다.함께 다니지만 굳이 뭉쳐있진 않는편한 언니들.   풍어횟집의 전식은 많진 않아도무척 싱싱해 보인다.그리고 먹어보면 상상보다 더 신선하고 맛있다.해산물에게 신선함이 얼마나 중요한지 절절하게 깨닫게 되는 맛이라고나 할까.그래도 그렇지 이정도일 줄은 몰랐는데..​ 특히 고성에선 문어가 맛있다기에지금까지 고성에 몇번 왔는데도 문어의 존재를 몰랐어서 '뭐, 특별하면 얼마나 특별하겠어-' 라는 생각으로 먹었다가정말 깜짝 놀랐다.다르네...그렇게 여행지와 지방을 다녔는데도아직도 을 쉽게 생각하다니..반성해야겠다. ​ 김에 날치알도 싸먹고사랑하는 물고기 열기도 먹고..열기는 통영에서 처음 알게 됐는데 구이로 먹었을 때 정말 맛있는 생선이더라.그런데 얘를 또 고성에서 만나는구나.원래 자연산횟집은 뻔하지 않은 생선이 나오는 걸까? 도 고성 회 맛집이라 그런 걸지도..내가 지금까지 다녔던 곳은그냥 그런 횟집이었던 걸지도..​ 풍어횟집 여기선흔한 조개탕까지도 이렇게 큰 조개를 넣어주는 걸.흔한 와사비도..너무 예쁜 거 아냐?생와사비가 아닌그냥 와사비를 이렇게 해주다니. 더 특별한 기분~  마침내 우리 앞에 회가 나왔다.자연산 회가.. 그런데 하나 빼고 다 모르겠네? "얘네가 뭐예요...?"평소엔 그냥 얘네가 걔네인가 보다 하는데분홍색 살구색 은색 살들이 너무 궁금해서눈을 반짝반짝 빛내며 물어봤다. 광어, 전복치, 성대, 잿방어란다.....전복치? 성대? 잿방어? 그게 어떤 애들이냐고 다시 물어봤더니잿방어는 봄, 가을에만 나오는 물고기고전복치는 전복을 먹고 살아서 맛있지만 비싼 물고기고성대는 물고기 중 유일하게 소리를 내서 성대란다.....이런 새로운 세상이.소리를 내는 물고기가 있다니..전복을 먹고 사는 그런 럭셔리한 물고기가 있다니...놀랍다...​ 먹기 아까울 정도로 반짝반짝 윤기가 자르르르 싱싱 생생 맛있어 보여서 벌떡 일어나 전체 상도 한 컷 더.앞에 있던 언니 한 분도 일어나셨다.인스타를 잘하시는 언니. 아무래도 내가 음식을 앞두고 사진부터 찍다 보니그런 거 싫어하는 사람과는 만나기 힘든데이 언니들은 참 편하다. 각자 sns 해도 그러려니 하고 자리를 피해주거나 한 국자 들어주기까지 해서 고맙고..​ 그런데 얘네들을 어떻게 먹니..하지만 얼른 먹고 싶어 궁금해...상반되는 마음.​ ....진짜 맛있었다.정말로 생선의 맛이 다 다르고지금까지 광어가 가장 무난하게 괜찮은 회인 줄 알았는데광어가 제일 맛이 없는 회였나 싶을 정도로물고기마다 자신의 맛이 있더라.그런 거였나..그런 거였어..?내 세상이 너무 좁았나..?자연산 회의 세계는 완전 다른 거였던 말인가..?​ ....그리고 맛있게 먹었다.회 먹는 여러 컷은 없다.회 두 점을 한 상추에 올리는 간 큰 행동을 하기도 했지만사실 자연산 회는 상추의 맛으로 흐트러뜨리는 게 아니더라.그냥 와사비간장 아니면 초고추장만 조금 곁들여회 자체의 맛을 충분히 음미하며 먹는 거더라. 너무 맛있더라...다른 사진은 없다. 나는 오로지 고성 풍어횟집의 자연산회에 집중했을 뿐. ​ 그리고 정신을 차려보니 어느새 매운탕의 시간.반찬도 단촐하게 세 개만 더 나왔는데얘네도 참 기운이 만만치 않다.피조개, 멍게젓갈이란다. 짭짤하니 밥이랑 같이 먹기 딱 좋았음. ​ 매운탕은 오래 졸여야 맛있기 때문에기다리고 있는데..국자로 살살 젓던 언니가내가 카메라를 들이대니 갑자기 한 국자 떠주셨다.사진 찍는 줄 아셨나 보다....동영상 찍고 있었는데.그..찌개가 부글부글..그거 찍고 있었는데...​​그래서 얼른 모드 바꿔서 한 컷. 언니 고마워요...^^ 언니 덕분에 더 맛있게 먹은 듯. ​​ 요새 몸도 예전 같지 않고팔이 왜이리 약해진 거니? 부모님 건강도 예전 같지 않고 안 돼요..조금만 더 나중에..천천히..ㅠㅠ 인간관계에 대한 생각도 많아지고앞으로 어떻게 살지 인생은 또 어떻게 풀려나갈지 한숨 섞인 고민이 많은 때라 좀 우울했는데..에서 폭풍을 맞이하는 바다도 보고도 고성 회 맛집이라는 풍어횟집에서 맛있는 자연산회도 실컷 먹어서 많이 행복했다.우울은 적게 느끼고 행복은 크게 많이 느껴야지.그래야지. 그렇게 또 즐겁게 살아가야지, 응. 배부르고 따땃한 기분으로 풍어횟집을 나오는 길에들어갈 땐 안 보였던 화분들이 눈에 들어오더라.마음을 비우고 행복을 채우니까 안 보이던 게 보이는구나.여유를 갖고 살아야지.여유가 없을 땐 어떻게든 넣어주기라도 해야지.자연산 회 같은 걸로...훗. 도 고성 풍어횟집은 강력추천! 자연산회는 꼭 먹어보라고 추천한다.나도 다음에 고성올 일 있으면 또 여기로 와야지. 꼭! 
​​​고성가면 꼭 들리는 나만알고싶은 맛집 공유 💙가족들이랑 송지호에서 낚시체험하다 들린 자연산만 취급하는 "송지호횟집" 처음가는 곳은  항상 의심반 기대반인데 먹어보고 가족들 다 찐감동한 이후로 고성들리면무.조.건 여기는 한번은 꼭 들리는게 우리집 국룰 ㅋㅋ​도 속초에는 유명한 횟집 물회집이 많지만자연산만 취급하고 로컬에서 오랫동안 장사하신 부부의 손맛은 절대 못따라오는 듯하다​싱싱한 회와 도  그리고 착하고 친절한 부부가 하는곳으로 오랫동안 운영됐으면 하는 찐로컬맛집소개 :) ​​​동생이랑 둘이서도 맛나게 흡입했던 사진보니깐 또 먹고싶다....... 서울에서 먹던 회랑은 차원이 다른 식감......막장도 넘맛나고 사이드로 나온 스끼다시 퀄리티도 👍👍고소한 감자와 된장맛나는 매운탕이 최고였던 찐로컬맛집으로 강추 ​​​​​#송지호횟집 #맛집 #송지호맛집#송지호물회 #도고성맛집 #고성횟집추천 #고성물회추천 #고성자연산횟집 #고성자연산물회#속초자연산횟집 #속초로컬맛집 #속초로컬횟집#고성로컬맛집 #고성카페추천 #고성호텔추천 #고성숙소추천 #고성숙소예약 #송지호서핑 #고성서핑#르네블루바이워커힐가격 #고성워커힐맛집 ​ 
​​​​​ 고성 오션투유리조트도 바다를 바라보며 힐링했던 1박2일 숙박 후기글/사진 : 준또​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​⊙ 도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9​​​  ​지난 주 금요일 회사 연차를 내고나름 여름휴가 아닌 휴가를 3일간 도에서 보내고 왔다.​첫날의 목적지는 바로 도 고성!​도에서도 바닷물이 가장 예쁘고 깨끗한 고성에서1박2일을 보낸 곳은 바로 '오션투유리조트'​​​  ​​​고성 오션투유리조트는 위치상으로도 좋은 편이었다.​주변에 고성바다의 대표적 해변들인 아야진해변,  등이 있고무엇보다 고성숙소 바로 앞에는 삼포해수욕장이 있어서 짱짱이었음!​설레는 마음으로 주차 후 입장​주차장이 넓은 편이긴한데 평일임에도 사람들이 상당히 많아서체크인 시간 기준 거의 만차에 가까운 상황이었다.​​​ ​​​센스있게 주차장 한켠에는전기차 충전도 함께 마련되어 있었다.​​​ ​​​고성오션뷰숙소 내부에는 부대시설도 무척 잘되어 있다.​1층 로비에는 GS25시 편의점이 있어서바로바로 내려와서 맥주나 과자 등을 구입할 수 있고,옆에는 건어물이랑 젓갈류 등  판매장이 있었다.​또한 오션투유리조트에서는 바닷가 전망으로바베큐를 구워먹을 수 있는 시설이 마련되어 있고 이 밖에 룸서비스와 조식뷔페가 갖추어져 있다.​​​ ​​​체크인 시간 조금 지나서거의 4시 경이었는데도 대기줄이 어마어마​여기 핫한곳이었구나.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인기많은 속초호텔​​​  ​​​로비 가운데에는 오락기도 있던데내가 갔을땐 다 꺼져있어서 못해봤당 ㅠㅠㅠ애기들이 엄청 조아할듯​​​ ​​​데일리 트루어워즈 부띠끄 부문을 수상한고성오션투유리조트​체크인하면서 알게됐던건데 여긴 애견동반리조트로도 유명한 곳이다.​작년에 홍천쪽으로 코난이랑 같이 애견동반숙소를 갔었는데고성에도 있는줄 몰라뜸 ㅠㅠ 이럴줄 알았음 이번에 같이 오는거였는데 말이쥐..​실제로 내가 체크인 하는 시점에도강아지와 함께 방문한 여행객들이 굉장히 많았다.​아예 펫룸이 따로 조성되어 있는 애견동반리조트 숙소라도애견동반호텔로 큰 인기인듯​​​​  ​​​체크인하면서 다음날 먹을 조식뷔페이용권도 받아왔다​​​ ​​​현재 여러가지 이벤트도 진행중이라참여하는 재미도 쏠쏠​​​ ​​​로비 한쪽엔 웬 고기와 회가 있지? 했는데고성 숙소에서는 여러 음식을 룸서비스로 먹어볼 수 있다.​​​  ​​​우리가 배정받은 방은 614호,7층까지 있었는데 6층이면 나름 고층 룰루~♪​​​ ​​​문을 열고 들어서자마자 정면으로 보이는삼포해수욕장 뷰 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 와.. 고성바다를 보며1박2일을 보내게 될줄은 꿈에도 몰랐당 엉엉 감동의 순간​​​ ​​​객실들을 보니 약간 옆 각도로 보이는 쪽이나마운틴뷰,, 등도 있던데 난 그야말로 정면에서 바다전망이 가능한파노라마 오션뷰객실이었담♡​​​ ​​​도 고성 가볼만한곳 검색하면삼포해수욕장도 자주 보이던데. 따로 찾아갈 필요없이이렇게 방에서 내다볼 수 있다니​여긴 그야말로 파라다이쓰?​  ​​​  ​​​파노라마 오션뷰 객실 답게 거실 뿐 아니라바로 옆에 방에서도 바다 조망이 가능하다.​​​ ​​​깔끔했던 객실 내부일단 안에 싱크대나 취사 가능한 가스레인지그릇 등이 있어서 여러명이 같이 오기 좋은것 같다.​​​  ​​​웰컴과일이라니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 감동의 물결 또 한번~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각지도 못했는데맛있는 과일들이 있어서 고성여행하며 맛있게 먹었담​​​  ​​​반대편 방쪽에는이렇게 침대가 2개​​​   ​​​커피포트, 냄비심지어 밥솥까지 있어서 안에서음식을 만들어먹을 계획이라면 딱일듯​​​ ​​​에어컨과 냉장고냉장고 안에는 생수 한병이 들어있었다.​아 그리고 쫌 아쉬운게 방쪽에도 천장에 에어컨이 하나 있던데리모컨이 없어서 데스크에 전화했더니 올라오는 분들마다 해결을 못해주심 ㅠ^ㅠ​아무도 이 에어컨을 그동안 쓰지 않았던건지..그대신 선풍기라도 가져다주셔서 좋았다​​​   ​​​화장실 내부 모습따뜻한 물도 잘 나오고 수압도 적당했던 편​​​ ​​​티비는 오직 침대에서만볼 수 있다는점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​  ​​​구석구석 영상으로도 찍어놨으니혹시 고성 오션뷰 숙소를 알아보고 있는 사람들에게도움이 되었으면 좋겠다~​​​  ​​​고객 가이드라고해서 부대시설에 대한 안내가 되어 있다.​우리는 원래 밖에 나가서 저녁을 먹으려고 했는데주변 근처엔 횟집이 마땅한게 없어서 룸서비스를 이용해보기로 했다​근데 웬걸... 이미 바베큐는 재료소진에 치킨은 안한다고 ㅠㅠㅠ매운탕도 룸으론 배달이 안되기 때문에.. 달랑 회만먹기 그래서 우린 걍 밖에 있는미픽펍에서 먹어뜸 아쉽 ㅠㅠ​​​ ​​​안에 건조대도 있어서바닷가에서 발담구며 놀다가 젖은 옷들을 세척 후 말려둘 수 있었다​여름에 도 고성여행 가는 사람들에겐이런거 꼭 필요하지​​​ ​​​침대에 누워서 감상하는고성 바다 뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 레알이다 이건​​​ ​​​파노라마 객실에선삼포해수욕장 배경으로 인증샷도 빼놓을 수 없다​​​  ​​​해가 질 무렵 해변가 구경좀 해보려고 나갔더니벌써부터 바베큐장은 북적북적! 전동바이크에도 사람들이 많았다.​해변 가까이에는 오션투유리조트 속초호텔 사람들이이용할 수 있는 세족장이 있어서모래를 깨끗이 씻고 들어올 수 있었다.​​​ ​​​펍에서 치킨에 수제맥주 먹고편의점에서 라면이랑 핫바 사와서 2차~​​​ ​​​고성숙소에서는 불꽃놀이 세트도 팔고 있어서 그런가밤에도 해변가에서 불꽃놀이 하는 사람들이 은근 많아따!​​​ ​​​푹자고 일어난 아침~와웅.. 사실 둘째날 날씨가 흐리다고 해서일출은 기대 못했는데 이게 웬걸 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​삼포해수욕장 역시 동해바다라 그런가일출이 무척 예뻤다.​​​ ​​​내 머리에 까치집 만든 사람 누구 ^^?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세상 너무 피곤해서 새벽부터 달려가기 힘든데이렇게 베란다에 나와서 일출을 감상할 수 있다는 점이바로 이곳만의 가장 큰 장점​​​ ​​​일출보고 1시간 정도 더 누워있다가일찍이 조식뷔페 오픈 타임에 맞춰 1층으로 내려갔다.​주말의 경우 일찍가지 않으면 줄을 엄청 선다길래 ㅠ^ㅠ일찍와도 앞에 사람들이 저리 많았음​주말 조식은 아침 7시30분부터 먹을 수 있다.​​​   ​​​아침에 먹기 좋은 씨리얼과 빵 각종 과일,비빔밥을 해먹을 수 있는 재료들​​​ ​​​햄 볶음밥 스크럼블 치킨 미트볼내 입맛에 딱맞는 음식들까지​​​ ​​​상큼한 과일이랑젤리들도 있었다.​​​  ​​​아침부터 양 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​분명 전날 늦게까지 먹고 자서입맛 하나도 없었는데 조식 먹기 시작하니까어디서부터 샘솟는 나의 식욕 캬​​​  ​​​스프도 있고 황태해장국 같은것도 있어서어제 술마신거 해장까지 제대루함 ^_^*​​​ ​​​1박 2일동안 원없이 고성바다 바라보며편하게 쉬고 왔던 여행기​날씨도 좋고 깨끗한 숙소에서 오션뷰를 감상 할 수 있어서 좋았다.무엇보다 애견동반리조트라고 하니, 다음 고성여행 때는 코난이랑 같이 오는걸루 :)​​▼​http://ocean2you.co.kr 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​ ​​​ ​ 
송지호 해수욕장 앞에 위치한 송지호 오토 캠핑장  2013년 6월 8일~ 6월 9일 12시간씩 24시간 주말 당직 끝에 월 화 수 꿀같은 3일의  평일 휴가를 얻었습니다.  친구들과 떠나는 도 여행. 1박은 조금 불편하지만 매력있는 캠핑으로1박은 사치스럽지만 고급스러운 펜션에서 놀기로 하고 도로 출발 했습니다.  하 지 만 . .일주일 전부터 들려오는 "월요일부터 장마가 시작됩니다" 일기예보.바닷가 앞 캠핑장이라 걱정반 근심반으로 출발한 도 여행.  출발하자마자 비가 쏟아지네요. 여행이란 것은 마음먹기 나름. 화창한 날씨에도 마음이 불편하면 짜증이 나는 법이며 비가 오는 날씨에도 마음이 편하면 즐거운 법 입니다.  즐거운 마음으로 출발했더니 우리가 송지호 캠핑장에 들어선 순간 거짓말 처럼비가 그치네요.     우중충한 하늘. 도로위에 보이는 이정표. 드디어 도착 입니다.           송지호 오토 캠핑장 주소: 도 고성군 죽왕면 오봉리 169-2 고성군청 송지호 오토캠핑장연락처: 033-681-5244예약 방법: 2013년 6월 10일 부터 인터넷 예약 가능인터넷 예약 가능 기간: 2013년 7월 12일 ~ 8월 18일- 예약 기간 이외에는 당일 이용 가능 사이트 URL: http://camping.goseong.org/개장 및 폐장 : 2013년 6월 1일 ~ 10월 6일까지   예약 기간 이외에는 당일 이용이 가능하기 때문에 별도 예약 없이 캠핑장을 찾았습니다. 월요일. 그리고 장마가 시작된다는 일기 예보 때문인지 사이트가 텅텅 비었네요. 송지호 캠핑장 ! 전세 캠 입니다  관리하시는 분께서 맘에 드는 자리를 보고 오라네요. 고민 고민하다 자리를 고르고 예약 완료 !        평일 비수기 1박 요금은 25,000원 입니다.  사이트는 모두 데크로 되어 있고 사이트 내 그늘은 없으나산책로나 곳곳에 나무가 있어 쉬기 좋더군요. .      평일, 주말, 성수기, 비수기 가격이 다르게 되어 있습니다.       이용 수칙도 크게 안내되어 있구요~      사이트 표시판. 제가 봤을 때 명당 자리는 16~20번 자리가 아닌 듯 합니다. 이유는..1. 해수욕장 입구 앞이다.2. 그늘이 있는 해송 밭이 있다.3. 비가올 경우 그늘막이 쳐있는 테이블과 의자가 있다 이 정도 입니다 ~    그래서 제가 고른 17번 자리 입니다.  1번 부터 90번 자리가 모두 비어 있었고 한자리를 초이스 해야 했기에 고민을 많이 했습니다. 선택권이 없다면 그냥 그냥 쳤을 텐데 90가지의 선택권이 있었기에.. 화장실이 가까운곳?개수대가 가까운곳? 고민하다 정한 자리는 17번 입니다. 장마라고 해서 비가 올 경우 비를 피할 수 있는 곳이 있었고 바다 앞이라 파도소리가 조금이라도 들릴까 하는 생각 때문 입니다.       사진과 같이 제 사이트 바로 뒤에 비를 피할 수 있는 곳도 있고~나무 그늘도 있습니다.비가 와도 , 날씨가 더워도 참 좋은 자리 입니다.무엇보다, 해수욕장 입구 앞이기도 합니다.제가 생각하는 송지호 캠핑장 명당 자리가 아닐까 싶네요.        송지호 오토 캠핑장과 연결된 송지호 해수욕장은아직 개장전이라 그런지 꽁꽁 잠궈놨네요           금방이라도 비가 쏟아질것 같은 하늘. 후딱 텐트를 쳐 봅니다.홀릭 돔 텐트는 데크에도 딱딱 ~ 정말 좋은 텐트죠~!!      설치 후 단체 샷 한컷..내 친한 벗 ..비가 올까 싶어 베스티블을 쳤는데 베스티블까지 치니앞이 조금 모자라네요~ 그래서 하는 수 없이 땅에 박았습니다           오기전에 대포항에 들려 새우튀김도 먹고 왔는데 금새배가 고파지네요. 국민 간식 떡볶이로 배고픈 배를 달래 봅니다.               먹으면 뭐하겠노 ~ 디비 누어 있겠지 ~배불리 먹고 ~!! 다같이 모두의 마블 한게임. . 서로 이겨보겠다고 치열하게 모두의 마블 한게임 했습니다               아이고.. 언제나 느끼는 거지만 일할때는 시간이 너~무 안가고, 놀땐 시간이 왜이리 빨리 가는지 -_-        ...  한밤중에도 가로등으로 캠핑장이 밝습니다.            화롯대에 불좀 지피고 직화구이좀 했습니다 ~. ~ 아!! 송지호 오토 캠핑장은 화롯대를 사용할 수 없습니다 고로~! 불장난이 되지 않는 거죠.  이용 수칙에 사용 불가라고 되어 있으나.. 관리를 안하는건지?..무엇보다 제가 사용을 맘 먹은 건.분리수거 옆에 큰 통으로 " 재 버리는 곳 " 이 있습니다.불놀이 하지 말라고 하고, 재버리는 곳은 있고.. 이거 참 ㅎㅎ 이상합니다.        오토 캠핑장에서 사람들 , 주변 눈치 없이 크게 노래도 틀어보고~맘 놓고 웃어도 보고.. 참 좋습니다.           밤 10시가되지 마자, 구가의서를 틀었습니다. 요즘 저는 최진혁 = 월령 앓이 중 입니다 목소리가 완전 섹씨~ 합니다      자~ 그럼 송지호 오토 캠핑장 살펴 보도록 하겠습니다.   ... ... ... ...   파노라마 컷 입니다. 대략적인 캠핑장 느낌 입니다.         띠  통나무 집인데 지금은 공사중으로 운영을 하지 않는다고 하네요.언제 공사가 끝날련지 ^^          화장실과 샤워실도 건물 2개로 있습니다.    청결하게 유지되는 화장실.      샤워실과 화장실은 매우 매우 깨끗하고 깔끔 합니다.청소하시는 분들이 시도 때도 없이 청소를 하더군요. 사람도 없는데 ㅎㅎ       71~90번 자리는 도로 옆에 있어서 차 소음이 있을 것  같습니다.            그래도 72~73 라인 뒤엔 나무 그늘이 멋지게 있어서 명당 쪽에 속할 것 같구요.      관리동과 샤워실이 가까운 50대 라인 .            해수욕장 입구와 통나무 집 앞에 있는 1~15번 라인 < 해수욕장 진입로는 15~16번 사이에 있습니다 >           별도의 매점은 없고, 사무실 옆에 자판기가 있으며 지역 을 판매 하고 있습니다.          멀지 않은 위치에 배전반이 곳곳에 있구요.          곳곳에 개수대도 배치 되어 있어 불편함이 없습니다. 개수대는 온수가 나오지 않아요^^         분리수거대.타고남은 재는 이곳에 버려주세요!! 화롯대는 사용 금지인데, 재 버리는 곳은 있습니다 .         개인적으로 생각하는 최고의 명당. 제가 잡은 사이트 ㅎㅎ 16~17번 라인       산책로도 이쁘게 꾸며져 있고, 곳곳에 바다를 볼 수 있는 벤치도 있습니다.               그렇게. 12시가 다 되어 철수.  비가 온다는 예보때문에 걱정한 캠핑은 운이 좋게도 이동중에만 비가 오고 캠핑장에서는 비가 오지 않았네요.  평일 캠은 언제나 그렇듯 사람들이 없어 좋고, 한적해서 좋습니다. 쨍쨍한 날씨보다 약간 흐려서 그런지 더 좋았습니다. 새벽에는 비가 오길 은근 기대 했는데, 안오더군요. 텐트안에서 듣는 빗소리는 그 어떤 음악보다 낭만적인데 해수욕장 개장전이라, 송지호 캠핑장 앞 바다는 구경해 보지 못했지만 아쉬운대로 송지호 해변으로 가서 바다 구경하다 갔습니다.  도 여행. 비싼 펜션도 있지만 이렇게 분위기 있는 캠핑장에서 저렴한 하루쯤은 피곤보다는 만족을 더 주는 듯 해요. 바다가 보이는 송지호 오토 캠핑장에서 친구들과 즐거운 시간 보내고 왔네요 
[도 고성 가족여행]송지호 모네블루호텔 스위트룸 & 호텔수영장과 테라스[1일차]​지난 5월22일 아이들과 갑작스럽게 도 고성여행을 다녀왔답니다.​원래는 올 초 다녀온 르네블루바이워커힐에 투숙하려고 했는데, 온라인으로는 주말 예약이 꽉 차서..​더 검색하다 고심 끝에 르네블루바이워커힐과 바로 붙어있는 모네블루호텔 스위트룸을 큰맘 먹고 예약했어요.​스위트룸은 첨이고, 가격도 비쌌지만,한동안 코로나 때문에 여행도 못갔고, 온라인 수업으로 힘들어하는 아이들 스트레스도 좀 풀 겸,편하게 쉴겸, 스위트룸으로 결정했어요. 송지호 모네블루도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ▲ 스위트룸에서 보이는 바다 전경​자, 지금부터 이번 여행에 대해 상세한 설명 들어갑니다..글이 깁니당~^^;;​ 1. 도 고성 가족여행 출발여행을 떠나기 위해 금요일 저녁에 짐을 미리 다 싸 놓고토요일 일찍 일어나 오전7시쯤 안양에서 도 고성으로 출발을 했는데, 벌써 막히는지 3시간 30분이나 걸리더라구요.그래도 체크인하는 시간보다는 이른, 약 11시쯤 호텔에 도착했습니다. ​ ▲ 입구쪽 도로에서 바라보는 르네블루바이워커힐 ▲르네블루바이워커힐과 붙어있는 송지호모네블루호텔 전경(주차장쪽 전경) 올 초에 르네블루바이워커힐에한 번 다녀왔던 터라 아주 반갑습니다..^^지난 후기는  아래글을 참고하세요.. [도 고성여행]송지호해변 르네블루 바이 워커힐 호텔 & 와인족욕 와인풋조이[도 고성여행]송지호해변 르네블루 바이 워커힐 호텔 & 와인족욕 와인풋조이 지난 주말, 엘마네 가...blog.naver.com 2. 호텔 도착 후 에서 물놀이체크인 시간보다 일찍 도착할거라는 것을 알았기에저희는 집에서 팝업텐트를 챙겨왔어요.​호텔 바로 앞 해수욕장에서 물놀이 하다가체크인 시간에 맞춰 들어갈 계획~!!그래서 전망 좋은 모래사장에 텐트를 똬~~!! ▲ 체크인 시간이 남아서 호텔앞 해수욕장에 텐트를 설치하고 놀았습니다.​그날따라 날씨가 너무 따뜻해서 딸냄이랑 아들냄은 바로 수영복을 착용하고바다로 고고~~!! 코로나 때문에 물놀이를 한 번도 안가서인지너무 좋아라 하면서 물에서 나올 생각을 안하더라구요.​놀라운 건.. 이 넓은 도에서 해수욕을 하다가 아들냄 같은반 친구 가족을 만났다는거..ㅎ아들덕분에 친구네와 알게되서 함께 했습니다..ㅎㅎ​ 3. 특별했던 도 고성여행     프라이빗한 호텔 수영장이번에 모네블루 호텔을 처음 예약하면서 알게 된 내용인데..새로 호텔 수영장이랑 테라스 공사를 끝내서호텔 투숙객은 수영장을 1시간씩 단독으로프라이빗하게 사용할 수 있다고 하더라구요.코로나 시대에 정말 좋은 조건이었어요.​저희는 오후3시~4시까지 수영장을 사용하기로 예약을 해놨더랬죠.​그래서 아이들 수영복이랑 물놀이 용품도 준비해서 해수욕장에서 즐기다가 예약시간에 수영장으로 향했습니다. * 참고로 수영장은 호텔에 미리 예약해야 사용하실 수 있습니다.​예약시간에 바닷가에서 놀던 아이들을 데리고호텔 수영장을 가봤는데..와~ 입이 떡벌어집니다~~!!  경치도 끝내주고, 분위기도 좋고..바닷가가 바로 보이는 단독 풀장~~!!!게다가 그날 저희가 처음 사용하는지라 너무 좋았어요.​ ▲ 전체를 표현하기 힘들어서 테라스에 올라가 찍은 호텔 수영장 사진  ▲ 투숙객만 사용가능한 단독 풀장. 타인 방해없이 한 시간 무료로 사용 가능합니다.​ ▲ 혼자쓰는 수영장이라며, 완전 신나서 수영을 즐기는 아이들.​해외에서 고급 호텔 수영장에 온 듯너무 환상적인 분위기의 뷰를이웃님들에게 보여주고 싶어서사진을 찍었으나..사진으로는 이 분위기를 담아낼 수없어서 아쉬울 뿐입니다.  직접 눈으로 봐야 아는...정말 환상적인 외쿡 휴양지 분위기였답니당.“수영장...너무 좋은데, 사진으로 설명할 수가 없네~!!”​아이들은 수영하고, 와이프와 엘마는 맥주한잔~근데,,여기 맥주 먹어도 되는건가??ㅎ​ ▲ 수영장에 아무도 없어서 와이프와 한캔씩~!! 지역 하우스맥주 등 특별한 맥주랑 안주는 6층 와인풋조이에서 테이크아웃 가능합니다~ ▲ 엘마는 외쿡 분위기에 흠뻑 취해 폼잡기~ㅎㅎ​프라이빗한 수영장에서 1시간을 즐기고..드디어 방으로 갈 시간..수영장에는 수건과 샤워시설이 갖춰져 있었으나 일단방으로 가야해서..간단히 수건으로 물만 닦고 스위트룸 고고~ 아, 그리고 수영장 옆, 영유아 동반가족을 위한 키즈카페도 투숙객은 무료 사용가능하더라구요.하지만, 우리 아이들은 이미 커서...패쓰~!!사진만 투척합니다..  ▲ 모네블루 키즈카페​ 4. 특별했던 도 고성여행..모네블루호텔 스위트룸엘마가 처음으로 투숙해보는 스위트룸..르네블루바이워커힐과 모네블루호텔은 붙어있으나다른 호텔이라고 해요. 하지만, 르네블루바이워커힐과 같은자재로 지어진 건물이라 시설이나 룸커드션은 거의 비슷합니다.모든 룸은 바다랑 산이 보이는 구조이구요.​   ▲ 바다 전망의 큰방, 방에 스파욕조가 똬~!​ ▲ 바다를 바라보며 스파를 즐겨보아요~ ▲ 산과 바다 전망의 작은방  ▲ 상 : 스위트룸 거실  ▲ 중 : 테라스, 세면대 ▲ 하 : 욕실및화장실, 부엌​스위트룸은 욕실과 큰 거실, 그리고 스파가 딸린 큰방,그리고 작은방으로 구성되어 있었구요.스위트룸이라 그런지 경치, 시설 등 룸 컨디션은 최상이었어요.바다가 바라보이는 전망, 바다를 바라보며 즐기는 스파, 그리고 테라스, 등등..세탁기까지 있어서 필요할 때 사용하면 좋을듯해요.​ 5. 특별했던 도 고성여행동해에 오면 홍게, 수산물모​네블루호텔 스위트룸에 짐을 풀고,,이제 저녁 먹거리를 위해 가까운 수산물시장에 들러홍게와 광어, 우럭을 샀어요.홍게는 들어갈 철이라 가격이 꽤 비쌌는데,키로에 4만원, 5만원을 달라고 하더라구요.그래서 저희는 키로에 4만원으로 2키로를 사고,,서비스로 한 마리 더, 그리고 광어 조그만거 하나우럭 조그만거 하나..이렇게 11만원어치 사서 다시호텔로 왔답니다. 다른곳은 게 찌는데 돈을 추가로 받고아이스박스도 추가로 받던데,,여기는 그냥 다 서비스로해주더라구요. 좋아 좋아~^^ 6. 바다 전망 호텔 옥상 테라스간단한 식사 및 분위기 내기호텔에서 숙박을 하게 되면, 옥상 테라스를 사용할 수 가 있는데, 여기도 경치가 끝내주더라구요.마운틴뷰와 오션뷰~ 분위기도 좋고~“이곳 테라스도...너무 좋은데, 사진으로 설명할 수가 없네~!!”  사진만으로는 설명할 수 없는 그런 분위기..ㅠㅠ ▲ 설악산 방면 옥상 테라스 뷰~ ▲  방면 옥상 테라스뷰​테라스 분위기가 너무 좋아서, 르네블루바이워커힐에 숙박하고 있다는 아들 친구네도 불러서 사온 홍게랑 먹거리를 함께 먹었습니다.​ ▲ 먹음직스러운 홍게찜​이곳 호텔 테라스는 음식은 사와서 먹을 수는 있는데..대신 맥주 등 주류는 반입이 안돼요.그래서 홍게와 회를 전투적으로 먹은 후아이들은 방에서 놀라고 하고..친구아빠가 6층 와인풋조이에서 지역맥주와 안주 등을 주문해분위기좀 냈습니다. 맥주는 도 지역 수제맥주라고 하더라구요.맥주 맛도 좋고,,,분위기 정말 끝내주죠?  ▲옥상 테라스에서 지역 하우스맥주 한잔~​저희가 간 날은 옥상 테라스를 이용하는 팀이 1팀 있었어요..거의 저희가 전세 낸 거 처럼 잘 사용했습니다.아이들은 테라스에서 비누거품 놀이도 했구요.  이렇게 첫날 에서의 도 고성여행은 끝이 났구요.아쉬운 작별을 하고 각자 방으로 고고..​ 7. 스위트룸에서 하우스 와인 한잔지역  와인으로 분위기 내기저와 와이프는 스위트룸에서 처음 지내보는지라,아쉬운 마음에 6층 와인풋조이에서 와인 한병과 안주 시켜서 분위기 좀 내다가 잤어요.주문하면 룸까지 가져다 줍니다..ㅎ    ▲ 와이프와 스위트룸에서 분위기 내기, 아이들은 게임 삼매경..ㅎ​이렇게 도 고성 모네블루호텔 스위트룸에서의 첫날이 저뭅니다.​글이 꽤 길죠?​바로 2일째 일정 와인풋조이에서 와인족욕하고우리 갔다온 다음날 달인에 방송된맛있는 막국수 집 소개해 드릴테니바로바로 고고~^^​ 
이젠 정말 기나긴 겨울이 지나고 따뜻한 봄이 왔습니다많은 분들께서 따뜻한 봄이 되면 무엇을 생각할까요???​#등산,#야유회,#소풍,#봄나들이 등등 따사로운 햇살과 더불어 많은 단어들을 연상시키실거예요?그중에 으뜸은 요즘에 많이들 즐기시는 #캠핑,#차박,#글램핑 등 #여행 과 관련된 것이 아닐까 합니다사랑하는 가족과 연인들이 아기자기하게 #캠핑장 에서 사랑을 속삭이고 캠핑을 하는 모습을 많이들 생각하시겠죠?그래서 오늘은 #도 고성 의 대표적인 #오토캠핑장 인 #봉수대해수욕장 #오토캠핑장 을 소개합니다 #봉수대 캠핑장 의 입구 모습입니다봉수대 캠핑장은 #7번국도 변과 #동해바다 사이에 위치하고 있어 경치가 아주 절경이고 접근성 또한 아주 훌륭합니다또한 민간에서 운영하는 캠핑장이 아니고 #도 고성군 에서 직접 운영하고 관리하는 곳이라 시설과 관리가 아주 철저하죠꺠끗하고 정갈하게 관리되고 있는 #오토캠핑장 입니다 입구에서 들어와 오른쪽으로 보면 위의 사진과 같이 #카라반 이 쫘!악 있습니다#텐트 가 불편하신 분들은 카라반을 많이 사용들 하시죠카라반 정면으로는 #동해바다 가 살짝 보이네요 카라반 사이가 넓고 도로도 넓직해서 이동도 편리하고 주차하기도 편리하답니다또한 카라반 사이가 넓기에 옆집과 분리되서 #개인 프라이버시 보호에도 아주 안성마춤이죠!!!   그리고 봉수대 캠핑장이 아주 마음에 드는 부분은 캠핑장 곳곳에 개수대와 편의시설이 위치해 있답니다캠핑을 할 때 개수대나 #화장실이 멀면 참 곤란할 때가 많거든요그런데 이곳은 아주 많이 설치되 있어 어느 #캠핑사이트 에서든 쉽게 이용할 수 있다는게 장점이죠그런데 개수대마다 샤워금지라는 푯말이 붙어 있어요이건 설명하지 않아도 여러분들께서 아실거예요공공질서를 어기고 개수대에서 샤워를 하거나 아이들을 씻기는 모습들을 자주 보게 됩니다당사자는 편리할지 몰라도 보는 사람들은 아주 불쾌감을 느끼는 행동들이니 이글을 보시는 분들은 그러시지 않길 바랄께요~~​ 아직 이른 봄인데도 벌써 캠핑사이트를 구축하시는 분들도 계세요마음이 급해서 캠핑을 일찍 시작하는것 같아요사진처럼 #캠핑데크 도 널찍하고 도로도 참 넓죠 ????정말 시설하나만큼은 #1등급 이라 생각합니다위의 사진 오른쪽은 바로 10m이내로 바닷가랍니다바다에 나가 물놀이하고 텐트로 바로 들어갈 수 있어요 짠 바다에서 #물놀이 를 하고 그냥 자면 그것처럼 찝찝한 것이 없죠?#봉수대 캠핑장 은 샤워시설이 아주 잘되어 있답니다위의 사진처럼 #남여 #샤워시설이 따로 갖춰져 있고 넓어서 #샤워장 을 이용하기 아주 편리하답니다제가 만약 봉수대 캠핑장을 이용한다면 샤워장과 가까운 사이트가 좋을것 같아요그래야 아주 편리할 듯 합니다 그리고 오토캠핑장 한쪽에는 관리사무소가 있어 불편사항이나 민원사항이 있으면 관리사무소를 이용하면 되요공무원들이 상주하고 있어서 불편사항이나 민원사항이 발생하면 즉각적으로 조치를 해준답니다이 또한 봉수대오토캠핑장의 장점이라 생각되고요  캠핑장 한켠에서는 지금 #바다체험시설 공사를 한창하고 있습니다#바닷가를  찾는 관광객들을 위해 #물놀이체험 및 #놀이시설 공사가 한창 진행중이었습니다#2021여름 해수욕장 개장에 맞춰 공사가 진행중인듯 한데요올 여름 #봉수대 오토캠핑장 의 변화가 새삼 궁금해집니다  그리고 캠핑장의 북쪽해변에는 #열대분위기를 느낄 수 있게 각종 구조물들을 설치해놨습니다#카리브해 의 어느 바닷가 느낌이 많이 나네요고성군에서는 많은 관광객들이 고성에서 행복한 추억을 가져가시라고 많은 노력을 하는 모습이 보였습니다아마도 #2021년 여름 #봉수대해수욕장 이 많은 변화가 있을 것으로 생각됩니다​#고성군 로컬푸드 판매장 과 봉수대 오토캠핑장은 차로 약 15분 거리에 위치해 있습니다캠핑을 즐기시러 북쪽으로 올라가시기 전에 #고성군 로컬푸드판매장 에 들리셔서 #도 고성군에서 생산되는 #농산물과 #도 둘러보시고 캠핑장으로 가셔도 좋을듯 합니다고성군 로컬푸드 매장 2층은 #고성군 맛집으로 소문난 해풍정육식당도 함께 운영되니 한번 들르셔서#고성군 맛집을 경험하시는 것도 추천합니다 봉수대해수욕장도 고성군 죽왕면 오호리 #봉수대 해수욕장 위치 참고하세요참고로 봉수대 해수욕장은 #송지호 해수욕장 바로옆에 위치하고 있습니다 해풍솔솔 친환경로컬푸드도 고성군 토성면 동해대로 4830-5 또한 고성군 로컬푸드 판매장에서는 캠핑고객들을 위해 #바베큐세트 를 기획판매하고 있습니다#바베큐 파티 를 한다면 고기사고 채소사고 반찬사고 등등 준비할게 상당히 번거롭죠???#고성군 로컬푸드 판매장 에서는 #바베큐에 필요한 모든것을 한꺼번에 모아 쉽고 빠르게 #바베큐파티 를 준비하실 수 있게 세트를 만들었습니다#고성군에서 생산되는 #농산물 로만 상품을 구성해서 캠핑의 즐거움을 배가 시켜줄 것입니다 캠핑 바베큐세트(국내산 암돼지 오겹살,목살) 해풍식당/한돈/도 고성군 로컬푸드 판매장 : 농업회사법인-참농원[농업회사법인-참농원] 소비자와 생산자의 마음을 배려하는 고성의 농업법인회사(주)참농원 로컬푸드지점 입니다!smartstore.naver.com #봉수대캠핑장 에 오시는 캠퍼들께서는 매장방문 수령을 선택하시면 신선한 제품을 수령해 바로#바베큐파티 를 즐기실 수 있어요  ​ 
지난 여름에 방송됐었던 예능 <여름방학>의 촬영지, 도 고성을 여행하고 왔어요. 가장먼저 고성 가볼만한곳 중 하나인 송지호 둘레길을 다녀왔는데요. 송지호는 바다와 연결된 담수호로 동해안을 대표하는 석호에요. 총 둘레 6.5km, 20만 평의 규모에 어족이 풍부해서 철새도래지로도 유명하답니다.​송지호 둘레길은 나무데크와 평탄한 흙길을 따라 트레킹을 할 수도 있고, 자전거를 타고 둘러볼 수도 있어요.​​ 무료 주차장도 잘 갖춰져 있어요.​​ 송지호 둘레길로 가는길에는 송지호관망타워가 있는데요. 관망타워 위로 올라가면 송지호 전경을 파노라마로 감상할 수 있다고 해요.​​ *운영시간 : 매일 09:00 - 17:30*입장료 :어른(고성군민 50%) 1,000원청소년/어린이(고성군민 50%) 800원국가유공자, 1~3급 장애인, 65세이상 무료송지호관망타워 운영정보총 89종 240여 점의 박제를 전시한 조류박제전시관, 옥외 전망대 등이 있는 4층 건물로 되어 있어요.​​  송지호를 둘러보는 가장 좋은 방법은 자전거를 타는 건데요. 송지호관망타워 옆 자전거 대여소에 신분증을 맡기면 자전거를 1시간 동안 무료로 이용할 수 있어요.​​5.3km 둘레길을 한 바퀴 도는데 30분 정도 소요되고, 가는 길에 만나는 고성 왕곡마을을 둘러보려면 왕복 4.4km, 25분 정도 소요되기 때문에 1시간이면 시간이 딱 맞아요.​​ 자전거 대여소는 오전 10시부터 오후 4시까지(자전거 반납은 3시 40분까지) 운영하고 있으며, 매주 월요일은 정기 휴무일이니 참고하세요.​​ 송지호 둘레길 자전거 대여방법1. 자전거 대여 신청서 작성.2. 이용자 안전수칙 이행서 작성.3. 신분증 제출.4. 자전거 대여.5. 자전거 이상유무 확인.6. 이상이 없을시 안전하게 이용.​(※주의사항 : 30km이상 과속 금지, 헬멧착용, 주행 중 핸드폰 사용금지, 음주금지, 차도 이용시 유의, 보행자 우선, 수신호 이용 등)​​ 자전거를 타다가 다치거나 이상이 생기면 연락할 수 있는 대여소 담당자 번호도 친절하게 알려주셨어요.​​ 자전거 대여 절차를 마친 후 송지호 둘레길을 라이딩하러 출발해요~​​ 송지호 무장애 나눔길 초입에는 무장애 나눔길이라고 되어 있는데요. 무장애 나눔길이란 신체적 약자들을 위해 물리적 장애물과 심리적 장벽을 낮추고 휠체어 경사로, 장애인 화장실, 장애인 주차장 등 편의시설을 갖춘 길을 말해요.​​ 송지호 둘레길은 고성 왕곡마을, 송지호 해수욕장과 오토캠핑장이 있어서 함께 둘러보아도 좋아요.​​   국토종주 동해안 자전거길 코스 푯말도 보였어요.​나무도 많아서 자전거 타는 내내 피톤치드 마시며 산림욕도 제대로 했는데요. 왜 송지호 산소(O2)길이라고 부르는지 알겠더라구요.​​ 철새도래지인 만큼 송지호에서 다양한 조류도 만날 수 있었어요.​​   송지호 둘레길에는 도 인 옥수수 밭도 있고, 사탕수수 밭도 있었는데 시골풍경의 모습이 정겹고 너무나 아름다웠어요.​​    시골길에서 자전거 라이딩을 하니 힐링이 절로 되더라구요.​​   길이 예뻐서 사진을 엄청 많이 찍었더라구요.​​   얼마나 달렸을까 멀리서 아담한 마을이 보이기 시작했는데요. 바로 국가지정 중요민속자료 제 235호, 고성 왕곡마을이에요.​​  고성 왕곡마을은 조선 초기부터 양근 함씨와 강릉 최씨가 집성촌을 이루며 600년 세월을 정주해온 전통 마을이에요.​마을을 관통하는 왕곡천을 중심으로 백두대간을 지붕 삼고 동해를 앞마당 삼은 가옥이 50여 채나 늘어서 있구요. 특이하게도 담장이나 대문이 없는 개방적인 구조라 집의 생김새와 살림살이가 훤히 들여다보여요.​​  무엇보다 고성 왕곡마을은 이준익감독의 영화 <동주> 촬영지로 유명해요. 촬영장소가 그대로 남아있어서 둘러보는 재미가 있더라구요.​​  자전거에서 잠시 내려서 마을에 있는 그네타기와 널뛰기도 하며 놀았어요.​​  고성 왕곡마을은 19세기 전후에 건립된 북방식 전통한옥과 초가집이 전국에서 유일하게 밀집, 보존되어 있어서 1988년 전국 최초로 전통건조물 보존지구로 지정되었어요.​그래서 보존 가치 때문에 외지인에게는 집을 팔 수가 없구요. 빈 집은 정부가 매입해 전통생활체험 공간으로 만들고 있대요.​​  여름에는 왕곡천에 발을 담그며 잠시 쉬어가도 좋아요.​​ 그리고 이곳은 관동별곡 8백리 코스로도 이어져요.​​ 민박집겸 카페도 있어요.​​  자전거가 있으니 고성 왕곡마을을 구석구석 둘러보기 참 편하더라구요 :-)​​  영화 <동주>촬영지가 또 등장했어요.​​   고성 왕곡마을에서의 여행을 끝내고 이제 서둘러 자전거를 반납하러 가요.​​    송지호 둘레길을 자전거타고 한시간 내 무사히 돌았어요. 그리고 다시 자전거 대여소에 가서 자전거를 반납하고 맡겨두었던 신분증을 받아왔어요. 예쁜 둘레길과 시골마을에서의 자전거여행은 잊지못할 추억이 되었답니다 :-)​ 고성갈래구경길송지호둘레길도 고성군 죽왕면 오봉리 산14-1 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 
도 고성 가볼만한곳 왕곡마을 교암리해수욕장 동해 바다 동해안 7번 국도 여행 하면서 가장 먼저 시작한 장소는 고성이었어요. 맑고 푸른 동해 바다를 배경으로 에서 아름다운 일몰도 만나봤구요.발만 담가도 시릴 정도로 시원했던 미시령계곡과 도원리계곡, 삼포해변과 교암리 해수욕장까지 도 고성 가볼만한곳 알짜배기만 골라 다녀왔어요.  1.도원리계곡2.고성 왕곡마을3.송지호&4.오션투유리조트5.고식당 6.교암리해수욕장7.천학정 1.도원리계곡도 고성군 토성면 도원리 지난 7월 6일에 다녀올 때만 해도 입장이 가능하였던 도원리계곡 물이 너무 맑고 깨끗하여 무릉도원의 느낌을 받았던 곳입니다. 그런데 도 코로나 단계가 높아지면서 현재는 입장이 불가능하다는 안타까운 소식이 들려오는데요. 방역 규칙이 제일 중요하니 철저하게 지켜야겠지요. 당시만 해도 정비 중인 장소도 있었지만 상류 쪽은 계곡물도 많고 시원해서 좋았어요. 처음 가봤던 고성 도원리계곡 약 2km  계곡길 따라 바다로 흘러가는 맑은 물줄기 올해는 이렇게 눈으로만 봐야 할 것 같은데요. 내년엔 고성 계곡 찾는다면 제일 먼저 달려가고픈 장소입니다. 2.고성 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 (033-631-2120)계획하고 찾은 건 아니었는데 송지호 둘레길 돌다가 우연하게 왕곡마을을 발견하곤 둘러보자 하고 찾아본 곳인데요. 의외로 볼거리가 많아 마을 산책으로 좋았어요. 요즘 같은 무더운 날씨 밖으로 돌아다니는 게 어려운 현실이지만 고성 지역에 머문다면 찾아보기 좋은 마을입니다. 지난 겨울엔 전혀 모르고 지나쳤던 영화 “동주” 촬영지도 만나볼 수 있었는데요. 내부에 사진으로 전시 해놓은 모습을 볼 수 있어요.  당시엔 도라지꽃과 마을에  접시꽃이 가는 발걸음마다 볼 수 있을 정도로 담벼락에 심어져 있어 예쁜 모습이었어요.  고성 왕곡마을 구경하다 우연하게 발견했던 곳 ‘김영철의 동네 한 바퀴 ’에 나온 한과 집이었어요. 공유 씨도 다녀갔다고 해서 궁금하기도 하고 간식으로 사려고 들러봤는데 집주인 할머니께서 팔고 계시더라고요. 한 박스에 10,000원이라  7번 국도 여행하면서 맛있게 먹었어요.  옛것 그대로 전통을 고집해오고 있는 고성 왕곡마을 기와집, 초가집, 항아리 굴뚝 등 지붕 없는 박물관을 연상하는 곳으로 도 고성 가볼만한곳 산책코스로 둘러보기 좋은 마을입니다.  3.송지호&도 고성군 죽왕면 동해대로 6021(033-680-3556)시간적 여유만 있다면 송지로 둘레길 6, 5km 걸어보고 싶을 만큼 산책길이 잘 되어 있던 곳으로 우린 송지호관망타워 주변만 구경하고 왔어요. 송지호에 날아드는 철새를 관찰할 수 있는 송지호관망타워 자연 생태학습관으로 사용되고 있는데요. 6시까지 입장인데 마감 시간이 지나 찾아서 내부는 보지 못하고 대신 호수로 나가면 보이는 전망대에서 일몰과 함께했어요. 송지호관망타워에서 2분 거리 호수를 배경으로 철새를 가까이 볼 수 있는 전망대가 있는데요. 이곳에서 일몰을 볼 수 있도록 데크길이 만들어져 있고 포토존도 있어 저녁 시간 산책하기 좋은 장소였어요.   송지호 호수는 산으로 둘러싸여 일몰 보기 어렵다는 판단을 하고  3,3km (차로 3분 거리)에 위치한 으로 바로 이동하여 아름다운 일몰과 함께했어요. 고성 동해 바다 일출만 생각했는데 송지호해변 이렇게 멋진 석양을 만나줄이야. 저녁도 잊은 채 우리들의 사진 놀이는 어둠이 내릴 때까지 이어졌어요.ㅎ 4.오션투유 리조트 1박도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9이번 7번 국도 여행길에 첫 1박 장소는 오션투유는 콘도형 숙소였어요. 3박 4일 여행길 숙소는 모두 언니가 예약을 했는데요. 깨끗하면서 저렴한 곳 찾다 보니 이곳을 선택했다고 해요.  전 객실 23평형으로 주방, 방 1, 거실, 욕실, 이런 구조이며 청소 상태나 내부는 깔끔하지만 오래된 느낌이 들기도 했어요. 당시 50,000원에 1인 1실 이용했으니 엄청 저렴하게 하룻밤 묵었던 곳이랍니다.  다음날 오션투유 리조트에서 걸어서 1분 거리 삼포해수욕장이 위치하고 있어요. 고성 바다 깨끗한지는 알고 있었지만 사람들이 없어  조용한 동해바다였어요. 5.고성 먹거리 고식당도 고성군 토성면  교암길 80 2층 (033-637-7859) 매일 11시:00 ~21시 :00고성 바다 삼포해수욕장에서 차로 5분 거리 (3, 2km) 해물철판 고식당 점심을 먹기 위해 찾아갔어요. 교암리 해수욕장 들어가는 초입에 위치하여 찾기도 쉽고 건물 앞 주차장 이용할 수 있는데요. 인기가 많아 점심시간에 가면 협소할 수 있으니 참고하세요. 개업한지 얼마 안 된 곳이라고 하는데 입소문을 타고 손님들이 꾸준하게 찾아오더라고요. 고식당  이름이 독특해서 물어보니 ‘잠시 숨을 고르다’. ‘탈이 없고 편안하다’라는 뜻을 가지고 있다고 해요.  고식당 메인 음식은 해물철판 요리인데요. 주문하면 기본적으로 나오는 가지전은  담백하니 애피타이저로 먹기 좋았답니다.  직접 담은 동치미는 시원하면서  깔끔하니 좋았어요. 모든 반찬과 삭재재는 직접 준비를 한다고 해요. 반찬은 단출하지만 정성이 베여있어 맘에 들었어요. 우린 4명이라 해물모둠 2인, 새우 낙지 2인분 이렇게  2가지로 나눠 먹어봤어요. 4인용 한번에 나오는게 아니라 테이블에 불판 2개가 있어 2인씩 먹기 좋더라구요. 요즘 같은 코시국엔 같은 일행이어도 분리해서 먹을 수 있으니 더욱더 위생적으로 괜찮았어요. 해물모둠 철판요리는 새우, 관자, 낙지, 전북이 들어간 싱싱한 해산물이 한가득입니다. 양념 맛이 너무 좋아 여기에 떡볶이 떡도  들어갔으면 좋겠다는 생각이 들기도 했어요.ㅎ 같은 테이블이지만 다른 메뉴 새우와 낚지가 들어간 철판요리입니다. 싱싱한 야채는 기본 미나리가 많이 들어가서인지 먹는 내내 향긋함까지 함께해서 맛있게 먹고 왔어요.  바쁘지 않을 때는 직원분이 수시로 와서 뒤집으며 서빙을 해주기 때문에 우린 편안하게 먹기만 했는데요. 직원분이 너무 친절해서 그것도 맘에 들었네요.^^ 치즈 추가해서 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있답니다. 임실 치즈 사용한다고 들은 것 같은데  역시 치즈가 한몫하는 것 같아요. 젊은층이 선호할만한 음식으로 특제 양념 맛이 완전 굿~~ 여기에 고성문어전은 꼭 먹어봐야 할 부침개인데요. 지역 을 이용하니 신선할 수밖에 없겠지요. 가쓰오부시가 듬뿍 들어가 단짠단짠한 맛에 문어가 씹히는 맛이 고소하니 맛있더라구요. 신선도를 유지하기 위한  소주 병도 엣지 있게 나온답니다.ㅎ  해물 철판 음식만 먹어도 전혀 짜지 않아 맘에 들었던 고식당  양념 맛이 좋아서 나중에 공깃밥 추가해서 볶는데  또 양념을 넣길래 그럼 짜지 않을까 싶은데 전혀 아니었어요. 오히려 볶음밥 맛이 좋았답니다. 후식으로 녹차 아이스크림까지 주는데 먹다 보니 사진을 못 찍었어요. 도 고성 가볼만한곳 고식당 함께해보면 절대 후회 없을 겁니다.강츄~교암리 버스정류장 맞은편에 위치하고 있어 찾아가는 것도 쉬워요. 6. 고성 교암리해수욕장 도 고성군 토성면 교암리 (033-680-3356)교암리에 있는 아담한 해변으로 고식당에서  차로 1분 거리에 위치하고 있어요. 해안도로와 인접해 드라이브 코스로 좋아요.  백사장 길이는 1km이며 금강산 제1 해수욕장으로 교암해수욕장이라 부르기도 해요. 경사가 완만하고 모래도 깨끗하여 스쿠버다이빙 장소로 인기가 있는 곳이랍니다. 수심이 낮아 가족단위 찾아보기 좋은 해변으로 인근 천학정이 위치하여 연계해서 찾아보기 좋은 해수욕장입니다. 고성 교암리해수욕장 개장 전에 찾아봐서 그런지 바다가 옥빛으로 너무 깨끗하니 물놀이 장소로 좋았는데요. 사람들이 없어 요즘 같은 코시국에 찾아보기 좋은 고성 바다입니다. 7.천학정 도 고성군 토성면 교암리 177-1교암리해수욕장 걸어서 약 3분 거리 천학정이 위치하고 있어요. 가파른 해안 절벽에 위치하는 천학정 여름 무더위 피해 찾아가기 좋은 곳이었어요. 정자에서 5분 정도 산 정상 올라가면 100년이 넘은  소나무가 있는데 이곳에서 좋은 기운까지 받고 왔어요. 천학정 주변 거북바위,손바닥 바위,관음처,등 다양한 바위를 볼 수 있었어요. 마을 지킴이 어르신께서 알려주셨는데 모르고 지나쳤을 장소 알고 나니 새롭게 보이더라구요. 이렇게 도 고성 가볼만한곳 아름다운 동해바다와 함께했던 날입니다.  여행일 2021년 7월 6일 (위 포스팅은 업체로부터 원고료를 받고 직접 다녀와 작성한 후기입니다.)  고식당도 고성군 토성면 교암길 80 2층 고식당송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워고성 오션투유 호텔앤게스트하우스도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9교암리해수욕장도 고성군 토성면 교암리천학정도 고성군 토성면 교암리 177-1 ​ 
속초, 강릉을 주로 가다 보니 도 고성은 조금 낯선 도 여행 코스. 올해 도 단풍여행은 고성으로 다녀왔어요. 조금 이른 타이밍이라 단풍 구경은... 소소했고, 갑자기 추워진 날씨에 한파주의보까지... 겨울여행이 되어 버렸네요.  ​고성 가볼 만한 곳으로는 아야진 해수욕장, , 화진포, 통일전망대, 화진포의성 김일성별장 등으로 짧은 이번 여행에서는 화진포와 삼포해수욕장 정도 돌아보고 왔어요.  ​1박은 삼포해수욕장에 위치한 오션투유리조트. 애견동반 숙소로 찾다가 오게 된 곳으로 공식 이름이 '오션투유리조트설악비치호텔앤콘도'인데, 오래된 콘도라고 해두죠^^​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9삼포리수산도 고성군 죽왕면 삼포해변길 11-8 1층 강아지와 함께 할 수 있다는 점 이외에는 추천드릴만 한 점이 떠오르지는 않아요. 그럼에도 찾는 분들이 많아 주차장은 만차... 귀찮아서 저녁은 비로 앞 삼포리 수산에서 해결했는데, 의외의 맛집! ​고성  중 하나가 가리비라고 해서 가리비 찜이랑 구이를 먹었는데..  일단 푸짐한 비주얼에 합격! 그냥 굽는 게 아니라, 치즈와 양파를 넣고 마지막으로 초장을 쏙 뿌려서 구워 먹는 재미까지...​진로이즈백은 관상용으로 ㅋㅋ ​가리비 찜의 마무리, 칼국수는 칼칼 달큼한 국물까지 끝내주네요.  예상외로 맛있는 ㅋㅋ들어올때는 두 번째 손님이었는데, 먹다 보니 빈자리가 없네요.   동네 맛집인지, 주변에 마땅히 먹을만한 식당이 없는 건지 알 수 없지만 ㅋㅋ 삼포리수산 맛집 인정!​  화진포생태박물관-김일성별장-화진포둘레길 ​다음날 근처 고성 유명 관광지 중 하나인 화진포의 성(김일성별장)에 갔어요.  화진포생태박물관도 고성군 거진읍 화진포길 278 화진포 생태박물관화진포의성매표소도 고성군 거진읍 화포리 590 김일성 별장, 트래킹 코스로 유명한 곳으로 화진포의성매표소 주차장을 들어서며 구입한 입장료로 김일성 별장, 화진포 생태 박물관, 해양 박물관 3곳을 모두 관람할 수 있습니다. (이기붕 별장은 티켓을 확인하지 않아요) ​멀리 보이는 섬이 광개토대왕릉이라는데... ​우측 해안선을 따라 올라가는 트레킹 코스 입구에 김일성 별장이 있어요. 가파른 계단보다는 오른쪽 길로 올라가는 게 편합니다. 1950년 6.25전까지 김일성 가족이 여름휴가를 즐기던 별장으로 당시 독일 건축가가 독일 스타일의 성을 모티브로 지었다고 하네요. 약간의 전시물과 맨 위층 전망대를 둘러볼 수 있어요.  김일성 별장을 지나 계단을 한참 올라가는 트래킹 코스는 무릎이 좋지 않은 사모님과 일행의 컨디션 문제로 더 올라가지 않고, 바로 요기서 유턴 ^^;;; ​참고로, 화진포 해양 박물관은 리모델링으로 운영 중단 상태입니다.​자주 찾은 속초, 강릉과는 또 다른 매력의 고성. 1박 2일로 아쉬운 여행이었네요. 겨울 바다를 보러 다시 찾아볼까 해요.^^ ​ 
[도 고성여행]송지호해변 르네블루 바이 워커힐 호텔 & 와인족욕 와인풋조이​지난 주말, 엘마네 가족은 도 고성여행을 다녀왔습니다.코로나로 인해 장인, 장모님은 함께 못가고딱 우리가족 4명만 조심히 다녀왔습니다.다음번에 장인 장모님은 따로 보내드리기로..^^​오래 지속된 코로나19로 인해 가족 모두가힘들어하고, 매일 집에서 공부만 하는아이들이 안스러워서 힐링 여행을 계획했어요.​우선, 청정지역 도쪽으로 바다도 보고힐링도 할 만한 곳을 찾아봤는데요..​도 고성 송지호해변에 위치한 "르네블루 바이 워커힐", 그리고 호텔별관탁트인 바다를 보며 와인족욕을 할 수 있는"와인풋조이"를 이번 여행테마로계획해봤어요. ​ 르네블루 by 워커힐도 고성에 위치한 4성급 호텔우선 호텔 사진입니다. 도 지역은 별이 많은숙소가 그리 흔치 않은데요. 일단 4성급호텔로 생긴지도 얼마 안되어 깨끗한 시설을 자랑합니다.시설, 인테리어도 좋고 무엇보다 전 객실 바다전망이라뷰가 좋은 호텔이랍니다. 아침에 동해로 떠오르는일출을 침대에서 감상하기도 좋은 곳이죠.​사진은 아이들이 들어가자 마자 어질러서,,못찍은 관계로 호텔 홈페이지에서 퍼온걸로..;;; ​ 와인풋조이바다를 바라보며 즐기는 와인족욕 힐링발은 제2의 심장이라고도 하죠..족욕은 발의 혈관을 확장시켜 혈액순환을도와 피를 맑게 해주며 두통, 불면증, 스트레스 등을개선하고 피로 회복과 근육 이완의 효과가 있다죠?​호텔 별관 6층의 와인풋조이는 지역  와인과히말라야 핑크솔트, 장미잎을 이용, 탁트인 송지호해변을 바라보며 와인족욕을 하면서와인을 즐기는 힐링 공간입니다.와인1잔과 핑거푸드 2종, 30분 이용 요금은25,000원 입니다.'호텔 로비에서 투숙객 대상으로 20% 할인권을제공, 20,000원의 할인된 가격에 이용 가능합니다.​ 바다 전망 힐링 공간호텔 투숙객에게 제공되는 할인권을 지참하시면 저렴한 가격에 즐기실 수 있습니다.족욕을 즐기시는 예쁜 우리 공주님~^^족욕용 와인을 넣고, 장미잎과 히말라야 핑크솔트를 넣고 즐기면 끝모녀가 사이좋게 족욕중연인이 와서 족욕 이용중이길래 뒷모습 사진 한장 찰칵~^^이곳에서는 지역 와인과 맛깔스러운 안주류도 별도 주문해서 맛보실 수 있습니다족욕중인 엘마 허벅지..두껍다~ㅠㅠ 바다 전망, 그리고 와인한잔, 그리고 핑거푸드..요거이 엘마 와이프님 허벅지~ㅋㅋ 좋은 전망을 놔두고 핸드폰하며 와인한잔의 여유를 즐기고 계심   자, 그럼 이제부터 도 고성여행 떠나볼까요?도 고성, 그리고 지난 토요일 오전 9시에 안양집에서 여유롭게 출발.T맵에 "르네블루 바이 워커힐" 검색하니약 3시간 10분 후 도착으로 나옵니다.​ 도~ 하면.. 홍게나 대게..도 가면 항상 맛있게 먹는 홍게, 그리고 대게호텔에서 먹을 홍게를 사기위해 먼저 동명항으로 방향을 수정 한 후 고고..약 1시 즈음..동명항에 도착해서 먼저 새우랑 오징어튀김으로 배를 조금 채운 후홍게를 구매했답니다.동명항 오른쪽에서 두번째 집이 친절해요..ㅋㅋ홍게가 키로에 3만원이라 2키로 구매..홍게는 다리에 살을 만져서 확인한 후 구매하세요.속이 꽉찬애로~ 동명항에서 구매한 홍게. 2키로에 4마리 정도였음. 홍게 찌는데 7천원인가 별도로 냈음​홍게를 챙겨서 다시 르네블루 바이 워커힐로 고고~ 호텔 입구호텔 로비호텔 로비에서도 송지호해변이 보입니다.호텔 로비가 무척 깨끗하고 인테리어도 좋더라구요. 호텔 로비를 나가면 바로 해변입니다.체크인 기다리며 로비에서 찰칵~체크인 후 배고파서 허겁지겁 홍게를 해체~홍게 뚜껑과 몸통살은 미리 준비해간햇반과 김, 그리고 참기름을 넣어서비벼 먹고..맛있게 홍게 4마리를 몽땅 해치움.그리고 나서 정신을 차리니아름다운 송지호해변의 풍경이 뚜ㅏ~~​ 우리 나갈까??을 거닐어봐요~지난 토요일은 날씨가 정말 좋았어요..그래서 가벼운 옷차림을 한 사람들이 많이 보이더라구요.저희도 르네블루 바이 워커힐 호텔 앞 송지호해변을 거닐며 사진도 찍고~ 서핑 타시는 척~~ 하시는 엘마님..우리가 남긴 발자취~​ 송지호 해변에서 서핑 하시는 분들도..여기가 서핑 초보들이 많이 찾는데요..저~기 바위에서 낚시하시는 분들이 꽤 있었어요. 르네블루 바이 워커힐 호텔 앞 송지호 해변에서잠시 구경도 하고 발도장도 찍고~그리고 와인족욕하러 호텔 별관 6층와인풋조이에 들렀습니다. 와인풋조이 30분 이용료는 25,000원 but 호텔 투숙객은 20% 할인권을 호텔로비에서 배부깔끔한 인테리어의 와인풋조이와인족욕을 하며 핸드폰 게임 삼매경에 빠진 아드님..ㅋ송지호 해변이 보이는 탁트인 전망, 와인과 핑거푸드 2종. 아이들에게는 포도쥬스~발 담구고 게임폰으로 힐링을 즐기시는 아드님엘마도 와인넣고, 솔트 넣고, 장미잎 들어갑니다~와인 족욕 후 송지호 해변을 감상중이신 엘마네 가족이렇게 호텔별관 와인풋조이에서 힐링을 끝내고숙소로 들어와서 호텔별관 1층에 있는 bhc에서아이들을 위해 치킨을 시켰고.. 와이프와 저는 따로 분위기를 내기위해..와이풋조이에서 와인과 치즈안주를 시켰죠~ㅎㅎ 룸에서 맛본 깔끔한 와인과 와인안주  이렇게 르네블루 바이 워커힐에서의 하루가지나갔네요..나중에 애들이 남긴 치킨과맥주도 왕창 한잔~ㅎㅎㅎ 후 꿈나라로~​ 룸에서 감상하는 일출풍경호텔 침대에서 바라보이는 일출풍경은 얼마나 멋질까요?룸 침대에서 누워..떠오르는 태양을 맞이하고 싶은 마음이었으나..​때마침 그날은 날이 흐려서 볼 수가 없었답니다.아쉽지만..ㅠㅜ 꺼이 꺼이~​이렇게 꿈같은 하루를 보내고, 차가 막힐것을 걱정하여 주문진항에 들러 장인 장모님 드릴대게만 사고 바로 집으로 돌아왔답니다.​* 르네블루 바이 워커힐은 시설도 청결도도 깔끔했구요.*와인풋조이에서의 족욕은 우리 딸이 다음에도 또 가보고싶을 정도로 좋았다고 해요.. 저도 오랜만에 좋은 공기에좋은 경치를 보며 힐링을 해서 기분이 좋았구요~​여기 와인풋조이는 사장님께서 친절하신데,홍보를 모르셔서 제가 좀 해드립니다..^^도 힐링여행을 꿈꾸신다면...꼭 한 번 방분해보세요~이상, 엘마의 도 고성여행 끄읏~ 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​* 본 게시물은 협찬이 아닌 제 돈내고 간 후기입니다.내돈내고 다녀와서 좋은 마음으로 쓴 글이니 궁금한 점은 덧글 남겨주세요~ ^-^ 
​​​​​​​​​​지난 포스팅에서는떠난 도 고성 여행 중 . . . 짝꿍이 예약해 준숙소인 모네블루 스위트룸 객실에 대해 자세한리뷰를 해봤는데요​널찍하면서깔끔한 인테리어와 세심하게 준비된 편의시설이만족스러워 처음에는 제 생일을 축하할 겸 시작한것이었지만 ㅋ ㅋ ;; 졸지에 효도 여행이되어버렸답니다​그래도마마 & 외삼촌 부부께서 오랜만에 힐링이 되셨다며좋아하시니, 제가 오히려 기쁘더군요​ ​이번 리뷰는 그 스토리의 2탄 !숙박을 하며, 이용한 서비스에 대해 써보려고 하는데하필이면 비가 와서 아쉽게 포기할 수밖에 없었던슬픔과 . . . 돌아오고도 그 힐링은 잊히지가 않는다자세히 함께 공유해보고자 합니다​오늘 포스팅은도 수영장 호텔 모네블루 와인 족욕과하우스 맥주 후기입니다​ 모네블루 호텔 수영장송지호 모네블루도 고성군 죽왕면 심층수길 96 #도호텔 ​우선저는 도 고성 송지호 해수욕장 모네블루 호텔​스위트룸에서 투숙을 했으며, 객실이 궁금하신분들은 포스팅 하단에 있는 링크를 통해확인하시길 바랍니다​ #도수영장호텔​2박 3일 여행인지라가져온 짐이 생각보다 대단하여 . . . 도착하자마자가장 먼저 정리를 시작했는데요​ ​어느 정도 마무리를 했을 때​ ​"경치가 너무 좋다 ㅎ ㅎ . . . !"​ ​송지호 해수욕장바로 앞에 위치해 있으며, 통유리로 되어 있는 벽 속광활하게 펼쳐지는 동해바다의 모습이 속을 뻥뚫어준답니다​ ​가장 먼저여행의 첫날을 기념하며 ? 가족사진을 열심히찍어봤는데요​ ​곧이어 수영장으로 Go Go !오는 길에 비가 엄청 내리더니, 딱 도착하니까 그치고해님이 방긋 나와서 처음에는 안도를 했답니다​ ​이렇게아름다운 자리 & 느낌 있는 붉은색의 파라솔이 나를반기고 있었으나​ ​이 못된 비가나의 계획을 처음부터 꼬이게 만들었으니아침부터 시원하게 내림으로써 기어코 이용불가를선사하더라고요​ ​예약을 하기 전사진으로 잠시 눈팅했었는데, 실제로 도착하여 보니생각보다 더 널찍했으며​ ​바다를 바라보며 즐기는수영과 일광욕은 얼마나 기분이 좋을까 ? 생각을잠시 하며, 아쉬움을 뒤로했답니다​  ​참고할 점으로는호텔에 투숙할 경우 1시간 무료이며, 단독으로이용할 수 있고, 저처럼 스위트룸 고객이라면 예약우선권이 있다고 하네요(뷰를 생생하게 전달하기 위해 영상으로 담아봄)​ ​아쉬워도 어쩔 수 없지"맛있는 거라도 실컷 먹고 돌아가자" 굳은 결심과함께 눈에 띄는 장소가 하나 있었으니그곳은 바로 '키즈존'​ ​"이것도 직업병인가 ?"아무래도 직업이 교사이다 보니, 아이들 관련된 것에더욱 시선이 간답니다(아이들과 함께 놀러 와도 좋을 것 같아요)​ 힐링 와인풋조이​송지호 해수욕장을 포함여기저기 돌아다니며, 신나게 기념사진을 찍었더니숙소로 돌아왔을 때 . . . 다리가 돌처럼무겁더라고요​ ​가뜩이나부종이 조금 있는 편인데, 더욱 퉁퉁 부은 것 같네추가로 저보다 연세가 훨씬 많은 가족님들을 위해힐링 테라피 효도를 하기로 했답니다​ ​호텔 건물 6층에 있는'와인풋조이'라는 곳이며, 와인을 사용하여진행하는 족욕과 마실 수도 있는데요​ ​비용은 30분 기준으로1인당 25,000원이며, 모네블루 호텔 투숙객이라서10% DC를 받을 수 있었답니다​ ​사용하는 와인은"그때 그때 달라요" 제가 방문했을 때는'예밀'이라는 이름의 와인을 사용했으며, 도에놀러 왔으니, 그 지역의 맛을 제대로 느끼고가야 하지 않겠습니까 ?​ ​산지가 도로2019년도 주류 와인 페스티벌에서 대상을 받은품목이라고 하며, 이 지역의 공식 행사에도 주로사용한다고 하네요​  ​미지근한 온수에 준비된 예밀 와인을 풀어주고​ ​그 외 재료들을 동동 띄워주면 끝 !​ ​와인 한 잔씩을 들며 ~ 짠 !외삼촌 & 숙모 사진을 한 장 찍어드렸는데, 너무나도잘 나와서 흐뭇했답니다​ ​마마와도 한 장 찰칵 !BGM으로 차분한 음악이 들려오니, 마음의 안정을갖는 시간이었으며, 오늘 하루도 고생한 나의 발에힐링이 되더군요​ ​30분이 지나면조금 건조하다 느낄 수 있는데, 곧바로 미스트를 발에촉촉이 뿌려주신답니다​그러면서 하시는 말씀이해양심층수로 만들어 미네랄이 풍부하다 . . . 등닦아내지 않는 것이 포인트라고 하네요​  ​와인풋조이에서마지막으로 참고할 점은 와인이 입에 맞지 않는다면포도주스로도 대체가 가능하다고 합니다(저는 바로 요청드린 ㅋ ㅋ)​ ​가볍게 힐링도 했겠다 ?숙소로 돌아와 하루를 마무리하려고 하는데, 노을이너무나도 멋지다​ ​호텔 샤워가운을 입고자연의 아름다움을 느끼며, 사진을 한 장 멋지게남겼네요​ 하우스 맥주​"모두 굿모닝"​ ​밤에 가족과 영화를 같이 보다가나도 모르게 슝 . . . 꿈나라로 떠났고, 정신을 차리니온 세상이 밝아졌답니다(거의 점심을 향해 달려가고 있던)​ ​오늘의 일정을 소화하며활동성 max . . . 정말 부지런히 돌아다녔고, 잠시숙소로 돌아왔을 때 ~ 갈증과 함께 약간 허기진기분이 들더군요​ ​그래서어제 와인 족욕을 하며, 미리 체크해둔 하우스 맥주를즐기러 갔답니다​ ​위에서 언급했던'와인풋조이'에서 같이 운영하는 장소로 편안하게지역  맥주를 즐길 수 있는데요​ ​안주로는 역시 '튀김'이 제격이지​ ​바삭하면서 고소하니배도 약간 채우고, 가족과 이런저런 이야기를 나누며즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다​2탄을 마무리하며제 리뷰가 참고가 되었으면 하네요 도 고성 여행 송지호 모네블루 호텔 스위트룸지난 5월 18일 제 생일을 맞이하여 마마 & 외삼촌 부부와 함께 도로 가족 여행을 떠났는데요 연차...blog.naver.com ↑ 스위트룸 객실이 궁금하다면 Go !​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
#포터캠핑카 #은하모빌 #레이밴오즈530 #포봉이 #갬성캠핑카 #나무나무#아야진 #송지호해변​​아야진에서 2박 후 으로 이동해봅니다.아야진을 기점으로 위쪽으로 좋은 해수욕장, 해변들이 참 많이 있어요. ​도 고성의 #네임드해수욕장 중 하나에요.올라오면서 잠시 들려본 #삼포해변 은 이제 완벽하게 막아놨네요.강철부대 찍었던 흔적은 전혀 없네요. 지난 한 해 동안 부지런히 다녔더니 화면만 봐도 어딘지 알겠더라구요.  ​ 도 고성군 죽왕면페리카나 송지호점도 고성군 죽왕면 동해대로 5902 ​ ​둘째날 날이 흐려 둥근해가 지면이 아닌 공중으로 뿅 하고 간주점프를 해버렸어요. 날이 흐린걸 확인하고 차안에서 감상했어요. ​​​​느즈막히 송지호 해변으로 이동 주차장에 자리잡았어요.가로선 주차자리에 딱 맞게 주차했어요. 포터2 시티밴 기반 캠핑카는 주차장라인에 쏙 들어가서 좋아요. ​ ​차를 세우고 둘러봅니다.송지호 해변 끝과 끝을 걸어봤어요.​ 앞 #죽도 가 너무 아름다워요.유튜버중 카약으로 다녀오는분이 있던데 언젠가 저도 도전하는 날이 음... 오겠죠?그전에 수영부터 배워야 할텐데 허허허 ​ ​이 해변에도 #서퍼 들이 제법 있네요.이제 동해는 어느 해수욕장에나 서퍼들이 있네요. 자연을 잘 지켜가며 자연에 순응하며 겸손한 서퍼들이 많아지길 바래봅니다.​ ​오랜만에 그림자 샷도 한 컷 남겼어요. ​ ​일요일 오후로 접어들어선지 어느덧 한산해졌어요.그렇게 또 열일모드로 접어들었답니다.​이번출정도 일만하는 모드로 다녀왔어요.다음출정에는 일보다는 채집이 곁들여진 여행이 되길 기도해봅니다. ​  ​저녁을 먹고 출발해보기로 합니다.바다왔으니 #치킨 을 먹어볼까해서(응?) 검색해봅니다.이곳에 #페리카나치킨 집 평이 좋아요.​ Previous imageNext image ​가게에 들어서니 시골집 냄새가 납니다. 정겹네요.반반치킨 포장으로 주문합니다. 차에서 사이좋게 뜯었는데 오! 맛있어요. 저희부부는 튀김두꺼운걸 안좋아하는데이곳은 얇고 바삭해요. 그리고 오랜만에 양념치킨도 넘흐나 맛나네요.   ​오죽하면 이렇게 꼭 챙겨 기록해야지 할 정도니깐요.어설픈 밥집보다 훨-씬 가성비에 맛까지 참 좋았습니다. 다음에 또 근처에 간다면 고민없이 사먹을 것 같아요.​저혼자 #송지호지역 로 임명해 봅니다. ​그렇게 잘 먹고 집으로 고고 했어요.차가 넓어지니 무엇을 하던지 넘흐 쾌적해서 눙물이 나네요.티맵이 요즘 다시 유료화를 한다는 소식에 #카카오네비 로 돌아왔어요.그간 #티맵UI 에 익숙해져 잊고있었어요 불안정한 #카카오 를 말이죠.터널내내 지혼자 속도를 올려주네요. 땡땡땡- 엄청 시끄럽기도 합니다. 야 나도 171키로로 달려보고 싶다! 현실은 80키로 정주행입니다. 안전제일이니까요!  ​​그렇게 무사히 12시 조금 넘어 도착했어요. 참 잘 지내다 왔어요. 다음주 또 어디를 갈지 일주일내내 고민해봐야겠어요.​​​#노는게제일좋아 #놀기위해버티는일주일 #또어딜갈까나​ 
오랜만에 도 고성 여행을 다녀왔습니다. 양양을 거쳐 속초를 지나 고성까지 오게 되었는데요. 아주 오래전 송지호 해수욕장으로 캠핑을 다녀온 이후 정말 오랜만에 방문을 한듯합니다. 고성하면 통일 전망대, 건봉사 및 김일성 별장 등 둘러봐야 할 곳이 많은데요. 오늘은 먼저 1박 2닝 동안 머물던 도 고성 숙소인 '오션투유리조트'에 대한 이야기를 해볼까 합니다.​​ 도 고성 숙소를 대표하는 곳인 이곳의 건물은 생각보다 크더군요. 로비 또한 넓었고요. 체크인 시간이 조금 늦어서 인지 대기 인원은 많지 않았습니다. 평일 같은 경우 예약한 종류의 객실이 비어 있으면 얼리 체크인도 가능하다고 안내가 되어 있더군요. 원래 3시이긴 하지만 사람이 몰리는 주말이 아니라면 조금 빨리 체크인도 가능할듯합니다.​​ 로비 오른쪽에는 카페가 하나 있더군요. 지역  등을 건어물 등도 같이 판매를 하고 있었습니다. 그 옆 안쪽으로는 바베큐장도 있더군요. 저녁에 보나 사람들이 제법 많이 이용을 하더군요. 또한 편의점도 있었는데요. 보통 편의점에 파는 물건 이외에도 낚시나 캠핑, 해수욕을 할 때 필요한 물품들도 다양하게 판매를 하고 있었습니다.​​ 체크인을 기다리면서 오션투유리조트의 추천 시설과 룸서비스를 확인할 수 있었는데요. 조식 뷔페는 미리 예약을 했었고요. 바베큐 및 모듬회, 물회 드리고 피자 등과 같은 룸서비스 또한 관심이 가더군요. 노래방은 코시국인만큼 영업을 안 하는듯했습니다.​  또한 특이하게도 로비 한쪽에 커플, 패밀리 바베큐 세트 및 모듬회, 물회 등 궁금해할 만한 음식 모형이 놓여 있더군요. 주문 전에 어떤 구성으로 제공이 되는지 쉽게 이해할 수 있었습니다. 하지만 저희는 결국 근처에 있는 마트와 음식을 포장해 와서 숙소 내에서 조용히 먹었지만요. ​​ 오션투유리조트 파노라마 오션뷰제가 예약한 객실은 도 고성 숙소인 오션투유리조트의 '파노라마 오션뷰 스위트'였습니다. 발코니 밖으로 펼쳐지는 동해바다와 삼포해수욕장의 아름다운 풍경을 한눈에 바라볼 수  있었습니다.​​ 객식을 둘러보기 전에 커튼을 젖히고 맨발로 발코니에 나가  바다를 바라보았습니다. 운전을 하고 오는 내내 차창을 통해 바다를 보면서 왔음에도 이렇게 보니 또 좋더군요. 정말 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있다는 말이 이런 것이구나 했습니다. ​​ 파노라마 오션뷰 스위트는 4인 이용이 가능한 곳이었고요. 파티션으로 분리되어 있는 분리형 객실에는 더블 침대 하나가 놓여 있었고요. 누워서 티브이를 보기 좋더군요. 하지만 거실 및 주방이 훤히 보이는 건 단점이 될 수 있겠더군요.​​ 또한 4인이 이용한 객실인 만큼 현관 입구에도 방이 하나 있었고요. 방 안에는 두 개의 싱글 침대가 놓여 있었습니다. 최근에 리모델링을 해서 그런지 비교적 깨끗한 공간 및 침구류였습니다.​​ 오션투유리조트는 4인 이용 및 취사가 가능한 곳이었기에 가족 단위의 방문자들이 많은 도 고성 숙소입니다. 4인용 테이블과 냉장고 및 다양한 주방 시설들을 갖추고 있었습니다. 그리고 예상치 못했던 과일 바구니 세트 하나가 테이블 위에 놓여 있더군요. 이날은 제게 조금은 특별한 날이었기에 더욱더 고마웠습니다.​​ 싱크대 및 2구 가스레인지 그리고 4인 식사에 안 맞은 주방 용품들이 있었습니다. 밥솥과 두 종류의 프라이팬 및 냄비 그리고 접시 및 그릇이나 컵 등등 하루 머물기에 부족함이 없었던 식기 및 취사도구들이 있었습니다. 또한 냉장고 안에 들어가 있었던 2리터 생수 한 병도 인상적이더군요.​  욕실은 작은 편입니다. 세면대와 유리 벽 사이로 샤워 공간이 있었고요. 튜브식으로 짜서 사용이 가능한 샴푸, 린스, 바디 크림 등이 있었습니다. 이건 객실마다 다른 건지 제가 다른 리뷰를 통해 본 적이 없는 어메니티였지만 크게 문제는 없었습니다. 그리고 4개의 칫솔도 놓여 있었습니다.​​ 바베큐장바닷가를 가는 중에 바베큐장도 보게 되었습니다. 널찍한 공간에 자리도 여유로워 보였습니다. 날씨가 포근해지면 많은 분들이 이용할듯합니다. 저녁이 되니 손님들이 보이더군요. 구성도 알차고 미리 예약을 하면 가격도 저렴하게 이용이 가능하더라고요. 여행의 꽃은 바베큐라고도 하니 한 번쯤 이용해 보니는 것도 좋을듯합니다.​​ 조식 ; 다연미리 예약을 해서 조식도 이용을 했었습니다. 1층 다연이라는 곳에서 이용을 했는데요. 주말 기준 대인 20,000원이고 소인은 10,000원  이었습니다. 양식 및 한식 그리고 디저트 등등 매일 다양한 50여 가지의 음식들이 마련되어 있다더군요. 생각보다 넓기는 했지만 사람이 몰리는 시간에는 복잡하겠더군요.​​ 특급 호텔에서 20년 동안 근무를 하셨던 조리장님께서 질 좋은 제철 식재료를 선별하여 하나하나 최고의 맛에 최선을 다해서 그런지 부족함 없는 아침 식사를 할 수 있었습니다. 하지만 그릇을 직접 정리를 하는 것 까지는 이해를 하겠지만 잔반 처리를 그렇게 훤히 보이게 하는 건 시각적으로나 위생적으로 좋아 보이지는 않았습니다.​​ 다양한 이벤트변화된 모습을 보여주기 위해 일부 공사를 하고는 있었지만 소음 등은 전혀 없었습니다. 하지만 지하 1층이나 외부들은 조금 어수선해 보이긴 했습니다. 물론 큰 불편함은 없었답니다. 무엇보다 여러 후기 이벤트 등이 있더군요. 온라인 예약을 통한 음료 이벤트 및 블로그 포스팅 이벤트 등을 통해 도 고성 숙소를 한 번 더 이용할 기회를 만드는 것도 좋을듯합니다.​​​ 이렇게 도 고성 여행을 마지막으로 겨울여행은 끝이 났습니다. 울 겨울 참 많이도 추웠지만 가끔은 너무도 따스했기에 지난겨울을 잘 보낼 수  있었나 봅니다. 다가오는  봄 여행들 또한 많이 기다려지고요. 꽃이 피기 시작하면 부산을 시작으로 남해를 한 바퀴 돌아 볼까 하거든요. 우울함보다는 행복함을 찾기 위해 보다 많은 시간을 할애하는 데 노력을 해야겠죠. 의연하게 보낼 수 있는 마음의 여유를 만드는 데 노력해야겠죠.​​  ​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 ​​ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​​ 
 안녕하세요 맨블이에요🤭m.blog.naver.com/pplblue3고성에서 최고의 아침을 선사한엄마밥상 백반집을 소개합니다:) 고성 엄마밥상 백반 아침식사고성 엄마밥상 백반 아침식사​고성 여행중에 아침식사를 위해죽왕면  근처 백반집을 찾았어요​기대이상으로 너무 너무 맛있고가격도 혜자스러운 고성 여행 최애 식당ㅋ​'엄마밥상'​월-금 : 아침 6시~18:30주말 : 6시 ~ 점심장사​033-632-3660​평일에는 근처 근로자분들께서식사 하시는 식당이라 일정한 영업시간이나,​일요일은 가끔 쉴 때가 있고,주말 점심장사가 일찍마감될 때도 있다고 해요.​주말이나 공휴일은 연락한번해보고 방문하시길!​ 네이버 지도엄마밥상map.naver.com 엄마밥상도 고성군 죽왕면 동해대로 5903 ​주말은 식당 앞에 도로에 자리 있으면잠깐 주차 가능하지만;​자리 없으면 식당 아래 농협하나로마트에주차 가능해요.​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사​고성에 숨겨진 백반 고수사장님 포스​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사​반찬들이 모두 맛있어서제육불고기도 너무 먹어보고싶었지만아침엔 백반만 가능​(나중에 꼭 먹어보고파)​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사​식당은 신발 벗고ㅎ테이블이 많지 않아요~​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사​일요일 아침이라 될까 했는데다행히 오픈하셔서 아침식사!​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사​군침 도는 도 음식ㅋ​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사고성 엄마밥상 백반 아침식사고성 엄마밥상 백반 아침식사고성 엄마밥상 백반 아침식사고성 엄마밥상 백반 아침식사고성 엄마밥상 백반 아침식사​인당 8천원반찬 9개 + 고등어구이 + 계란후라이+ 밥 +미역국​집밥 같은 그리운 맛들ㅠ지역  음식도 좋지만이런 풍요롭고 정겨운 음식도여행의 맛 아닐까요ㅋ​ 고성 엄마밥상 백반 아침식사​반찬도 많았지만 남김 없이모두 클리어~ㅎㅎ​정말 생활의 달인급숨은 백반 명장ㅋ​잘먹었습니다! 감사해요ㅎ​  #맨블 #맨블여행 #고성여행 #고성맛집 #고성아침식사 #엄마밥상 #죽왕면맛집 #맛집 #고성로컬맛집 #백반 #가성비식사 #고성백반 
송지호해변에서  소리만 들어도 시원하다  친구 아들!!  해변 걷기  숯에 굽는 건다 맛있고밖에서 즐기는별미이다​ 아침은 국물있는 메뉴이게 뭘까?막 섞었다맛있다​ 대가족의 아침식사​이렇게 가족들과 힐링하는시간을 가져봤다​#도 #고성군#송지호 #송지호오토캠핑장#송지호해변 #가족여행#숯불구이 #여행#삼겹살 #새우구이#파도소리 #해수욕장#여름휴가 #힐링여행#153미디어 #광고#강릉시광고 #광고#고성군광고 #지역광고#도광고 #서울양양고속도로 #고속도로야립 #지하철광고#도버스광고 #택시광고#경춘선광고 #KTX광고​ 광고문의010.8995.0713일오삼애드 감사합니다!!  
오​늘 지속적인 코로나 9의 감염 확산 예방을 위해 '강화된 사회적 거리두기' 기간을 2주 더 연장한다고 발표했습니다.봄꽃이 활짝 피는 요즘은 매년 각 지역별로 봄꽃축제가 열리고 여행하기도 참 좋은 시기인데요.이번 사회적 거리두기 캠페인으로 거의 모든 봄 축제들이 취소되고 그래도 상춘객들이 많이 오는 곳은 아예 꽃밭을 미리 갈아엎는 곳도 있다고 하니 요즘 날씨에 집에 있기는 답답하지만 사회적 거리두기에 동참해야겠죠. 올 봄은 랜선여행이 대세!SBS모닝와이드 방송화면(2020.4.3) 도 고성으로 떠난 '랜선'여행오늘 아침방송을 보다 반가운 관광지가 TV에서 소개됩니다.저도 딱 1년 전쯤에 우리나라 최북단 도 고성으로 여행을 다녀왔거든요. SBS모닝와이드 방송화면(2020.4.3) 고성의 대표적인 호수인 화진포도 소개되고..고성여행의 추억이 떠오르더라고요. SBS모닝와이드 방송화면(2020.4.3) 봄바람 살랑살랑 맞으며 화진포 주변을 한적하게 걸으면 기분이 상쾌했는데올봄은 코로나19로 이렇게 TV나 PC속 영상이나 사진으로 랜선여행을 해야겠죠? SBS모닝와이드 방송화면(2020.4.3) 도에서는 셀프 크린숍을 선정해 실내를 청결하게 운영하는 업소를 운영하고 있네요.손을 청결히 하는 고객에게는 10%할인을 해주어 코로나19로 어려워진 소상공인 업장의 홍보와 매출에 도움을 주고자 하는 것 같습니다. SBS모닝와이드 방송화면(2020.4.3) 도 고성의  중 하나가 바로 명태이죠.특별한 먹거리와 함께한 여행은 정말 힐링인데 방송으로 랜선여행을 하니1년전 고성여행의 추억이 마구마구 떠오릅니다.​작년 이맘때쯤 다녀온 도 고성여행 사진으로 다시 찾아보고 기억을 더듬어봅니다. 1년전 도 고성여행의 기억KTX를 타고 도로 Go! 작년 도 고성으로 여행을 다녀온 계기는#나는도로갑니다 캠페인에 동참하는 의미였어요.  ​작년 봄 도의 큰 산불로 인해 관광객들이 방문이 줄어들어 가뜩이나 어려운 지역경제에 타격이 커져서이럴 때일수록 도로 여행을 가줘야 도민에게 힘이 된다는 캠페인이었거든요. 일명 김일성별장에서 바라본 화진포 해변 작년 고성여행의 첫번째 여행지는 바로 화진포 해수욕장드라마 "가을동화"의 촬영지였기도 한 이곳은 해외 휴양지에 못지않은 넓은 백사장에 짙은 에메랄드빛 바다가 펼쳐집니다. 소나무가 우거진 화진포의 성 1948년 김일성 가족들이 별장으로 사용하여 김일성별장으로 더 유명한 화진포의 성만화영화 속에 나오는 그림 같은 곳이었어요.  이곳을 화진포라고 부르는 이유는?화진포 호수에 있는 화진포설화 동상에 자세히 안내되어 있는데요..궁금하면 직접 가서 보시면 되요.ㅎ  화진포는 바다로부터 분리된 얕는 호수인 석호로서 주변 경관이 뛰어납니다.그래서 예전부터 이곳에 김일성별장을 비롯 이기붕별장, 이승만대통령 별장들이 위치하고 있습니다.  대한민국 초대 이승만 대통령의 별장과 함께 화진포 기념관도 둘러보기 좋습니다.기념관보다는 이곳에서 바라보는 화진포 호수의 풍경이 끝내줘요.특히 4월이면 호수주변으로 벚꽃과 봄꽃들이 피어나있어 그림 같은 풍경을 보여줍니다.  금강산도 식후경!화진포에서 제법 유명한 막국수집으로 향했습니다.과연 간판대로 진짜로 맛있을까? 명태식혜막국수(\8,000) 역시 막국수는 도래요!고성의  명태가 들어있는 명태식혜 막국수여기 고성에서만 맛볼 수 있는 메뉴입니다.  다음 찾은 곳은 미리 예약을 해야 방문할 수 있는 곳707OP(금강산전망대)입니다.이곳은 군사시설이라 주변과 시설사진을 찍을 수 없어 UN기와 태극기만 찍었어요.  금강산전망대에서 고성 통일전망대가 내려다보입니다.이곳은 고성 통일전망대보다 더 북쪽에 위치한 북한과 가장 가까운 곳입니다.  망원경도 필요 없이 한눈에 보인느 금강산과 해금강손을 뻗으면 잡힐 것 같은 북녘땅인데 눈으로만 멀리서 봐야 하는 현실이 서글프네요. 동해선도로 남북출입사무소 도 고성하면 우리나라 최북단 민통선지역으로 남북교류를 위한 시설이 많은 곳입니다.찾은곳은 동해 최북단 제진역이 위치한 동해선 남북출입사무소  금강산 육로관광을 하게 되면 이곳을 남북출입구사무소를 통해 북으로 가게 됩니다.빠른 시일내에 이곳이 남북을 교류하는 차량들로 북적이길 기대해봅니다. 송지호 철새관망타워 고성에는 화진포, 송지호 등 바다 옆에 석호들이 많이 있습니다.호수에는 해마다 철새들이 쉬어가는 철새도래지도 있는데요.송지호 관망타워는 해변과 호수와 요즘같이 철새들이 쉬어갈 때는 철새들도 관찰할 수 있습니다.  고성 8경 중 하나인 송지호에 해가 지기 시작합니다.아침 일찍 시작한 고성여행의 하루여정이 마무리 되어가고 있네요.송지호 주변은 철새들의 휴식처로 조용하게 주변을 산책하기도 제격입니다.특히, 자전거대여소에서는 신분증만 있으면 무료로 자전거를 대여할 수 있습니다. 송지호 해수욕장 송지호를 둘러보고 바로 송지호 해수욕장을 둘러봅니다.동해의 파도소리가 멀리서도 들립니다.  넓은 백사장과 힘찬 파도로 송지호 해변은 서퍼들의 핫플레이스라고 합니다.4월의 서핑을 즐기는 서퍼들의 모습이 익사이팅해 보입니다.  도 고성 여행의 마지막은 고성 인 명태가 가득한명태정식(\15,000)  차가운 도 동해의 바람을 맞고 탄생한 쫀득한 명태는먹어봐야 맛을 압니다.고성에 오면 명태요리는 꼭 한번 잡셔봐!  작년 4월의 여행사진으로 추억해본 고성여행 어떠셨나요?​ 답답한 마음에 랜선여행으로 떠난 추억의 도기억을 회생하니 더욱더 도로 여행 가고 싶습니다.​하지만 어느 때보다 사회적 거리두기를 실천해야할 이때!내년 봄여행을 기약하며 올해는 눈으로만 봐야겠죠.  
[ 고성(高城)군 기행] - 2021.03.16. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 예전에는 큰 도시였으나 지금은 휴전선 인근의 도시로 예전의 영화가 퇴락한 곳.* 남북관계에 따라 금강산 관광 특수가 예상되는 지역.​○ 면적 : 661.09 km2○ 행정구역 : 2읍(거진읍, 간성읍) 4면(현내면, 죽왕면, 토성면, 수동면)○ 꽃 : 해당화 / 나무 : 은행나무 / 새 : 괭이갈매기○ 인구 : 26,734 명 (2021.02)​□ 장날​* 간성 2, 7* 거진 1, 6* 대진 5, 10* 송암 3, 8* 교암 4, 9​□ 축제 ​○ 성게바다축제○ 통일명태축제○ 고성명태축제 : 매년 10월말경. 거진항 일원.○ 해양심층수축제○ 대진항 대문어축제 : 5월.​○ 하늬라벤더팜 라벤더축제 : 6월. 하느라벤더팜○ 해맞이축제 : 1월1일. 화진포해변○ 고성 왕곡마을 민속체험축제 : 11월초​■ #고성8경​○ 건봉사○ 천학정○ 화진포○ 청간정○ 울산바위○ 통일전망대 ○ 송지호○ 마산봉 설경​​2. 문화유적​​□ 문암리(文巖里) 유적 : 사적.* 동해안에서 내륙 쪽으로 약 400m 떨어진 구릉지의 남쪽 경사면 모래언덕에 형성되어 있음. * 지금까지 발견된 신석기시대 유적 중 가장 북쪽에 있음. * 이 지역 부근에는 철기시대 초기의 유적이 분포되어 있어 여러 시기에 걸쳐 형성된 유적으로 추정.​​​* 고성군 죽암면(竹旺面) 문암리 1번지 외.​□ 전통사찰/종교유적​○ #건봉사(乾鳳寺)★★ : 고성8경 제1경.* 조선때 전국 4대 사찰. 신흥사, 백담사 등 9개 말사를 거느렸었음.* 신라 법흥왕 7년(520년) 아도(阿道)가 창건.* 창건 당시 이름은 원각사(圓覺寺)였으며, 1358년(고려 공민왕 7년) 건봉사가 되었음. * 한때 선종​​禪宗)과 교종(敎宗) 양종의 대본산으로서 지금의 신흥사(新興寺)·백담사(百潭寺)·낙산사(洛山寺) 모두 당시에는 건봉사의 말사(末寺)였음. * 임진왜란 때 사명대사(四溟大師)가 승병을 모집하자 6,000명 이상이 여기에 모여 봉기했다고 함.* 승려수만 700이 넘는 한국 4대 사찰의 하나로서 766칸에 이르던 가람(伽藍)이었으나 한국전쟁 때 전소되었으며, 휴전 후에는 민간인 통제선 북방에 위치하여 4월 초파일에 한해 출입이 허용되다가 1989년 초 비로소 출입이 자유로워졌음.​* 치아진신사리 보관하여 전시중.* 능파교(凌坡橋) : 보물. 대웅전 지역과 극락전 지역을 연결하는 홍예교.* 육송정 홍교(六松亭 虹橋) : 보물.* 양쪽 바라밀 문양의 돌기둥.* 불이문 : 1920년 건립. 현판의 글씨는 큰 글자를 특히 잘 썼던 근대 서화가 해강(海岡) 김규진(金圭鎭)의 글씨임.* 사리탑, 석비 11기, 승탑 45기가 남아 있음.* 옛 건봉사 터. * 고성군 거진읍 냉천리 36. 033-682-8100.​​○ #육송정홍교(六松亭 虹橋) : 보물.* 고성 건봉사 능파교(보물 1336)와 함께 조선시대인 1745년(영조 21)의 대홍수로 붕괴되었는데 1704(숙종 30)∼1707년에 축조된 능파교와 비슷한 시기에 세워진 것으로 추정함.* 고성군 간성읍 해상리 1041번지.​​○ #화암사(禾巖寺)★ : 신흥사 말사.* 신라 혜공왕(769년) 때 진표율사(眞表律使)가 설악산 북쪽 기슭에 창건한 비구니 도량으로, 당시에는 화암사(華巖寺)라고 하였음.​* ​1623년(인조 원년) 소실된 것을 1625년 중건.* 1864년(고종 원년) 수바위 아래에 옮겨 중건한 뒤 바위의 이름을 따서 수암사(穗岩寺)로 이름을 바꾸었다가 1912년 다시 지금의 이름으로 고쳤음.* 1915년에 화재로 중건하였고 한국전쟁 때도 소실되어 중건하는 등 수차례에 걸쳐 화재와 중건을 거듭함.​* 절 주변 곳곳에 금강산 제1봉인 신선봉에서 발원한 신선계곡의 맑은 물이 소와 폭포를 이루고, 우거진 숲과 기암괴석이 절경임. * 절 앞에서 50m 정도 올라가면 암벽을 타고 흘러내리는 화암폭포가 있으며 수바위·울산바위 등의 경관이 뛰어남.​* 새로 조성한 미륵불까지 조금 올라가면 탁 트인 동해의 경관을 볼 수 있음.* 미타암 : 부속암자.* 토성면 신평리 136-1.​​○ 극락암(極樂庵) : 신흥사 말사.*  945년(고려 혜종 2)에 창건. 이후 조선 말기까지의 연혁은 전하지 않음.* 1878년(조선 고종 15) 4월 3일 산불이 나서 건봉사(乾鳳寺)와 함께 불에 타 없어진 것을 1881년 사미 봉진(奉眞)이 중건함.​*  일제강점기까지 건물이 총 49칸에 이르는 등 건봉사의 산내 암자 중 가장 큰 규모였다 함.* 고성군 간성읍 교동리.​□ 정자​○ #청간정(淸산골물澗亭)★★ : 관동8경. 고성8경 제4경.* 층층이 솟아오른 바위인 만경대(萬景臺) 위에 지어진 정자. 에전에는 만경루가 있었다고 하나 황폐해진 후 청간정을 옮겨 지음.* 초기의 청간정은 지금의 자리에서 조금 떨어진 계곡가에 지어진 것으로 추정. 간(산골물澗)이란 글자에서 이를 읽을 수 있음.* 청간정 주변 산책로. 아야진 해변 인접. * 알출과 일몰이 좋은 곳.* 우암 송시열이 쓴 현판. * 토성면 청간리 89-2. ​​○ #천학정(天鶴亭)★ : 고성8경 제2경. 성황산.* 1928년 기암괴석과 해안절벽에 지은 작은 정자. 청간정과 백도를 마주 바라보고 있음.* 상하천광 거울속에 정자가 있다 하여 천학정이라 함.* 정자 아래 거북이, 자라, 봉황새끼, 신선의손, 고래, 코끼리, 부처님, 두꺼비, 오리 모양의 바위 형상.* 망월대 : 정자 왼쪽* 성황당 : 입구.* 성황산 정상 부근의 천년송.​​□ #통일전망대 : 고성8경 제6경.* 3,000원, 1,500원. 033-682-0088* 625전쟁 체험전시관. DMZ박물관.​□ 고성 #왕곡마을(旺谷)★* 고려말 조선초 양근 함씨가 정착한 김씨, 최씨, 진씨 등이 집성촌을 이룬 곳. 중요민속문화재. 조선 후기 한옥 건축.* 함정균 가옥.* 함경도식 ㄱ자형 주택 구조. 부엌에 외양간이 있어 크고 넓음.​□ 어명기 고택: 국가민속문화재* 삼포리 어씨(魚氏) 집성촌에 있는 한옥식 전통가옥으로 1500년 경에 건립되었고, 1750년 경에 화재로 소실되었다가 1753년 재건하였음.* 어명기의 증조부 어용주(魚用珠)가 1860년 경에 구입하여 대대로 전해옴.* 1946년 북한의 토지개혁 때 인민위원회 사무실로, 한국전쟁​때는 한국군 제1군단 사령부 병원으로 사용되었다. 1996년 4월 23일 산불로 디딜방앗간과 화장실이 소실되었다가 복원하였고, 1997년 별채를 해체, 복원하였음.​* 함경도식 가옥 구조로 영북지방 고유의 옛부유층 가옥 구조를 원형대로 보존하고 있어 학술적 가치가 높음.* 고성군 죽왕면 봉수대길 131-7 (삼포리).​​□ 합축교(合築橋) : 국가등록문화재.* 간성읍(杆城邑) 상리(上里)~거진읍(巨津邑) 대대리(大垈里)에 걸쳐 있는 교량.* 길이 214m, 폭 6m, 높이 5m인 교량으로 한국전쟁을 전후로 남과 북에서 합작하여 건설함. * 교각 총 17개 중  남쪽의 9개 교각은 1948년 북한의 도 인민위원회가 착공하였으나 건설 도중 한국전쟁으로 중단되었으며, 북쪽의 8개 교각은 국군공병대대가 1960년에 완공하여, 개통시켰음.​​□ #화진포해양박물관* 조개류와 갑각류, 산호류, 화석류, 박제 등 해양 관련 유물 1,500여 종 4만여 점을 전시하는 패류박물관과 수중생물 125여 종 3,000여 마리를 각각의 서식 환경과 컨셉에 따라 보여주는 어류전시관으로 구성.​* ​고성군 현내면 화진포길 412(초도리 94-1) 화진포관광지구 내.​​​3. 자연경관​​□ 설악산국립공원* 속초시, 양양군 강현면(降峴面)·서면(西面), 고성군 토성면(土城面)과 인제군 인제읍 ·북면(北面)에 걸쳐 있는 국립공원.​○ #설악산(雪嶽山) : 대청봉 1,708.1m .* 속초시와 양양군·인제군·고성군에 걸쳐 있는 산. * 신성하고 숭고한 산이라는 뜻에서 예로부터 설산(雪山)·설봉산(雪峰山)·설화산(雪華山) 등 여러 이름으로 불렸고, 금강산(1,638m)을 서리뫼[霜嶽]라고 한 것과 관련해 우리말로 설뫼[雪嶽]라고도 하였음. * 남한에서는 한라산(1,950m)·지리산(1,915m)에 이어 세 번째로 높은 산.​* 백두대간의 중심부에 있으며, 북쪽으로는 향로봉(1,293m)·금강산, 남쪽으로는 점봉산(點鳳山:1,424m)·오대산(1,563m)과 마주함. 최고봉인 대청봉 남쪽에 한계령, 북쪽에 마등령·미시령 등의 고개가 있음.​​* 내설악의 명승지 : 647년(신라 진덕여왕 1)에 창건된 고찰 백담사(百潭寺)를 비롯해 대승(大勝)·와룡(臥龍)·유달·쌍폭(雙瀑) 등의 폭포, 수렴동(水簾洞)·가야동(伽倻洞)·구곡담(九曲潭) 등의 계곡과 옥녀탕(玉女湯) 등.​​​​* 외설악 명승지 : 대청봉에서 동쪽으로 뻗은 능선을 경계로 북외설악과 남외설악으로 나뉨. 관모산(冠帽山:874m)·천불동계곡·울산바위·권금성(權金城)·금강굴 외에 비룡폭포·토왕성폭포·귀면암(鬼面巖)·와선대(臥仙臺)·비선대(飛仙臺) 등 기암괴석과 계곡이 절경을 이룸.​​○ #울산바위 : 고성8경 제5경. 명승 제100호.* 해발 780m. 4km 6개 봉우리.* 도 속초시 설악동과 고성군 토성면의 경계를 이루는 지점에 위치. * 둘레가 4㎞에 이르는 6개의 거대한 봉우리로 이루어져 있으며, 정상부에 항아리 모양의 구멍이 5개 있음. 《신증동국여지승람》에 따르면, 울산(蔚山)이라는 명칭은 기이한 봉우리가 울타리[蔚]를 설치한 것과 같은 데서 유래하였음. 《조선지도》 등의 고지도에는 천후산(天吼山)으로 표시되어 있는데, 바위가 많은 산에서 바람이 불어나오는 것을 하늘이 울고 있는 것에 비유한 것임.​* 설악산 소공원~흔들바위·계조암~울산바위 코스는 3.8㎞ 거리에 편도 약 2시간 소요.* 속초시 설악동 / 도 고성군 토성면 원암리 산 40-0 / 산1-2 .​□ 명산​​○ 무산(巫山) : 1,320m.* 인제군 서화면(瑞和面)과 고성군 수동면(水洞面) 경계.* 북쪽 20km에 금강산의 백마봉(白馬峰), 남동쪽 18km에 향로봉(香爐峰), 중간에 휴전선 삼치령(三峙嶺)이 있음.* 동쪽 사면의 남강계곡은 만폭대(滿瀑臺) ·대암(臺岩) 등 기암 ·폭포 ·호수 ·삼림 등이 절경을 이룸.​○ 향로봉(香爐峰) : 1,293m.* 인제군·고성군의 경계.* 신라시대에는 가리라봉(迦里羅峰)이라  부름. * 6 ·25전쟁 중 격전지의 하나로 수복지구이며 산의 북쪽 사면에 휴전선이 지남. * 겨울에는 적설량이 많으며, 민통선에 인접하여 희귀생물대(帶)가 형성되어 있음.​​​​○ #마산봉(馬山) 설경 : 고성8경 제8경.1,052m.*고성군 간성읍과 토성면의 경계에 있는 산.*백두대간의 남한쪽 분단.* 진부령 인근에 위치한 봉우리.* 남동쪽으로 신선봉, 미시령. 황철봉으로 이어져 백두대간을 이룸.* 진부령에서 향로봉(1,296m), 비로봉을 비롯한 금강산 연봉까지 희미하게 보이며,동쪽으로 펼쳐진 바다와 함께 호수의 조망이 일품임.​○ #미시령(​彌矢嶺) : 826m.* 인제군 북면(北面)과 고성군 토성면(土城面) 경계.​​○ 대간령(大間嶺) : 641m.​* 인제군과 고성군 간성읍 사이에 있는 고개.​* 옛날에는 진부령, 한계령과 함께 동서교통의 주요통로였음. * 인제군 북면 용대리에서 간성으로 넘는 진부령과, 용대리에서 속초시로 바로 넘는 미시령이 포장되면서 이 고개는 옛날의 소로(小路)로 남음. ​​​○ #진부령(陳富嶺) : 529m.* 인제군 북면(北面)과 고성군 간성읍을 잇는 태백산맥의 고개.* 도로 연변에는 영서 쪽으로 백담사(百潭寺)·십이옥녀탕(十二玉女湯)·도적소(盜賊沼), 영동 쪽에 선인재(仙人峙)·신선바위(神仙岩)·혜바위(橞岩)·화암사(禾岩寺)·울산바위(鬱山岩)   등의 명소가 있음.​​​○ 관음봉​* 고성군 외금강면(外金剛面) 온정리(溫井里).​* 관음연봉은 만물상(萬物相)의 한하계(寒霞溪)와 구룡폭포(九龍瀑布)의 원류인 신계천(神溪川)의 발원지가 되어, 산악미와 더불어 계곡미도 매우 수려함. ​​​​□ 주요 해변​○ 송지호해변(松池湖) : 죽왕면 공현진리에서 송암리에 걸친 해변. 고성에서 가장 유명한 해변.○ 화진포해변(花津浦) : 현내면 초도리.○ 마차진(麻次津) 해변 : 현내면 마차진리. 군 작전지역으로 20시 이후 출입금지. 금강산콘도 옆. 아늑하고 조용한 곳.○ 아야진해변 : 청간정 인근.​○ 교암리(橋巖里) 해변 : 토성면 교암리. 청학정 인근. ​○ 청간해변 : 고성군 토성면 청간리에 있는 해변. 백사장길이 0.3km, 면적 605㎡로, 바닷물이 맑고 깨끗하며, 모래가 희고 고와 가족 피서지로 인기.​○ 문암(文岩) 해변 : 죽오아면 문암진리. 자작도 해수욕장. 능파대.​○ 반암(盤岩) 해변 : 거진읍 반암리. 군사지역이라 일부만 개방.​○ 백도(白島) 해변 : 죽왕면 문암진리.​○ 백섬해상전망대* 백도 앞 해변에 전망대 조성.* 고성군 거진읍 거진리.​○ 봉수대 해변 : 죽왕면 오호리.​○ #삼포해변(三浦) : 죽왕면 삼포2리. 울창한 소나무숲과 빼어난 경관. 이곳의 모래를 명사(鳴沙)라고 부름.  흑도, 백도, 호미도. 삼포코레스코콘도.​​□ 주요 항구​○ #거진항* 고성군 거진읍 거진리에 있는 어항(漁港).* 5백여년전 한 선비가 과거를 보러 한양으로 가던 중 이곳에 들렀다가 산세를 훑어보니 꼭 클 '거(巨)'자와 같이 생겨 큰나루 즉 거진이라 불리고 있다는 전설이 뒷받침하듯 거진항은 태백산맥 줄기의 구름이 해안을 에워싸고 있어 오래전부터 천혜의 어항으로 발달함.​* 여름에 오징어, 가을엔 멸치잡이가 흥했으며, 해방 전 정어리가 많이 잡혔으나 자취를 감춤.* 동방파제와 서방파제로 둘러싸여 선박의 피항지로 적합하며, 500t급 선박의 접안이 가능함.* 명태 덕분에 1980년대만 해도 '거진항에는 거지가 없다.'는 말이 있을 정도로 부촌을 이루었으며, 1970년대에는 주변 인구가 2만 5,000명에 이르렀다고 함.* 남한의 최북단 어항인 대진항으로부터 남쪽으로 약 10km 떨어져 있음.​* 주요 어종 : 명태, 문어, 광어, 전복, 해삼, 멍게 등이 많이 잡히며 자연 성게알인 운단을 체취하여 멀리 일본으로 수출함.* 향토음식 : 신선한 명태 아가미만을 따내 무우채와 함께 버무린 "명태 서거리", 차좁쌀로 버무린 "명란식해" 등.* 고성군 거진읍 거진항1길 62-3 (거진읍) 일대. 033-682-2782.​○ 가진항​○ #대진항* 수산시장(그날그날 잡아오는 저렴하고 싱싱한 자연산 활어).* 직접 배를 운영하는 집에서 활어 판매. 회 떠줌. * 문어잡이 : 저도 어장으로 출항하는 문어잡이배의 거점. ​○ 아야진항 : 주변 자연산 횟집은 다소 가격이 있음.​○ 문암항​□ 계곡​○ 진부리 마을관리휴양지○ 장산리 마을관리휴양지○ 도원리 마을관리휴양지​​□ #화진포(花津浦)★ : 고성8경 제3경.* 둘레 16km의 동해안 최대 자연호수. 솔숲으로 둘러싸인 호수둘레길 산책.* 옛이름이 열산호(列山湖)이기도 함. * 소나무숲, 기암괴석, 철새, 해당화가 어우러지는 곳.* 패키지 입장료 [화진포의 성(김일성별장), 이기붕별장, 생태박물관 등 세 곳 3천], 해양박물관(별도 입장료), 이승만 별장(별도 입장료)* 김일성 별장 : '화진포의 성'. 1938년 지어질 당시 휴양촌의 예배당이었음. 전쟁 후 김일성과 가족이 며칠 머문 곳.* 이승만 별장 : 1954년 건축하여 1961년에 폐허가 됨. 별장에 남은 글씨로 '언무실즉허 심위공즉정'(言無失卽虛 心爲公卽正, 말에 실질이 없으면 공허하고, 마음이 공공을 위하면 정의롭다), '민위방본 본고방녕'(民爲邦本 本固邦寧, 국민은 나라의 근본이고, 근본이 굳건하여야 나라가 편하다)가 있음.* 이기붕 별장 : 1020년대 선교사에 의하여 건축. 해방 후 북한군 간부휴양소로 사용하다가 휴전 후 이기붕(이승만 대통령 당시 부통령으로 3.15 부정선거의 주범으로 4.19 때 장남 이강석의 권총으로 전가족이 자살함)의 처 박마리아가 개인별장으로 사용.* 거진읍 화포리 606-2. 화진포 관광안내소 033-680-3677.​​□ #선유담(仙遊潭)* 지금은 갈대만 남은 작은 호수.* 많은 문객들이 찾아와 글을 남긴 절경이었다고 함. * 1788년 김홍도가 정조의 명으로 관동지역을 유람하며 그린 [금강사군첩(金剛四郡帖]에 선유담과 가학정을 담음.* 가학정(멍에駕鶴亭)이 있었으나 남아 있지 않음. ​​□ #송지호(松池湖) : 국민관광지. 고성8경 제7경.* 둘레 6km, 20만평. 철새도래지. * 호수 주변으로 산책로 데크가 잘 조성됨.* 송호정(松湖停).* 송지호 해수욕장. * 왕곡마을이 인근에 있음.* 철새관망타워(1,000원, 800원 / 033-680-3556).​​□ #능파대(능가할凌波臺)* 평화구역 국가지질공원.* 기반암인 화강암을 오랜 시간 염분에 의해 염풍화가 이루어져 바위를 점차 부스러지며 만들어진 기묘한 바위 형상.* 편편한 바위에 좁게 팬 도랑(그루브), 둥글게 파진 구멍(나마), 구멍들이 모여 이룬 벌집 모양(타포니).* 바위의 형상만이 아닌 바위 틈새로 들려오는 여러 가지 소리를 들어볼 일. * 고성군 죽암면 문암2리 문암해변 인근.​​4. 과 향토음식​■ ​○ 털게 : 겨울​○ 도루묵​○ 양미리○ 문어★ : 대왕문어로 저도어장에서 잡음. 대진항. 대진항에서 북쪽 북방한계선 인근에서 조업.​■ 향토음식 ​□ #고성8미​○ 자연산 물회○ 명태지리국○ 도치(심퉁이)두루치기 : 겨울철 별미. 김장김치를 넣어 얼큰함. 도치(담백한 맛으로 찜이나 탕이 좋음. 알이 많은 산란기인 겨울에 더욱 맛이 있음. 도치의 간에 비타민 A와 E가 많아 노화 방지, 시력 보호에 도움.)○ 토종(흑)돼지○ 털게찜 : 겨울철 별미○ 고성막국수 : 영동식 막국수의 원조. 동치미 육수. 고성사람들은 토면(土麵)이라 부름○ 추어탕 ○ 도루묵찌개 : 겨울 별미* 도루묵맑은탕 : 재료 그대로의 맛. 싱싱한 생선이기 때문 가능. 도루묵, 파, 마늘, 풋고추, 무만으로 끓여냄.​○ 금강산 머루주 : 전통비법으로 머루를 3개월간 발효해. 만든 정통 과실주.​■ 노포/맛집 ​□ 막국수 : 고성8미.​○ #백촌막국수★ : 막국수, 편육.* 한때  3대 막국수라 불림. 고성(영동)식 동치미 막국수.​* 휴일엔 긴 줄을 감수해야 함. 문을 열어 직원에게 이름을 적고 기다림.* 메밀과 동치미육수가 기본이므로 겨울철이 제맛임. 여름철에는 동치미육수 맛이 제대로 나지 않아 맛의 편차가 큼. 동치미가 제맛을 내기 어려운 더운 여름날에 줄을 길게 서서 먹어야 할 정도는 아님.* 메밀국수, 편육.* 11:00-18:30. 둘째주 수요일, 명절 휴무. 주차 가능.* 고성군 토성면 162. 033-632-5422.  ​○ 교동막국수* 막국수, 편육, 쌈밥, 냉면, 도토리묵, 추어탕.* 12:00-20:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 고성군 간성읍 교동리 350-1. 033-681-3307. ​○ #동루골막국수 : 동치미육수 막국수. * 막국수, 수육, 백숙, 육개장, 추어탕.* 원두막 있음. 동치미육수가 수준 이하. 여름엔 비추. * 막국수 외에 닭백숙 등 여러가지 메뉴 취급. * 10:00-19:00. 설, 둘째 넷째주 화요일 휴무. 7, 8월 휴무 없음. 주차장 넓음.* 고성군 토성면 성대리 524. 033-632-4328. ​○ #화진포메밀막국수★ : 명태식해 막국수. * 동치미(물)막국수, 수육(+명태식해), 명태식해(비빔)막국수.* 주문과 동시 조리하여 시간이 걸림.* 11:00-16:00. 수요일 휴무. 7,8월과 공휴일은 무휴. 주차 가능.* 고성군 거진읍 화포리 70. 033-682-4487. * 깨끗한 점포. * 분점(속초, 원주, 강릉, 보성, 천안, 탄현)​○ #화진포박포수가든★ : 막국수. 60년 3대 전통. * 막국수(+ 곱배기, 사리), 명태식해, 암돼지수육보쌈, 도토리묵무침, 메밀왕만두. 전병, 메밀왕만두국.* 동치미육수. 맛도 수준급.* 새로 지은 집으로 옮김. 금강산콘도 인근.* 주말에 줄 섬.* 10:30-19:00. 주차 가능. * 고성군 현내면 죽정리 298-5.033-682-4856.​○ #산북막국수 : 막국수★, 편육, 백숙* 순메밀, 메밀막국수, 편육, 백숙, 옻닭, 닭볶음탕.* 순무를 사용한 물김치와 동치미 국물 맛이 일품* 10:30-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 고성군 거진읍 산북리 60-1. 033-682-1733.​* 거진공설운동장에서 거진중학교 가는 길.​○ 교암막국수* 생활의달인 : 2021.05. 소개.​□ 생선회/물회 : 고성8미.​○ 일미회집 : 물회. 회.* 고성8미 중 1미인 자연산 물회★* 모둠회, 우럭매운탕, 삼숙이매운탕, 잡어매운탕, 전복죽, 회덮밥, 물회, 생선구이, 오징어볶음, 우럭찜.* 08:00-2:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고성군 현내면 대진3리 127-13. 033-682-0013.* 대진항 어판장 앞.​○ 부부횟집 : 자연산 잡어회와 물회. * 물회, 회덮밥, 활어회, 매운탕.* 09:30-20:00. 화요일 휴무. 주차 가능.* 고성군 죽왕면 가진리 80. 033-681-0094.* 가진해수욕장 내.​○ #선영이네물회★ : 물회와 생선회. * 봉호해수욕장 해변 바로 옆.* 특선영물회, 오미자물회, 전복뚝배기, 전복죽, 오징어순대, 멍게비빔밥, 전복미역국, 알도치맑은탕, 오지엉회, 오징어찜, 제철자연산회, 광어회, 점성어회, 멍게, 해삼, 전복회.*10:30-21:00. 첫째, 셋째 주 화요일 휴무. 4월~10월은 첫째, 셋쩨 주 화요일 16까지 영업. 주차는 가게 앞 5대. * 고성군 토성면 봉포리 250. 050-4458-1590.​○ 광범이네횟집  : 물회의 원조. 황광해 추천.* 2대 40여 년 업력의 가진항 물회의 원조.* 물회, 회덮밥, 모듬회, 매운탕, 게조림, 회무침, 세꼬시, 생선회(광어/도다리/우럭/도미/참복)* 10:00-20:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 고성군 죽왕면 가진리 42. 033-682-3665.​○​ 자매활어횟집 : 생선회, 삼숙이, 물회.* 삼숙이매운탕★, 모둠회, 회무침, 복매운탕, 복지리, 일반물회, 해삼물회, 가자미물회* 09:00-22:00. 명절 휴무. 거진 선창 바닷가* 고성군 거진읍 거진리 25-4. 주차 가능. 033-682-7533. 황광해 추천.​​□ 생태찌개 : 고성8미.​○ #제비호식당 : 생태찌개.* 40년 전통. 털게장 별미.* 생태탕지리★, 동태매운탕, 가자미조림.* 08:00-21:00. 명철 휴무. 주차 가능.* 고성군 거진읍 거진리 287-251. 033-682-1970. * 거진항 인근​​○ 성진식당(성진회관) : 삽겹살, 생태찌개.* 박정배 추천.* 생태찌개, 물곰탕, 삼겹살, 생등심.* 07:00-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능* 고성군 거진읍 거진리 289-113.  033-682-1040.​​□ 문어와보쌈 : 문어숙회* 한방문어해신탕★, 한방전복백숙, 문어숙회, 문어+한방보쌈, 문어초무침, 한방보쌈, 젓갈정식, 두부전골.* 황교익 추천. 6시내고향.* 10:00-21:00. * 죽왕면 가진길 271. (가진리 168-15). 033-681-2696.* 가진해수욕장 앞.​□ #부두식당 : 도루묵찌개★. 생선매운탕.* 시골에 있는 작은 식당.* 고성8미 도루묵찌개 명성. 날마다 잡히는 생선에 따라 메뉴가 달라짐.* 생선모듬찜, 생선찌개, 생태찌개, 각종매운탕, 도치알탕★, 대구탕, 삼겹살, 물곰탕, 닭갈비, 감치찌개, 된장찌개* 06:30-19:30. * 고성군 현내면 대진리 112-13. 033-682-1237. 010-6372-68229 (이복덕 대표)​□ #잿놀이 : 잿놀이밥상. 한정식.* 농가에서 모내기철 일꾼들이 먹던 밥상. 고성 지역은 일꾼들이 부족해 각 집마다 일꾼을 모으기 위해 일꾼들에게 최고의 밥상을 대접했던 데에서 유래함.* 잿놀이밥상★, 시래기무침, 아바이순대, 황태구이, 한방문어닭★ (방문 2시간 전 주문)* 산, 들, 바다에서 나는 현지 식재료로 만든 한상. * 09:30-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 고성군 토성면 인흥리 489-8. 033-335-5881.​* 봉포항 방면에서 파인리즈리조트 가다가 500m 우측.​□ #수성반점 : 짬뽕​* 짬뽕엔 해물 가득. * 짬뽕★, 짜장면, 짜장밥, 짬뽕밥, 볶음밥.* 11:00-20:00. 비정기적 휴무. 주차 불가.* 고성군 죽왕면 공헌진리 82. 033-631-1492. 
속초 차박지 화장실 있는 해수욕장 5군데 + 고성 오늘은 시원한 동해바다를 즐길 수 있는 고성과 속초 차박지 를 알아보도록 하겠습니다.​​속초 차박지 중에서 화장실 사용이 가능해 스텔스 차박이 가능한 해수욕장 5군데를 선정해 보았습니다. ​​차박지 개방 여부는 팬데믹 상황과 지자체 정책에 따라 변동될 수 있으니 출발전 꼭 확인해 보시기 바랍니다.​1. 설악 해수욕장 설악 해수욕장은 백사장길이 1㎞, 폭은 약 80m로 중간급 해수욕장입니다.​양양 북쪽 8km에 위치하고 있는데요.동해바다 치고 수심이 비교적 얕다고알려져 있고요.​설악산에 가는 길에 있어 많은 사람들이몰리고 있습니다.​ 7월 10일부터 8월 20일까지 해수욕장으로 운영되는 설악 해수욕장은 인근에후진항이 있어 회도 맛볼 수 있고, 방파제에서는 낚시를 즐길 수 있습니다. ​​2. 물치 해수욕장 ​물치리마을은 설악산 입구에 위치하고있습니다.​ 설악산을 등반하려는 관광객들이 잠시 바다 구경을 하러 들르는 곳으로 잘 알려져 있는데요. ​ 해수욕장 옆 물치항의 송이버섯등대는 도 인 송이버섯을 형상화한 등대로 사진찍기 좋은 장소로 잘 알려져있습니다.​​3. 아바이마을 ​아바이란 함경도 사투리로 나이 많은 남성을 뜻하는데요.​​아바이마을은 함경도 실향민들이 많이 살고 있다고 해서 이름지어졌다고 합니다. ​ 한국전쟁 중 함경도 피난민들이 잠시 기다리면 고향에 돌아리라는 희망으로 임시로 정착하면서 마을이 만들어져분단의 아픔을 고스란히 간직한 장소입니다.​​4. 화진포 해수욕장 속초에서 북쪽으로 약 50분 거리에 있는화진포 해수욕장은 동해안 최북단 고성에 위치한 해변으로 백사장은 길이는 1.7km, 폭은 약 70m정도 됩니다.​ 서울에서 먼 거리임에도 불구하고 최근 교통 환경이 개선돼 많은 사람들의 발길이이어지고 있습니다.​​인근에  동해 대표 석오인 화진포가 있고, 유료로 입장할 수 있는 김일성 별장과 이승만 별장이 있어 온김에 둘러보기도좋습니다.​​​5. 송지호 해수욕장 ​송지호 해수욕장은 백사장 길이가4km나 되는 대형 해수욕장입니다. 도 고성에 위치한 송지호 해수욕장은다른 곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 있어 아름다운 뷰를즐길 수 있습니다.​속초 차박지 외에도 차박에 대한 다양한정보가 궁금하신 분은 지금 첫차박에서 만나보세요^^​  ​"첫차박을 하다"​ [첫차박 - '첫차박'] '첫차박'을 하다캠핑카공식인증판매사 스타렉스캠핑카렌트firstchabak.modoo.at ​ 
"도 고성 갈만한 곳-통일전망대, DMZ 박물관 (ft. 출입신고 및 신분증 지참 필수) / 고성 오션투유 리조트"​안녕하세요~!얼마 전 도 고성으로 여행을 다녀왔습니다.  양양, 속초, 강릉은 자주 가봤었지만 고성은 처음 가보는 곳이었어요.​ 고성 가는 길~​고성은 다른 도 지역보다는 조금 더 한적하고 조용한 느낌이었어요. 아무래도 좀 더 북쪽에 있다 보니 거리도 있고, 양양이나 속초처럼 북적거리고 번화한 분위기는 아니었습니다.​ 고성 오션투유 리조트​ ​1박2일 일정이었어서 고성에 숙소를 잡아야 했는데,  찾아보니 다른 지역보다는 선택의 여지가 크진 않은듯했습니다,​가성비 좋은 곳 위주로 찾다 발견한 "오션투유 리조트"!​ ​아마 이 근방에선 가장 큰 숙박시설인 듯 싶어요~지어진 지는 오래됐지만, 바로 앞에 바닷가가 있고 테라스에서 바로 바다를 바라볼 수 있다는 점 때문에 고민 없이 예약!​ ​삼포리 바닷가에 위치하고 있는 오션투유 리조트입니다.바베큐장도 따로 있고, 저는 따로 이용하진 않았지만 룸서비스 및 조식도 괜찮은듯했어요. 완전 바닷가 바로 앞이라 여름에는 객실이 꽉 찰 것 같았습니다.​  오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​2021년 침구류를 교체했다고 하는데, 정말 침구류가 너무 좋았어요. 깔끔하고 편안해서 완전 꿀잠 잤거든요~!!​자세한 객실 소개 및 부대시설은 홈페이지를 확인해 주세요~!​​ 오션뷰 객실 테라스에서 본 삼포리 바닷가​객실 테라스에서 본 뷰입니다~!​ 오션투유 오션뷰 테라스​4층이었는데 바로 앞에 소나무가 있고 정말 몇 발자국만 가면 바로 콩가루같이 고운 모래가 펼쳐진 드넓은 백사장과 바다가 바로 펼쳐져요~!​  ​아침에는 굳이 바다로 나갈 필요도 없이 방에서 커튼만 걷으면 이런 일출을 볼 수가 있고요~!!​ ​알람 맞추고 일어나 찍은 일출 사진!! ​ ​눈도 제대로  못 뜨고 막 찍었네요 ㅎㅎ이날 바다가 얼마나 잔잔하던지~진짜 호수인 줄 알았어요. 파도 소리조차 안 들릴 정도로 잔잔하고 조용했거든요.​  ​해가 점점 떠오를수록 하늘과 바다의 색도 점점 변해갑니다. 시간이 오후가 되니 약간 흐려진 날씨 때문에 옅은 회색이 섞인 하늘과 햇빛이 비친 잔잔한 바다의 색이 비슷해지네요.​  ​삼포 바닷가 바로 옆이 그나마 이름을 들어본 이었는데 서퍼샵들도 많았어요. ​전반적으로 고성의 바닷가들은 한적하고 사람이 별로 없어서 조용히 지내고 싶은 분들은 고성을 택하셔도 좋을 거 같다는 생각이 들었어요~!​오전 시간을 바다 풍경 감상하느라 느지막이 보내고,숙소에서 점심을 챙겨 먹고 이제 통일전망대로 출발!!​ 고성 통일전망대​오션투유리조트에서 통일전망대까지는 차로 대략 30분 정도 걸렸어요.차를 타고 가다 보면 계속해서 "통일전망대 출입신고하는 곳" 이란 안내판이 여러 번 나옵니다.​ ​무시하고 그냥 가셨다간 거의 10km 정도를 다시 되돌아오셔야 하니 꼭! 꼭! 이곳에 들러서 먼저 출입 신고서를 작성하셔야 해요!​ ​안으로 들어가서 1,2번 부스에서 먼저 신청서를 받아 작성한 후, 3,4번 창구에서 주차비와 입장료를 납부하고 영수증을 받으면 됩니다.​ ​신청서에는 통일전망대에 입장하는 모든 분들의 이름 및 생년월일을 적어야 해요. ​차량 1대당 신청서 1장 (동승자 이름 모두 기재)이 있어야 합니다.​ ​신분증은 운전자 1명 것만 있으면 되더라고요~!동승자는 굳이 신분증을 보여주지 않아도 돼요.​ ​입장료와 주차료가 각각 발생하니 참고하세요.​* 통일전망대 신청서*​-입장료-일반 3,000원  경로(65세 이상) 1,500원학생(초, 중, 고) 1,500원​-주차료-승용, 승합(9인승 이하) 1톤이하 화물차량정상/할인요금(유공자, 장애인, 고성군민) : 5,000원/3,000원10인승 이상(승합 포함) 및 1.4톤 화물차량 정상/할인요금(유공자, 장애인, 고성군민) : 6,000원/5,000원​ ​신청서를 작성하는 곳에서는 신분증 확인은 하지 않습니다.​ ​신청서 작성하는 곳에서 약 1km 정도 더 가면 군인들이 지키는 초소가 나옵니다. 거기에서 신청서와 운전자의 신분증을 확인하고 노란색 통행 팻말을 주니, 차량에 비치해 두었다가 나올 때 다시 팻말을 반납하면 돼요.​​ 신청서 작성하는 곳 기념품 매장 ​신청서를 작성하는 곳에는 기념품 및 지역 도 판매하고 있었는데 약간... 분위기가... 독특했어요 ㅎㅎ뭔가 특이하기도 하고, 못 보던 물건들도 많고,,묘한 느낌이었어요.​  ​드디어 도착한 통일전망대.주차장 한편에 있는 옛날 열차는 이전에 1박2일 촬영지였더라고요, 지금도 우동, 라면, 커피 등 간단한 분식을 팔고 있었습니다.​​  ​돼지 열병 때문에 주차장 입구에서부터 차량 소독을 실시하고 있었고 축산관련된 분들은 출입 금지였었어요.​ ​입구로 들어가면 저 높은 곳에 통일전망대가 보입니다.​  ​생각보다 언덕의 경사가 꽤 높아서 거의 다 올라오면 다리도 살짝 당기고, 숨을 헉헉거리는 분들도 꽤 있었어요 ㅎㅎ​ 고성 통일전망대​높은 곳에 세워진 통일전망대.건물 디자인이 독특하고 멋지네요~!​안으로 들어가면 층별로 볼 수 있도록 망원경 및 전망대가 잘 설치되어 있어요.2층은 야외, 나머지 층은 유리창문을 통해 망원경으로 북쪽 땅을 볼 수 있도록 되어 있습니다.​ ​2층 야외에서 바라본 북쪽 땅.​눈앞에 보이는 곳이 북한이라니 느낌이 이상했어요.주변의 풍경도 괜히 더 삭막해 보이고, 늘 보던 산과 바다인데도 괜히 더 달라 보이는 느낌이랄까..​​ ​더 높은 3,4층에서 바라본 북쪽 풍경입니다.​ ​같은 자리에서 몸만 남쪽으로 돌리면 이렇게 도의 바다가 펼쳐지고요.​한자리에서 북쪽과 남쪽을 번갈아 보니 괜히 그냥 달라 보이더라고요.북쪽은 이상하게 더 황량해 보이고, 산에 나무도 없어서 그런지 산이 다 황토색이고 바닷가도 그냥 아무것도 없어서 황무지 같고...​ ​망원경은 500원짜리만 사용 가능했는데, 동전교환기가 있어서 편리했어요.또렷한 시야는 아니지만, 저 멀리 금강산의 산 능선이 보이더라고요. 이렇게 눈앞에 보이는데 갈 수 없는 곳.​ ​전망대에서 보이는 북한의 지명들을 표시해 둔 지도입니다. 사진을 클릭하시면 크게 볼 수 있으니 꼭 한번 보세요~! 금강산 및 북한군 초소, 군사분계선 등을 표시해 두었는데, 생각보다 너무 가까워서 더 기분이 이상했던 거 같아요.  ​  ​내려오면서 본 북쪽.바람이 좀 불어서 그런지 파도소리가 꽤 크게 들리네요.​​  ​전망대를 나오면 바로 옆에 풍산개 "해랑" 이와 "금강"이가 있는데 우리가 좀 좁아 보여서 안쓰러웠어요.그래도 활발히 움직이고 있었지만, 공간을 조금 더 넓게 해줬으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​통일전망대는 천천히 여유 있게 보시면 1시간 내외로 충분히 둘러볼 수 있어요. 다 보고 나오면 주차장 한편에 [6.25 전쟁체험 전시관]도 무료로 같이 관람할 수 있습니다.​  ​6.25 전쟁 당시의 상황과 발굴된 유품 및 당시 상황들을 잘 전시하고 있어서 한 번쯤 둘러보시면 좋을 것 같아요.​  ​생각보다 유품들이 너무 생생하고 흥미로워서 관람하는데 의미도 있고 재미도 있었던 체험관이었어요.​아이들을 데리고 온 부모님도 많았는데 교육적인 측면에서도 한번쯤은 둘러보면 좋을 것 같습니다. 전쟁의 참혹함에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 전시였거든요.현재의 우크라이나 사태에 대해서도 생각해 보게 되고요. ​ DMZ 박물관​통일전망대를 나와 차로 한 13분 정도만 가면 DMZ 박물관이 있어요. 나오는 길이기도 하고 무료로 관람 가능하니 들러보시길 추천드려요.​ ​건물이 예쁘고 안에 볼 거리도 많아서 생각보다 꽤 시간이 걸렸어요.​ ​입구에 설치된 조형 작품들도 다 멋졌습니다.공간이 크고 건물도 넓어서 그런지 조형미를 느낄 수 있었어요. ​  ​​못 쓰게된 냄비들로 DMZ를 형상화한 작품이 입구에서부터 눈길을 끕니다.​​ ​자세히 보니 냄비마다 표정을 만들어놔서 보면서 피식피식 웃음이 나더라고요~ 😁​  ​박물관 내부도 높은 천장으로 공간감이 느껴집니다.​  ​DMZ가 만들어지게 된 역사적 사건들부터 시작해서, 과거부터 현재까지 DMZ에서 발생한 무수한 사건사고들, 그리고 DMZ의 생태계 및 미래적 가치까지.​  ​방대한 내용과 시청각 자료 및 유물 유품들을 전시해 두어서 꼭 한 번은 들러서 보시면 좋을 장소입니다.​ ​전쟁으로 인해 만들어진 DMZ.​아이러니하게도 인간의 발길이 닿지 않음으로 인해 생태계가 보존되고 있다는 사실이 역설적으로 다가옵니다.또한 여전히 DMZ에 묻혀있는 지뢰들과 함께 역사적인 사실들도 그대로 보존되고 있다는 점도 새삼 깨닫게 되고요.​ 베를린 장벽과 철조망​박물관 마당에 놓여 있는 베를린 장벽과 철조망.​독일의 베를린 장벽이 무너지고 통일이 될 때 우리나라에도 베를린 장벽이 전달되었는데, 여기에 놓인 것을 보니 우리에게도 통일이 올까,라는 생각도 하게 됩니다.​​ ​​박물관 2층에 자리한 기념품점이 최고의 전망대더라고요!! ㅎㅎㅎ이렇게 동해바다가 보이는 탁 트인 전망을 자랑하고 있으니 한 번쯤 들어가 보세요~​통일전망대부터 DMZ 박물관까지 둘러보고 나니 생각보다 꽤 시간이 걸렸어요. 어슬렁거리며 천천히 걸어 다녔지만 꽤 많이 걸었더라고요. ​​  ​​통일전망대의 6.25 전시관 기념품점에서 팔고 있던 전투 식량과 건빵을 사 왔었는데 ㅎㅎ​​  ​궁금해서 사 봤거든요.그냥... 온갖 MSG의 맛이었어요!! ㅋㅋㅋ차박, 캠핑 혹은 백팩킹 할 때는 요긴할 것 같긴 합니다 :)​아! 건빵은 1봉지 1,000원이었는데 생각보다 양이 많고 엄청 큰 별사탕도 들어있고, 무엇보다 목메지 않는 나름 촉촉한? 건빵이어서 너무 맛있었어요! ㅎㅎㅎ​건빵은 강추!!가격도 너무 착하니 많이 사 오시는 걸 추천드립니다! ​ 밤의 오션투유 리조트​날씨도 하나도 안 춥고, 밤바다를 보러 숙소 앞으로 나가보았어요.​ ​숙소 바로 앞의 삼포 바닷가 야경.이렇게 조명 설치를 해두어서 멀리서 보는데 무슨 무대 위의 스포트라이트처럼 모래를 비추고 있습니다.​ ​아... 진짜 밤바다 분위기 너무 좋지 않나요??모래가 어찌나 고운지 정말 콩고물 같은 느낌이었어요.​  ​조명이 비쳐주니 바닷물이 너무 잘 보이더라고요.​  ​그림자놀이도 하고 발자국도 남겨보고요 ㅎㅎ사람들도 거의 없어서 전세 낸 기분으로 놀아봅니다.😆​  ​밤바다의 잔잔한 파소도리도 한번 들어보세요~!너무너무 좋았던 밤바다 산책이었습니다.​ ​​이날 저녁은 날이 맑아서 그런지 별들도 너무 많고 잘 보였어요.​​ 갤럭시 S22 촬영:무보정이지만, 흔들렸네요 ㅎㅎ;​달빛이 너무 밝아서 별빛이 약할 정도였는데도 이 정도로  잘 보이더라고요.  오래간만에 북두칠성, 북극성, 오리온 등등 제대로 위치 맞춰서 잘 보이더라고요 :)​아! 별똥별도 봤어요~!! ㅎㅎ찰나였지만 그래도 소원도 빌어봤습니다~​처음 가본 도 고성.​색다르기도 하면서 동시에 많은 것을 생각하고 느끼게 했던 여행이었어요.  다른 지역들처럼 관광지로서 화려하거나 번화한 느낌은 아니지만 한적하고 조용하면서도 멋진 자연 풍경을 만끽하기엔 더없이 좋은 곳인 것 같습니다.​오늘도 들러주셔서 감사해요~!​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9통일전망대도 고성군 현내면 금강산로 481DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369 ​​​​​​ 
해양수산부의 특화어항 개발사업으로 국가어항은 어업 활동 지원기지이자 수산물 유통기지, 어촌지역사회기반시설, 국민의 휴식공간으로 기능하고 있습니다.​이용고도화사업과 다기능어항을 소개한 1편에 이어 이번 편에서는 어촌마리나역 사업 대상지 2곳과 아름다운 어항 대상지 2곳을 소개합니다. 어촌마리나역어촌마리나역이란 어업과 해양레저 활동이 공존하는 어업겸용 소규모 마리나 시설입니다. 한마디로, 해양레저 활동을 안전하고 편리하게 연계하는 해상 간이역인 셈인데요.​요트, 보트 등 마리나 기반의 해양레저 활동 네트워크 구축을 통해 어촌 관광 활성화를 목표로 하고 있습니다.​현재 공현진항, 매물도항, 삼길포항 등 16개 항에서 추진 중인 사업입니다!​①  고성 공현진항 공현진항도 고성군 죽왕면 공현진리 1999년 국가어항으로 지정된 공현진항은 방파제, 소형선부두, 호안 등의 기본시설과 야간조명시설, 방파제 안전시설 등을 갖춰 다목적항으로 발전하고 있습니다. 2019년 어촌마리나역 준공으로 요트와 보트 14척이 동시에 계류할 수 있는 레저선박 계류시설이 설치되었는데요. ​인근 시ㆍ군 마리나 시설과 연계한 중간 기착지로 평상시엔 물이나 연료를 공급하고, 비상시에는 피난처로 활용되고 있답니다!  여름이면 공현진항 인근 해수욕장은 윈드서핑, 스쿠버다이빙, 서핑 등 다양한 수상스포츠를 즐기려는 여행객들로 북적입니다. ​수상 스포츠 외에도 고성 앞바다에서는 주로 가자미, 문어, 도다리 등을 잡을 수 있어 낚시를 즐기러 방문한 낚시꾼들로 인산인해를 이룹니다. ​특히 가을~겨울에는 뼈째 썬 가자미회가 인기인데요. 가자미는 회뿐만 아니라 물회와 회비빔에도 활용되는 공현진항의 입니다.​겨울에 공현진항을 방문해야 할 또 다른 이유! 차량 3분 거리에 위치한 송지호는 바다가 호수가 된 곳으로, 바닷고기와 민물고기가 함께 공존하는 곳입니다. 겨울이면 철새들이 머물다 가는 철새도래지로, 송지호관망타워에서 철새들의 군무를 감상하실 수 있습니다!​② 충남 서산 삼길포항 삼길포항충청남도 서산시 대산읍 화곡리 서산 9경 중 하나이자 서산의 북측 관문을 담당하는 삼길포항은 1999년 국가어항으로 지정되었는데요.​선양장, 소형선부두 등 어업인을 위한 기반 시설에 농산물직판장, 숙박시설 등 관광객을 위한 인프라 또한 잘 조성되어 있습니다. ​활처럼 휜 방파제에서는 대조도, 비경도 등 앞바다에 위치한 크고 작은 섬들을 조망하기 좋은데요.​어촌마리나역 사업을 통해 어떻게 변화했을지 살펴볼까요? 2020년 사업 준공으로 16선석 규모(20FT 4선석, 40FT 12선석)의 계류시설이 설치되었습니다. ​요ㆍ보트 전용 계류시설을 갖춘 덕분에 어업인과 레저이용객들의 갈등을 해소하고, 전곡항 등 타 지역에서 출항한 요트의 중간 기착지로서 역할을 수행하게 되었는데요. ​꾸준히 증가하는 해양레저 수요를 충족시키며 삼길포항이 더욱 활성화되길 기대해봅니다! 등불을 형상화한 삼길포항 등대는 해양수산부가 선정한 ‘11월 이달의 등대’인데요. 반짝이는 별이 그려진 등대 앞에는 삼길포항의  우럭 조형물이 설치되어 있답니다.  방파제 맞은편으로는 삼길포항의 명물이자 자랑인 ‘선상 어시장’이 위치해 있는데요. 싱싱한 수산물을 즉석해서 회로 떠 판매합니다!​저렴한 가격으로 배부르게 활어회를 맛보았다면, 움직여야 할 시간!​바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’가 합쳐진 아라메길은 서산의 특색을 갖춘 친환경 트레킹 코스랍니다. 아름다운 어항아름다운 어항 조성사업은 콘크리트 구조물 위주의 획일적인 국가어항의 심미적 가치를 높이고 배후 어촌이 가지고 있는 가치를 발굴하여 어항과 어촌의 브랜드 가치를 높이기 위한 사업입니다. ​현재 수산항, 격포항, 미조항, 김녕항 4개의 항이 지정되어 있습니다!​①  양양 수산항 수산항도 양양군 손양면 수산길 동해안을 대표하는 미항 수산항은 1991년 국가어항으로 지정되었습니다. ​60척의 요트 수용이 가능한 계류장, 클럽하우스, 조명탑 등 요트 관련 기반시설을 갖추고 있어 도 요트 관광의 중심지로 기능하고 있습니다. 올해 ‘수산항 정비 및 아름다운 어항 조성공사’가 준공되면 보도육교, 어부림뿐만 아니라 해양레저 및 한옥체험 기반시설 등 관광시설물이 설치됩니다.​노후시설이 정비되고 어업 및 관광 등 어항기능이 다변화됨에 따라 주민들에게는 휴식공간을 제공하고, 지역경제를 활성화할 장소로 활약할 예정입니다.  수산항은 남녀노소 누구나 다양한 체험을 즐길 수 있는 국가어항입니다.​수산어촌체험마을에서는 투명카누, 물총보트 등 해양레저를 포함해 문어빵, 미역쿠키 만들기 등 실내 체험 프로그램도 운영하고 있으며, 겨울철에는 해양레저 체험을 대신해 바다낚시와 서핑을 즐길 수 있습니다!  인근에 양양국제공항이 위치해 더욱 접근하기 수월해진 양양 수산항!​신선한 활어회, 가자미, 째복요리까지! 수산항에서 배도 든든 마음도 든든한 여행 즐기시길 바랍니다.​② 전북 부안 격포항 격포항전라북도 부안군 변산면 격포리 1986년 국가어항으로 지정된 격포항은 무려 3개의 특화어항 개발사업 대상지인데요.​2011년 다기능어항 시범사업을 통해 채석강교, 분수광장, 낚시터 및 전망대, 해안산책로, 조명타워 등이 설치되었으며, 요트 계류장이 추가되며 해양레저산업의 메카로 활약하고 있습니다.  격포항은 작년 11월 아름다운어항 조성사업을 마쳤는데요. 해상 전망데크, 어선전용 함선 등 어항시설을 보강하고, 소망공원, 해맞이공원, 채석강갤러리 등 관광시설물을 설치했습니다.​더불어 어구보관창고, 화장실 등 지역주민과 관광객을 위한 편의시설도 확충되었답니다! 격포항 남방파제에는 안전하게 낚시를 즐길 수 있도록 낚시잔교가 조성되어 있습니다. ​낚시잔교이기도 하지만 해안누리길과 함께 낙조를 감상하기 좋은 포인트이랍니다.​도보 2분 거리에 위치한 채석강과 함께 부안의 핵심 관광지로 자리매김한 격포항에서 2021년 해넘이를 감상해보세요!​어업인의 삶의 터전이자 관광 중심지로 자리 잡는 115개 국가어항!​특화어항 개발사업으로 끊임없이 발전하는 국가어항의 미래를 기대해주세요. 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​ ​ 
도 고성, 속초, 강릉, 동해, 인제 등에서 유례없는 큰 산불이 발생해 피해가 이만저만이 아닙니다.도의 피해내용과 지역민들이 복구에 힘쓰고 있는 뉴스들이 연일 TV에서 나오고 있는데요. 이런 때에 눈치 없이 도로 여행을 가?맞습니다.대표적인 관광도시인 고성과 속초 등에 여행 취소가 잇따르고 있다고 합니다.그로 인해 지역경제에 2차피해가 일어나고 있다는 소식입니다.  도를 살리고 돕는 또 다른 기부가 바로 도를 만나러 가는 일입니다.도 산불피해지역이 다시 생기가 돌 수 있도록 도에 대한 관심과 여행이 어느 때보다 필요합니다.​   도에서는 산불 피해지역 여행 독려 캠페인을 시작했습니다.바로 #나는도로갑니다. 여행, 또 다른 기부!#나는도로갑니다Go! Gangwon그 일환으로 도 SNS 서포터스의 일원으로 1박2일 도 고성 팸투어를 다녀왔습니다.​  도로 출발!  왕십리 ITX역 도로 향하는 기차로 도 여행이 시작됩니다.​  ITX 청춘 객실 #나는도로갑니다도 산불피해지역 여행독려 캠페인 문구를 손글씨를 직접 써서 인증사진을 찍어봅니다.  춘천역  도 춘천역 도SNS서포터즈들이 ITX를 타고 도 춘천에 집결해 이곳에서 고성으로 향합니다.도 여행독려를 위한 한 마음 한뜻으로 모두 모였습니다.  화진포해수욕장   "가을동화"촬영지였던 화진포해수욕장은 넓은 백사장과 에메랄드 바다색이 반겨줍니다.  화진포의 성   1948년부터 50년까지 김일성 일가가 별장으로 사용해서 김일성별장으로 더 잘 알려진 화진포의 성내부에는 평화와 남북전쟁 그리고 셔우드 홀 이야기등이 전시되어 있다.  이승만 별장  이승만 별장 우리나라 초대 대통령인 이승만 별장이 화진포가 바라 보이는 언덕에 있습니다.이곳에는 이승만 별장과 함께 이승만 대통령 화진포 기념관이 위치하고 있습니다.  중식(화진포 메밀 막국수)  명태 비빔국수(\8,000) 고성은 명태가 유명한데요.수육에 싸 먹는 명태식혜 비빔막국수는 별미입니다.  금강산전망대   고성 통일전망대보다 더 북쪽에 위치한 금강산전망대(717op)에서 바라본 북쪽지역입니다.눈 앞에 넓게 보이는 감호(선녀와 나무꾼)와 구선봉이 손에 잡힐 듯 보입니다.  제진역   우리나라 동해 최북단역인 고성 제진역언제가는 이곳에서 북으로 향하는 기차가 운행되는 날이 올거라 믿습니다.이곳엔 동해선철도 남북출입국 관리소도 있어 금강산관광이 재계되면 가장 바빠지게 되는 곳입니다.  송지호 철새 관망타워   송지호 철새전망타워에 오르면 하늘 아래로 송지호와 송지호 해변이 한 눈에 보입니다.이곳에서는 자전거도 무료로 대여해주기에 주변을 둘러보기 좋은 곳입니다.  송지호 해수욕장   송지호 옆에 위치한 송지호해변은 서핑을 즐기는 서퍼들이 찾는 서핑명소이라고 합니다그리고 송지호 오토캠핑장을 찾는 캠퍼들에겐 핫플레이스라고 하는군요.  석식(한수위)  명태정식(\15,000) 도 고성의 인 명태저녁으로는 명태정식으로 푸짐하게 먹었습니다.  국회고성연수원    고성 산불피해 이재민들의 대피소로도 활용되고 있는 국회고성연수원에서 숙박을 했습니다.고성여행의 하루를 마무리하며 조용하게 쉴 수 있었습니다.   4월 중순인데도 설악산은 눈이 쌓여 있는 설산입니다.국회고성연수원에서 바라보는 설악산은 그림 같은 도만의 풍경을 보여줍니다.  조식(국회고성연수원)   호텔 조식의 단골메뉴 북어국으로 아침을 간단히 먹습니다.  남북평화 특강   국회고성연수원 강의실에서 우리나라 국회 이야기 그리고 남북평화관련 특강을 들을 수 있었습니다.  왕곡마을   윤동주 시인의 일대기를 다룬 영화<동주>의 촬영지기도 한 왕곡마을을 둘러봅니다.도민들이 모두 다 살고 있는 민속마을로 영화 속 한 장면 같은 옛 시골마을 풍경이 정겹습니다.  중식(청우맛집)  생선구이(\8,000) 고성시장 골목 안 간판도 없는 식당에서 생선구이로 점심을 먹습니다.고성에서 먹는 이번 팸투어 마지막 식사였습니다.  천년고성시장   가는 날이 장날!매월 2일, 7일 장이 열리는 고성시장에서 정겨운 도 재래시장을 구경합니다.   도에서는 도 경제활성화를 위한 상품권을 재래시장은 물론 주유소, 숙박업소, 식당 및 카페 등에서 사용할 수 있어 상품권 사용이 편리합니다.​ 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280 제진역 동해북부선도 고성군 현내면 사천리 447 송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 오봉리 24 왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 천년고성시장도 고성군 간성읍 간성시장2길 6  도 SNS 서포터즈로서 이번 팸투어는 더욱 의미가 있었습니다.고성 여행중에 불에 탄 가옥들과 차량들도 직접 보게되어 마음이 아팠습니다.그리고 도 고성 유명 여행지에 관광객이 줄어든 모습과 지역민들의 걱정하는 모습을 보게되니 도 산불피해지역 여행독려캠페인이 널리 알려져 많은 분들이 도를 찾아주길 바라는 마음입니다.    
​​​​​​  ​안녕하세요 이웃님들오늘은 짝꿍과 함께 속초와 강릉을 쭉 둘러보는강릉속초 여행을 다녀온 리뷰입니다.​강릉속초여행은 저희가 사는 원주에서 멀지 않아서 자주오긴하지만그래도 좀 푹쉬다오는 느낌으로 이곳저곳 둘러보고싶었고특히 속초는 자주 오지는 못해서 오랫만에 떠나게 되었어요​대략 두시간정도걸려서 속초에 도착해갑니다.날씨는 좋은데 미세먼지가 좀 있는 날이네요강릉도 속초도 미세먼지는 어쩔수없네요 ㅠㅠ​   ​​저기 산이 설악산인데전설의산으로 바뀌었네요 ㅋㅋㅋ안보여요 미세먼지때문에하늘은 살짝 파란데 미세먼지 덕분에 설악산이 안보입니다..흑흑    ​​​​​​​​속초에서 살짝 위에 있는 고성에 위치한 에 왔어요송지호해변은 해변이 굉장히 크고넓습니다.그리고 바다에 죽도라는 섬이 있어서 죽도해변이라고도 불린다고 합니다. 도 고성군 죽왕면  ​​   ​​​​​저기 저 섬이 죽도입니다.이 송지호해변은 다른해변보다 백사장이 좀 크고길어서굉장히 탁트인 기분이 드는곳이예요해외 유명 해변 못지않은 아름다고 굉장히 넓게 펼쳐져있는 아름다운 송지호해변     ​​​​​​​​바닷가도 굉장히 한산하고 바다색도 너무 이쁜데주중이라 사람이 없어서더 한적하고 너무너무 좋았어요한참 앉아서 바다바람 쐬니까바다에 오면 사람이 기분이 참 그 평안해지는 그런거 있잖아요 ㅋㅋㅋㅋ그런기분에 취해서 한동한 바다만 바라본거 같아요​      ​​​​​​점심시간이 조금 지나서 송지호해변 옆쪽에 있는항구에서 식사를 하기로 했어요​관광지와 이름이 같은 송지호횟집입니다.​   ​​모듬회 2인 먹었는데둘이 먹기 넉넉하고 좋았어요이집은 특히 해산물이나 회나 상큼한 맛이 나던데비린맛없이 굉장히 맛있게 먹었드랬죠      ​고성에는 자주 올일이 없어서 그렇지만나중에 온다면 또 누군가에게 고성에 어디가 맛집이니?한다면 추천해드릴수 있을거 같아요         ​​​​항구도 굉장히 고즈넉한 분위기입니다    ​​​​​​송지호해변을 떠나 속초로 내려왔습니다속초에 위치한 영금정에 왔어요​ 영금정도 속초시 영금정로 43  ​​​속초 영금정은 동명항 바로 앞에 있어서 동명항도 구경하시고 영금정도 많이들 찾으시더라구요     ​​영금정 해돋이정자에서 일몰과 일출이 장관이라 많은분들이 찾는곳입니다근데 저희는 대낮에 왔네요ㅋㅋㅋ    ​​버스킹장소도 표시되어있는걸 보니종종 공연도 있는 모양이에요저는 평일이다보니 전체적으로 분위기는 한산합니다   ​​저쪽이 바로 해돋이정자가 있는곳훨체어 이용하시는분들도 다리가 아프신분들도 갈수있도록 엘리베이터까지 마련되어 있어세심한 배려에 감동스럽습니다   ​​바다위에 있는 동명해교를 지나면 저기 정자로 갈수있어요다리는 그리 길지않습니다   ​​​저곳이 바로 해돋이정자입니다     ​​바다위에서 보는 바다색다른듯 별거없음ㅋㅋㅋ미세먼지좀 없어졌음 좋겠어요바다에 해무처럼 뿌옇게 끼어있으니 약간 아쉬운 기분이 듭니다         ​​​​​​​​​동명항과 영금정에서 가까운속초 맛집투어오신다면꼭 들리시는곳바로 지역 전통시장이죠​속초중앙시장에 왔습니다​ 속초관광수산시장도 속초시 중앙로147번길 12  ​​금연거리라고 큼직하게 써있어요저기보이는 곳에서 오른쪽으로 우회전하시면 나옵니다   ​    ​​​속초중앙시장 주차장 도착저희는 차를 갖고와서 주차장에 주차했는데생각보다 주차장이 몹시 협소해요성수기, 주말에는 이용하기 쉽지않을듯 보입니다    ​​주차장이 지하라서 지하에서 바로 들어가면 보이는 속초관광수산시장​해산물, 회, 대게등 맛있는 들을 즐기실수있어요조개도 많이들 사가시더라구요       ​​​​저희는 다시 위로 올라와서 구경해봅니다흔한 제래시장이지만그래도 그지역 들을 저렴하게 만날수있고다양한 간식거리에 눈돌아가게 만드는 속초중앙시장입니다​   ​​회도 떠서 저렴하게 팔고있어요가성비 굿입니다   ​​맛있는 간식거리들 냄새에 정신이 혼미해집니다밥을 먹고왔으니 다행이지ㅋ안먹었으면 여기서 엄청 사먹었을듯 합니다         ​​​유명한 만석닭강정택배로도 배송받아 먹기도 하지만역시 본고장이 최고줄이 엄청 깁니다저희는 패스ㅋㅋ    ​​가성비좋은 제품 또 발견홍게 대게 킹크랩등 가격별로 먹기편하게 손질해서 포장판매해요홍게 세마리 만원 실화냐?      ​​명란젓 엄청 저렴히 팔던곳보관이 애매해 못샀지만 지금봐도 아쉽네요구운명란도 팔고있었어요명란킬러분들 추천ㅋ​   ​​​​​​​​​구경하다보니 슬슬 날이 어수룩해지려고 해요이제 숙소에 체크인하러 이동합니다​갈매기형태의 가로등이 참 멋지네요다리도 멋지구요     ​​​​​오늘 하루 묵을곳은주소로는 양양 호텔인 해돋이호텔입니다​물치항 바로 반대편에 있고 대포항과 오분정도 거리에 있어서 위치가 너무 좋아요    ​​거기다 전객실 오션뷰ㅋ근데 밖은 미세먼지ㅋㅋ 젠장속초 미세먼지 양양 미세먼지 골고루 만나고 갑니다       ​​​​​식사하러 이동합니다오늘 저녁식사하러 대포항에 왔어요대포항은 워낙유명해서 말안해도 다아시죠저는 대포항에 예전에 자주왔는데요새 통 못와서 오랫만에 오니 추억돋네요 대포항도 속초시 대포동    ​​오늘 식사는 대포항에 있는어부활어회센터에서대게세트를 먹었어요대게와 회를 같이 먹을수있어 가성비좋은 메뉴였어요     ​​세트메뉴임에도 양이 상당했어요그리고 매운탕 존맛탱두번드세요    ​살이 진짜 터질것같았던 대게게는 사실 시즌마다 수율이 좀 달라서게맛있을때가 있어요살이 올라있을때가 따로 있는데때가 잘맞았나봅니다게가 아주실해요​       ​​​​식사후 나와보니 대포항은 여러가지불빛들로 옷을 입었네요막 와닿지는 않지만 멀리서보면 예쁘기도 하고ㅋ조금 뭔가 정신없어보이기도 하고 그러네요ㅋㅋ​         ​​​​​​숙소에 돌아와하루피로를 풉니다탕이 깨끗해서 기회는 이때다 하고 입욕제풀고반식욕도 즐겼네요피로가 좀 풀립니다 ㅎㅅㅎ​    ​​​​밤이 깊어갑니다​   ​​​​​​​​​​아침이 왔습니다미세먼지가 좀 사라진듯 해요확실히 하늘은 좀더 파랗고해안선이 명확히 보입니다방안에서 보는 바다 역시 오션뷰호텔 조아요ㅋㅋㄱ    ​​​​체크아웃후 양양으로 이동해요   ​​​​​​​​​인구해변은 일년에 몇번을 오는지 모르겠네요너무 자주오니 내집같음ㅋ 인구해수욕장도 양양군 현남면  ​​그래도 이렇게 아담한 매력이 있는 인구해변을 사랑합니다      ​​​​​ㅋㅋ 군소발견군소 짱커요바다달팽이인 군소가 이렇게 많이 보인건 이번이 처음인데 손닿을거리에 있으니 잡아봅니다근데 저 군소가 별미라고 하든데맛은 별로래요근데 몸에 좋다고 ? 합니다비쥬얼이 좀 그래서 잡긴했지만먹을자신이 없어 다시 방생ㅋㅋ군소야 휴식을 방해해서 미안하다 ㅋ​​       ​​​​​​다시 내리달려서 경포대로 왔어요경포호수 벚꽃은 조만간 피겠어요꽃망울이 잡혀있거든요     ​​​경포대 바로 옆에 위치한강문해변에 왔어요강문해변에 맛집이 좀 많은듯ㅋ 강문해변도 강릉시 강문동  ​​강문해변은 물색이 넘 이쁜것같아요 해변 앞쪽에 암초가 많아 더 색이 이뻐보이는지도 모르겠네요   ​​​​​오늘 점심은 강문해변의 강릉전복해물뚝배기 먹으려합니다예전부터 지나가며 보긴 많이 봤는데첨 먹어보네요   ​​​비쥬얼 참 훌륭하네요전복살아있어요뜨끈한 뚝배기에 익사시켜서 익힌후 드시면됩니다생각보다 양이 많고 푸짐해서다 먹고나니 엄청 든든합니다      ​​​​​​​​​게사러 주문진어민수산시장에 다시올라왔어요어제 게른 먹어보니 게가 살이 좋은거같으니 이럴때 사줘야함ㅋ​ 어민시장도 강릉시 주문진읍 주문리 312-688  ​​​주문진시장은 역시 핫합니다주중인데도 사람이 꽤나 있으요      ​​늘이용하는 주문진어민수산시장ㅋ주중이라 가격도 너무좋고게도 너무 살이 좋았어요집에와서 쪄먹고 감동했답니다ㅋㅋ주말에 또 오고싶어요    ​​​​​​​​​오늘 마지막코스는방탄소년단이 앨범자켓 촬영한 장소인BTS해변 아니 주문진해변입니다 주문진해수욕장도 강릉시 주문진읍 주문북로 210  ​​​제친구가 입구에서 반기고 있네요동족을 만나니 괜히 반갑고 막 그렇네요     ​​​​바닷가동네오니 볼게 바다뿐이 없네요바다는 사랑입니다 ㅋㅋㅋㅋ      ​​​​  ​이곳이 방탄소년단 앨범자켓 촬영한 버스정류장입니다    ​​​​​배경 너무 멋지지않나요?제동생이 BTS의 토끼 그 누구죠?그...정국님? ㅋㅋ맞나 그분 팬입니다일본 도쿄콘도 다녀옴ㅋㅋ여튼 여기서 사진찍어보내니까어이없어하드라고요ㅋㅋ사진찍기 참 좋긴하네요ㅋ   ​  고양이 탈을 쓴 오징어 ​​​여기까지 보고 낚시좀 하다 왔는데낚시는 못잡아서 안올리겠듬 ㅠㅅㅠ​​그래도 짧지만즐거운 먹방, 바다구경 신나게 하고가는1박 2일 강릉 속초 여행이었습니다​역시 여행은 즐겁네요집에 가는길에 방탄소년단 노래들으면서 왔어요​잘놀다간다 동해야~~♡​  
속초 고성 당일여행 코스!!1. 고성 송지호 해수욕장.2. 점심으로 백촌 막국수.3. 바다뷰 카페 고성 노메드 카페.4. 노메드 카페 앞 청간해수욕장 / 이야진 항구.5. 속초 중앙시장 투어 및 간식 먹기.6. 봉포 머구리 물회 맛집.​※ 제가 작년에 고성 속초 여행을 갔을때 먹었던 맛집과, 방문했던곳, 그리고 이번에 당일치기 여행을 갔을때 좋았던 곳을 위주로 코스를 정리해  봤습니다. ​일단 순서는 여행자님의 상황에 따라 바꾸셔도 좋을듯하며, 고성부터 속초 쪽으로 내려와서 수도권 집으로 이동하는 코스 입니다.​집 -> 고성 -> 속초 -> 집​ 고성 송지호 해수욕장제 1 코스 고성 송지호 해수욕장. 고성 송지호 해수욕장​일단 오전에 출발해서 3시간 정도 달려가면 고성에 도착하게 되는데 첫 목적지로 송지호 해수욕장을 방문합니다.​우리나라에서 몇 안되는 서핑을 할 수 있는 해수욕장이며,  상당히 넓고 깨끗한 해수욕장이예요^^​신발을 벗고 걷다 보면 1시간이 금세 지나가더라고요!!​ 고성 송지호 해변 ​송지호 해변 바로 앞에 호텔이 하나 있는데  1층 로비의 모습이예요^^ ​1층에 카페도 있으며, 바로 그 옆에 송지호 해변 주차장과 주차장 옆에 치킨집, 피자가게, 마트등이 호텔 바로 옆에 붙어 있어서 식사나 간식을 즐기실수도 있습니다!!​그리고 이 호텔 바로 옆에 오토 캠핑장이 있더라고요^^​ 고성 송지호 해수욕장 오토 캠핑장.​송지호 해수욕장 오토 캠핑장인데 ~ 실제 손님들이 좀 있었습니다.​ 고성 송지호 해수욕장.​코로나라 그런지 일반 관광객은 별로 없었으며, 서핑하시는 분들이나 차박을 하시는 분들이 좀 계셨습니다.​해수욕장이 깨끗하고,  바다를 보며 힐링하는데 좋았어요^^ 고성 백촌 막국수백종원의 3대천황 막국수로 유명한 고성의 맛집 백촌 막국수 입니다. 제 인생 막국수 집이며,  작년과 올해 두번째 방문했습니다.​https://blog.naver.com/mhj1729/222452077779 [백종원의 3대 천왕 막국수]  속초 고성 막국수 맛집 백촌 막국수!!속초 맛집 추천!! 고성 백촌 막국수 여러 막국수를 많이 먹어봤지만, 이렇게 자주 생각나는 그런 막국수는 처음 먹어봤...blog.naver.com ​막국수와 함께 나오는 동치미 국물과 함께 먹는 물 막국수가 정말 일품이며, 백촌 막국수 편육과 명태식혜의 조합이 진짜 맛있었습니다.​고성 속초 여행을 계획하신다면 꼭 한번 방문해 보시길 추천드립니다. 바다뷰 고성 노메드 카페고성 노메드 카페는 이국적인 느낌의 카페이며, 발리에 온듯한 착각을 들게 하는 고성 속초 바다뷰 카페입니다.​ 고성 바다뷰 카페 노메드​청간해수욕장이 바로 앞에 펼쳐져 있어서 음료를 마시면서 바다를 볼 수 있는 카페입니다.​ 청간해수욕장 앞 노메드 카페​청간해수욕장이 이 길만 건너면 바로 있습니다.  ​그리 넓지 않지만, 사람들이 많지 않아서 좋았습니다.​일단 제가 방문했던 시간에 손님이 별로 없더라고요^^​https://blog.naver.com/mhj1729/222456332253 [속초 고성 바다뷰 카페 추천] 발리 감성이 넘치는 청간해변 앞 고성 노메드 카페!!바다뷰 카페 고성 노메드 당일치기로 도 고성 속초를 다녀 왔는데요, 멋진 바다뷰가 펼쳐져 있고, 해외...blog.naver.com ​바로 앞 해수욕장까지.... 상당히 깨끗하고 좋았습니다.​노메드 카페 앞 청간해수욕장 사진도 함께 있으니, 참고해보세요^^​ 청간해수욕장 ​청간해수욕장에서 아야진항구쪽 가는 길목에서 찍었습니다.​ 이야진 항노메드 카페에서 나와 청간해수욕장을 지나 왼쪽으로 10분만 걸아가면 이야진항이 있는데...​  고성 이야진항​회를 드시고 싶으시다면 이야진항 회센터에 방문해 보는것도 좋을듯합니다. ​근데 전 저녁에 물회를 먹고 싶어서 회센터까진 방문하지 않았어요^^​청간해수욕장과 거의 붙어 있다고 생각하셔도 됩니다.​ 고성 이야진항​저녁 노을이 정말 끝내주죠? 너무 멋집니다!!항구는 아주 작은 항구이며, 그냥 조용히 바다만 보는것 만으로도 좋을 항구입니다.​저기 건너편 해가 지는쪽에 회센터가 있는것 같더라고요!! 저는 거기까진 시간 관계상 가진 못했습니다!!​ 고성 당일여행 이야진항 ​이야진항에서 바라본 바다입니다^^ ​제대로 힐링되죠?  도 바다는 정말 깨끗한것 같아요~~ 속초 중앙시장속초 당일여행 코스 속초 중앙시장 만석 닭강정​속초 중앙시장에 명물 바로 닭강정이죠!!​그중에서도 만석 닭강정은 전국에서 택배로 주문해서 먹을 정도로 유명하다고 합니다. 실제 저도 서울 유명 백화점 방문해서 몇번 사 먹었던 기억이 있습니다.​서울 모 백화점에서 만석  닭강정을 맛볼수도 있어요^^​시식을 할 수 있도록 준비되어 있으며, 속초 중앙시장과 중앙시장 입구 근처 만석 닭강정 매장만 3개 정도가 있어요.​ 거의 공장 수준이더라고요!!​일단 맛은 있어요^^​ 속초 대게 맞집 붉은대게집​중앙시장에 대게와 킹크랩을 파는 곳이 상당히 많은데... 저는 아빠가 잡은 붉은 대게집에서 구매해서 먹었습니다.​생물 대게는 5만원 정도?냉동 대게는 3만원 정도 했던것 같아요!!​대게에 밥도 함께 볶아서 넣어 주시더라고요~ 좋았습니다.​옆에 보이는 호박 식혜도 속초 중앙시장에서 구입했어요!!​ 속초 중앙시장 대게 맛집 붉은대게​대게는 한마리 사왔고요!!!사진 찍기전 이미 반은 먹었더라고요 ㅎㅎㅎ​일단 속초 중앙시장 대게 맛집 맞습니다.. 가격도 저렴하고 맛있었어요!!​내돈내산 입니다.​ 봉포 머구리 물회마지막으로 속초 물회 맛집 바로 봉포 머구리 물회입니다!!​제가 먹어본 최고의 물회 맛집이였어요^^ ​물회를 좋아하시거나 또는 처음 드시는분들도 좋아하실 그런 호불호가 거의 없을 듯한 물회 맛집인것 같더라고요!!​ 속초 당일여행 코스 속초 맛집 봉포 머구리 물회 맛집​밤 늦은 시간이라 좀 외관이 좀 어둡습니다.​이곳은 주차장이 상당히 많고 넓으며, 저 보이는 건물 전체가 봉포 머구리 사단이라고나 할까요?ㅎㅎ​1층엔 가족이 운영할것 같은 카페와 손님 대기 및 속초  판매대, 그리고 2층부터 3층까지 봉포 머구리집인데....  각 층마다 진짜 넓습니다.​ 속초 당일여행 봉포 머구리 물회맛집​< 위에 사진은 작년 봉포 머구리 물회집 방문 사진입니다>​작년엔 전복 물회와 섭국을 먹었습니다.​​얼마전 이번 방문때는 모둠 물회를 먹었네요^^​ 속초 당일 여행 물회 맛집 봉포 머구리 물회 ​더 자세한 내용은 제 블로그에 자세히 기록해 놨으니 한번 참고 하시면 좋을듯 합니다!!​​https://blog.naver.com/mhj1729/222452144383 [속초 물회 맛집]봉포 머구리집 물회 내돈 내산 솔직 후기!! 속초 맛집.속초 봉포 머구리집 여러분들 물회 좋아하시죠? 여름에 더울때 더할나위 없이 상큼하고, 맛있는 물회 맛집...blog.naver.com ​​물회에 국수와 밥을 말아서 먹는건 진짜 맛있어요!!​속초 봉포 머구리 물회집도 내돈내산이며, 광고 아닙니다.​ 속초 당일 여행 코스 마무리고성 청간해수욕장 속초 당일여행​제가 작년과 올해 고성 속초 여행을 다녀와 보고 당일치기 여행 코스를 정리해 봤는데요...​이번에 제가 오전 11시쯤 늦게  출발하는 바람에 일정에서 중앙시장은 방문하지 못했지만,  여러분들은 꼭 한번 방문해 보시길 추천드립니다.​작년에 방문했던 중앙시장은 맛집도 많고, 구경거리도 많았어요!! ​그리고 도 속초 고성 당일여행은 맛집도 많고 해변과 바다도 깨끗하고 제대로 힐링이 되는 곳이었습니다.​1박이나 2박등 며칠 더 머물렀으면 좋았겠지만,  코로나도 심하고, 충분히 당일 여행으로도 다녀 올 수 있다고 판단되어 구체적은 일정은 생각하지 않고, 그냥 백촌 막국수와 봉포 머구리 물회집만 생각하고 다른곳은 즉흥으로 찾아보면서 방문했음에도 실패없이 너무 좋았습니다.​여러분들도  고성 속초 당일여행 한번 떠나보시겠습니까? 
고성 오션뷰 숙소오션투유리조트 삼포해수욕장 동해바다 뷰by. 새벽별지난 연휴기간 동안 설악산과 고성지역을 2박3일 동안 여행하고 돌아왔다. 도 바다가 보고 싶을 때는 항상 고성쪽에 숙소를 잡는다. 삼포해수욕장 뷰가 봄맞이를 예고하듯 따사로웠던 날, 고성 오션뷰 숙소로 오션투유리조트에 하루를 묵고 왔다. ​​​뒤로는 산과 앞으로 삼포해수욕장이 펼쳐지는 뷰로 요즘 고성 서핑의 메가라고 하는 해변쪽에 위치한 오션투유리조트, 펫동반이 가능해서 다음에는 연두를 꼭 데려오리라 마음 먹었다. 가까이에 송지호 해변도 있고, 바다를 보며 힐링하기에 좋은 곳이다. 가족끼리 몇일씩 묵어가고 싶은 곳이다. 동해바다 해수욕을 하기에 더없이 좋아 여름에는 더욱 인기가 좋을 듯 하다.  ​​​​오션투유리조트 파노라마 오션뷰 콘도의 7층 방을 배정 받았다. 연식이 느껴지긴 했지만 최근 리뉴얼을 통해 룸도 밝아졌다고 하니 기대가 된다. 요즘은 여기 펫룸 인기가 많아서 반려견 가족들이 많이 찾는 곳으로 각광을 받고 있다. 펫프렌들리한 곳으로 BBQ 장으로 향하는 강아지들을 보니, 우리 강아지 연두가 눈에 밟힌다. ^^ ​​​​ 오션투유리조트 파노라마 오션뷰 룸고성 오션뷰 숙소인 이 곳은 7층, 생각 보다 룸이 넓어서 만족했다. 더블베드룸 + 트윈베드룸 1+ 욕실 + 파티션을 간격으로 공용 다이닝룸과 테라스가 있다. 화이트 & 우드 느낌으로 최근 리뉴얼된 룸이다. 커다란 냉장고에는 1.5L 생수와 욕실에 왠만한 어메니티 등도 불편함 없이 갖추고 있다. ​​​​파노라마룸답게 누워서도 보이는 동해바다 뷰가 환상적이다. 해변 앞으로는 서핑스쿨과 횟집, 편의점 등 다양한 편의시설 등이 있어 물놀이 하기에 더없이 좋은 환경이다. 고성 서핑을 계획한다면 여기에 몇일씩 묵으면 좋겠다. ​​​어딜가나 침대가 필수인지라 넓은 더블베드룸이 마음에 든다. 누워서 TV도 보고, 한번씩 바다도 바라볼 수 있는 룸이다. ​​​​테라스가 넓다. 이 문을 열고 나가면 정말 동해바다, 고성바다뷰가 파노라마뷰로 펼쳐진다. 지난 밤에 비가 오더니, 우리가 도착한 날 삼포해수욕장뷰가 청명하기 그지 없었다. ​​​​주방에는 간단한 조리 도구들을 갖추고 있다. 요즘은 콘도에 오더라도 요리는 거의 포장해서 먹는 편이라, 라면 정도 끓이고 찌개 하나 정도 데울 수 있는 환경이면 만족한다. 심플하게 편의적인 것들을 갖추고 있는 룸이다. 우리는 몸만 온 여행이라 저녁에는 오션투유리조트의 BBQ를 이용했다. ​​​​잠이 잘오던 더블베드,  동해의 일출을 마주하는 룸이라 아침에는 절로 눈이 떠지는 방이다.  ​​​​TV 보다, 바다 보다 놀멍하기 좋았던 숙소다. 연 이틀 설악산을 타고 체크인한터라 여기서는 정말 조용히 쉬다만 왔다.   ​​​​룸이 2개로 4인 가족 또는 커플끼리 함께 하기에 좋은 숙소이다. 싱글베드 2개가 편안했던 트윈베드룸. 새로 리뉴얼된 룸이라 깔끔하고, 침구도 편안했다.  ​​​​욕실에는 4인용 타월이 준비되어 있고, 샤워실을 따로 갖춘 기본에 충실한 욕실. 칫솔 / 치약 / 어메니티도 모두 갖추고 있어 편하게 몸만 와도 좋겠다. ​​​테이블 위에 웰컴프루츠가 완전 감동이다. 2박3일 동안 밥만 먹다가 리조트에서 제공하는 과일을 먹으니 진짜 환영받는 기분! ​​​​설악산 등산한다고 몸만 온 여행이라 대부분 식사는 리조트의 시설을 이용했다. 룸서비스로 물회 / 모듬회. 바베큐 플레이츠 등 다양한 메뉴를 주문할 수 있어 편리했다. 저녁 먹으로 나가기가 귀찮았는데, 부대시설이 다양해서 리조트 안의 시설만 이용해도 좋겠다. 우리는 룸서비스를 시킬까? 하다가 그래도 마지막 여행날이라 BBQ를 이용하기로 했다.  낮시간에는 전동바이크를 타고 고성바다의 넓은 해변을 누벼볼까? 했는데, 3월부터 전기 자전거 서비스를 준비 중이라 한다.   ​​​​삼포해수욕장의 파노라마뷰가 펼쳐지는 테라스에서 바다를 바라보는 것만으로 해피했던 휴식이다. 고성 오션뷰 숙소로 참 여유로운 코스였다.  ​​​​테라스가 있는 숙소가 좋다. 파노라마뷰로 동해바다가 180도 펼쳐져서 굳이 해변을 거닐지 않아도 바다소리, 일출과 월출을 모두 즐길 수 있는 룸이었다. ​​​​리조트 지하에는 노래방과 탁구장 등 위치하고, 1층에는 식당과 편의점, 라바짜카페, 지역 매장 등이 있다. 겨울에도 좋았지만 각종 편의시설들이 여름에 해수욕하기에 정말 잘 구비되어 있다.  ​​​아침에는 라바짜 커피도 한잔 주문해 마시고, 돌아올 때는 도 도 몇 가지 구매해왔다. 다른  매장 보다 가격이 더 저렴해서 이것저것 구매하게 되었다. 편의점 근처에는 공용 전자레인지 코너도 마련되어 햇반이나 간편조리식 등을 데워 사용할 수 있다. ​​​​고성 오션투유리조트에서 가장 만족한 코너가 바베큐 코너. 투숙자들에게는 선예약 할인쿠폰도 제공되어 합리적인 가격으로 BBQ를 즐길 수 있다. 재료 하나 없이 와서 커플세트로 캠핑 분위기를 제대로 즐기고 잘 수 있는 합리적인 코너. 추가로 고기나 밥, 라면 등도 현장에서 구매할 수 있어 편리했다.  ​​​야외 바베큐장 미리 분위기를 보고 예약을 했는데, 저녁에는 만석일 정도로 투숙객들에게 인기가 좋은 곳이다. 미리 예약은 필수가 아닐까 싶다. ​​​​핑크빛으로 물드는 고성 바다뷰를 즐기며 일상의 모든 일들을 내려 놓고 나에게 집중할 수 있는 시간들. 해변마다의 매력이 다르지만 여기는 바다색이 참 낭만적이다. 해질 무렵이 되니 사람들이 하나 둘 해변으로 모여든다.  ​​​​ BBQ 코너이번 여행은 남편과 둘만 떠난 여행이라 참 홀가분 했다. 몸만 간 여행인지라 미리 숯불바베큐 예약해서 커플세트로 주문했다. 체크인 후 바다 보고, 낮잠 좀 자다가 보기 7시 넘어 입장.  ​​​​커플세트로 주문하면 야채바는 셀프로 이용이 가능하다. 소고기 + 돼지고기 + 오리고기 + 새우 등 각 부위별로 다양하게 나오기에 내가 준비하는 것 보다 훨씬 가성비가 좋은 구성이다.  ​​​​둘이 먹기에 꽤나 넉넉해서 늦게까지 술과 함께 둘만의 시간을 보냈던 바베큐 ​​​주류는 현장에서 판매하고, 우리는 가져간 와인이 한병 있어 양해를 구하고 함께 즐겼다. 지난 번 지엔느 해단식 때 선물 받은 고소영 와인을 여기서 마시네. 고소영 취향만큼이나 블링블링했던 맛이다. ^^    ​​​커플세트에 된장찌개까지 포함, 야채도 눈치 안보고 편하게 셀프바를 이용하니 푸짐하게 즐겼던 BBQ 다. ​​​​술기운 살짝 돌 때 밤바다 산책도 해본다.  1층 프론트에서 불꽃놀이 용품도 구매 가능한데, 다른 여행객들을 열심히 축포를 쏴주는 덕에 공짜로 이벤트를 즐긴다. 밤바다 파도소리가 봄바람 소리 같았던 밤! ​​​​창가에는 파도소리, 우리는 침대에 누워 TV 삼매경, 대선 전 마지막 <정치합시다>의 설전을 들으며 그렇게 도에서의 2박3일 여행 마지막 밤을 보낸다.  ​​​​고성 오션뷰 숙소에 묵었으니 당연히 일출만큼은 꼭 봐줘야 한다. 요즘은 동해 일출이 7시 전에 펼쳐진다. 오션투유리조트의 파노라마뷰 테라스에서는 이렇게 180도 광각느낌의 일출을 바라 볼 수 있다. ​​​​핑크빛 하늘, 파스텔톤 바다가 그림 같이 펼쳐지는 아침 ​​​구름 사이로 강렬한 에너지를 전하는 일출, 삼포해수욕장 저 넘어 이글이글 강렬한 해가 솟아오른다. 이런 희열을 위해 늘 동해의 바다를 찾는 듯 하다.    ​​ 조식당 다연조식당은 1층 다연을 이용했다. 평일에는 단품으로 주말에는 뷔페로 즐길 수 있는 조식당이다.  ​​​스텐다드한 요리들을 갖추고 있어 든든한 아침을 위해 우리처럼 이용하는 이들이 많았다. 아침은 간단히 스프에 샐러드, 커피만 있어도 만족하는터라 잘 먹고, 서울로 귀성을 서둘렀다.  ​오션투유리조트http://ocean2you.co.kr/ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr ​오기 전에  코너에서 황태랑 미역도 하나씩 구매하고, 이번 여행을 추억하며 인스타 인증도 남겨본다. ^^ ​​​​이번 여름에는 고성에서 서핑학교를 한번 다녀봐야겠다. 서핑하러 다시 오고 싶은 삼포해수욕장과 편안했던 고성 오션뷰 리조트~ ​​​ 오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9삼포해수욕장도 고성군 죽왕면 삼포리 ​​- 이 포스팅은 업체로 부터 숙박을 지원받아, 직접 다녀온 여행 후기입니다. - ​​​​​ 
​​​안녕하세요 대문자알입니다.​​요즘 바다로 많이들 가시죠?저도 고성바다로 가봤습니다.북쪽이랑 가까워서 그런지 바다가 진짜 맑더라구요.​​ ​​예전에는 캠퍼들이랑해수욕을 즐기는 사람들만 보였다면송지호 해수욕장이 수심이 낮아파도가 잘 치는 으로서핑샵들이 많이 생겨 서퍼들을많이 보실 수 있습니다.​​​ ​​고성 서핑 강습 하는곳 이 있어서인지젊은 분들이 많이 오시더라구요.좋다...분위기 신이난다...!​​​ ​​이번에 방문한 도 고성 서핑샵은 바로서프그라운드 서핑&카페 입니다.​​ ​생맥주, 쟌슨빌 핫도그아메리카노 등을 즐길 수 있는 카페도 겸해요.​​  ​​인조잔디가 깔려있는 테라스에타프가 쳐져있어서 그늘에서 커피 마시면서기다리기 딱- 좋습니다.​​우선 서핑샵이 길건너 바로 있다는점도아주 좋았던 곳이었어요.​​ ​​이번 고성 서핑샵 또한저는 라이클 이용해서 예약했습니다.​​라이클은 프리미엄 아웃도어장비 렌탈예약서비스로직접 장비를 마련하지 않고도 서핑을 비롯해 캠핑, 자전거, 스키 등의 레저 장비를 대여할 수 있어요.​​​ 라이클 대여하는 방법 ​ 고성 송지호해변 서핑 렌탈 상품 리스트고성 송지호해변에서 즐길 수 있는 서핑 렌탈 상품들의 리스트를 지금 바로 확인하세요!www.lycle.kr ​1.내가 서핑할 해변 고르기2.날짜선택3.상품선택 및 결제4.예약완료 후 카톡문자확인​이렇게 진행하는데​​라이클로 예약한 도 고성 서핑샵은입문강습 이후에 오후 6시까지자유롭게 서핑을 즐길 수 있는렌탈 이용권이 포함되어있는 가격이에요.​​ ​​서프그라운드는 서핑여행을 온 분들을 위해게스트하우스도 운영하고 있어요.​저도 하룻밤 여기서 잤는데 캡슐형에 가깝지만이 캡슐 굉장히 커서 전 편하게 잘 잤어요.​​  ​​먼저 고성 서핑 강습 시간이 되면수트보관장소에서 수트를 받고 샤워실에서갈아입어요.​샤워실 바구니에는 갈아입을 옷과 샤워도구수건을 넣어두시면됩니다.​참고로 서프그라운드는 수건제공!샴푸,린스,바디도 다 있어요.​​ ​​​그리고 서프그라운드 안에 앉아서이론강습을 진행한 뒤 바다로 나갑니다.​​​​ ​​데크 공간이 넉넉해서 그런지직접 시연도 해주셨는데​막상 바다나가면 더워만 외치느라강습에 집중 못하는 경우 많은데설명은 제가 가본 서핑샵 중 원탑...!​​​ ​​이곳 서핑보드가 좋은게아래 홈이 있어서 서핑보드 들기가 편하더라구요.​​ ​​이론 강습 이후 서핑보드를 들고서프그라운드가 쓰여있는 타프로 갑니다.이곳에 신발이나 각종 짐을 두시면되요.​​​ ​​서핑보드를 내려놓고 바다를보니빨리 바다에 들어가고싶은 마음뿐...이날 진짜 송지호 해수욕장이 파도좋은곳이라는것을 새삼 더 깨달았습니다.​​​ ​​먼저 제일 중요한 준비운동부터!저는 허리가 안좋으니 스트레칭 빡빡해줬습니다.​​ ​​​서프그라운드는 사람들 사이 간격도 잘 지키고강습받을때도 마스크쓰는것을 권장하고있어요.​​​ ​​형광색 서프그라운드 쓰여진 옷을 입으신분들이서프그라운드 서핑강사분들 이십니다.​​1. 패들링2.푸쉬3.테이크오프​​동작을 단계별로 배우는데일어설때 엉덩이가 뜨지않게하는요령도 잘 알려주시더라구요.​​​ ​​​서핑보드 가운데 줄이 있어서중심 기억하고 잡기도 편했습니다.​​​ ​​리쉬 중요합니다.바다에 빠졌다가 나오면서핑보드 칠렐레팔렐레 두지말고바로 서핑보드부터 잡으세용ㅋ안그러면 사람한테 가서 부딫쳐서바다에서 교통사고 납니다 ㅋㅋ​​ ​​바다에서 몇번 익숙해지도록테이크오프 동작을 하고난뒤보드를 가지고 한명씩 자세를 봐주십니다.​​​ ​야... 파도 보다 빨리 패들링 하면어떡해...어쩐지 파도가 밀어주질 않더라니​​ ​​이건 제대로 파도가 밀어줬죠잉​​ ​​엉덩이가 뜨면 안된다고했는데엉덩이가 자꾸 뜨려고하네요.​​​ ​​​앞발에 체중을 실어서 잘 타는 중입니다.테이크오프동작 잘 되서 기분 좋았습니다.도 서핑 강습 받길 잘했죠.​​​ ​​어떤 파도를 탈 수 있는지도 알려주시고패들링 하기 힘들 수 있으니까어떤 파도에서 타면 바로 몸실어서 탈 수 있는지방법도 알려주셔서 나중에 혼자 서핑할때도움이 많이 됬어요.​​  ​​날씨도 좋고 분위기도 좋고파도도 좋고 서핑도 재밌어서고성 서핑 즐기느라 시간 가는줄 모르고바다에서 나오기 싫어하는 모습입니다.  ​오후6시 거의 꽉채우다싶이서핑즐겼어요.​   ​​​ 일몰도 예쁘고바다왔으니 근처 바다에서 물회랑 비빔밥도먹고너무 재밌는 서핑여행더운 여름엔 시원한 바다 얼른가세요~​  ​ 서프그라운드도 고성군 죽왕면 오호1길 19 ​​라이클로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.​​​ 
​​​안녕하세요?    수작입니다.​오늘은 송지호 해수욕장을 가려 합니다.은 지난번에 갔던 봉수대해수욕장 바로 옆에 있답니다. 송지호 해수욕장, 송지호 오토캠핑장, 송지호 밀리터리 체험장, 공현진 해변을 둘러보려 합니다.​​  해변가에서 낚시하시는 분이 계시네요.도 해변의 은 해안에서 바다로 나가다 보면 갑자기 수면이 깊어져서 위험해 보여요.그런  때문에 낚시가 가능 한 모양입니다.텐트 치신 분도 계시고.... 자유로운 분위기입니다.아직 휴가철이 아니고 평일이어서 그런지 해변은 많이 한산합니다.​  서핑 강습을 받는 것 같네요.동해에 오니 서핑하는 모습을 쉽게 볼 수 있네요.젊음이 부러워지는 순간이네요.​  의 풍경입니다.미역을 캐서 다듬는 주민이 계시네요.​  서낭바위를 찾아가고 있어요.서낭바위는 이곳 사람들의 뱃길 안전을 위해 안녕을 빌었던 신성한 곳이랍니다.서낭바위는  남쪽의 솔숲길로 5분 정도만 가면 만날 수 있어요.서낭바위 올라가는 계단 아래에서 주소를 찾아보았답니다.도 고성군 죽왕면 오호리 산 24-1​ 바위를 찾아가는 길에서 보니 며칠 전 손녀와 놀았던 봉수대해수욕장이 멀리 보입니다.​  등대를 지나서 계단을 내려가면 만날 수 있는 '서낭바위'​  역시 범상치 않은 모습을 보입니다.바위 꼭대기에 자라난 키 작은 소나무 한 그루가 애틋하게 보입니다.  대만의 예류에서 본 네페르티티 여왕상 같아 보이는 서낭바위.어느 각도에서 보면 비슷해 보여서 한번 와보고 싶었지요.​  좌측은 이집트의 네페르티티 왕비(클레오파트라만큼 예뻤다고 합니다)우측은 대만의 예류 지질공원에 있는 네페르티티 여왕상입니다.​  마치 아구가 입을 벌리고 있는 것 같은 기묘한 바위도 보입니다.  ​  파도를 나타내는 조형물처럼 보이는 바위들의 모양이 신기합니다.낚시하는 포인트인가 봅니다.낚시 좀 한다하는 남편 말에 의하면 여름 휴가철에는 자리다툼이 있을 정도의 자리랍니다.​  신기하게도 바위의 수직면에 돌들이 붙어있네요.안전과 평안과 행복을 기원하는 마음을 담아 조심스레 바위에 붙였을 것 같네요. 저도 하나 추가해 봅니다.​  동해안 국토종주 자전거길 코스 안내입니다.이 커서 그런지 해변에 민박 안내가 많네요.​ 르네블루 워커힐호텔입니다.​   북쪽으로 해양방 재림 조성 사업으로 숲을 조성하고 있네요.1ha의 면적이라니 상당합니다. 해당화가 빼꼼히 수줍은 듯 나와 있어요.잘 알지도 못하는 해당화 노래가 입가에 맵도네요.해당화 피고 지는 ~ ~​  송지호 해수욕장에서 1km 정도 북쪽으로 올라가면 밀리터리 체험장, 송지호 오토캠핑장, 죽왕 공설운동장이 있어요.송지호 밀리터리 체험장입니다.성인 14000원이고 서바이벌게임 느낌인  체험인듯합니다.​   송지호 오토캠핑장입니다자동차 캠핑 데크는 비수기 평일엔 30000원,           주말(금, 토, 공휴일) 성수기  40000원​통나무집은  비수기 평일엔 40000원                    비수기 주말 (금, 토, 공휴일) 50000원                     성수기  70000원이네요.​통나무집 옆에 바로 차를 세울 수 있어서 편리하겠네요.깔끔하게 관리를 잘 해 놓았어요.​  오토캠핑장에서 접할 수 있는 바닷가입니다.멀리 르네 블루 워커힐호텔이 보입니다.​  죽왕 공설운동장입니다.  북쪽으로 조금 더 가면 공현진 해변이 있는데 일출 명소라는 수뭇개 바위입니다.​  수뭇개바위사이로 떠오르는 멋진 일출 사진입니다. 안내판의 사진을 담았습니다. 송지호 해수욕장 부근을 정리해 봤습니다.  <<미리가 보는 여름휴가지>>​https://blog.naver.com/386ajoomma/222373148490 미리 가보는 도 여름휴가지(고성 봉수대해수욕장 해쉼터 카페)안녕하세요? 수작입니다. 올 1월에 속초에 왔다가 고성 쪽을 둘러보고 갔었는데, 좀 더 올라가면 날 좋은 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/386ajoomma/222375586140 미리 가보는 도 여름휴가지(거진읍 거진항)안녕하세요? 수작입니다. 오늘은 거진항을 소개합니다. 어느 항구던지 이른 새벽에 잡아온 생선을 경매하는...blog.naver.com ​ 
(여긴 문암. 스쿠버다이빙 포인트가 있는 곳이에요 ^^ 바로 옆에는 해변이라 신기했음)안녕하세요. ㄱㅁ뒤 (가벼움 무거움 뒤) 입니다. 다들 즐거운 주말 되셨나요? ^^저는 1박2일 속초여행을 주말에 다녀왔는데요. 오늘은 바다편입니다. 하루에 3군데를 돌았어요 ^^ 속초해수욕장, , 문암해변 이렇게요  ~정말 알차죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 문암해변이었습니다.저쪽 다리끝에가 백도해수욕장이구요. 같은 만(?)인데, 위치에 따라 이름이 다르네요 ^^ 정말 파도도 없고, 사람도 없고 ㅋㅋㅋ 한적한 곳이었어요. 스킨스쿠버 물안경등만 가지고 와서 물고기 보고 그러는 사람들이 꽤 많았네요. 여기의 단점: 땡볕 !!그늘막 한개로는 부족하고, 두개 정도는 가지고 와야 녹지(?) 않을 수 있을꺼 같았어요 ^^휴가철 끝난거 같은데 아직도 엄청 더움 !래쉬가드 꼭 장만해야겠어요 ㅎㅎ 물이 맑고, 깊이가 얉아 보였어요. 하지만 세발자국만 더 가면 완전 목까지 차오르는 깊이를 자랑합니다. 동해의 을 까먹으면 안되겠어요. 안전사고 주의 ~ !강아지도 해수욕을 즐깁니다. 몇번와서 물에 들어가더니 물기를 머금고 추워서 덜덜 떠네요 ㅋㅋㅋ여기선 아이들도 구명조끼가 필수!다들 수영을 꽤 잘 하더군요 ~물고기를 보기에는 깊지 않았지만, 희한하게 입이 뾰족한 물고기들이 많이 있었습니다. 입이 갈치 ㅋㅋㅋㅋ바로 앞인데 어른 허리이상 물이 깊죠?어른들도 저렇게 조끼등을 입고 물놀이 준비를 하고 오는거군요.해변 오른쪽에는 이렇게 큰 바위들이 많이 있었구요. 가까이 갔더니, 이렇게 사람들이 잠수복을 입고 있었어요 ^^스쿠버다이빙 포인트였었나 봐요 ^^ 젊은 분들이 동호회처럼 모여서 얘기도 하고, 잠수연습도 하고 ~뭔가 부러워보였어요 ^^ 저는 매형 아쿠아슈즈를 한번 신어봤네요 ^^여기도 물이 정말 맑아요 ~ 아, 근데 오래 있지를 못하겠더라구요. 햇볕이 너무 강해 ~ ㅎㅎㅎ동해안 지도를 보고, 거리랑 위치를 확인한다음 다음 목적지로 향했습니다. 이정표 보이시나요?통일전망대 ㅋㅋㅋ 이날 북한과의 관계가 별로였죠? ㅎㅎㅎ하필 우리는 북쪽으로 향하고 있었고, 군인차들이 많이 지나가더라구요. 우리가 간 곳은 바로 이었습니다. ^^물맑은 곳 전국1위라고 제가 포스팅도 했었는데요. 제작년에 이어 또다시 찾아가게 되었네요 ^^ 제 조카이름이 송지호 ㅋㅋㅋ크아 ~ 파라솔이 바닷가 분위기를 더 물씬 느끼게 해주네요. ^^여긴 그렇게 복잡하지도 않았고, 파도가 제법 있어서튜브끼고 파도타는게 정말 재밌더라구요 ^^처음엔 전 안논다고 하다가, 나중엔 조카랑 첨벙첨벙 더 잘 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ 이날 30도를 넘어서 여전히 피서객들이 많았구요 ^^제작년엔 9월달에 왔었어요. 그땐 사람이 정말 없었고, 물론 물에 들어가는 사람들도 적었구요. 고즈넉한 초가을 날씨를 그땐 즐겼었죠 ~ ㅎㅎ1위라 그런지 역시 물이 깨끗해요. 부유물이 떠다니는게 없어요 ~ ^^아주 복잡하거나 아주 한가한게 아닌, 정말 적당히 좋은 ~~여기 못오신분 계시면, 내년엔 꼭 가보시길 ^^  그리고 한 곳 더3곳을 반나절만에 돌기의 진수 ㅋㅋㅋㅋ여긴 속초 해수욕장입니다. 정작 여기는 처음이었네요. 느낌이 약간 해운대 + 대천 같았어요 ^^ 젊은층이 많았고, 길거리 노래는 80년대 ㅎㅎㅎ파라솔, 그늘막, 다 자릿세가 있었던거 같아요.전형적인 대형 바닷가 느낌 ~ ㅎㅎ   사실 여긴 해수욕말고 라면먹으러 왔어요 ㅋㅋㅋ(평소엔 전혀 안먹음) 어떤 분위기인가도 보고싶었고 ~편의점에 들어가서 참깨라면이 없어서, 육개장과 새우탕 사가지고 왔어요 ^^ 후식으로는 아이스크림들! 설레임, 더위사냥, 국화빵 ㅎㅎㅎㅎ아, 이맛이 꿀맛 ㅋㅋㅋㅋ  아, 이제 현실로 돌아와서 ㅋㅋㅋ오늘은 월요일 ~!! 다 힘내고 한주 열심히 시작해보자구요 ~!!다음 여행을 꿈꾸며 ^^v 
​​고성은 다른 곳보다 사람이 적은편에 속하고 바다도 도 바다중 가장 맑다고 자부합니다.아무래도 북쪽당이랑 가까워서 그런가봐요!​​   ​​고성에는 여러 바다가 있는데 이렇게 항구를 구경할 수 있는 봉포항도 있고 매력적인 바다들이 많아요. 그중에서도 고성서핑 강습하면 으로 가야합니다.​​ ​송지호해변은 수심이 낮고 파도가 잘쳐서 서핑샵들이 많이 생겨나고 있는곳이기도합니다.​​ 예전에는 캠퍼와 해수욕을 즐기는 분들이 참 많았는데 요즘은 이렇게 서핑하는분들을 많이 볼 수 있었어요. 수심이 얕고 파도가 잘 들어오는 송지호해변의  덕분이 아닐까요?​​​   ​​이번에도 라이클 프리미엄 아웃도어 렌탈서비스를 이용해서 다녀온 고성 서핑샵은 서프그라운드 서핑 &카페 에요.​​서핑하면서 생맥주, 핫도그. 아메리카노등을 먹을 수 있는 카페이기도합니다. 이곳은 서핑 강습 후 자유서핑이 가능한곳이라 더더욱 중간에 쉬어가면서 서핑하기가 좋은 위치에 있어요. 바다랑 서핑샵이랑 정말 가까이에 있습니다.​​​ ​​​이렇게 물이 맑고 다른곳에 비해 한적하게 서핑할 수 있는곳은 아마 도 권에서는 이 유일하지 않을까 생각해봅니다.​​​​우선 제가 고성서핑 강습 예약! 라이클을 이용하는 방법 먼저 알려드릴께요!​장비를 마련하지 않고 서핑. 캠핑 자전거, 스키 등의 레저장비를 대여할 수 있는 서비스인데 이용할수록 포인트쌓여서 저는 자주 애용하는 편입니다.​​ ​​먼저 갈 해변의 서핑샵을 선택​날짜를 선택​타임 및 수량 선택​보험 선택 및 예약 결제​​ ​​카카오톡으로 예약확인 톡이 날아오면나중에 서핑샵가서 확인하시고 이용하시면 됩니다.​​고성 서핑 강습의 경우입문과정은 10시와 14시 강습이 있고 이후에는 오후 6시까지 자유롭게 서핑을 즐길 수 있는 렌탈이용권까지 포함되어있어요.​​ 고성 송지호해변 서핑 렌탈 상품 리스트고성 송지호해변에서 즐길 수 있는 서핑 렌탈 상품들의 리스트를 지금 바로 확인하세요!www.lycle.kr ​​항상 라이클 이용하는 이유가현재 바다상황까지 볼 수 있는 링크가연결되어있어서 더 편합니다!​​ ​​서프그라운드&카페의 샤워실이에요.예약한 강습 시간이 되면 수트보관장소에서 수트를 받아들고 샤워실에서 옷을 갈아입고 로비로 모입니다.​샤워실에 비치된 바구니에 갈아입을 옷, 샤워도구등을 넣어주시고 중요한 물건의 경우엔 카운터에 맡겨두세요!​수건이 제공되고 샤워실에 샴푸, 린스, 바디워시도 구비되어있어요.​ ​​참고로 게스트하우스도 운영되고 있어서 저는 이곳에서 하룻밤 머물렀답니다.​​ ​​고성 서핑샵 안에서 간단한 이론강습을 진행 한 뒤에 바다로 나가요. 왜냐면 햇빛을 받으면 우리는 엄청 빨리 지쳐버리고 말기때문이죠.​데크공간이 넉넉해서 자세를 보여주시는데 굉장히 많이 보여주셔서 이곳에서 서핑의 감을 잡을 수 있었어요.​​  ​​송지호 해수욕장으로 나가면 서프그라운드 마크가 새겨져있는 타프가 보이는데 이곳에서도 서핑 이용객들이 휴식을 취할 수 있어요. 서핑하다가 잠깐 타프아래 그늘에 누워있으면 지상낙원이 따로 없습니다.​​그리고 이곳에 서핑샵에서 부터 신고온 신발이나 짐을 두시면되요!​​ ​​​이미 고성 서핑 강습을 받고 서핑을 즐기고 있는 사람들을 보니 빨리 서핑하고 싶어 드릉드릉한 마음이 가득했습니다.​​ ​​서핑에서 제일 중요한것은 자세도 자세지만 스트레칭도 중요해요. 항상 운동할때마다 스트레칭을 빼놓을 수 없는 부분인것같아요. 다같이 준비운동하는 시간을 가져봅니다.​​​ ​​​보시다싶이 사람들 사이 간격유지는 물론 강습받을때는 마스크를 꼭 쓰게끔 권장하고 있습니다.​​ ​​ 패들링 푸쉬 테이크오프 ​ ​​이 과정을 단계별로 여러번 연습하고 자세를 봐주신다음에 바다로 나가게 됩니다.​​일어설때 엉덩이가 뜨지 않게 하는 요령도 알려주세요. 다른곳에서 알려주지 않는 요령이라서 입문분들이시라면 고성 서핑 강습은 이곳에서 해보시는거 추천드려요.​​​ ​​서핑보드도 푸른색이고 가운데 포인트도 있어서내가 어느 중심에 있어야하는지 기억하기도 쉬웠어요.​리쉬까지 맨다음 바다로 입수~ 선생님께서 다른 분들 순서대로 한명씩 파도가 오면 밀어주십니다. 타면서 자세에 대해서 피드백도 해주시고 파도의 느낌이나 탈 수 있는 파도가 어떤건지도 알려주세요 ​​ ​​파도오기전에 질문 많이 하는거 추천드려요~ 궁금한거 있으면 많이 물어보세요~​​ ​​​그리고 테이크오프할때 다리를 빠르게 몸은 천천히 일어나도되니까 올바른 자세를 잡으라고 하셨습니다.​​ ​​고성 서핑 강습 받을때는 입문이라 1자라이딩을 배웠는데 파도가 밀어주는 느낌과 언제 테이크오프를 해야하는지 이 감만 잡으시면 입문 잘 배웠다 싶으실거에요!​​ ​​나머지 자유서핑 시간도 바다에서 정말 나오기싫었는데 일정상 나올 수 밖에 없었답니다.바다도 좋았던 고성 송지호변 덕분에 너무 멋진 하루를 보냈어요!​​​ ​​저녁이 되니까 양양저리가라 여기가 더 핫한 느낌이 가득했어요. 멋진 인서타스타들이실까...저녁이 되어 추운바다에도 핫한 바다를 만들어주셨습니다.​  ​얼마남지 않은 막바지 여름 즐기러 라이클로 간편하게 고성 서핑 강습 예약하고 떠나보아요!​ 서프그라운드도 고성군 죽왕면 오호1길 19도 고성군 죽왕면 ​라이클로부터 원고료를 제공받아 작성한 글입니다.​​​​​​​​​​​ 
​​오랜만에 고성여행 다녀왔어요.​요즘엔 코로나 완화가 되면서이곳저곳 사람들이 엄청 붐비는 느낌이라한적한 바다를 걷고싶어 송지호해변 근처서낭바위와 오호항을 둘러봤습니다.​ 고성여행 한적한 바다 오호항 서낭바위  글/ 사진 대문자알​ ​오호항은 과 봉수대해수욕장 사이에 위치한 곳입니다.​​ ​오호항 어판장을 구경하다가, 회를 먹고나서 오호항에 있는 등대쪽으로 올라갔어요.​길이 잘 조성되어있어서 걷기 참 좋은 길입니다.걸을때 소나무숲나이로 걸어서 햇빛받지도 않고언제 걸어도 좋은것같아요.​​ ​오호항 등대를 지나 전망대로 조성된곳에서바라보는 바다입니다. 이쪽에서 보이는 풍경은봉수대해수욕장입니다.​​전망데트에는 나무의자와 피크닉테이블이 있어서바다를 보며 잠시 쉬어갈 수 있습니다.​​ ​​​멀리있는 해수욕장보다 푸른 파도가 부딪히는 바위쪽으로 시선을 돌려봅니다. 사실 우리가 가는쪽도 저 방향이에요.​ ​성황당이라는 지리적 때문일지비스듬한 바위에 가득 붙어있는 돌조각들을 지나​​​ 서낭바위를 바라봅니다.​사실 이 서낭바위는 이곳에 마을의 서낭당이 위치하고 있어 서낭바위라 불리고 있다고합니다.​독특한 생김새의 바위덕분에 사람들이 찾는 장소기도하죠.​​ ​사실 서낭바위는 이 바위를 말합니다. ​이 서낭바위 앞쪽으로 제단이 있는데이곳에 간혹 막걸리나 음식이 놓여있기도합니다.​​ ​​게다가 특이한 생김새의 바위가 인상적인데바로 부채바위로 규장암맥, 화강암의 차별적인침식작용으로 형성되어있습니다.​ 버섯같은 생김새를 하고있는것이바로 부채바위~​머리부분은 화강암허리부분은 규장암이지만시멘트로 덧칠해놔서 좀 아쉽습니다.​  ​​하지만 인증샷 안찍을 수 없습니다.​ ​침식작용이 일어난 여러 바위를 볼 수 있습니다.​ ​부채바위보다 좀 더 안쪽으로 들어가게되면보이는곳이 바로 성황당입니다.​서낭당이라고도 부르기도하죠.​ ​​이 서낭당 뒷편으로 바위가 있는데이곳이 음기가 가득한곳이라고합니다.​미신 믿으시는분은 고성여행 온김에한번 빌어보시는것도​​ ​이건 옆으로 봤을때 거북이를 닮아 거북바위​ ​​서낭바위가 있는 앞쪽으로 보이는 섬과이 바위에 붙어 낚시를 하는 낚시꾼들​이 바위는 절대 맨발로 걸으시면안됩니다.​ ​왜냐면 바위에도 유리조각이 붙어있고철조망을 뜯어낸 자리흔적이 그대로 남아있기때문이죠.​이번에 이곳이 군사지역이었다가공개된 지역이기때문에 이렇습니다.​​아이들이 가면 좀 위험할듯합니다.​​ 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 ​#고성여행 #서낭바위 #오호항 #도고성​ 
​​고성의 8경 중 하나인 송지호를 볼 수 있는 송지호 관망타워를 가봤습니다.​​   송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 오봉리 24  ​사실 송지호는 원래 고성에서 유명한 관광지 중 하나인데 송지호에 간다면 꼭 들리는걸 추천드리는게 바로 송지호관망타워입니다.​​​   ​​​​​송지호는 동해안의 대표적인 천연 석호 중 하나로 겨울철새인 고니의 도래지로도 유명합니다. 그리고 담수와 바닷물이 만나느 곳으로 바닷물과 민물고기가 많이 서식하고 있는 자연환경을 가지고 있습니다. 이 덕분에 겨울에도 잘 얼지 않고 먹이도 많아서 이곳에서 철새들을 많이 볼 수 있다고합니다.​​​​​우선 송지호의 규모는 크기때문에 그냥 걸어서 여행하는데는 생각보다 시간이 오래걸려서 자전거를 타고 가면 좋은데.송지호관망타워에서 자전거대여가 가능해서 도보여행이라면 송지호관망타워로 시작해 송지호와 그 주변 왕곡마을을 둘러보는게 좋거든요 :)​​     ​​​송지호와  사이 도로를 달리다보면 이렇게 생긴 건물이 보입니다.바로 이곳이 송지호관망타워이며 총 5층인 건물입니다. 다른곳에서 볼 수 없는 독특한 모양이 인상적입니다. 제일 좋은건 철새들이 오는 계절이나 언제든가도 송지호의 모습을 볼 수 있고, 상시 자연생태학습관이기도한곳입니다.​​    ​​​1층은 로비로 구성되어있고, 2층은 송지호 자연연출관으로 송지호 주변의 해안, 물가. 숲, 들 , 산 텃새, 철새, 외국조류, 가금조의 조류 실제 박제 약 89종으로 전시기획 되고있고 나무흙, 바위 등의 모형으로 송지호의 자연생태를 보여줍니다.​​​     ​​​​실제 박제를 가까이에서 관찰 할 수 있다는게 매력적인 송지호관망타워의 자연연출관 (송지호 디오라마) 입니다. 철새들이 아니더라도 이곳은 천혜의 자연환경이기때문에 여러 텃새들이 있는데 이 텃새들을 관찰하는것도 재미있을듯합니다.​​​    ​​​​3층은 옥외전망대로 구성되어 유리창으로 막혀있는 구간보다 더 선명하게 송지호를 둘러볼 수 있습니다.4층은 출입이 불가하고 5층부터 다시 관람할 수 있는 구역이 나옵니다.​​​   ​​3층에서 바라본 송지호의 모습입니다. 송지호를 따라 자전거도로가 조성되어있어 자전거를 타며 둘러보기에도 좋고송지호의 끝쪽에는 우리나라 민속마을 중 하나인 고성 왕곡마을이 있어서 자전거 타고 왕곡마을까지 구경갔다가 다시 돌아오는코스도 꽤 좋습니다.한옥을 차로 다니는것보다 자전거를 타고 골목골목 가는 재미까지 누려보세요 :)​​​   왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​​참고로 왕곡마을을 고성 가볼만한곳 여행코스로 추천하는 이유는 다른곳에서 찾아볼 수 없는 북방식 한옥구조의 모습이기때문입니다. 다른 지역의 한옥의 구조와 다름을 듣지 않고도 느낄 수 있고 이곳이 영화 '동주'의 촬영지 <<윤동주>> 였던 곳입니다. 우리나라에서 이북이 고향인 사람들을 찍거나, 그쪽 분위기를 내고싶다면 왕곡마을에서 촬영할 것 같다는 생각이 드네요.​​    ​이길을 따라 송호정까지 갈 수 있는걸까요?​​​    ​​4층은 카페 및 휴게공간으로 사용되고 포토존들들과 송지호를 관찰할 수 잇는 망원경이 준비되어있습니다.그리고 송지호 근처에있는 관광명소를 표시하여 어느쪽에 고성 가볼만한곳이 있는지 더 알려주는것 같았습니다.​​​​   ​그리고 유리창이 참 꺠끗한 편이라서 송지호관망타워 구경하기 편했습니다. 사실 서울에 있는 전망대나 도시에 있는 전망대는 미세먼지때문에 뿌연경우가 많은데 고성은 참 공기 맑은 지역인것같아서 참 부러웠습니다. 이제부터 여행은 공기 맑은곳으로 다니고싶네요.​   ​고성군 송지호 둘레길 자전거대여소를 운영합니다.​1코스는 전체코스 완주 5.3km (소요시간 28분)2코스는 왕곡마을 왕복거리 4.4km (소요시간 23분)​이코스를 추천하는 편입니다. 게다가 대요소는 무료운영입니다.​   ​송지호둘레길 자전거대여소 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 자전거 반납시간은 오후 5시 40분까지 가능합니다. 대여시간은 1시간이기때문에 오후 5시까지 대여가 가능합니다.​​    ​​자전거타고 송지호 한바퀴 슥 구경할 수 있는 고성 가볼만한곳인 송지호관망타워. 고성여행할때 꼭 들러서 자전거여행까지 하고오세요!사실 제가 고성 자전거로 도 동해안종주 해본적있는데 동해안 구간중에서 고성이 제일 아름다운것같습니다 :)​https://tv.naver.com/v/8442477​​​​​   ​ 
1.과 함께 고성 해수욕장 인명화(?)에  한몫을 하고 있는 공현진해수욕장. 공현진해수욕장은 공현진1리 해수욕장과 공현진2리 해수욕장으로 나뉘는데요. 공현진2리 해수욕장이 경사가 완만하고 파도도 약하고 모래도 고와서 저희는 매번 공현진2리 해수욕장에서 물놀이를 즐기곤 해요. (공현진 2리 해수욕장이 더 북쪽이에요) 2.공현진해수욕장은 처음 물놀이를 했을 때 바다 속이너무도 투명하게 보여서 저희의 비교값 '보라카이 바다'를 들이대며 "이 곳은 보라카이인가!" 감탄했었어요. 무엇보다 물고기 떼가 우르르~ 어딜 봐도 볼 수 있어서 이건 물이 맑아서인가 이 지역 인가 고민하곤 했었다죠 (공현진해수욕장 근처 공현진항에서 학꽁치나 우럭 광어 등 다양한 어종이 잘 잡힌다는 걸 보면 바다 인 것 같기도 해요) 3.그리하여 그 학꽁치떼에 반한 저희집 아저씨는 바로 이 공현진해수욕장에서 물고기 잡이 욕망에 사로잡혀서  앞 하나로마트에서 잠자리채를 구입, 감히 잠자리채로 학꽁치떼를 노리는 만행을 부리고 맙니다. (그 후 해마다 진화해서 이제 트렁크에 어망도 있고 잠자리채도 사이즈별로 있고 낚시대더  산다길래 그 꼴은 못본다 흑흑흑) 4.바다에서 놀다가 몸 온도 내려가면 모래놀이하고 모래놀이하다가 더워지면 물놀이 이어갈 수 있는 공현진해수욕장. 일출 명소로도 유명하다고 하는데 일찍 일어나서 해 보는 것 이해못하는 사람이라 그렇게 동해안 놀러다니면서도 아직 이루지 못했습니다;;​+​[장점] - 물맑고 파도잔잔하고 모래도 고와서 물놀이하기 좋아요- 그냥 보기에도 참 예쁜 풍경의 바다이기도 하구요- 주차하고 바로 모래사장이고 가깝게 바다라서 오래 걷지 않아도 됩니다- 여름 성수기에는 동네 청년회에사 컵라면 파전등을 팔아서 점심 먹기에도 용이하구요- 샤워장도 깨끗한 편이었어요- 근처 짬뽕으로 유명한 중국집 '수성반점'이 있어요[단점]- 흠. 아야진해수욕장이나 송지호 해수욕장보다 더 북쪽이라 거리가 멀어요 (그만큼 물은 더 깨끗!) 
  고성 금강산콘도국내에서 가장 아름다운 경관을 볼 수 있는 곳.일상을 떠나 쉬고 싶을 때 언제든지 부담 없이 쉴 수 있는 곳.가족과 함께 오붓한 휴가를 보낼 수 있는 곳. 여인과의 행복한 추억을 만드는 곳. 화려하기보다는 편안하고 아늑한 곳. 깨끗한 공기와 자연이 살아 숨 쉬는 곳​위치 : 도 고성군 현내면 금강 산로 416. 규모 : 지하 3층. 지상 10층(연면적 8630명). 객실 수 : 225실(16평형-7실. 30평형-131실. 32평형-20실) 주변 관광지 : 화진포해수욕장. 금강산. 통일전망대. 설악산. . 건봉사. 가을 동화 촬영지 등​부대시설 : 해수 청옥 사우나. 한식당. 커피숍. 스낵코너. 노래 연습실. 대연회장. 소연회장. 금강홀.​ 금강산콘도도 고성군 현내면 금강산로 416  ​​   금강산 콘도 발코니에서 바라본 무송정    금강산 콘도 내부 전경    ​#금강산콘도 는 마차진해수욕장을 곁에 두고 있어 도 여행하면 찾아가는 곳으로 언제나 아름다운 바다의 풍경이 나를 기다리고 있어 변함없이 좋아하는 금강산콘도를 이번 고성 DMZ 평화투어에도 편히 하룻밤을 보내었다.​침실이든 거실이든 바닷소리를 듣고 바라볼 수 있어 마음이 더 좋아하는 것을 보며 잠자리에서도 파도소리를 들으며 좋은 밤을 맞이하여 낭만적이고 최고의 아름다운 별처럼 느껴지는 곳이다.​바닷가에 파도들도 우리의 이야기를 엿들어 베란다 문을 열어달라고 하여 함께하는 이 밤의 아름다운 추억을 남기고 새벽에 보이는 #무송정 과 바다는 나를 안아주듯 발코니에서 풍경으로 마주한다.​​​    함광복 DMZ 연구소장님      ​"인간이야 싸움을 하든 말든 그곳의 자연은 제 갈 길을 갔다"​하루 일정을 마무리하고 금강산콘도에 도착해 숙소 배정을 받아 짐을 내려놓고 지하 1층 대연회장에서 DMZ연구소 함광복 소장님의 강의 일정이 남아 있어 의자에 앉아 소장님과 두 번째로 마주한다.​이제 DMZ는 평화지대라는 4. 27 판문점 선언에 DMZ는 길이라는 스크린의 사진을 보여주며 평화 둘레길 승인이 되었다며 2022년까지 인천시 강화군에서 고성군까지 비무장지대 남측 지역을 걷는 456km 길이의 한반도 횡단 도보길이 조성된다는 것을 말한다.​DMZ는 더 이상 한국 땅이 아니고 인류 전체에 속한 땅이다 전쟁의 공포가 역설적으로 낳은 아름다운 자연은 60여 년 동안 3500여 종이 넘는 희귀 등 식물 습지와 하천 등 자연이 원상태 그대로 보존된 곳은 세계에서 DMZ가 유일하다는 것 지뢰를 캐어내고 그 자리에 나무 한 그루를 심는다면? 강의를 마무리로 소장님의 목소리로 명사와 함께하는 DMZ특강 을 듣는다.​​​   금강산콘도 한식당     ​콘도에서 강의 듣고 여행 벗들과 밤늦도록 속 깊은 이야기를 서슴없이 할 수 있었던 어둠이 내린 발코니 사이로 파도소리들도 같이 놀자고 하여 우리는 옆자리에 끼워 주고 함께했던 금강산콘도의 밤이었다.​북엇국으로 항상 먹는 음식은 도의 요리는 그런대로 시원하게 아침식사로 만족할 수 있어 뚝배기의 국물은 다 먹을 수 있어 기분 좋아 콘도로 올라와 여행 벗들과 발코니로 보이는 바다 풍경을 담아 커피로 하루 일정을 출발한다.​​​   ​​ 송지호 철새관망타워  철새관망타워2007년 7월에 개관한 철새관망타워는 5층 규모의 독특한 관망타워 형태로 송지호에서 떼 지어 이리저리 날아드는 철새들의 군무가 한눈에 내려다보여 어린이들의 자연 생태학습관으로 큰 인기를 얻고 있다. 또한 종합관광레저타운으로 새롭게 변모한 송지호는 주변에 송지호해변과 왕곡마을 오토캠핑장 해양심층수 단지 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있어 가족단위 테마처럼 관광지로 각광받고 있다.​입장료 안내 : 개인 어른 : 1000원 / 청소년. 군인. 어린이 : 800원. 단체 어른 : 800원 / 청소년. 군인. 어린이 : 600원. 단체는 30인 이상 할인 가능.​​​   ​   ​통일을 향하여분단 60년 DMZ에는 봄은 항상 찾아온다. 봄의 따스함으로 대지의 기운을 일으켜 꽃들의 향연을 일으키지만 최북단 고성은 남고 성과 북고 성으로 나뉘어 아직도 긴 겨울의 그림자가 드리워져 있다.​고성군은 늘 가슴 아픈 분단의 역사와 그리움으로 표현되는 상처를 간직한 곳이다. 이 작품은 남북이 마주하고 있는 지역적 을 고려하여 제작된 조형물로써 우리는 고성에서 한반도의 평화와 통일 대한민국으로 다시 태어나길 기원한다.​통일의 문을 형상화한 높이 2.700mm. 가로 2.200mm의 사각 프레임 안에는 우리 민족의 평화 통일 염원을 상징하는 손을 마주 잡은 인물을 음각으로 극대화하여 표현하였고 청색과 적색은 남북을 의미하며 앞뒤에는 소망과 화합을 상징하는 소녀 소년상을 양각으로 조형하여 이 땅에 평화와 통일을 간절히 바래 본다는 글.​​​   ​     ​실내 철새관망타워철새가 머물다가는 것을 철새관망타워 실내에서도 관찰할 수 있어 비가 내리는 유리로 바라볼 수 있어 의자에 잠깐 앉아 송지호 호수의 비 내리는 풍경도 아름다워 난 얼른  우산을 쓰고 급하게 둘러본다.​화분에서 예쁘게 꽃을 피우며 유리에 몸을 기대고 있는 식물들도 한 폭의 그림처럼 보여 같은 방향에서 같은 마음으로 호수를 바라보는 재미에 그들의 마음을 알 것 같아 웃음으로 함께해본다.​​​   전망대 내부 전시물    ​우리나라에 도래는 겨울철새 중에서 개똥지빠귀. 노랑지빠귀. 되새. 멋쟁이 새 등과 같이 산림에 도래하는 종류는 그 수와 종류가 매우 적은데 비해 해안과 습지에 찾아오는 종은 굉장히 다양하고 그 스도 또한 많다.​이들은 여름에 시베리아와 북만주 등지에서 번식한 뒤 우리나라에는 매년 11월 초부터 시작하여 이듬해 1월 사이에 찾아와 월동한 후 2월 말부터 3월 중순이 되면 번식지로 다시 돌아간다.​​    5층 휴게 공간   ​#송지호철새관망타워 5층에서 바라본 풍경은 송지호 호수로 가는 소나무 숲길에 마음을 빼앗겨 한참 동안 바라보다 빠른 걸음으로 계단을 내려간 기억을 떠올리며 지금 생각해도 그리도 좋았는지 빨리 걷고 싶어 급한 마음을 데리고 생각에 웃어본다.​5층에는 송지호 전설. 포토존. 전시대. 휴게공간 등 망원경으로 관찰할 수 있어 송지호 주변을 살피며 이야기로 마주할 수 있는 분위기와 자연을 함께 바라볼 수 있는 멋진 공간은 누구나 좋아할 공간이었다.​​​   송호정   ​송호정송호정은 1959년 10월 3일에 면장 최창 길 이하 지역의 독지가와 유지 및 창건 기성회장 김원섭이 모금액 1.700천 원을 들여 이곳 용소 두봉에 최초 건립하였다.​#송호정 주변의 #송지호 는 울창한 송림과 물빛이 청명하고 많은 어족이 서식하고 있는 호수로서 겨울철이면 고니 등 철새가 날아오는 아름다운 곳이다. 1995년 퇴락한 정자를 보수 정비하였으나 1996년 4월 23일 죽왕면 일원 대형 산불 발생 시 안타깝게도 송호 정은 화재로 인하여 소실되었다.​이에 따라 산불 피해 보상 8천만 원의 사업비를 들여 1997년 8월 예전의 모습으로 복원하여 송지호의 새로운 명소로 자리 잡게 되었다.​​​    백조의 호수   ​ #송호정 의 역사를 안내글에서 읽어본 후 주변의 자연 풍경과 함께하고 있어 산불로 피해가 있어 새로 복원된 것에 이번 도 산불로 피해가 많은 곳에 마음을 전하면서 하루빨리 모두 예전으로 돌아가기를 기원해본다.​#송지호 호수에는 백조로 불리는 고니는 길조로 알려져 있어 고니가 많이 오는 해는 풍년이 든다고 하여 사람들은 무언가 좋은 일이 많을 거라며 고니가 오기를 기다린다는 백조의 호수라고 이름을 지어 고니를 만들어 놓았다.​얼마나 그리우면 가슴에 쌓였던 할 말도 못 했다는 해당화 꽃이 이곳 송지호 가는 소나무 숲길에서 마음을 먼저 열어 주어 쭈그리고 앉아 빗방울로 아쉬움을 대신하여 우산 속에서 다시 만나기를 약속을 한다.​​​   ​ 금강산콘도도 고성군 현내면 금강산로 416  송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 오봉리 24  ​   
도 고성 여행 – 송지호, 왕곡마을, 아야진 해변​ 도 속초 여행을 마치고 인근에 있는 고성으로 갔다. 고성은 우리나라 최북단으로 휴전선을 경계로 북한과 마주하고 있는 곳이다. 예전 수학여행 때 설악산을 가면 통일교육의 일환으로 고성 통일전망대를 반드시 가보도록 되어 있어 고성에 간 적이 있다. 그 후로 고성까지 갈 일이 없어 잊힌 지역이 되었지만, 속초까지 온 김에 고성을 둘러 보기로 하였다. 고성도 볼만한 곳이 많다. 구석구석 돌아보려면 꽤 많은 시간이 필요하지만, 일정상 많은 것을 보지 못하고 송지호, 왕곡마을, 아야진 해변 등 고성을 대표하는 명소 3곳만 보기로 하였다.   ​​ 송지호​ 먼저 송지호로 갔다. 고성군 죽왕면 오봉리 7번 국도변에 있는 송지호는 둘레가 약 6km 정도 되는 석호이다. 물빛이 맑은 데다 울창한 소나무 숲과 잘 어우러져 이름도 송지호(松池湖)라 한다. 고성 8경 중 제7경이다. 국민 관광지라서 그런지 주차장은 상당히 넓으며 무료이다.   ​주차장 바로 옆에는 2007년 개관된 송지호 관망 타워가 있다. 지상 4층 규모로 되어있으며, 1인당 1,000원의 입장료를 받는다. ​ 2층에는 여러 종류의 박제된 새를 전시한 조류박제전시관이 있지만, 가볍게 보고 지나쳤다.  ​더 올라가면 송지호를 조망할 수 있는 전망대와 망원경이 설치된 전망 타워가 있다. 안내문에는 이곳에서 송지호에 날아드는 철새들을 관찰할 수 있어 훌륭한 자연생태학습관으로 활용되고 있다는데, 철새들은 잘 보이지 않았다. 전망대에서는 한쪽으로는 해안 철책선이 설치된 백사장과 푸른 동해 바다가 멀찍이 보이고, 다른 한쪽으로는 송지호가 가깝게 보인다. 송지호 건너편 왕곡마을도 볼 수 있다. 송지호를 찾는 철새뿐만 아니라 주변 풍경을 볼 수 있다지만, 기대한 만큼의 만족은 없었다.  ​관망 타워에서 내려와 송지호 주변을 둘러보았다. 호수로 가는 길은 데크로 되어있고, 그 옆으로 송지호라는 이름답게 울창한 솔밭이 있다.  ​솔밭에는 멋진 글귀가 쓰인 글자판도 있다. 조명이 있는 것으로 보아 야간에 보면 더 선명할 것 같다.  ​데크 끝나는 부분에 두루미 모양의 조형물이 있고, 호수를 바라볼 수 있는 전망대와 날개 달린 의자가 있다.  ​이곳에서 바라보는 송지호의 모습은 누구나 감탄할 정도로 아름답고 멋지다. 잔잔한 수면 위로 새들이 떠다니고, 수면 끝으로 늦가을 단풍이 울긋불긋 물든 나지막한 산들이 자리하고 있다. 하늘도 구름 하나 없이 맑고 깨끗하여 호수면과 기막힌 조화를 이룬다. 한 폭의 그림이며 보는 것만으로도 시원하고 평화롭다.   ​눈길을 돌리는 방향에 따라 조금씩 다른 풍경이 나타나 자연의 신비로움을 새삼 느낀다.  ​경사가 거의 없는 무장애 나눔길도 있어 누구나 쉽게 호수 주변을 거닐 수 있다. 천천히 걸으며 바라보는 송지호의 모습이 아름답다.  ​구석구석 살펴보면 볼만한 것이 많겠지만, 송지호 둘레가 6km 정도 되니 전체를 둘러보려면 많은 시간이 필요하여 무장애 나눔길만 걸었다. 나중에 안 사실인데 관리사무소에서 자전거를 대여해주고 있었다. 이 사실을 알았다면 자전거를 타고 호수 전체를 돌아볼 수 있었는데, 그러지 못해 아쉬웠다. 짧은 시간의 탐방이지만 기억에 남을 장소였다.   ​​​  ​​​ 왕곡마을​ 송지호 탐방 후 송지호에서 1.5km 떨어진 왕곡마을로 갔다. 왕곡마을은 고성군 죽왕면 오봉리에 있는 전통한옥마을이다. 마을 주변을 다섯 개의 봉우리가 둘러싸고 있는 전형적인 분지 형태의 마을이다. 마을 중앙의 개울 따라 이어져 있는 마을 안길을 중심으로 산을 등지고 있고, 그 내부에 가옥들이 자연스럽게 자리하고 있다.  ​14세기 무렵부터 마을이 형성되기 시작하였고, 19세기를 전후하여 지어진 기와집 및 초가집 50여 채가 군락을 이루어 원형대로 보존되고 있다. 시대변화에도 불구하고 자연환경, 기와집과 초가집 등 건축물과 생활양식이 원래의 모습대로 보존되고 있어 전통마을의 가치가 인정되고 있는 곳이다. 주요 성씨로는 양근함씨와 강릉김씨가 있으며 이밖에 다양한 성씨들이 거주하고 있다. 2000년 1월에 중요민속문화재 제235호로 지정되었다. 예전 모습을 그대로 간직하고 있어 일제강점기를 배경으로 한 영화 <동주>의 촬영지가 되었다.  ​주차는 마을 입구에 있는 주차장을 이용해도 되고 마을회관 옆에 있는 공간을 이용해도 좋다. 마을회관 옆 공터에 주차하였다. 어떻게 보느냐에 따라 다르겠지만, 마을 규모가 크지 않아 가볍게 둘러보는데 시간이 많이 필요하지 않다.   ​마을을 다니면서 관심을 가지고 본 것은 집들이었다. 왕곡마을의 가옥구조에서 눈에 띄는 것은 안방, 사랑방, 마루, 부엌이 한 건물 내에 수용되어 있으며, 부엌에 외양간이 붙어있는 ㄱ자형 겹집구조이다. 이런 구조를 갖게 된 것은 겨울이 춥고 긴 산간지방에서의 생활에 편리하도록 하기 위해서란다.  ​입구 쪽으로 대문과 담장이 없다는 것도 특징이다. 이 역시 바람과 눈이 많은 이 지방의 기후 과 관계가 있는데, 햇볕을 충분히 받고 적설로 인한 고립을 방지하기 위해 개방 형태의 마당 구조를 취했다 한다. 앞마당이 타인에게 개방적이면서 가족의 공동작업 공간 역할을 하였다면, 비교적 높은 담으로 둘러싸인 뒷마당은 여인들의 공간으로 비개방적이다. 뒷마당은 보이지 않고 지붕만 보여 여인들의 활동공간을 배려한 것으로 보인다.   ​흙과 돌을 섞어 만든 야트막한 담장에 볏짚이나 기와를 올려 나름 멋을 내고 있으며, 개방된 마당에는 볏단이나 겨울을 나기 위한 장작들이 쌓여 있다.  ​집 벽에는 농기구를 비롯한 생활용품이 걸려있으며, 어떤 집은 곶감이 걸려있어 운치 있게 보인다.  ​자세히 보면 집집마다 굴뚝 모양을 다르게 만들었는데, 이 중 특이한 것은 진흙과 기와를 쌓아 올리고 항아리를 엎어 놓아 굴뚝을 통해 나온 불길이 초가에 옮겨붙지 않도록 시설한 것이다. 조상의 지혜와 미적 추구를 엿볼 수 있는 부분이다.  ​마을에는 정미소가 있다. 예전 모습을 그대로 간직하고 있어 낭만적으로 느껴진다. 이곳에서 <동주>가 촬영되었다.  ​마을 위쪽에는 영화 <동주>에서 윤동주의 집으로 나온 집이 있다. 영화 촬영지라는 안내문과 함께 배우들이 집을 배경으로 찍은 사진이 걸려 있으며, 마당에는 들마루가 놓여있다.   ​마을 한 곳에는 마을 주민이 이용하는 것인지, 관광객들을 위한 것인지는 모르겠으나 그네와 널뛰기판이 있다.  ​마을 끝 도로와 연결되는 곳에는 왕곡마을을 가리키는 기와 모양의 안내판이 있으며, 그 옆에는 조그마한 연못도 있다. 연못 주위에 벤치가 마련되어 있어 연꽃이 활짝 필 때는 여기에 앉아 마을과 연못을 바라보며 낭만을 즐길 수 있을 것 같다. ​어슬렁거리듯 유유자적하듯이 마을을 둘러보는 즐거움이 좋았다. 어릴 때 보았던 풍경이 되살아나 추억에 잠길 수 있었다. 전통마을은 다른 지역에도 있지만, 인공적인 모습 없이 옛것 그대로 남아 있어 현대화된 지금 마치 시간이 멈춰있는 것 같은 느낌을 받는다.   ​​ 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리  ​​​​​  ​​​ 아야진 해변​ 왕곡마을에서의 낭만을 뒤로 남기고 아야진 해변으로 갔다. 고성도 다른 동해안과 마찬가지로 해변이 많다. 여유가 있으면 해변 하나하나 둘러보며 서로의 특징을 살펴보는 것도 의미가 있겠으나 그렇게 할 수 없어 요즘 뜨고 있다는 아야진 해변을 선택하였다. 아야진이라는 이름부터 묘하게 끌린다. 안내문에는 마을의 산 모양이 한자 ‘야(也)’자처럼 생겼다 하여, 여기에 ‘우리’라는 뜻을 합쳐 아야진(我也津)이라고 부르게 됐다 한다.  ​해변에서 아야진항으로 가다 보면 해수욕장을 따라 세운 방파벽이 눈길을 끈다. 인도와 차도를 구분하는 경계석은 알록달록한 색깔로 칠하여 두어 화사함을 느끼게 된다.  ​주차장 쪽에는 아야진이라는 푸른색 글자 조형물과 가벼운 입맞춤하는 사람 조형물이 있으며,  ​이곳에서 바라보는 해안가의 갯바위와 해수욕장 풍경은 푸른 바다와 어울려 멋진 그림을 만들어준다.   ​해수욕장은 길이가 600m 정도 되는 적당한 크기로 하얀 백사장이 멋있다. 이미 동해안의 해수욕장을 여럿 본 처지에서 아야진은 눈길을 확 끌 만한 매력은 없어 보였다. 대신 해수욕장 바로 옆에 있는 갯바위가 아야진 해변을 멋있고 아름다운 곳으로 인식시켜 주었다. 갯바위로 들어서면 거북상 조형물이 먼저 눈에 띈다. 안내문에는 예전에 이곳에 거북바위가 있었는데, 일제강점기에 철거했던 것을 지역에 복을 가져다주는 신성한 바위라 하여 2010년에 새롭게 만든 것이라 한다.  ​갯바위들은 생각보다 넓게 퍼져있었다. 모양도 다양하고 크기도 다양하였다. 이런 갯바위들이 해안가에 광범위하게 펼쳐진 것은 처음 보았다. 어떤 것은 웬만한 거센 파도가 아니면 닿지 못할 정도로 크거나 높고, 어떤 것은 낮은 파도에도 잠길 정도로 낮다.  ​갯바위 사이로 바닷물이 스며들어 물길을 만들어 건너기 힘든 곳도 있지만, 조금만 돌아가면 된다. 바닷물이 거의 없는 아주 크고 평평한 갯바위도 있지만, 대부분은 파도에 휩쓸려 바닷물이 바위 근처에 모여 있거나 지나가고 있어 이 물결들을 보는 것만으로도 즐겁다.  ​때로는 깊고 거센 물결이 요동을 치는 모습은 시원함을 넘어 황홀하기까지 하다. 잠시 갯바위에 앉아 파도가 갯바위에 밀려 들어와 갯바위를 철썩 때리는 모습을 보고 파도 소리를 들으니 신선놀음이 따로 없었다.   ​바다를 가까이서 볼 수 있는 갯바위 끝에서는 끝없이 펼쳐진 동해 바다의 광대무변함을 느낄 수 있다. 사람들도 해수욕장보다는 이곳에 더 많았다. 이들 역시 하염없이 바다와 갯바위를 치는 파도를 바라보고 감탄하거나 열심히 사진을 찍고 있었다.  ​아야진 해변의 진정한 가치는 갯바위에 있다고 단언할 수 있다. 다른 해수욕장에서는 보기 어려운 특이한 모습에 새로운 명소를 발견하고 이를 마음껏 누린 기쁨이 있었다. ​​​​ 아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​​​​ 도 양양 여행 – 하조대, 남애항도 양양 여행 – 하조대, 남애항 도 속초와 고성 여행을 마치고 집으로 내려오는 길에 양양에 들렀...blog.naver.com ​ 
도 고성에 가면 바닷가 옆에 있는 호수들이 여럿 있어요.그 중 유명한 곳이 송지호랍니다.​​​송지호는 바다와 육지 사이에 형성된 사주의 안쪽, 내륙쪽으로 형성된 호수인데요,이 호수를 석호라고 한답니다.담수와 해수가 섞여 있어 염담호라고 부르기도 하는데염분이 5~15%있다고 하네요.​​​오기 힘든 도 고성에 왔으니유명한 곳은 다 들러봐야지요~ㅋㅋ​​​송지호 바로 옆에 송지호 관망타워가 있어 여기 주차를 하고 올라가 보기로 했어요.​​​​ 송지호 관망타워.​​바로 도로가에 있어서길 가다가 주차를 하고 바로 둘러보기 좋아요.​​​ 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​​​​ 송지호 관망타워는 입장권 구매를 해야 해요.단돈 1000원!​​​​  송지호에 새들이 많이 오는지새에 관련된 것들을 전시해 놓고 있어요.​​​잠간 구경하고송지호와 송지호 해변을 보기 위해 한 층 더 올라갔습니다.​​​​ 저기 바다가 바로 송지호 해수욕장이에요.​​​사람들도 없어서주차장도 한산하지요.​​​​ 왼쪽의 호수가 바로 송지호,오른쪽 바다는 동해바다.​​​고성에는 이런 곳이 여럿 있어참 재밌어요.​​​​ 송지호는 생각보다 큰 호수였어요.풍경도 넘 좋구요.​​​​  건너편에 송호정이라는 정자가 하나 있는데궁금하긴 하지만 이번에는 시간상 못들렀어요.여긴 다음 고성여행 때 둘러보기로 남겨뒀지요.​​​​ 옥상 쪽으로 올라오니세상에~넘나 시원한거~~~​​8월 중순이었는데바람이 바람이 너무너무 시원,상쾌한거 있죠?이래서 여름에는 도 여행을 강추해요!평균온도 24도 였음~~~​​​​ 옥상에서 시원한 바람 실컷 맞아보고이제 밑으로 내려갑니다.​​​​ 송지호 관망타워 바로 뒤쪽에송지호 무장애 나눔길이라는 둘레길이 있어요.산책하기 넘 좋은 코스로 만들었더라구요.​​​이제 대한민국 어디를 가나 이렇게 둘레길이 있어간단한 산책을 할 수 있는게 참 좋은 거 같아요.​​​달리기나 운동은 못하지만걷는거 하나는 자신있고, 또 좋아하기도 해서어디 가서 요런 둘레길이 있으면잠시라도 둘러보는 편이에요.​​​ 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리 ​​​​ 백조들이 오는 곳인지이렇게 백조 조형물이 있네요.​​​​ 수초 가득한 물도 넘 깨끗하죠?​​​​ 해질녘 송지호.​잔잔한 바람이 부니까물결도 같이 춤추는게이런 여유자적 오랜만에 느껴봅니다.​​​​  ​​​​ 철새들도 유유자적~​​​​ 건너편에 보이는 송호정.​관망타워에서 보는 것보다둘레길을 걷는게송지호를 더 잘 볼 수 있네요.​​​​ 풍경이 넘 예쁘죠?​​​​ 재밌는 조형물도 있어요.유라시아 철도를 이으면여기서 유럽까지 걸리는 거리에요.​​​​ 이 철도 타고 시베리아 횡단해서 유럽까지 갈 수 있을까요?​​​​ 둘레길을 걷다보면 요 다리도 나와요.​​​정말 여기 사시는 분들 넘 좋겠어요.날마다 이런 근사한 풍경을 보니까요.​​​​  다리 왼편으로 바로 동해바다가 이어져요.저쪽에 송지호 해수욕장이 있답니다.​​​여기도 고성에서 유명한 해수욕장이죠.​​​​​ 세상 조용하고,한적하고,깨끗하고,아름다웠던 송지호.​​​​ 다시 왔던 길을 따라 다음 목적지로 이동하기.​​​​ 아침에 한바탕 비가 내려서물방울이 이쁘게도 맺혔네요.​​​​ 바닷가 마을 답게해당화도 곳곳에 피어 예뻤어요.​​​​ 도 고성둘러보면 좋을 곳 송지호.​​​전 이렇게 쉬어가는 여행이 잘 맞는거 같아요.충전도 되고,심적으로도 많이 위안이 되거든요.​​​​#송지호#도고성여행#송지호둘레길#송지호관망타워#도석호#고성가볼만한곳#고성여행#도여행#도고성가볼만한곳​ 
최근 속초에 볼일이 있어서 잠깐 다녀왔습니다.오랜만에 방문이라 굉장히 설렜는데하루 정도 시간이 나서속초 가볼만한곳 몇 군데를 둘러보고 왔어요~그럼 오늘은 제가 다녀온 코스를소개해 드려볼께요!!속초 가실 분들은 참고하심 좋을 것 같습니닷!^^​​ 바우지움조각미술관​​바우지움으로 들어가는 입구에 위치한 돌담이에요.이름에서 알 수 있듯이도에서 많이 나는 돌을 컨셉으로인테리어를 한 미술관인데요~6000평에 이르는 부지가4계절마다 각기 다른 풍경을 보여주어서사진 찍기 좋은 여행 코스로도 많이 꼽혀요.​ 바우지움조각미술관도 고성군 토성면 원암온천3길 37 ​  ​내부에 들어가보니,조각작품만을 전문으로 전시하는 곳이라색다른 풍경을 느낄 수 있었는데요^^!면적이 넓은 만큼 3개 전시관을동시에 운영 중이기도 했어요.A, B관은 정기 전시관으로우리나라 근현대 작품을 비롯해김명숙 작가님의 작품을 볼 수 있습니다.​저는 개인적으로 김명숙 작가님의작품들이 기억에 많이 남네요~​이 분은 석조와 브론즈를 주로 쓰시는데재료의 을 잘 살려서작품을 만드신답니다.이쪽으로 조예가 깊긴 않지만생동감 넘치는 포즈가 굉장히 인상 깊더군요!!​​​  ​​사람들이 많아서 시끌시끌한다른 코스와 달리바우지움의 경우다양한 예술 작품과 아름다운 풍경을함께 즐길 수 있다는 점이 매력적!바이러스 걱정도 덜해도 되고요.​특히 3개월에 한 번씩 바뀌는기획전시는 자기만의 특징이 있는 분들의 작품을 볼 수 있어서더 많이 기대 되는 장소였어요.​​​ ​​전시실도 얼마나 예쁜지 몰라요~한 가운데 있는 작은 연못(?)에는예쁜 꽃이 떠있는데,주변에는 멋진 작품들이 에워싸고 있어서한 폭의 그림처럼 느껴집니다.​​​  ​마침 주변에 있는 분들이 없어서전체적인 분위기를 느낄 수 있도록동영상으로 촬영해봤어요~미술관의 어디를 가도컨셉 제대로 계획해 포토존처럼 느껴지니손도 굉장히 바빠지더라구요~ㅎㅎ​​​ ​​그리고 속초 가볼만한곳바우지움에는 카페 바우도 있었는데요.입장권을 가지고 가면커피를 제공해줘요~^^​커피향이 넘나 좋으니 시간이 되신다면테이크 아웃해서 꼭 드셔보세요~(추가 금액을 내면 다른 음료도 가능~!)​​​  ​​바로 옆에는 아트샵이 있습니다.여기에는 귀걸이, 반지, 가방 등등공예작가 분들의 예쁜 수공예 작품을 만나볼 수 있고원한다면 취향에 맞는 제품을 살 수도 있습니다.작가님들이 직접 만든 작품들은선물용으로도 구매하기도 딱!​​​  ​​5가지 컨셉의 정원, 멋진 조각작품과 풍경울눈에 다 담고 오기에1시간은 무척이나 짧은 시간이었는데요.넓은 미술관에 소소한 볼거리가 많아서평소 쌓인 스트레스 풀고 싶은 분들은꼭 들러볼 만한 곳이라는 생각이 들었네요~😊개인적으로 별 다섯 개 주고싶어요~!​​ 봉포머구리집봉포머구리집도 속초시 영랑해안길 223 봉포머구리집 ​도 하면 바다~!바다하면 회!하지만 그냥 먹으면 심심하니시원하고 칼칼한 국물에 싱싱한 해물이 잔뜩 들어간물회로 배를 채우면 딱!이번에 소개 드릴 곳은봉포머구리집입니다.​​ ​​아름다운 바다 풍경을 보면서먹는 시원한 물회는 그야말로 천국의 맛!동명항 인근에 있어서 찾아가기에도 굉장히 편해요.(주차장도 넓은 편이라 차도 편히 댈 수 있었어요.)​​​ ​메뉴판도 일반 횟집과 달리조금 단촐(?)한 편이죠?^^지난번에는 추운 겨울에 갔던터라오징어순대를 먹었는데이번에는 무더운 여름에 간거라시원한 물회를 초이스했어요.​​  ​​가격 대비 양이 많아서 그런지이래서 속초 가볼만한곳으로많이들 곱는구나 싶었는데요.새콤하면서도 살짝 매운 맛이더위로 집나간 입맛을 살려주었어요~ㅎㅎ​​​ 청초호수유원지밥 다 먹고 난 다음배도 비울 겸 가까운 청초호수유원지로발길을 돌렸어요​ 청초호수공원도 속초시 철새길 76 ​네비로 청초호유원지로 검색하면잘 나오지 않더라고요~정확한 검색은 청초호수공원으로 하면 될 듯 합니다^^​​  ​​봄에 꽃 구경하러 가기 좋은 청초호수공원여름에 가본 건 거의 처음인 것 같아요.또 다들 바다나 삼을 보러가지호수를 보러오는 건 아니니까요.그런데 설렁설렁 걸으면서산책하기에도 좋고,곳곳에 포토존도 마련되어 있어서잠시 시간이 날 때 가보면 좋아요~ㅎㅎ​​ ​​산책로 정비도 잘 되어있어서걷는데 크게 힘들다거나 하진 않았어요.나무 데크길을 따라 걷다보면청초정도 나오는데,잔잔한 호수 물결을 보다보면마음이 차분해지면서그동안 쌓인 스트레스도 풀 수 있답니다.​​ ​​걷다 보면 평창 올림픽 마스코트인분홍코가 매력적인 '수호랑'과 가슴 무늬가 멋진 '반다비'도 볼 수 있었요!​(개인적으로 도 어딜가도두 캐릭터가 자주 볼 수 있어 참 좋았어요~.평창올림픽 생각도 새록새록 나고요~^^)​​​ ​​저는 청초호수공원을 낮에 방문했지만많이 더운 날 가시면그늘진 곳을 찾기가 쉽지 않아금방 지치힐 수도 있을 듯!​근처에 잘 찾아보면 숙소도 많이 있으니저녁에 해질 때쯤저녁 식사하러 나올 때 천천히 산책하는 코스로 추가해도 좋을 것 같아요.저는 나중에 알았는데청초호가 4경에 속한다고 하더라구요.​​ 송지호 해수욕장​  ​​도까지 왔는데 바다 안 가면 아쉽죠~!이번에 소개 드릴 곳은송지호 해수욕장입니다~​ 도 고성군 죽왕면 ​4km에 이르는 백사장이햇살에 반사되어 반짝이면눈이 그렇게 부셔요>.<!​​ ​​근처에 죽도라는 바위섬이 있어서'죽도해변'이라고도 부른답니다.다른 백사장보다 길이가 길고송림이 우거져있어서그늘에 낮아 쉬기 좋은 해수욕장이기도 해요.​근처에 숙박시설이랑편의시설이 잘 갖추어져 있어서어린아이 동반 하실 분들도부담 없이 방문하실 수 있는 곳이랍니다.​​ 아야진송지호 해수욕장에서 자동차로8분 정도 되는 거리에는아야진 해수욕장도 있답니다.​​ ​​​사진을 찍을 때 날씨가 워낙 좋아서굉장히 멋진 풍경이 찍혔는데요^^.크고 작은 바위와 맑은 바다,깔끔한 백사장이 있어서가족 단위로 피서하러 오는 분들이 특히나 많은속초 가볼만한곳 중 하나랍니다.​ 아야진해수욕장도 고성군 토성면 ​  ​​제가 방문했던 날도가족 방문객이 많이 보였는데요~이곳의 특징을 하나 더 말씀 드리자면이른 시간에 방문할 경우오징어를 싯가보다 저렴한 가격에구매할 수 있다는 점!금징어라는 별명이 붙은 만큼이곳에 가게 되면 꼭 한 번 드셔보는 것도좋을 것 같아요~​​​ 르네블루바이워커힐​잠자리에 예민한 제가 선택한 숙소는르네블루바이워커힐입니다~^^​ 르네블루 by 워커힐​루프탑에 가면 도의 아름다운 풍경을한 눈에 즐길 수 있어 더욱 매력적!​ 르네블루by워커힐도 고성군 죽왕면 심층수길 96 ​ ​​송지호 해변의 푸르른 아름다움을마음껏 눈에 담을 수 있어서 참 좋았어요~2020년 6월에 오픈한 곳이라시설도 굉장히 깔끔~!!​도 최북단 오션뷰 호텔이라어떤 객실을 선택해도송지호 바다뷰를 즐길 수 있어요.​​ ​​도심에서는 절대 느낄 수 없는 자연이한 눈에 들어올 때의 기쁨이란~ㅎㅎ시간이 지날수록 달라지는바다와 하늘, 산 덕분에제대로 힐링할 수 있었던 것 같아요.​​ 울산바위울산바위도 속초시 설악산로 1091 ​등산을 좋아하는 친구를 위해설악산 등산코스를 넣었는데요~.왕복 5시간 정도 소요 되는설악산국립공원-신흥사-흔들바위-울산바위를 추천 드려봅니다.​​  ​​물론 평소에 운동 전혀 안 하는 분들은 비추고요ㅎㅎ.자가용을 가지고 가시면설악산 국립공원 검색하시는 게 편할 거 같아요.​주차비는 4,000원인데주차비용과 공원 입장료, 케이블카 이용료를각기 따로 내야 해서입장 전에 미리 준비하는 게 좋을 듯 하네요’ㅅ’​​이상 속초 가볼만한곳 7군데를 소개해드려 보았습니다.평소에 자주 가던 산이나 바다 뿐만 아니라멋진 조각 작품을 볼 수 있는바우지움을 비롯해물회 맛집, 호수공원까지 포함되어 있어좀 더 알찬 코스가 되지 않을까 생각되네요~올해 도에 가게 된다면좋은 참고가 되시면 좋겠습니다.^^​​​ ​ 
신덕해수욕장 여수시 신덕동나진해수욕장(나진피서지)여수시 화양면 나진리(언젠가 해수욕장 수준으로 복원할 필요 있음.)소치해변 여수시 신덕동소치해변 만들기 프로젝트(기존 방파제와 어항시설을 이설하고 그림대로 해수욕장을 만듬.)우리나라로서는 국가균형발전과 경제 활성화등을 위해 도시재생뉴딜사업과 해수부차원의 어촌뉴딜 300사업등을 벌이고 있는 가운데 소홀히 되어서는 안되는 한가지가 있는 만큼 전국에 있는 550여개 해수욕장중에 낙후가 엄청 심한 해수욕장들을 3분의 1내지 4분의 1을 선정해서 해수욕장 뉴딜사업을 통해 누구나 언제든지 해수욕장을 이용할수 있게 만들 필요가 있다고 생각한다.(고찰: 말이 550여개지 길이 200m, 폭 20m도 아닌 소규모 해변등이 있어 그보다 더 많을수도 있음.)규모가 작고 교통의 접근성이 불편하며 해수욕장 주변에 편의시설과 주차시설이 빈약하고 백사장 면적이 줄어들어 예전보다 못한 곳들이 있고 청결도가 떨어지는 해수욕장들도 적지 않고 규모가 최소규모에 충족지 않아서 정식적인 해수욕장이 아닌 소규모 해변도 있을것으로 보고 있는 만큼 과감히 시행하지 않으면 안된다.더군다나 인천(중구 영종도권,강화군,옹진등을 제외한 자치구 본토기준), 광양등과 같이 항만과 산업단지등으로 인해 해수욕장이 아예 없거나 있더라도 얼마 안되는 일부 시.군에게 있어 1~2개라도 보유할수 있는 보상적 기회를 가질 필요도 있다.(대체,신규해수욕장 조성은 최대 20~40개소로 기준을 잡는 걸로 설정.)어항인 경우 그동안에 간척과 산업단지.항만으로 조성함으로 이내 없어진것을 보상하는 차원에서 대체 어항으로 조성하는 사례가 있어 서천군 장항 대체어항, 화성시 우정면 주곡항과 그외의 다수 대체어항, 새만금 사업으로 인해 대체어항이 조성된 전북의 가력도항, 비응도항, 신시도항등으로 알고 있어 그 역시 대체 해수욕장 조성하는 제도도 필요하지 않을수 없다.국민들이 관광.휴양지로 자리 잡고 있는 곳인 만큼 지자체의 손에 미치지 못해 낙후에 시달리고 있는 이름은 있지만 알려지지 못한 전국의 해수욕장에 대한 뉴딜.리모델링사업에 대해 해수부등 정부기관들로서는 긍정적으로 받아들여 적극적 조치를 할 필요 있다.물론 어촌뉴딜 300과 도시재생뉴딜사업등과 겹치지 않는 선에서 해수욕장 을 살린 해수욕장 뉴딜사업을 하면 되는 만큼 사람들이 다시 몰려오고 즐겨찾는 해수욕장들로 자리잡게 되길 기대하는 바램이 아닐까 보다.해수욕장 뉴딜사업을 통해 좁고 짧은 해수욕장 백사장 규모는 넓어져 길어지고 접근이 불편한 곳은 씽씽하게 드나들며 이용이 불편한 곳은 이용이 편리해지는등 해수욕장 뉴딜사업을 통해 각 지역경제활성화와 인구유입효과 겸 관광활성화, 국가경제 활성화등이 창출되어 전국에 알려지는 해수욕장으로 다시 거듭나는 계기 될것이다.당장에 하기 어렵다면 우선 10~20개소(대체신규 해수욕장 신설은 따로 5개소)정도 시범공모사업을 통해 효과가 있다면 연차적으로 확대하는 방법도 나쁘지 않다.지자체 차원으로는 각 지자체 재정자립도에 따라 상이함에 따라 해수욕장과 주변지역을 리모델링하는데 한계가 있는 만큼 정부차원의 해수욕장 뉴딜사업을 통해 어디든지 누구나 쉽게 찾고 이용하기 편리한 해수욕장이 운영됨으로서 대한민국의 해양관광사업 혁신의 역사를 기록하게 되는 날이 오게 되길 많은 우리나라 국민들도 많은 관심을 기울여야 답이 있다.해수욕장 뉴딜사업이 시행되어 국가경제 살리고 국토균형발전의 밀알로서 도움되어 관광한국으로서 한단계 업그레이드가 되고 잘사는 바다와 지자체의 꿈이 이뤄지길 바라겠다.*전국 해수욕장 보유현황.**부산광역시(도합 : 8곳)​해운대구 : 해운대해수욕장, 송정해수욕장(2곳)서구 : 송도해수욕장(1곳) 사하구 : 다대포해수욕장(1곳)수영구 : 광안리해수욕장(1곳)영도구 : 태종대해수욕장(감지해변) 1곳기장군 : 일광해수욕장, 임랑해수욕장(2곳)​*인천광역시(도합 : 74곳)중구 : 을왕리해수욕장, 왕산해수욕장, 하나개해수욕장, 선녀바위해수욕장, 실미도해수욕장, 마시안해수욕장, 용유도해수욕장, 팔미도해수욕장, 몽여해수욕장, 명사의해수욕장(10곳)강화군 : 동막해수욕장, 민머루해수욕장, 조개골해수욕장, 대빈창해수욕장, 뒷장술해수욕장, 앞장술해수욕장,장화리해수욕장, 영뜰해수욕장, 미법도해수욕장, 꼿치해수욕장(10곳)옹진군 : 옹암해수욕장, 수기해수욕장, 서포리해수욕장, 떼뿌리해수욕장, 장골해수욕장, 이일레해수욕장, 십리포해수욕장, 장경리해수욕장, 콩돌해수욕장, 밧지름해수욕장, 노가리해수욕장, 한들해수욕장, 사곶해수욕장, 작은풀안해수욕장, 농여해수욕장, 배미꾸미해수욕장, 구리동해수욕장, 죽노골해수욕장, 큰풀안해수욕장, 건어장해수욕장, 소재해수욕장, 사탄동해수욕장, 약진넘어해수욕장, 지두리해수욕장, 벌안해수욕장, 답동해수욕장, 목장불해수욕장, 옥죽포해수욕장, 큰말해수욕장, 독바위해수욕장, 계남해수욕장, 어릿골해수욕장, 볕난금해수욕장, 하늬께해수욕장, 문갑해수욕장, 당너머해수욕장, 목기미해수욕장, 진촌해수욕장, 능동자갈마당, 측도해수욕장, 낭하리해수욕장, 미아동해수욕장, 굴업도해수욕장, 진리해수욕장, 하늬해수욕장, 능원이해수욕장, 진모래해수욕장, 붉은모래해수욕장, 모래울해수욕장, 시든물해수욕장, 느진구지해수욕장, 가래칠기해수욕장, 예동해수욕장, 사승봉도해수욕장(54곳)​*울산광역시(도합 : 8곳)동구 : 일산해수욕장, 주전몽돌해수욕장 (2곳)북구 : 정자해수욕장, 강동해수욕장, 신명해수욕장(3곳)울주군 : 진하해수욕장, 나사해수욕장, 솔개해수욕장(3곳)​*경기도(총 : 4곳)안산시 : 방아머리해수욕장(1곳)화성시 : 제부도해수욕장, 궁평리해수욕장, 국화도해수욕장(3곳)*도(도합 : 111곳)강릉시 : 경포해수욕장, 주문진해수욕장, 옥계해수욕장, 정동진해수욕장, 사근진해수욕장, 강문해수욕장, 송정해수욕장, 안목해수욕장, 사천진해수욕장, 연곡해수욕장, 영진해수욕장, 하평해수욕장, 사천해수욕장, 순긋해수욕장, 남항진해수욕장, 염전해수욕장, 안인해수욕장, 등명해수욕장, 금진해수욕장, 도직해수욕장, 소돌해수욕장, 향호해수욕장, 순포해수욕장, 순개울해수욕장, 뒷불해수욕장(25곳)속초시 : 속초해수욕장, 외옹치해수욕장, 등대해수욕장, 간이해수욕장(4곳)동해시 : 망상해수욕장, 망상리조트해수욕장, 추암해수욕장, 노봉해수욕장, 대진해수욕장, 어달해수욕장, 한섬해수욕장, 감추해수욕장, 하평해수욕장, 기곡해수욕장, 고불개해수욕장(11곳)삼척시 : 삼척해수욕장, 맹방해수욕장, 증산해수욕장, 작은후진해수욕장, 한재밑해수욕장, 상맹방해수욕장, 하맹방해수욕장, 덕산해수욕장, 궁촌해수욕장, 원평해수욕장, 문암해수욕장, 용화해수욕장, 장호해수욕장, 임원해수욕장, 오분해수욕장, 부남해수욕장, 신남해수욕장, 월천해수욕장, 호산해수욕장, 고포해수욕장, 초곡해수욕장(21곳)고성군 : , 송지호오토캠핑장해수욕장, 봉수대해수욕장, 화진포해수욕장, 삼포해수욕장, 백도해수욕장, 명파해수욕장, 마차진해수욕장, 대진1리해수욕장, 대진5리해수욕장, 초도해수욕장, 거진1리해수욕장, 거진11리해수욕장, 반암해수욕장, 가진해수욕장, 공현진1리해수욕장, 공현진2리해수욕장, 삼포2리해수욕장, 자작도해수욕장, 문암해수욕장, 교암해수욕장, 아야진해수욕장, 청간해수욕장, 천진해수욕장, 봉포해수욕장, 캔싱턴리조트해수욕장, 화진포콘도해수욕장(28곳)양양군 : 낙산해수욕장, 물치해수욕장, 정암해수욕장, 설악해수욕장, 오산해수욕장, 동호해수욕장, 하조대해수욕장, 중광정해수욕장, 기사문해수욕장, 잔교해수욕장, 북분해수욕장, 동산해수욕장, 동산항해수욕장, 죽도해수욕장, 인구해수욕장, 광진해수욕장(멍비치), 갯마을해수욕장, 남애3리해수욕장, 남애1해수욕장, 원포해수욕장, 지경해수욕장, 수산해수욕장(22곳)​(고찰 : 행정구역 통합 개편에 따라 동해+삼척은 32곳, 속초+@면 속초 단독보다 더 많아 질수 있음.)충청남도(도합 : 64곳)보령시 : 대천해수욕장, 무창포해수욕장, 독산해수욕장, 용두해수욕장, 장안해수욕장, 오봉산해수욕장, 원산도해수욕장, 사창해수욕장, 호도해수욕장, 밤섬해수욕장, 저두해수욕장, 당너머해수욕장, 명장섬해수욕장, 수루미해수욕장, 거덜너머해수욕장, 당산해수욕장, 진너머해수욕장(17곳)서산시 : 삼길포해수욕장(1곳)당진시 : 왜목해수욕장, 난지해수욕장(2곳)서천군 : 춘장대해수욕장, 비인해수욕장, 갈목해수욕장, 띠섬목해수욕장, 동백정해수욕장(예정), 장포해수욕장(6곳)태안군 : 만리포해수욕장, 백사장해수욕장, 삼봉해수욕장, 기지포해수욕장, 안면해수욕장, 밧개해수욕장, 방포해수욕장, 꽃지해수욕장, 샛별해수욕장, 바람아래해수욕장, 장삼포해수욕장, 몽산포해수욕장, 달산포해수욕장, 청포대해수욕장, 마검포해수욕장, 곰섬해수욕장, 연포해수욕장, 갈음이해수욕장, 파도리해수욕장, 어은돌해수욕장, 천리포해수욕장, 방주골해수욕장, 의항해수욕장, 구름포해수욕장, 신두리해수욕장, 구례포해수욕장, 학암포해수욕장, 꾸지나무골해수욕장, 운여해수욕장, 백리포해수욕장, 사목해수욕장, 두여해수욕장, 음포해수욕장, 원안해수욕장, 두에기해수욕장, 장돌해수욕장, 먼동해수욕장, 통개해수욕장(38곳)​*전라북도(도합 : 16곳)군산시 : 선유도해수욕장, 몽돌해수욕장, 옥돌해수욕장, 개야도해수욕장(4곳)고창군 : 구시포해수욕장, 동호해수욕장(2곳) 부안군 : 변산해수욕장, 고사포해수욕장, 격포해수욕장, 모항해수욕장, 위도해수욕장, 상록해수욕장, 두포해수욕장, 논금해수욕장, 깊은금해수욕장, 미영금해수욕장(10곳)​*전라남도(도합 130곳)목포시 : 외달도해수욕장, 율도해수욕장(2곳)여수시 : 나진해수욕장, 방죽포해수욕장, 무슬목해수욕장, 장등해수욕장, 안도해수욕장, 거문도해수욕장, 만성리검은모래해변, 모사금해수욕장, 웅천해수욕장, 여수몽돌해수욕장, 신덕해수욕장, 직포해수욕장, 두포해수욕장, 낭도해수욕장, 정강해수욕장, 모전몽돌해수욕장, 호령모래해수욕장, 양면해수욕장, 청석포해수욕장, 손죽해수욕장, 대풍해수욕장, 이금포해수욕장, 사도해수욕장(24곳)순천시 : 와온해수욕장, 화포해수욕장(2곳)광양시 : 배알도해수욕장(1곳)고흥군 :  남열해돋이해수욕장, 대전해수욕장, 익금해수욕장, 나로우주해수욕장, 발포해수욕장, 덕흥해수욕장, 용동해수욕장, 풍류해수욕장, 염포해수욕장, 연소해수욕장, 금장해수욕장, 장선해수욕장, 남성리해수욕장, 소록도해수욕장, 고라금해수욕장, 우두해수욕장, 당남해수욕장, 오천몽돌해수욕장(18곳)보성군 : 율포솔밭해수욕장, 명교해수욕장(2곳)장흥군 : 수문해수욕장(1곳)해남군 : 땅끝송호해수욕장, 사구미해수욕장, 송평해수욕장, 오시아노해수욕장(4곳)무안군 : 홀통해수욕장, 톱머리해수욕장, 조금나루해수욕장(3곳)함평군 : 돌머리해수욕장, 안악해수욕장(2곳)영광군 : 가마미해수욕장, 송이도해수욕장, 백바위해수욕장, 모래미해수욕장, 상낙월도해수욕장(5곳)완도군 : 명사십리해수욕장, 금일해당화해수욕장, 동고리해수욕장, 가사동백숲해수욕장, 지리해수욕장, 신흥해수욕장, 예송해수욕장, 중리해수욕장, 통리해수욕장, 금곡해수욕장, 보옥공룡알해수욕장, 미라리해수욕장, 진산해수욕장 조약돌해수욕장, 온금포해수욕장, 소안도해수욕장, 부상해수욕장, 장기미해수욕장(18곳)진도군 : 가계해수욕장, 금갑해수욕장, 신전해수욕장, 관매도해수욕장, 서망해수욕장, 모래개해수욕장, 돌목해수욕장, 옥출광산해수욕장, 궁항해수욕장, 카클해수욕장(10곳)신안군 : 우전해수욕장, 대광해수욕장, 백길해수욕장, 분계해수욕장, 원평해수욕장, 하트해수욕장, 추포해수욕장, 시목해수욕장, 돈목해수욕장, 짱뚱어해수욕장, 신도해수욕장, 황성금리해수욕장, 면전해수욕장, 둔장해수욕장, 홍도해수욕장, 명사십리해수욕장, 동개해수욕장, 어머리해수욕장, 용출도해수욕장, 양산해수욕장, 모래구미해수욕장, 신성해수욕장, 가는게해수욕장, 신돌해수욕장, 용난굴해수욕장, 띠밭넘어해수욕장, 상사치도해수욕장, 성촌해수욕장, 외기해수욕장, 내치해수욕장, 샛개해수욕장, 첫구지해수욕장, 내포해수욕장, 은동해수욕장, 이미해수욕장, 짝지해수욕장, 배낭기미해수욕장, 협곡몽돌해수욕장(38곳)(고찰 : 목포,무안,신안 행정구역 통합시 43곳으로 전남에서 가장 많은 해수욕장 보유 지자체가 됨.)​*경상북도(도합 50곳)포항시 : 영일대해수욕장, 칠포해수욕장, 월포해수욕장, 화진해수욕장, 구룡포해수욕장, 도구해수욕장, 송도해수욕장, 오도1리해수욕장, 이가리해수욕장, 흥환해수욕장, 삼정해수욕장, 신창해수욕장, 조사리해수욕장, 대진해수욕장, 용두리해수욕장(15곳)경주시 : 오류고아라해수욕장, 전촌솔밭해수욕장, 나정고운모래해수욕장, 봉길대왕암해수욕장, 관성솔밭해수욕장, 진리해수욕장, 나아해수욕장 (7곳)영덕군 : 고래불해수욕장, 대진해수욕장, 장사해수욕장, 남호해수욕장, 하저해수욕장, 오보해수욕장, 경정해수욕장, 덕천해수욕장, 오포리해수욕장, 영리해수욕장, 부흥해수욕장, 대탄해수욕장, 백석해수욕장 (13곳)울진군 : 나곡해수욕장, 후정해수욕장, 봉평해수욕장, 망양정해수욕장, 기성망양해수욕장, 구산해수욕장, 후포해수욕장, 덕신해수욕장, 염전해수욕장(9곳)울릉군 : 추산몽돌해수욕장, 죽암몽돌해수욕장, 남양해수욕장, 내수전몽돌해수욕장, 통구미몽돌해수욕장, 사동해수욕장(6곳)​*경상남도(도합 48곳)창원시 : 광암해수욕장(1곳)사천시 : 남일대해수욕장, 신수도몽돌해수욕장(2곳)통영시 : 수륙해수욕장, 비진도해수욕장, 대항해수욕장, 봉암해수욕장, 덕동해수욕장, 흰작살해수욕장, 도동해수욕장, 연대도해수욕장, 죽도해수욕장, 노적해수욕장, 통단해수욕장, 유동해수욕장(12곳)거제시 : 구조라해수욕장, 와현해수욕장, 학동흑진주몽돌해수욕장, 망치해수욕장, 덕원해수욕장, 명사해수욕장,함목해수욕장, 여차해수욕장, 사곡해수욕장, 물안해수욕장, 옥계해수욕장, 흥남해수욕장, 농소해수욕장, 황포해수욕장, 구영해수욕장, 덕포해수욕장, 죽림해수욕장, 두모몽돌해수욕장, 돌틈이해수욕장, 몽돌해수욕장(20곳)남해군 : 상주은모래비치, 송정솔바람해수욕장, 사촌해수욕장, 두곡·월포해수욕장, 설리해수욕장, 항도몽돌해수욕장,모상개해수욕장, 초전몽돌해수욕장, 구미동해수욕장, 천하몽돌해수욕장, 장항해수욕장, 몽돌해수욕장, 향촌조약돌해수욕장 (13곳)​*제주특별자치도(도합 : 36곳)제주시 : 협재해수욕장, 금능해수욕장, 곽지해수욕장, 김녕해수욕장, 함덕해수욕장, 삼양해수욕장, 이호테우해수욕장, 세화해수욕장, 월정리해수욕장, 산호해수욕장, 하고수동해수욕장, 검멀레해수욕장, 하도해수욕장, 평대리해수욕장, 모진이해수욕장, 한담해수욕장, 알작지, 신창풍차해안, 엉알해안, 종달리해변, 후포해변, 모진이몽돌해변, 평대해변, 신대해안(25곳) 서귀포시 : 신양섭지해수욕장, 화순금모래해수욕장, 중문색달해수욕장, 표선해수욕장, 하모해수욕장, 용머리해수욕장,​광치기해수욕장, 황우지해수욕장, 사계해안, 황우치해안, 남원큰엉해변(11곳)전국 총 : 549곳 (그외에도 알져지지 않은 비공식 소규모 해변피서지와 해수욕장이 많이 있을것임.)출처 : 나무위키 https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%88%98%EC%9A%95%EC%9E%A5​ (위 홈피주소 꼭~! 눌러 들어가주세요.)해수욕장이 많은 곳이면 많은 곳일수록 여러가지로 지역발전 효과라든가? 인구늘리는데 여러가지로 유리한 고지를 차지할수 있음.
​고성 서낭바위 는  끝자락 등대 뒤편에 부채바위와 나란히 위치하며 1억 7000만 년 전에 형성된 겁나 특이한 바위입니다 ​원래 군사보호 지역으로 통행이 제한되었으나 지금은 누구나 출입이 가능하며 국가지질공원으로 지정되었습니다  바위를 바라보는 위치에 따라 모형이 다르게 보이는 아주 특이한 구조를 가지고 있어 사진 전문가들께서 애호하는 장소이기도 합니다 ​주차장 위치는 도 고성군 죽왕면 오호리 29-9번지, 오호항 주차장에 무료로 주차하실 수 있습니다​ 서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11 바위로 가셔서 앞뒤 좌우로 바라보시면 형태가 각기 다르게 보입니다​    바위에서 자라고 있는 나무들의 생명력은 참 아이러니합니다​​​부채바위 라고 부르는 또 다른 바위가 서낭바위 바로 옆에 있는데 새가 살고 있는 집을 연상하게 하기도 하고 또 목에 띠를 두르고 있는 해골을 연상케도 합니다  바위의 전체는 화강암이지만 목에 띠를 두르는 부분은 규장암인 매우 특이한 구조입니다 ​   주변에 있는 바위 군들... 바위의 웅덩이처럼 생겼으며 멀리 보이는 죽도가 바다 위에 떠 있는 듯한 풍경과도 조화를 잘 이루어 겁나 아름답습니다​  이곳 바위들 사이에 띠를 두르고 있는 모습이나 기암 바위의 형태를 보면 강력한 지질 활동으로 탄생한 바위 군임을 보여주고 있습니다   ​옵바위 는 바위들 사이로 떠오르는 일출의 모습이 알려지기 시작하면서 최근 도 일출 명소로 급 부상하고 있으나 도 북쪽 상단에 있는 지리적  때문에 인적이 두물고 여유롭게 일출을 즐길 수 있는 곳입니다 ​명칭 때문에 다소 혼동스럽기는 하지만 2018년 지명위원회에서 수뭇개바위로 명칭을 확정, 통일하였으나 여전히 옵바위로 더 불리고 있습니다​일출의 포토 존은 공현진 2리 해수욕장인데 도착하면 사진 전문가들께서 자리 잡고 계시기 때문에 쉽게 찾을 수 있습니다  참고로 공현진 1리 해수욕장에서도 일출을 찍을 수 있으나 기암괴석을 함께 담을 수 없다는 것을 참고하세요​옵바위 위치는 공현진1, 2리 해수욕장 중간에 위치해 있으며 주차장 주소는 도 고성군 죽왕면 공현진리 431-20(공현진길 32)인 공현진항 주차장으로 주차하시면 됩니다​​<주변 공공시설> 주차장, 입장료캠핑장화장실세면대무료무료있음있음 ※ 약 1.5km 떨어진 곳에 트리플 펜션&글램핑 유료 장소도 있으니 참고하세요​ 수뭇개바위도 고성군 죽왕면 공현진리    썰물이 시작되어 바닥이 드러날 때쯤에는 바위의 주변으로 기러기들이 모여들기 때문에 잠시 기러기랑 놀아도 좋습니다 ​ 출처 고성군청 홈페이지혹여 일출 찍으러 가실 때 상기 사진을 참고하세요​   ​​아래는 공형진항 방파제의 사진입니다   ​​​아래 슬라이드 쇼도 감상 부탁드립니다 Previous imageNext image ​Gif 영상도 구경 하시고... ​​​아래 고성여행에 대한 블로그 참고 하십시요https://blog.naver.com/heorisu/222679123394 거북이 같은 금구도 시작으로 고성 화진포 해변 통일전망타워에서 금강산 까지10년 전 어머님을 모시고 회사의 설악수련관에서 3박 했을때 그 이후로 두 번째 고성여행이었습니다 그때는...blog.naver.com https://blog.naver.com/heorisu/222677871692 왜 이승만별장 김일성별장 이기붕별장은 화진포의 성에 있을까대통령들의 별장 자료를 찾아 보았더니 그때 당시 국내에서는 김일성의 영향력이 매우 대단 했음을 추측 할...blog.naver.com ​​​아래 첨부한 고성의 지도와 해파랑길 47코스를 참고하시면 도움이 되실겁니다​<아래 해파랑길 47코스> 출처 고성군청 홈페이지​<고성 여행 지도> 출처 고성군청 홈페이지​​대단히 감사합니다. 꾸벅!  ​ 
고성 8경 송지호와철새관망타워 탐방!  ​오늘 찾아간 곳은 도 고성에 있는 송지호와 송지호 철새관망타워입니다. 송지호는 고성8경 중 제7경에 해당하는 곳이기도 합니다. ​   ​주차를 하고 송지호 철새관망타워에 올라가기 전 공원처럼 조성되어 있는 송지호 쉼터를 둘러보았습니다. DMZ의 고장 고성 답게 평화와 통일을 염원하는 조각과 그림들이 전시되어 있었습니다. ​이 조형물에 담긴 의미가 좋아서 아래 설명을 기입해 봅니다.​     통일을 향하여​분단 60년 DMZ에도 봄은 항상 찾아온다. 봄의 따스함으로 대지의 기운을 일으켜 꽃들의 향연을 일으키지만, 최북단 고성은 남고성과 북고성으로 나뉘어 아직도 긴 겨울의 그림자가 드리워져 있다. ​고성군은 늘 가슴아픈 분단의 역사와 그리움으로 표현되는 상처를 간직한 곳이었다. 이 작품은 남북이 마주하고 있는 지역적 을 고려하여 제작된 조형물로써, 우리는 고성에서 한반도의 평화와 통일 대한민국으로 다시 태어나길 기원한다. ​통일의 문을 형상화한 높이 2,700mm, 가로 2,200mm의 사각 프레임 안에는 우리민족의 평화 통일 염원을 상징하는 손을 마주잡은 인물을 음각으로 극대화하여 표현하였고, 청색과 적색은 남북을 의미하여, 앞뒤에는 소망과 화합을 상징하는 소년 소녀상을 양각으로 조형하여 이 땅에 평화와 통일을 간절히 바래본다.    ​송지호는 도 고성군 죽왕면 오봉리에 위치한 염담호로 약 20만평의 면적에 (호수둘레 4km) 담수량은 270만톤입니다. ​소나무 숲길을 따라 내려가면 송지호를 만날 수 있는데 저는 그 전에 철새관망타워에 먼저 올라가 보겠습니다.     송지호 철새관망타워​5층 규모의 독특한 관망타워 형태로 송지호에 떼지어 이리저리 날아드는 철새들의 군무가 한눈에 내려다보여 어린이들의 자연생태학습관으로 큰 인기를 얻고 있다.     ​송지호는 이름처럼 송림이 울창한 호수로 자연호수와 죽도가 어우러진 경관이 수려하여 고성의 대표적인 관광지로 꼽힙니다. 남쪽으로 날아가던 겨울 철새가 머물다 가는 철새도래지로, 짠물이 섞여 겨울에도 잘 얼지 않고 먹이도 많아 철새들에게 좋은 쉼터가 되어주는 곳입니다. ​겨울이면 청둥오리, 기러기, 천연기념물인 고니 등 철새들이 호수로 날아든다고 합니다.​   ​송지호 철새관망타워의 입장료와 입장시각은 다음과 같습니다. ◈ 매표시간: 9시 ~ 4시 40분​◈ 입장료: 어른 1,000원청소년/어린이/사병/ 800원고성군민 50% 할인   ​매표를 하고 2층으로 향했습니다. 2층은 실내 박제전시관이자 자연 연출관 입니다.​송지호 자연연출관은 해안, 물가, 숲, 들, 산, 텃새, 철새, 외국조류, 가금조의 조류 실제 박제 약  89종 (200여점)으로 전시기획되고 흙, 풀, 바위, 나무 등의 모형으로 송지호의 자연생태를 연출하였다고 합니다.​   ​아득한 옛날 이곳은 호수가 아닌 바다였다고 하며, 지금도 바다와 물길이 이어져 있어 도미와 전어같은 바다 물고기와 잉어같은 민물고기가 함께 살고 있다고 합니다. 특히 주변에는 송호정이라는 정자가 1997년에 아담하게 재건립 되었습니다. 송지호는 많은 낚시꾼들이 몰렸으나 현재는 환경보존차원에서 낚시 금지구역으로 운영하고 있습니다. ​    ​송지호 습지의 생태적인 특징을 알아보도록 하겠습니다. 송지호 습지의 형성과정은 후빙기 해수면 상승으로 육지쪽으로 만입된 임구가 사취나 사주에 막혀서 형성된 습지입니다.  ◈ 송지호의 멸종위기 야생생물​멸종위기종 1급: 조류 (흰꼬리수리, 흑고니)멸종위기종 2급: 조류 (큰고니, 물수리)어류 (가시고기)식물(갯봄맞이꽃)    ​2층을 둘러본 뒤 3층 옥외 전망대로 향했습니다.   뒤로는 고성의 푸른 바다가 정면으로는 송지호가 눈에 들어옵니다. 고성 왕곡마을에 대한 설명이 안내되어 있었습니다. ​   ​마지막으로 찾은 곳은 5층 전망타워이자 커피숍 입니다. 이곳은 망원경이 각 자리마다 비치되어 있어 차를 마시며 송지호 일대를 360도 조망하실 수 있습니다. ​    ​송지호 전망타워에서 판매되는 차와 커피의 가격입니다. 해양심층수 호박식혜 메뉴가 독특했는데 저는 관망타워 마감시간 즈음에 들어가 차를 마시지는 못했습니다. ​두번째 사진은 송지호 관망타워에서 바라 본 송지호 해변의 모습입니다. 철새 관망타워 관람을 마치고 송지호를 둘러보기 위해 야외로 나갔습니다.​      백조의 호수​백조로 불리는 고니는 길조로 알려져 있다. 고니가 많이 오는 해는 풍년이 든다고 한다. 그래서 사람들은 무언가 좋은 일이 많을 거라며 고니가 오기를 기다린다.​동해안에서는 고성 화진포와 송지호가 대표적인 고니의 도래지다. 예전에 많이 날아오던 고니는 한국전쟁을 즈음하여 사라졌다고 한다. 하지만 놀랍게도 해방 후 자취를 감추었던 고니가 1971년 11월 하순 화진포와 송지호에 날아들더니 1974년에는 백여 마리가 넘는 무리를 이루어 호숫가에 모습을 드러냈다. ​흰 몸집, 짙은 주황색 부리에 알사탕만한 검정색 혹, 물속에 담긴 흑고니들은 이따금 머리에 달린 매끄러운 장식물을 자랑이라도 하듯 하늘을 향해 길게 뻗는다. 호수 가운데 옹기종기 모여 있던 흑고니들이 오후 3시경이 되면서 짝을 지어 호숫가로 흩어지는 모습은 '백조의 호수'를 춤추는 발레리나와 같이 사뿐하다.​최근 몇 년, 개체 수 감소로 인해 고니를 향한 기약 없는 기다림이 다시 시작되었지만 우리가 기다리는 것이 고니만이 아니라. 남 북 고성을 자유롭게 날아다니는 고니가 서로의 소식을 전해주기를... 언젠가 만나게 될 남북한이 손을 잡고 함께 고니의 아름다운 군무를 볼 수 있기를...​그 모든 기다리는 마음을 담은 고니 조형물이 그들의 친구들을 불러 모아주기를 바라며, 귀하고 멋진 고니가 다시 이 호숫가에 찾아와 남북화합의 새로운 역사의 장을 여는 귀한 길조가 되기를 기원한다.        ​송지호에 살고 있는 생물들입니다.​송지호는 주위에 큰 마을이 없어 숲과 호수의 생태계가 건강한 편입니다. 모래바닥에는 조개류인 재첩이 살고있고, 호숫가에는 수달이 살고 있어 밤이면 물고기들을 쫒아 여기저기 돌아다닌다고 합니다. 송지호로 가는 바닷가 모래밭에는 이따금 독수리 가족들이 내려앉는 모습도 관찰됩니다.​     ​송지호는 동해안의 대표적인 석호입니다. 석호란 파도나 해류의 작용과 일정한 방향의 바람에 의하여 모래나 자갈이 쌓여서 해안이 생긴 모래톱을 사취라 하며, 좁고 긴 모양으로 해안가에서 바다로 뻗어나가 만의 입구에 모래톱이 형성됩니다. 이렇게 사취가 만의 입구를 막는 것을 사주라 하며 바다와 육지 사이에 형성된 사주의 안쪽, 내륙쪽으로 호수가 형성됩니다.​     ​마지막으로 송지호에 얽힌 전설을 소개하면서 포스팅을 마칠까 합니다. ◈ 전설속의 송지호​조선초기인 1500여년 전에는 비옥한 땅이었으며, 정거재라는 고약한 부자가 살고있었다. 어느 봄날 떠돌이 장님이 동냥을 구하여 정부자 집 문을 두드렸다가 포악한 정부자의 지시를 받은 중들에게 몰매를 맞고 쫒겨났으며, 때마침 지나가던 고승이 길가에서 울고 있는 맹인 부녀들로부터 기막힌 사연을 듣고, 정부자 집을 찾아가 목탁을 두드리며 시주를 청하였다. 이번에는 종들을 시켜 외양간으로 끌고 가 사주걸망에 쇠똥을 가득 담게 하고 밖으로 내쳤다. 고승이 문간에 나와 놓여있던 쇠절구를 금방아가 있는 곳으로 던지자 떨어진 곳에 물줄기가 솟아올랐고 고승은 두루마리 고름을 찢어 소나무 가지에 걸어놓고 주문을 외며 사라졌다. ​삽시간에 정부자의 집과 문전 옥답은 물에 잠기기 시작했고, 놀란 종들은 두루마리 고름에 매달려 목숨을 건질 수 있었으나 정부자는 물귀신이 되고 말았으며, 지금의 송지호가 되었다. ​맑은날 오봉산에 올라 호수를 내려다보면 금방아가 보였으며, 탐이 나서 물 속에 뛰어들어간 채 영영 돌아오지 않는 사람도 수 백명이 된다고 전해지고 있다. ​송지호철새관망타워도 고성군 죽왕면 오봉리 24    ​#도여행 #도고성 #송지호 #송지호철새관망타워 #고성볼거리 # #송지호해변 #고성여행 #고성관광 #고성가족여행 #고성철새 
  ​​​​​​​​​​﻿﻿[2016.8.5~8]이게 얼마만의 캠핑이냐....ㅎ좋은 것도 잠시...하필이면 더워도 너무 더워 가만히 있어도 헉헉 소리가 나던 8월의 첫째주...예약 때문에 말도 많고 탈도 많았던 그곳으로 드디어 떠난다.송지호오토캠핑장...한 여름철 동해안 바다 캠핑을 원하는 사람들에게는 어찌 보면 애증의 장소이지 않을까...^^;;이런 저런 이유로...아마도 송지호를 가는 것은 올해가 마지막이 될 듯...35도를 훌쩍 넘어 사람 체온까지 올라가던 다른 곳과는 달리7월말까지는 높아봐야 29도를 오르내릴 정도로비교적 선선했었다 한다.그래도 한여름이 되니...이곳도 항복을 선언한 모양이다.​ 급한 용무가 있어 분당에 들렀다가송지호 오토캠핑장에 도착하니 이미 늦은 오후 시간...찌엔쉬와 안지기는 바다에 나갔다 오라고 하고는...그 동안 텐트와 이 곳에서는 필수인 타프를 쳐 놓았다.용불용설....쓰면 쓸수록 느는 법이고...안쓰면 안쓸수록 실력이 주는 법이다.이젠 타프 하나 치는 것도 힘들다. ㅎㅎ다음날 아침...햇빛이 뜨거워 일어난 것이 얼마만인지... ^^;;​​자고 싶어도 더 이상 누워 있을 수가 없어겨우 몸을 추스렸다가...타프 아래로 자리만 옮겼다...그래도 솔솔 불어오는 바람 때문인지텐트 안 보다야 훨씬 쾌적한 탓에간만에 온 가족이 늦잠을 자는 호사도 누려 보기도... ㅎㅎ​ 구름 한 점 없이 파아란 하늘...오늘은 또 얼마나 더우려나? ^^;;​​​​ 오늘의 아침... ㅋ​건강에는 물론 좋을 리 없지만...이보다 맛있는 구성은 생각이 나질 않는다. ㅎ바삭한 김에...바로 지어 윤기가 바르르 흐르는 밥 한숟가락...그리고 햄과 김치볶음 한 점씩 올려 먹는 그 맛...  누구는 어린이 입맛이라고 놀리기도 할 것이고.....영양가도 의문이지만... 캠핑 초기부터 지금까지...여전한 우리집 최고의 캠핑요리이다... ㅎ송지호 오토캠핑장의 철수 시간은 11시...  다른 캠핑장에 비하면 조금 이른 편이어서일까?10시 정각이 되니...마치 일요일 오후처럼 싹 비워지는 모습이 신기하다...아마도 오늘이 자리 바꿈이 최고조에 달하는 토요일인 탓이기도 할 것이고...​​​ 요 시간대만 되면 같은 자리를 연속해서 예약하지 못한 분들이하루하루 옮겨다니는 모습이아마도 송지호오토캠핑장만의 독특한 모습이겠다.이 곳이 얼마나 예약하기 어려웠는지 다시 한번 여실히 느낄 수 있었던 순간이었다.어찌어찌 올해도 예약에 성공해서 5년째 오고는 있지만...이곳 예약시스템...문제가 많긴 하다.​​ 이번 캠핑의 테마는"마음대로"였다.누워있고 싶으면 누워있고...책이 읽고 싶으면 아주 잠깐이라도 책도 읽고... ^^;;물놀이 하고 싶을 때는 바로 바다로 달려나가 마음껏 놀았다....나야...둘째날과 셋째날만 놀았지만...찌엔쉬는 첫날부터 넷째날까지 하루도 빠짐없이 바다에 뛰어들었으니...니가 진정한 체력왕이다... ㅎㅎ공격하는 사람도...공격을 당하는 사람도...심지어 보는 사람까지도..."참 시원하겠다"라는 생각만 들만큼 무더웠던 날씨...도저히 참을 수 없는 더위에조금 이른 시각이지만... ​ 해변으로 도망치듯...일정한 시간 동안만 열려있는 저 철조망 문을 통과하면...​ 실제로는 50여 미터 정도지만...상상을 초월하는 뜨거움에 심리적으로는 200미터는 족히 될 듯 느껴지는 모래 해변을 통과하면...​​ 역시나 실망시키지 않는 맑고 깨끗한 송지호의 바닷물이 우리를 반긴다.​ 잘 있었니? ~~~ ㅎ바다를 즐길 준비...신나게 놀 준비... 등등모든 준비 완료 ~~ 그나저나...그동안 이곳에 오면서...이렇게 구름한점 없이 무덥기만 한 날씨가 또 있었나 싶을 정도라....​​​​​​ 나도 이 사진을 마지막으로...사진기를 내려 놓았다.  "알았어... 아빠 간다 ~~ㅎ" 3박 4일간 머물렀던 36번 사이트... 바로 앞에 나무가 자리하고 있어...일반적인 사이즈의 렉타 타프 치기가 상당히 어려운 자리이다.차 안에 두고 다녔던 미들 사이즈 타프가 딱 맞는다.이처럼 송지호 오토캠핑장이야말로 사이트의 방향 및 주변환경이 다양해서방문할 때마다 사이트를 한번 리뷰해 봐야지 하는데도...늘 그냥 오곤 한다...이곳은 어떤 사이트가 명당인지 아는 것보다 일단 예약이 되면 즐거운 그런 곳이기 때문이다... ^^;;​​​​​​​ 햇볕이 얼마나 좋던지....별로 짜내지도 않은 젖은 빨래가 한나절이면 바로 말라 버린다. ~~ ㅎ신나게 물놀이를 즐겼으니이제는 휴식 시간...아직까지는 시원한 맥주 한 캔과...​​ 날씨도 더운데...그래도 남편 입 심심할까봐 금방 구워낸 소시지를 먹으며...​​ 하하호호...함께 하는 시간...그래 ~~~이 맛에 캠핑하는 거지... ㅎ​​ 어느덧...끝이 없을 것 같이 무덥던 둘째날도 지나가고 있다.​ 셋째날 아침...​ ㅎㅎㅎ그냥 사진만 보면....얼마나 더웠는지 잘 모를것 같기도 하지만... 오늘도 역시... 하아 ㅠㅠ말도 안되게 덥다... ㅠㅠ  더운데 차라리 나가서 시원하게 막국수나 한 그릇 하자고 백촌막국수에 도착했지만....예상 대기 시간 2시간...ㅠ꿩 대신 닭이라고...대신 금화정막국수에서 시원하게 한그릇 먹고 나왔는데도...아직도 백촌막국수에 있었으면 여전히 땡볕에서 기다려야 했을 시간이다...ㅠ고성에 몇년째 오면서도 여전히 들려보지 못한 곳이 있는데...항상 여름에 오는지라 시기적으로 맞지 않는 고성 8경중의 제8경인 마산봉 설경...수바위와 빼어난 전망으로 유명한 화암사...오토캠핑장에서 오고 갈 때마다 항상 핸들을 꺾고 싶게 만들었던고성왕곡마을과 어명기 가옥의 이정표....구름다리와 자연의 모습을 그대로 간직하고 있는 소똥령 트레킹이 바로 그것이다.그 중에서도 오늘은 천학정 근처까지 내려온 김에 능파대와 서낭바위를 보는 것으로 결정하고는 능파대를 향해 출발하지만...자동차 내비게이션에서 능파대로 검색하니 나오질 않는다.검색하여 결국 찾아간 곳은...문암항과 문암해수욕장 사이의 문암다이브리조트라는 조그마한 건물 근처이다.문암2리항방파제 끝까지 차를 몰고 들어오면 거의 끝 지점인 셈...내비게이션으로는 문암항을 치고 오면 될 듯...​ 파도가 암석에 부딪히는 아름다운 광경을 보고...능가할 능, 파도 파, 대 대 자를 써 능파대라고 지었다.쉽고 과학적인 한글과는 달리...한 글자 한 글자에 뜻이 있는 표의문자인 한자를 가진 중국...좀처럼 속내를 드러내지 않는 중국인의 모습이 아마 이러한 문자적인 에서도 기인하지 않았을까....​ 데크길이 있어 올라가보니...​​​ 이곳도 장호항처럼...바다색이 예술이다.​ 바다 한 가운데 뜬금 없이 있는넓고 편평한 바위섬은 다이버들의 휴식처가 되었다.​ 뚝...갑자기 아무런 알림 없이 데크길이 끝나버렸다...소나무 그늘에서 잠시 기다리라 하고는나 혼자 돌아보기 시작하지만...​​ 애게게...^^;;이쪽에는 다이버들만 있고... 그냥 해변이네... ^^;;결국 능파대의 진면목은 이 쪽이 아니라... 문암항 쪽인 데크 반대쪽이라 할 수 있다...애초 능파대는 화강암으로 이뤄진 섬이었는데...바로 앞 문암천이 쓸어온 퇴적물로 육지와 연결되었다 한다.파도를 능가하는 바위란 이름대로화강암이 오랜 세월 파도와 소금기와 맞서며 싸우다 조금씩 허물어진 모습이라 생각하니느낌이 다르다...  특히 이곳에는 암석이 풍화돼 벌집처럼 구멍이 숭숭 뚫린 타포니와 항아리처럼 구멍이 움푹 파인 나마 지형이 다양한 크기와 형태로 나타나 있는 것으로 유명하다.우리나라 석탑의 주재료가 화강암이었던 것은우리나라에서 가장 흔한 암석이 화강암이었기에 어찌 보면 당연한 결과일 것이다.화강암은 온도가 높고 압력이 큰 수십 ㎞ 아래에서 형성된 암석이기 때문에 지표에 나오면 쉽사리 풍화된다고 한다. 거기에 소금기까지 더하면 그 풍화가 어찌되리라는 것은 뻔해진다.암석 사이로 침투한 소금 결정이 수분을 흡수해 팽창했다가 수분을 잃으며 수축하는 과정을 반복하며 단단해 보이던 화강암은 빵조각처럼 부풀어 오르고 떨어져 나간다...이러한 것을 타포니라 하는데...화강암만이 갖는 특이한 현상은 아니고...사암으로 이뤄진 마이산에서도 보았던 현상이다. ​       ​같은 화강암인데 바닷 속 바위 표면은 깨끗하다는 것이 또 신기하다. 단 한장의 사진으로 내 마음을 사로잡아 버린 서낭바위를 보기 위해 검색에 검색을 거듭한 끝에  남단으로 들어왔지만...​​ 조그마한 안내판 하나만 발견했을 뿐...군부대의 철조망 끝으로 돌아가면 된다는 다른 이의 글과는 달리...바다 끝까지 철조망이 연장되어 들어가는 것이 불가하였다.아마도 성수기여서 그러지 않았을까 싶기도 하지만...어렵사리 찾았는데 어디에도 그 이유를 밝힌 곳 하나 없다는 것은 조금 문제이지 싶다. ​다시 캠핑장 앞 바다...​ 멀리  앞에 있던 죽도가 보인다.암튼 바닷가 해안에서의 풀세팅...존경합니다 ~~ ^^ ​ 이제는 코스처럼 되어버린​​​ 물치항 회센타...언제 한번 이야기 한 것 같기도 한데...물치항 회센타에서는 정기적으로 제비를 뽑아 가게 자리를 바꾼다 한다.왜냐하면...아무래도 1층과 2층의 매상이 차이가 많이 나기 때문인데....서로가 서로를 위하고...우리 모두 잘 사는 법을 고민한 듯 하여 이 이야기를 들은 후부터는 물치항만을 간다.이곳에서도 1층보다는 2층이 손님이 적어서겠지만...아무래도 2층이 조금 더 저렴하고 또 푸짐하다.  우리가 찾은 집은 정미네집...매번 찾는 집이다.잘 해주는 것도 아니고...딱히 우리를 기억하는 듯도 아닌 것 같고...처음에 올 때 찾았던 집이라는 것이 표면적인 이유지만....아마도 주인 아주머니의 안 좋은 무릎이 어머니를 떠올리게 하기 때문일지도 모른다. ​ 그동안 잘 계셨냐고 넉살 좋은 인사를 드리니...사이다 한 병이 서비스로 왔다.(우리를 알아보는 눈치는 아니었다...ㅎㅎ)​​​​​ 매운탕까지 저렴하게 해결했다.​​​​ 제법 물치항 앞 바다에서 불어오는 바람이 시원해진다.내일은 좀 나아지려나?올라오는 길...속초 중앙시장의 씨앗호떡과바로 앞집인 충주상회에서 얼린 단호박식혜를 사들고캠핑장으로 돌아왔다. 올 것 같지 않던 캠핑의 마지막날 아침이 밝았다.어찌나 날씨가 더운지...어젯밤 꽁꽁 얼어 얼마 먹지도 못한 호박 식혜를 일부러 쿨러에 넣어놓지 않았다가아침에 먹으려니 이미 쉬어버렸다...ㅠ​​ 아무러 조미료 없이도여태껏의 조개탕 중 손가락에 꼽힐만한 맛이었던 조개탕을 끝으로...​​​ ​서둘러 정리하고는 아마도 한여름에는 마지막이 될 것 같은 캠핑장을 나섰다.​​캠핑장을 나서자마자한두방울 떨어지던 빗방울이진부령을 넘을 때쯤엔앞이 보이지 않을 정도의 소나기로 변해버렸다.비 올 때의 꿉꿉함과 불편함은 이미 날아가버리고캠핑장에 남아있는 분들 시원하겠다 싶은 생각이 먼저 들 정도로...용대에 있던 인공폭포가 바람에 날리면서 만들어내는 물보라가시원하게만 느껴질 정도로뜨거웠던 날씨...올해 참 덥긴 덥다...(나중에 알고보니... 동해안은 이 이후로 하루종일 비가 내렸다 한다매번 송지호에 있을 때마다 시원하게 내리던 비를 맞았던 기억이 있는데...이번에는 재수가 좋았던 건지 아닌건지...) ​ 
#송정마을캠핑장 #도고성송정마을캠핑장#도고성캠핑장 ​http://sjmaeul.co.kr/ 고성 송정마을 펜션 오토캠핑장예약문의: 033-681-4279, 고성펜션, 고성캠핑장, 고성 오토캠핑장, 도 캠핑장, 도 오토캠핑장, 화진포sjmaeul.co.kr ​​5월 연휴를 맞아서 ~ 급하게 예약을 할려고 보니 도 고성까지 갔다왔습니다 ^^ 인천에서 청라 에서 도 고성,.. 끝과 끝인 듯 합니다 ^^ ​  ​이번 캠핑은 3박은 #고성송정마을캠핑장에서 머물고 1박은 속초 호텔로 했습니다.도 고성은 처음이라 주변관광을 많이 다녔네요 ~ ​​  가는길에 인공폭포가 있었는데.. 이번에는 바람이 많이 불어서 잼있는 사진이 나왔네요 ^^​​​송정마을 캠핑장 정경입니다. ​  캠핑장은 고성시 소유이고. 관리및 운영은  마을에서 합니다 그래서 1박에 5만원이고 연박할인이 없습니다.우리나라 공무원들하는일이 대부분 이렇습니다 ^^ 덕분에 자리가 있어서 잘 다녀왔네요.. 감사드립니다 공무원분들. ^^​ 입구쪽에 있는 관리사무소와 편의시설(화장실,샤워실)   ​​  중앙 잔디광장 및 잔디 사이트  체육시설 및 정자 ​​​​​​ 계수대  이곳 계수대는 숫자가  좀 부족하며 끝단에서는 오기 좀 멉니다 ~ .  또한 온수도 공급되지 않습니다.​​​​​ 화장실 사진 ​  샤워장 사진 ​​​​​​​​  저희는 이번에 지후네 다미네 저희 이렇게 3가족이 함께 다녀왔고, 다미네는 팬션으로 와서 지후네와 저희만  이렇게 21,22 번 사이트를 예약했습니다.저는 #2019년말리텐트 지후네는 코디악텐트를 가져갔어요 ~​사진에 보이는 것 처럼 말리 뒤에 정사이즈 렉타를 치고 공용공간으로 꾸몄습니다 ~ ​​​ ​  랙타 아래 행어를 설치했는데요 ~ 의외로 바람에 안넘어가네요 ~ ^^​ 다미네 자작 솥뚜껑 그리들 받침대  #스노우라인패밀리테이블 에 해바라기 + 자작 솥뚜껑 그리들 로 세팅하니 바람막이도 되고 좋더군요 ~   스노우라인패밀리테이블과 궁합이 딱이네요 ~ ​​     탐나는 다미네 솥뚜껑 그리들이었습니다.. ​이걸 그리들이라고 불러야할지 그냥 솥뚜껑이라고해야할지 ^^​    밤늦게까지 불멍도하고요 ~ 달도 잘보이네요.. 카메라가.. 안좋아서 ~ 달사진은 그냥 그렇네요 ~ ​​  술먹고 아침엔 짬뽕이죠~​​​짱뽕으로 해장하고 .. 정리하고 ~ 인근에 있는 #건봉사로 관광을 떠났습니다.​  http://naver.me/GEqRdhsf 네이버 지도건봉사naver.me  ​​            한국전통 건축물은 이렇게 기와와 처마가 이뻐서 항상 사진을 찍게 되네요~ ​  건봉사 방문후 #으로 향했습니다.#송지호해변을 잘못찾은 누군가 덕분에  바로 뒤에 있는 #봉수대해변으로 갔습니다 ^^ ​인근에 거진항도있고 거진해수욕장도 있습니다만. 일단 송지호이니 갔습니다.아이들 모래 놀이 하기엔  송지호가 고성인근에서 가장 좋은듯합니다. ^^ ​​​​​​​                  ​​송지호 해변 , 추암해변을 뒤로하고 점심 식사를 위해 인근 막국수집을 배회하다 .. 너무많은 인파로 인해..그냥 거진시장 통닭집을 찾았습니다 ^^ ​​  통닯먹고,, 식재료 장도 보고 ,  거진항 인근 시장에서 회와 가리비, 해삼등 해산물도 사왔습니다.가격은 저렴하지만, 회뜨는데 고달픕니다 1시간 이상기다린것 같네요 ~ 사람이 많지 않을때는 괜찮아 보입니다 ~​​​​​  바람이 많이 불었습니다  순간 풍송 25M/S 제가 가는곳은 항상 태풍과 비가.. 따라다니는듯 합니다..보통 캠핑을 오래다니신분들도..  타프 스킨이 찢어지고.40cm 팩이 날라다니가 3박동안 비가 퍼붓고.. 이런거 잘 못격어 보는데..저는 일기예보를 항상 챙겨보는데도 이렇게 악천후가 따라 다닙니다 ~ ​자주 겪어서 그런지 비 바람불때 .. 남들은 철수하고 텅빈 캠핑장에서 홀로 텐트안에서 맥주마시는것도 나름 재미 있답니다 ~ ​​​​​  갑작스런 태풍급바람덕분에 말리 풀스트링.. storm 가드 없는 곳까지 다 묶었네요 ~ ​​​   순간 풍속 25m/s 의 바람으로 누군가의 에르젠 쉘터는 스킨찢어지고 풀대 부러지고.. 캠핑장은 .. 카라반 캠핑카를 빼곤 거의다 철수 했네요~ ​​   다시 평화가 찾아온 캠핑장.. ​​​  마지막날은 다시 인근에 있는  하나로 마트에서 장봐서 ~ 다미네랑 조촐하게 불멍하며 마무리 했습니다 ~ ​​  ​즐거운 태풍~5월달쯤은 항상 도쪽으로 태풍급 바람이 부는듯하네요 내년 5월 연휴는 .. 서해나 남해로 가야곘어요 ~ ​  도 고성 송정마을 캠핑장 장점         깨끗하게 관리하고 풍경도 괜찮다. 샤워실 온수도 짱짱하다 . 샤워실 샴푸 화장실 휴지 있음.          관리하시는분들이 친절하다.         인근에 관광지가  꽤 있고, 거진해변, 거진항이 있다. 좀 멀리 가면 송지호 해변          인근 하나로마드 거진시장이 있다.          팬션, 체육시설, 킥보드 가능           뷰가 좋음 단점         1박 5만원에 연박할인 없음         사이트가 멀면 관리시설까지   거리가 멀다 ~         수영장이나 방방이가 없다 .         하천이 있으나 고기잡기 못함.         지형이 바람이 많이 불게 되어 있음...         ​​​​​​ 
송지호 오토캠핑장에 대한 소문은 오래전부터 들어왔었다지요!여름 한철에만 개방하는 해변을 끼고 있다는 송지호 오토캠핑장,2008년 망상해수욕장 캠핑장 이후 바닷가 캠핑할 생각에 흥분부터 하기 시작했으나,여기 예약하기가 하늘에 별따기 보다 힘들다고...하!지!만!!!신의 손을 가진 친구 덕에 여름 성수기에 터억-하니 예약에 성공했고,폭풍 같은 일정 속에 하루 휴가를 내고 선발대로 송지호 오캠장으로 먼저 고고!먼저 가평휴게소에 들러 허기진 배부터 채우고.▲ 소고기 국밥 일그릇 원샷!▲ 온갖 액티비티의 천국 도 인제를 지나!▲ 구름 속에 자태를 감추고 드러내지 않던 울산바위도 지나셔셔써~!드디어 속초에 입성!!!속초에 왔으면 필수템이나 다름 없는 만석 닭강정을 일단 사야지요.▲ 식은 후에 먹으면 더 맛나는 만석 닭강정!!!▲ 택배로 언제 어디서든 먹을 수 있는데도,왜 속초만 오면 꼭 사먹고 싶은걸까요...이번엔 핫!끈한 맛을 먹고 싶었지만,여름철 친구들의 소중한 똥꼬를 위해 양보했답니다. ;-)만석 닭강정을 품에 안고 뿌듯한 마음으로 고성까지 달려달려!!!드디어 송지호 오토캠핑장에 도착!!!▲ 먼저 관리사무소에 들러 입장권과 쓰레기봉투를 받고.2박 이상을 예약했어도 매일매일 관리사무소에 들러 입장권 교부 받아야 한답니다.▲ 전경은 저렇답니다.전 사이트에서 바다 소리도 잘 들리지만, 7번 국도에서 쌩쌩 달리는 차소리도 잘 들리는 것은 몰랐던 사실.▲ 데크는 두 개씩 따닥따닥 붙어 있어, 사실 약간 뻘쭘하답니다.1사이트당 5~6명 까지 정원인데, 그 이상의 인원으로 두 데크를 동시에 예약해 가는 것이 최선!으로 보입니다만,예약도 녹록치 않고 그르네요.아무튼 실제로 가서도 보니 옆사이트랑 너무 붙어 있어서원치 않아도 대화내용이 느무 잘 들립니다...캠핑장  상, 텐트 속에 들어가면, 아시죠? 바깥 소리가 완전 증폭 돼서 더 잘 들리는거...아무튼 그래도 저희가 도착했을 땐금요일 오후라 사이트가 많이 비어 있었답니다.저는 데크 뒤 빈 공간에 오랜만에 제 유레카 텐트를 펼쳐줬어요.▲ 유레카, 넌 언제보아도 날아갈 듯 사랑스럽구나- ;-)그리고 이번에 새롭게 지른 헥사 타프도 한 번 펼쳐봅니다.▲ 알록달록 땟갈 고운 나의 새 헥사 타프.하.지.만.타프 하나 치고 거의 실신할 지경이 되어서...이 헥사 타프는 다음 기회에...아, 정말 타프 치는 건 왜이렇게 힘들까요?아무리 동영상을 보고, 블로그 포스팅을 보고, 해도모르겠어요 정말 ㅠ_ㅠ누가 저 타프 치는 법 좀 빡세게 훈련 시켜 주실 분, 안계신가요? ㅠ_ㅠ▲ 하계용 잠자리도 곱게 셋팅합니다.타프도 치고 이거저거 사이트 정리하고다시 텐트로 가봤는데 이건 웬일!?!?▲ 텐트에 이렇게 개미들이 단체로 출장을 오셔설라므네 ㅠ_ㅠ정말이지 징그러워서 텐트 도로 접어야 하나,오만 생각을 다 하다가,대체 왜 저러는건가 곰곰히 유추해 보니,지난 번 팔현 캠핑장에서 텐트에 온통 찐득찐득 송진 같은게 묻어서,팔현에 펼쳐놨던 모든 물건이 끈적거리게 되었었거든요.아무래도 개미들이 달짝지근한 송진 같은 끈적액에 달려든 것 같아요...첨엔 막 폴대로 쳐내다가, 나중엔 그냥 '그래, 다 마셔버려라!!!' 하는 맘으로 내비뒀어요...▲ 그리고 모기가 무서워 모기향도 피우고...또 새로 개시한 로고스 화로대는 모기향 받침대로써 훌륭한 임무를 수행합니다.사이트 구축하고 완전 탈진해 버린 친구랑 알린느는퍼져버렸습니다.▲ 그래서 만석 닭강정과 내사랑 호가든을 흡입했어요. 우후훗조금 에너지를 충전하고 다시 텐트에 가봤더니...▲ 이게 웬일, 더 징그러운 사태가...그래서 그냥 외면합니다. 계속-▲ 텐트를 쳐냈던 폴대에도 개미가 우글우글.그 송진 같은 것이 원인임에 틀림없어!!! 라고 확신!자, 이제 잠시 에너지 비축을 하였으니, 슬슬 해변 구경을 가 볼까요~?▲ 하지만 이게 웬일...군사지역이라 해변엔 저녁 6시 이후엔 못 들어 가더라는 ;;;그래서 쇠창살 쳐진 해변만 보다 도로 컴백.▲ 비 온 후라 하늘이 너무너무 멋졌어요!!! :-)▲ 이번 해변 캠핑을 위해 야심차게! 준비한 키티 튜브! ㅎㅎㅎㅎ▲ 드디어 뜨겁던 해가 들어가고 달님이 찾아왔다!!!해가 지니깐 그래도 좀 기운이 솟아서겨우 밥을 지어 먹습니다.▲ 간단하게 된장찌개와 삼겹살로.▲ 그리고 고독한 미식가를 시청.일편은 여기까지.2편을 기대가 안되더라도 좀 기대해 쥬세요-! :-)
3. 송지호3.1 송지호 유역의 자연환경1) 유역의 개요 송지호는 고성군 죽왕면의 오음산에서 발원하여 오봉리를 거쳐 유입하는 유로연장이 약 1.75km인 소하천으로 이루어지고 있으며, 호수의 유역면적은 5.4㎢이다. 본 유역의 상류수계는 북서방향으로 고성군 간성읍으로 흐르는 남천수계와 남쪽방향은 죽왕면 인정리를 관류하는 인정천 수계와 구분되고 동해방향으로는 7번국도를 경계로 송지호 해수욕장과 구분되고 있다. 행정구역으로는 죽왕면의 오봉리에 속하며 왕곡마을과 적동마을로 부르는 농가가 집단 취락형태로 형성되었다. 농경지를 통과하면서 송지호로 유입되는 소하천은 하상구배가 1/14 정도로 약간 급하며 강우 발생시 송지호로 유입되는 시간은 매우 짧다. 송지호 주변 식생과 수질은 동해안의 다른 석호에 비해 비교적 양호하게 보존되어 있으나 상류유역은 고성산불로 인해 지표식생이 많이 파괴되어 있는 실정이다. 또한 재첩(연간 약 100톤) 생산지로 유명하며 지역주민의 큰 소득원이 되기도 한다. <표 Ill-3-1> 송지호의 개요  2) 자연환경현황도 송지호에서 생산되는 재첩은 마을 사람들의 생계수단으로 이용되어 석호의 수질보전에 대한 의지가 타지역에 비하여 강한 을 보이고 있으며, 마을차원에서 송지호의 수질보전에 대처하고 있다. 송지호 주변에는 5개의 봉우리(지역주민 인터뷰결과 지역주민은 골미산봉, 두백산, 순방골, 밧돗산, 갯가산으로 부르고 있는 것을 알 수 있었음)로 구성되어 있으며 송지호 상부지역의 오봉리(특히 골미산봉을 중심으로)는 생태자연도 1등급지역으로 수려한 소나무림으로 구성된 자연경관을 형성하고 있었으며, 송지호는 조수보호구역으로 지정되어 있다. 또한 송지호는 국도 7호선과 인접하여 교통량이 많지만 일부지역은 소나무림이 형성되어 버퍼존으로서의 역할을 하고 있어 생태적으로 건전한 양상을 보이고 있으며 많은 철새들의 서식지로 이용되고 있는 것을 볼 수 있다.  <그림 III-3-1> 송지호 유역의 자연환경현황도 3.2 송지호의 관리 및 개발현황송지호는 조수보호구역으로 지정되어 있으며, 국토의 계획 및 이용에 관한 법률에 의해 산림 및 농림지역으로 토지이용이 규제되고 있다. 현재 관광단지 조성계획, 해수욕장과 연계된 개발계획을 수립하는 등 개발지향적인 정책을 추진하고 있다. 호수인접지역은 대부분 임야이며, 유입천 상류는 농업용지로 사용하고 있다. 고성군에서는 최근 송지호와 경계를 하고 있는 국도 7호선의 소나무림을 활용하여 생태관찰과 연계된 생태관광시설을 입지하여 소공원으로써 이용하고 있다. 국도 7호선의 이용객이 대부분 통과형 이용객인 점을 감안하여 잠시나마 쉼터로 활용하여 생태관찰을 할 수 있도록 하는 것은 좋은 발상이라고 생각되지만 휴게소로 이용되는 것은 철저하게 통제되어야 할 것이다. 또한 송지호에는 수변데크도 설치하여 수면위로 어느 정도 접근할 수 있도록 하였다. <표 III-3-2> 송지호의 조수보호구 지정현황  <표 III-3-3> 송지호의 정책현황  3.3 송지호 유역의 현황1) 유역내 세대수와 인구 송지호가 속해있는 죽왕면의 인구밀도는 97.82인/㎢이며, 송지호 유역인 오봉리에 상주하는 세대수와 인구는 <표 III-3-4>와 같이 각각 76세대, 188명이다. <표 III-3-4> 송지호의 유역내 세대수와 인구  2) 유역내 가축현황 유역내에서 사육되는 가축은 닭이 30,738마리, 한우 924두, 돼지 269마리 등으로 나타났다<표 III-3-5>. <표 III-3-5> 송지호 유역내 가축현황 (단위 : 마리, 두)  3) 유역내 토지이용현황 송지호 유역내 죽왕면의 총 토지면적은 50.055㎢이다. 임야가 34.943㎢로 전체의 70%를 차지하고 있으며, 농경지가 9.035㎢로 전체의 18%를, 기타가 3.618㎢(7.4%)를 차지하고 있다. <표 III-3-6> 송지호 유역의 지목별 토지이용 현황 (단위 : ㎢)  3.4 송지호 유역의 오염부하량과 수질현황1) 오염물질 유입부하량 송지호의 주오염원은 가축에 의한 축산폐수이다. 그 외에 상주인구에 의한 생활하수 및 토지이용에 따른 농업배수 등의 오염원이 있다. 그러나 다른 호소에 비해 유역인구가 적고 가축수도 적으므로 좋은 수질을 보이고 있다. 오염물질의 유입부하량은 20.96 kg BOD/day로 낮은 편이다. <표 III-3-7> 송지호의 일일 오염물질 유입부하량  2) 수질현황 (1) 수온 (Temperature) 송지호의 수온은 17.7~21.6℃의 범위로 북호(N)와 남호(S)의 평균수온은 각각 18.9℃, 19.8℃이다. (2) 수소이온농도 (pH) 송지호의 북호와 남호의 평균 수소이온농도는 7.95, 7.82이며, 7.45~8.40의 범위로 비교적 pH가 안정하다. (3) 용존산소량 (DO : Dissolved Oxygen) 송지호의 북호와 남호의 평균 DO 농도는 10.3mgO₂/ℓ, 9.5mgO₂/ℓ로 8.1~10.6mgO₂/ℓ의 범위이며, 비교적 농도가 양호하다. (4) 전기전도도 및 염분농도 송지호의 전기전도도는 7.1~17.5mS/cm의 범위로 북호와 남호의 평균 전기전도도는 각각 11.3mS/cm, 11.70mS/cm이다. 염분농도의 경우에는 북호와 남호 모두 평균 6.8‰로 나타났으며, 점차 연평균 염분농도가 증가하고 있다. (5) 화학적 산소요구량 (COD) COD 농도는 북호(N)와 남호(S) 각각 평균 3.4mg/ℓ, 4.0mg/ℓ으로 III등급의 수질을 나타내며, 다른 석호에 비해 수질상태가 양호한 편이다. (6) 투명도 송지호의 투명도는 북호와 남호 각각 평균 1.1m, 1.3m로 다른 석호에 비해 투명도가 높은 편이다. (7) 부유물질농도 (SS) 송지호의 평균 SS 농도는 북호와 남호 각각 13.6mg/ℓ , 12.1mg/ℓ로 호소수질기준 III 등급 수준이며, 2000년에는 SS 농도가 북호와 남호 각각 25.6mg/ℓ, 21.0mg/ℓ으로 가장 높았다. <표 III-3-8> 송지호의 수질현황  3) 동·식물플랑크톤 송지호의 식물플랑크톤은 3월을 제외하고 남조류인 Oscillatoria sp가 우점하고 있으며, 3월에는 Gyrosigma distorturn, Coscinodiscus sp.가 주로 나타났다. 동물플랑크톤의 경우에는 5월을 제외하고 윤충류인 Keratella cochlearis가 우점하고 있으며, 5월에는 오각류인 Cyclops vicinus가 우점종이였다. <표 III-3-9> 송지호의 플랑크톤 우점종  3.5 송지호 유역의 사진자료 <그림 III-3-2> 송지호 유역의 현황사진 위치도   3.6 송지호 유역의 현황분석도 <그림 III-3-3> 송지호 유역의 현황분석도 3.7 송지호 유역의 문제점o 재첩을 생산하는 지역주민의 삶의 터전인 송지호를 보존해야 한다는 철저한 지역주민의 의식으로 송지호의 수질은 많이 개선되고 있으나 축산폐수와 농경지로부터 유입되는 비점 오염원에 의한 오염은 무방비상태이므로 수질개선에는 한계점을 내포하고 있다. o 고성 대형 산불로 인하여 나지화된 유역으로부터 홍수기에는 지속적으로 토사가 유입되어 하상이 낮아지고 있다. o 편리성 및 경제성 위주의 하천개보수(현황사진 그림 11 참조)로 자연정화능력을 저하시키고 있어 자연형 하천으로의 개보수가 요구된다. o 송지호의 내부 깊숙이 관광객들의 차량과 낚시꾼들의 차량이 진입하고 있어 차량통제 및 안내판의 설치 등의 관리가 요구된다. 
너무 늦은 감이 있었다. 진작에 왔어야 하는 건데. 아직 그을음이 채 가시지 않은 건물과 듬성듬성 구멍 난 숲을 마주하고 가슴이 먹먹해졌다. 지난 4월 최악의 산불 사고를 겪은 도 고성. 단일 화재로는 역대 최대 규모를 기록한 고성 산불에 정부는 국가재난사태를 선포했다. 안타깝게도 고성은 아직까지 산불 후유증에 시달리고 있다. 화재 원인 규명, 복구를 위한 대책 마련과 피해에 대한 보상은 몇 달째 논의만 진행 중이다. 복잡한 인간사와 달리 자연은 정직하게 제자리를 찾아가고 있었다. 가을이 절정에 다다른 10월 중순, 도 고성을 찾았다. ‘여행이 기부다’를 외치며 고성을 찾는다는 젊은이들의 감성을 따라 고성에서 보낸 멋진 하루를 소개한다. ​※ 1박 2일 동안 고성군을 다니며 방문했던 곳을 하루 일정에 맞게 재배치해서 소개한 콘텐츠입니다.  ​​09:30 고요한 송지호에서 아침을 열다 도 고성군 죽왕면 오봉리 24해 뜰 무렵부터 부지런 떨었더니 생각보다 빨리 고성에 도착했다. 이른 아침도, 그렇다고 해가 중천에 걸리지도 않은 어중간한 시각 발걸음이 향한 곳은 송지호였다. 사람보다 새가 더 많은 송지호에서 잠깐 멍해졌다. 아무 계획 없이 몸만 달랑 온 것이라 더 막막했다. 그래도 급할 건 없었다. 인적이 드문 송지호 산소길을 휘적휘적 걸으며 하루 여정을 계획하자고 마음먹었다.     산소길 초입 송지호를 설명하는 안내판이 눈길을 잡았다. ‘자연생태: 붕어, 잉어, 숭어, 도미, 빙어, 장어 등 어류가 산다’ 눈을 의심했다. 붕어와 잉어는 그렇다 쳐도 왜 민물에 도미가 산다는 거지? 송지호가 만들어지게 된 연유를 알면 이해가 빠르다. 송지호는 본래 바다였다. 작은 만(灣) 입구에 모래가 쌓이면서 바다로부터 분리돼 호수가 된 것이다. 송지호는 멸종위기종 1급인 흑고니와 흰꼬리수리 서식지이자 겨울 철새 도래지다. 푸른 솔잎 사이로 희끗희끗한 것이 보인다. 귀한 백조를 마주하는 것인가, 조심스레 발걸음을 옮겼는데…. 백조 조형물에 보기 좋게 속았다. 하얀 백조 조형물은 호수 반대편 송호정을 향해 머리를 들이밀고 있었다. 자연스레 시선이 뻗친 그곳 송호정 주변이 꽤 울긋불긋해보인다. 총 5.2㎞ 길이의 산소길은 호수 주변 우거진 송림으로, 습지 위 데크로드로, 곡식이 자라는 논밭 길 등 다양한 모습을 이어졌다. 긴 숨을 뱉어내고 스마트폰을 들여다본다. 다음엔 어디를 가볼까. 고민 시작이다.      송호정과 송호정을 바라보고 설치된 백조 조형물    송지호 산소길 주변으로 멋드러진 소나무가 가득하다. 김일성 별장 등이 있는 화진포, 통일전망대는 숱하게 가봤다. 또 안보 관광을 테마로 하자니 뻔한 여행이 될 것 같았다. 반면 송지호 주변은 비교적 최근에 관광지로 부상한 곳들이다. 왕곡마을은 1990년대에 예술창작마을 등으로 선정되면서 외부에 이름을 알리기 시작하더니 2000년대에 들어서 중요민속문화재로 지정됐고, 2010년부터는 숙박과 각종 민속 체험 프로그램을 진행 중이다. 2007년 문을 연 송지호 오토캠핑장은 동해 망상오토캠핑장과 함께 동해안을 대표하는 캠핑장이 됐다. 그리고 현재 젊은 여행자들은 군청이 있는 고성군 중심에서 출발해 송지호 해수욕장 가기 전 가진항과 공현진항 같은 작은 포구마을을 찾는다. 유명하지 않아 덜 붐비고 나름의 소박한 재미가 있는 요즘 트렌드에 딱 맞는 여행지다.    11:30 군인들이 키운 전국구 맛집 도 고성군 죽왕면 공현진리 82    공현진은 물론 고성을 대표하는 맛집 수성반점. 카운터가 범상치 않다. 걷고 났더니 배가 고프다. 점심 장소는 송지호에서 약 2㎞ 떨어진 수성반점으로 갔다. 수성반점이 위치한 곳은 공현진항이다. 포구마을에서 웬 중국집? 싶다가도 ‘고성에서 수성반점 모르면 간첩’이라는 한 줄 설명에 뒤도 안 돌아보고 점심 메뉴를 결정했다. 24년째 영업 중인 수성반점을 전국구 맛집으로 키운 건 8할이 군인이다. 인근 군부대에서 맛집으로 소문나 장병들은 물론 면회 온 가족들에게 소문이 퍼지면서 고성을 대표하는 맛집이 됐다. 대표 메뉴는 해산물이 넉넉하게 들어간 해물짬뽕이다. 돼지고기와 홍합, 오징어를 불맛 가득 볶아내는 것이 이 집 특징이다. 고춧가루가 듬뿍 들어간 국물은 걸쭉하다. 한 숟갈 떠 목구멍 안으로 넘기면 칼칼하고 뜨거운 것이 몸속 깊은 곳까지 훑고 지나가는 기분이 든다. 기본 메뉴인 짜장면과 볶음밥을 곁들여 먹었다. 큼직한 채소가 아삭하게 씹히는 짜장면도, 밥알이 탱글탱글 살아 있는 볶음밥도 별미였다.     이곳 대표 메뉴인 해물짬뽕과 볶음밥    12:40 바닷가에 돗자리 펴놓고 커피 피크닉 도 고성군 죽왕면 가진길 40-5    옛집을 개조해 카페로 꾸민 '카페 테일' 점심 본 식사보다 중요한 건 바로 식후 커피. 고성까지 왔으니 당연 바다 보이는 커피숍을 가야지. 그렇다고 대형 프랜차이즈 커피숍이나 혼잡한 곳은 싫다. 인적은 조금 드물고 오롯이 경치 감상할 수 있는 곳 위주로 장소를 물색하다가... 눈에 들어온 그것은 바로 ‘피크닉 카페’. 아, 언젠가 들어본 적 있다. 젊은이들 사이에서 인기라는 그것! 카페에서 피크닉 매트와 빈티지한 피크닉 바구니 안에 향긋한 커피가 가득 담긴 보온병과 커피잔 등을 챙겨준단다. 그걸 곱게 받아들고 해변에 앉아 커피를 마시는 거다. SNS에서 사진으로만 봤던 피크닉 카페를 직접 가보기로 했다. ​​         빈티지한 분위기가 물씬 풍긴다 목적지는 공현진항에서 약 2㎞ 떨어진 가진해수욕장. 한적한 포구마을 가진리에 위치한 테일 카페로 향했다. 가진리는 이런 곳에 웬 카페가라는 생각이 들 정도로 그냥 평범한 포구 마을이었다. 길을 잘못 든 걸까 돌아나가려든 찰나 싱그러운 초록색 지붕이 눈에 들어온다. 옛집을 개조해 카페로 만든 이곳에서 젊은 사장님이 핸드드립 커피를 판다. 핸드드립 커피가 5000원인데 여기다 3000원을 추가하면 피크닉 세트를 빌릴 수 있다. 가진해변은 아담해서 좋았다. 가을 바다를 앞에 두고 향기로운 드립 커피를 마시며 여유를 즐겼다. 해변 커피 피크닉은 SNS 사진으로 보는 것보다 훨씬 더 괜찮았다.     한적해서 더 좋았던 가진해수욕장. 여유로웠다.        15:00 호젓한 숲길을 걷고 싶다면 금강산 화암사로 (or 카페 달홀)켄싱턴리조트 설악밸리: 도 고성군 토성면 신평골길 8-25금강산 화암사: 도 고성군 토성면 화암사길 100(카페 달홀: 도 고성군 토성면 토성로 58)사실 두 개 중 고민했다. 호젓한 산책길을 걸을 것인지 아니면 또 다른 카페에 갈 건지를 두고. 개인적으로 트레킹을 좋아해 산책을 택했다. 대부분 관광지가 바닷가에 붙어있는 것과 달리 트레킹은 내륙으로 들어야 한다. 앞뒤 이동시간까지 다 하면 넉넉잡아 두 시간 반 정도 걸린다. 트레킹이 부담스러운 분들에게 추천하는 카페 옵션도 간략하게 소개한다.     오는 11월 오픈하는 켄싱턴 리조트 설악밸리 전경. 리조트 뒤로 보이는 것이 설악산 울산바위다.     켄싱턴 리조트에서 금강산 화암사로 가는 길은 비교적 덜 알려진 코스다. 한적하게 산책 즐기기에 좋다.    도 고성군 토성면에 위치한 금강산 화암사는 신라 혜공왕 5년(769년)에 지어진 유서 깊은 절이다. 금강산 화암사 일주문에서 시작해 수암을 지나 성인대(신선대)까지 오른 다음 화암사골을 통과해 절까지 가는 약 4.1㎞의 산책로가 있지만 오늘 걷는 길에 그게 아니다. 기존 숲길보다 덜 알려진 반대편 길을 따라 걷기로 했다. 목적지는 ‘켄싱턴 리조트 설악밸리’. 새길은 새로운 리조트 안에서 시작된다. 오는 11월 켄싱턴 리조트 설악밸리가 그랜드 오픈을 준비하며 리조트 안에 있는 신선호수부터 화암사까지 가는 산책로를 새롭게 정비했다. 예전 켄싱턴 리조트가 있기 전부터 이 길은 아주 소수만 아는 곳이었다. 구 하일라콘도 고객들만 알음알음 산책하던 곳으로 숲이 거의 원시림 수준으로 보존돼 있다. 오픈을 목전에 둔 리조트는 깔끔하게 정비된 모습이었다. 손님을 맞이하는 웰컴센터 뒤로 웅장한 울산 바위가 훤히 보였다. 일명 ‘포레스트 산책로’는 왕복 3.6㎞로 전혀 부담스럽지 않았다. 울창한 숲길을 지나다가 천진천을 만나고 비포장도로를 잠깐 걷다 보면 절 입구에 다다른다. ​      카페 달홀의 포토스폿.      가장 마음에 들었던 해먹 자리. 봉포해수욕장을 배경으로 예쁜 사진을 건질 수 있다. 두 번째 옵션은 카페 달홀이다. 봉포해수욕장 바로 앞에 있는데, 구조가 특이하다. 해변에 뿌리박은 자연석 위에 데크를 설치해 카페를 차렸다. 바다를 곧장 마주하는 테라스에 해먹과 아기자기한 의자와 테이블을 배치해 SNS 인증샷 찍기 딱 좋다. ​   17:00 고성 수제맥주가 유난히 맛있는 이유  고성군 토성면 용원로 266    문베어의 상징은 바로 곰 문베어는 국내 크래프트 비어 업체 중 세 손가락 안에 드는 곳이다. 이곳에서 생산 가능한 맥주는 연간 400만ℓ. 프랑스 이탈리아 독일에서 기계를 수입해 공장을 완성하는 데만 5년이 걸렸다. 총 투자금은 150억원. 2018년 겨울부터 양조를 시작했고 올해 7월 투어 프로그램과 탭 하우스 운영을 시작했다.      저 거대한 주머니에 맥주 원료인 보리가 담겨있다.       저장고에서 직접 따라 마시는 맥주는 신선도 최고! 맛도 최고! 문베어 브루어리가 있던 곳은 본래 황태 덕장이었다. 이곳을 점찍은 이유는 바로 물. 지하 250m에서 암반수 뽑아서 맥주를 만든다. 양조 과정에서 물이 굉장히 중요하다. 물 에 따라 결과 달라진다. 이곳 암반수는 연수에 속하고 미네랄이 적다. 맥주를 만드는 데는 미네랄 적은 것이 좋단다. 40분 동안 브루어리 곳곳을 다니며 직접 맥주가 만들어지는 과정을 지켜봤다. 가장 처음 간 곳은 바로 맥주의 재료 보리가 있는 창고. 이곳에서 페일 몰트와 위트 몰트 그리고 홉을 직접 맛봤다. 이후 맥즙을 만든 다음 발효와 숙성 과정을 거쳐 맥주가 완성되는 전 공정을 살펴봤다. 투어 마지막엔 숙성탱크에서 직접 생맥주를 따라 나눠준다. 이날 맛 본 건 백두산 IPA. 금강산 골든에일, 한라산 위트에 이어 세 번째로 출시된 제품이다. 보통 IPA보다는 쓴맛이 덜하고 과일 향이 풍부하게 느껴졌다.      문베어 브루어리 탭하우스 전경     문베어 브루어리에는 맹수(?)가 산다. 한번 찍은 표적을 사정없이 물어 뜯고 늘어진다. 주인공은 바로 문곰이. 지난 7월에 누가 버리고 간 것을 여기 직원이 발견해 키우고 있다. 어찌나 활발하던지 제대로 나온 사진이 한장도 없다. 양조장 투어는 금·토요일 하루 3회 진행되고 1인 1만7000원이다. 40분 동안 투어를 진행한 다음 숙성탱크에서 바로 맥주를 뽑아주고, 탭하우스에서 맥주 샘플러를 제공한다.    19:00 멍게의 재발견 영순네 횟집도 고성군 토성면 봉포해변길 118     영순네 횟집은 현지인에게 추천받은 맛집이다. 봉포항에 위치한 영순네 횟집은 단층 건물로 길 하나를 사이에 두고 바다와 마주한다. 속초와도 가까워 고성뿐 아니라 속초 주민들도 자주 찾는다. 현지인이 추천한 메뉴는 물회. 속초에서 물회 잘하기로 유명한 맛집과 비교해도 절대 뒤지지 않는 맛이라고 했다. 물회와 회덮밥 그리고 멍게비빔밥을 주문했다. 횟감은 그날그날 다르다. 주인장이 직접 낚시로 잡는 자연산 횟감이라고 한다. 이날은 특이하게 방어가 들어가 있었다. 방어가 들어간 물회라니, 처음 먹어본다. 양념이 다 돼서 나오는 물회보다 회덮밥과 멍게비빔밥이 더 인상적이었다. 특히 멍게비빔밥! 성게알비빔밥을 먹으려다가 철이 맞지 않아 안된다고 해서 멍게비빔밥을 시켰는데 웬걸 이게 의외의 수확이었다. 향이 강해 멍게를 즐겨 먹지 않는데, 이건 워낙 신선해서인지 거부감없이 먹히더라. ​​홍지연 여행+ 에디터     #국내여행 #도여행 #10월추천여행 #가을여행 #바다 #도바다 #동해바다 #젊은감성 #여행이기부다 #고성산불 #착한여행 #송지호 #고성수성반점 #공현진항 #피크닉카페 #고성피크닉카페 #가진해수욕장 #고성가진항 #금강산화암사 #고성카페추천 #켄싱턴리조트설악밸리 #신선호수 #문베어브루잉 #수제맥주 #고성크래프트비어 #고성영순네횟집 #고성맛집 #고성물회맛집 
조선시대로 떠나는 시간 여행지!안녕하세요. 서울춘천고속도로를 타고 떠나는 여행!​오늘은 고즈넉한 풍경이 멋스러운 언택트 여행지를 소개해 드릴 텐데요~ 옛 것 그대로 시간이 멈춘 한옥마을, 고성 왕곡마을입니다! ​​​ ​왕곡마을은 도 고성군 죽왕면 오봉리에 위치해있는데요~ 속초에서 고성으로 이어지는 7번 국도에서 서쪽으로 약 1.5㎞ 정도 떨어진 곳에 위치하고 있어요.​​​ ​석호인 송지호(둘레 4km, 넓이 20만 평)와 해발 200m 내외의 봉우리 형태인 야산 다섯 개에 둘러싸여 외부와 차단된 '골' 형태의 분지를 이루고 있습니다. 도 북부 해안 지방으로 피서여행을 즐긴 후 꼭 한번 들러볼 만한 여행 장소이죠! ​​​ ​대중교통을 이용하시는 분들은 일반버스 1,1-1번 시내버스를 타고 오봉리 버스 정류장에서 하차 후 걸어서 왕곡마을로 이동하시면 됩니다~​​​ ​왕곡마을 포토존인데요~ 왕곡마을의 아름다운 풍경을 제대로 감상할 수 있는 장소에요.포토존에서 예스러움을 그대로 간직한 아름다운 왕곡마을을 담아 가세요! ​​​ ​동해안의 수려한 자연환경 속 자리한 전통 한옥마을! 초록 빛깔 자연과 어우러진 한옥이 우리나라 고유의 멋을 잘 표현하고 있는 모습입니다. ​​ ​왕곡마을은 조선 후기(18∼19세기)의 한옥 건축을 보여주는 전통마을인데요. 자연과 어우러진 한옥들이 마치 시간 여행을 하는 듯한 느낌을 줍니다. 잔잔한 풍경을 보며 사색하기 좋은 장소에요! ​​​ ​왕곡마을은 다섯 개의 산으로 둘러싸여 계곡을 이루고 있다고 하여 붙여진 이름인데요. ​오봉리(五峰里)는 오음산(五音山)을 주산으로, 두백산(頭伯山), 공모산(拱帽山), 순방산(脣防山), 제공산(濟孔山), 호근산(湖近山)의 5개 봉우리로 둘러싸여 있다는 점에서 지어진 명칭입니다.​​​  ​왕곡마을은 14세기 경부터 강릉 함씨와 강릉 최씨, 용궁 김씨 등이 모여 사는 집성촌인데요. 고려 말에 함부열이 조선의 건국에 반대하여 은거한 데서 비롯되며, 임진왜란으로 폐허화된 후 150여 년에 걸쳐 형성된 마을이에요~ ​​​ ​19세기를 전후하여 지어진 기와집들은 모두 도 북부지방에서만 볼 수 있는 양통집인데요. 이는 긴 겨울의 추위를 견디기 위한 구조로, 특히 부엌 앞 처마에 외양간이 있는 것이 특징입니다. ​​​ ​왕곡마을을 둘러싼 한옥들은 원래의 모습대로 잘 보존되어 오고 있었는데요~ 지형적인 과 풍수지리적 요인으로 인해 지난 수백 년간 전란과 화마의 피해가 없었던 길지 중의 길지에요~ ​한국전쟁과 근래 고성지역에서 발생했던 대형 산불 때에도 왕곡마을은 전혀 화를 입지 않았다고 해요. 자연경관 전통주택·농업 위주의 생활 등이 오랜 세월 동안 마을 전체에 잘 지켜져 오고 있어 전통 민속마을로 의미가 큽니다.​​​ ​왕곡마을은 2000년 1월 7일 대한민국의 국가민속문화재 제235호로 지정되기도 했어요.전통적인 한옥 마을과 깔끔하고 정갈한 풍경이 마음을 편안하게 해줍니다~​​​ ​왕곡마을은 2016년 개봉한 《동주》 영화의 배경이 되기도 했는데요~ 영화의 20%가량을 고성 왕곡마을에서 촬영했다고 해요. 이준익 감독은 “50여 채 남은 고성 왕곡마을의 북방식 한옥은 윤동주 시인의 생가가 있는 북간도 용정을 표현하기에 최적이었다"라고 전했는데요~ ​마을 곳곳을 여행하며 영화 속의 장면을 찾아보는 것도 또 하나의 재미일 거 같습니다! ​​​ ​마을 중앙의 개울을 따라 이어져 있는 마을 안 길을 중심으로 가옥들이 자연스럽게 자리 잡고 있는데요. 가옥과 가옥 사이에 비교적 넓은 텃밭이 있어서 따로 담이 없고 텃밭을 경계로 가옥들이 분리되어 있습니다. ​​​ ​왕곡마을 저잣거리도 있었는데요~ 여행 도중 굶주렸던 배를 채우고 가시는 건 어떨까요?​왕곡마을에서 순메밀국수집을 꾸려나가는 함승본씨는 "이 동네가 그리 부자 동네도 아닌데 기와집이 제법 많았던 것은 더 안쪽의 구성리 마을에 기와를 만드는 가마가 있었기 때문"이라고 하기도 했는데요. ​고성의 맛있는 음식도 즐기고 옛이야기도 들으며 나만의 특별한 추억을 만들어 보세요~ ​​​  ​왕곡마을은 전통한옥 숙박체험과 다양한 체험 프로그램도 준비되어 있어 가족들과 함께 즐기기 좋은 여행지인데요. 전통가옥에서 느끼는 숙박체험은 아이들에게는 색다른 체험을, 어른들에게는 옛 시절을 추억할 수 있어요~ ​숙박체험을 하시는 분들은 무료로 전통 주사위 만들기, 짚풀공예 또한 체험하실 수 있으니 놓치지 마세요~​▶자세한 사항은 왕곡마을 홈페이지를 참고해 주세요!  고성왕곡마을• 코로나19관련 왕곡마을 숙박체험 중단… [2020.08.22] • 전통한옥 숙박체험 결제시스템(계좌이체… [2019.11.22] • 2018 왕곡마을 별자리캠프 7월 8… [2018.06.28] • 2018 왕곡마을로 떠나는 생생(生生… [2018.06.28]www.wanggok.kr ​​​  ​왕곡마을 방문을 마치고 주변을 여행하고 싶은 분들은 송지호, 삼포, 백도해수욕장 등을 가보시는 건 어떨까요? 특히 백도해수욕장과 삼포해수욕장 중간에 들어선 자작도 해수욕장은 최근에서야 이름이 알려지기 시작한 피서지인데요~ ​동해안의 맑은 바다를 바라보며 다가온 가을을 한껏 느껴보세요!​​​ ​이번주 주말, 옛 것 그대로 멈춰있는 한옥마을  고성 왕곡마을에서 잊지 못할 시간 여행을 떠나보세요~   왕곡마을도 고성군 죽왕면 오봉리 ●고성 왕곡마을○주소 : 도 고성군 죽왕면 오봉리​서울에서 도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서는 여러분에게 편안함을 주는 여행지를 소개해드리겠습니다 ^^​​​ ​ 
도 고성 송지호- 철새의 도래지 송지호에서 힐링하다 -  푸른 바다가 있고 아름다운 호수가 있는 도 고성~~ 어느 곳 하나 놓칠 수 없는 다양한 볼거리가 많다.고성 왕곡마을에 멀지 않는 곳에 자리잡은 송지호철새관망타워~~송지호를 한 눈에 볼 수 있는 전망대가 있고 안에는 전시관, 차를 마실 수 있는 카페~~ 즐길 수 있는 게 많다.소나무로 둘러 쌓인 송지호철새관망타워~~송지호철새관망타워 입구에는 송지호에 날아드는 철새들의 사진과 안내글들이 있고 통일을 염원하는 조형물이 있다.이 조형물은 북고성과 남고성으로 나뉘어 아직도 슬픈 그림자가 남아있는 고성의 지역성 을 보여주는 듯 했다.옛날에는 철새들의 도래지로 유명하여 송지호철새관망타워라고 불리었는데 철새들이 점점 줄어서 이제는  송지호관망타워가 더 어울렸다. 왠지 좀 아쉬운 생각이 들었다.송지호관망타워 입장료 어른 1000원, 청소년/병사/어린이 800원이용시간는 오전9시부터 오후 4시40분~~송지호관망타워 전망대에는 송지호를 관찰할 수 있는 망원경도 설치되어 있고 철새의 이동경로를 지도에 보여주는 시설물도 있다.우거진 소나무숲 사이로 보이는 햇살이 드리워진 유리같이 맑은 송지호 ~~  모래가 많은 바닷가땅  송지호는 해수욕장과 낚시터로 잘 알려져 있다.  송지호전망타워에서 차를 마시면서 송지호을 둘러보고 내려와 호수가로 가기위한 산책로~~소나무로 둘러쌓여 소나무향이 물씬 풍겼다.  송지호둘레길, 호수포토존, 송지호둘레,산소길~~하루힐링코스로 걸어보면 좋을 것 같다.  송지호의 상징인 고니의 모형들~~  바다였던 이 곳은 사주와 사취로 인해  분리되어 지금의 송지호가 되었다. 한 때는 어족이 풍부하여  고니 및 여러 철새들의 도래지였는데 차츰 철새들을 보기가 힘들게 되었다.그래도 송지호는 아름답다. 맑고 깨끗한 석호~~ 송림으로 둘러쌓여 있는 송지호, 국민관광지로 지정을 받아 많은 관광객들이 들리는 곳이 되었다.송지호를 산책하면서 마음이 따뜻해졌다. 언제와도 이런 기분을 느낄 수 있는 도 고성의 가볼만한 곳이다.주변에는 송지호해변과 고성왕곡마을 오토캠핑장 등 둘러볼 곳이 많다.  
안녕하세요! 평안입니다.​추운 한파가 몇일째 지속되고 있어요! 제가 거주하고 있는 경기북부는 더욱 더 춥습니다 ㅋㅌㅋ​그래서 집에 있는 시간이 길어지다보니까 당연히 심심한데요,어린 아이들이 그림책을 보면 지루해하지 않듯이 이해가 안되시겠지만, 지리를 좋아하는 저는 지도를 보면 이곳저곳 살펴보면서 재미를 느껴요!  ​그래서 오늘 소개할 제품은 전국여행지도입니다!여러 여행지도중에 제가 선택한 지도는 트라이앵글의 가볼지도 M 입니다! 타이벡으로 만든 가볼지도M 전국 제주도 서울 부산 : 모티프맵우리나라여행지도 박물관지도 서울여행지도 제주도여행지도 부산여행지도smartstore.naver.com 아주 깔끔한 디자인에 가성비도 좋아서 바로 구매하게 되었습니다! ㅎㅎ 지도는 이렇게 지퍼백이 담겨있어요!  제주도, 서울, 부산 우리나의 관광도시를 강조한 지도인가보네요! 사이즈는 910x610 mm로 상당히 큰 지도입니다! 친환경 특수섬유인 타이백에 인쇄되었다는 문구와 인증마크가 부착되어 있습니다. 가볼지도 MM사이즈도 이렇게 큰데, L사이즈는 얼마나 클지..지도는 역시 크면 클수록 좋긴하죠 ㅎㅎㅎ 뒷면엔 바코드와 가격이 적혀있네요!지도도 염연히 책으로 분류가 되는지 ISBN 번호가 적혀 있네요! 구성품입니다.지도 본품 하나, 그리고 다양한 스티커들과 지도에 부착할 수 있는 스티커, 그리고 지도를 소개하는 간단한 카달로그 하나가 구성되어 있습니다! 타이벡 재질이 뭔지 궁금했는데, 약간 학교 유인물에 사용되는 재생용지같은 느낌이었어요!물론 그 재생용지보다는 퀄리티는 월등히 좋고, 약간 한지와도 비슷한 느낌을 받을 수 있네요!가볼지도의 축적은 20km입니다. 생각보다 많이 커서 거실로 나가서 찍어야 할거 같아요 ㅋㅋㅋ​ 거실로 나와서 크게 하나 찍어봤습니다!옆에 자라도 대고 찍을걸 그랬네요.. ㅎㅎ아무튼 엄청 큽니다!한 1/4평 정도라고 생각하시면 되어요!32인치 모니터 2개 합친사이즈? 그정도 크기의 지도입니다.​앞면에는 남한의 지도를 그려내고 있습니다!여러 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등 국내가볼만한곳을 기호로 표현하고 있어 여행지도의 을 잘 부각시켰네요! 뒷면은 서울, 부산, 제주도의 지도를 크게 가지고 있어요!아무래도 우리나라 사람들이 국내 여행에서 가장 많이가는 top3 도시이기 때문에특히 제주도의 경우 많은 사람들이 다녀오기 떄문에제일 크게 그려두었네요!!뒷면에 있는 제주도, 서울, 부산지도에도 축척이 더 커서 더 많은 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등이 표시되어 있습니다!이 지도만 봐도 제주여행추천 장소를 모두 가볼 수 있을것 같고, 서울갈만한곳, 부산갈만한 곳 모두 다 찾을 수 있을거 같아요 ㅋㅋ​아쉽게도 서울은 원도심인 중구와 용산구, 종로구, 마포구 등 남산을 중심으로 일부 지역만 나타나 있으며,부산 역시 사상구, 하단, 다대포 등 부산남서부지역은 포커싱이 되어 있지 않아 잘려 있습니다.서울지도의 축척은 500m, 부산지도의 축척은 2km, 제주도지도의 축척은 5km입니다.  제가 이럴줄 알고 얘네들 땜에 어떻게든 제방에서 해결하려고 했는데,. 결국 이놈들에게 점령당했네요 ㅎㅎ..방에 잠깐 가둬두고 다시 진행시작!  평안과 아토가 들려주는 지도 ASMR~ 소리 좋죠?? ㅋㅋ 물론 제주도 지도가 뒷면에 별도로 있다고 해도 앞면 하단에 보면 제주도 지도가 있습니다!   국내여행지도답게 뒷면에 나온 도시 이외에도 우리나라의 유명 테마관광지, 혹은 유명한 관광지를 따로 확대하여 지도내 영해 공간에 표시해 두었습니다!경주, 전주, 부여, 인천, 강릉!! 모두 관광도시로 유명하죠! 저번에 세계지도 리뷰할 때, 분명 울릉도와 독도가 표시되어 있지 않은 지도는 지도로 취급하지 않는다고 말씀드렸죠 ㅎㅎ이 지도 역시 울릉도와 독도가 제대로 표현되어 있어 리뷰를 진행할 수 있네요!! ㅋㅋ전국지도라면 꼭 갖추어야죠! 여행지도이기때문에 자신이 다녀온 장소나 자신이 가보고싶은 장소를 나타낼 수 있게 스티커가 동봉되어 있습니다! 동봉된 스티커를 활용해 저는 일단 제가 가봤던 곳을 생각나는대로 표시해둘게요!  띠로리.. 제가 가본 곳이 그렇게도 많았는지, 벌써 이만큼만 남았어요..그래서 어쩔수 없이 다른 지도의 남은 스티커를 활용해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ 일단 제주도, 서울 중심, 부산을 제외하고 모두 표시해봤어요!제가 방문했던 도시지만 지도에 제가 방문했던 곳이 표기가 되어있지 않는다면 표기를 하지 않았어요!!약 20년밖에 못살아봐서 아직 못가본곳이 많네요..시국이 끝나면 여행 자주자주 다녀야겠습니다!!! 저희집에서 가장 먼 남해안 일대는 제가 가장 적게 방문한 곳입니다.물론 내륙을 포함하면 전라권이 제가 제일 적게 방문한 곳이지만, 해안가 기준으로는 남해안이 가장 적네요!!그래도 제가 가본 곳 중에 표기된 곳들이 있어 표기해봤어요!보성 녹차받은 11살때 가본게 기억이 나고..여수 향일암.. 그리고 나와있지는 않지만 여수낭만포차도 좋고..남해 독일마을도 정말 이국적이어서 특색있는 관광지죠!독일마을을 갔다가 남해 죽방멸치로 만드는 멸치쌈밥을 먹는건 국룰이죠!! 부경권은 부산지도의 영역을 제외한곳을 표시해 봤어요! 이모부 댁이 있는 창원의 창원중앙역, 김해공항, 울산의 간절곶, 경주 세계자동차박물관이 제가 가본 곳입니다! 다음으로 볼 곳은 권입니다!권에서도 영동지방인데요!서울에서 동해를 보러 갈 수 있는 가장 가까운 곳이라 찾은 관광지가 많네요 ㅎㅎ최근에 다녀온 강릉중앙시장, 강릉 카페거리, 경포해변과 주문진항그리고 예전에 가족끼리 여행갔던 하조대와 , 동명항 설악산 대청봉, 울산바위, 대관령양떼목장 등을 표시했어요! 다음엔 경기 동부와  영서지방입니다!춘천의 김유정문학촌과 소양호를 표기하였구, 홍천의 양지말화로구이라고 화로구이의 최고 맛집, 울면서 먹는 곳이 있길래 너무 반가워서 바로 표기했네요 ㅋㅋ그리고 가평의 제이드 가든, 남이섬, mt를 다녀온 대성리, 조부모님 모시고 다녀온 양수리 두물머리, 피서지 같은 여름 관광지로 좋은 포천의 산정호수와 비둘기낭폭포, 데이트 코스로 좋은 포천허브아일랜드, 어렸을 때 미술학원에서 체험식으로 갔던 이천 테르메덴온천 등을 표기했어요 ㅋㅋ 이번엔 서울을 제외한 경기 중서부와 인천입니다.수도권에 살다보니 당연히 수도권에 가본 곳이 많은게 사실이죠..ㅋㅋ집과 가까운 벽초지 수목원, 감악산출렁다리, 송암스페이스센터(천문대), 북한산국립공원, 파주 헤이리, 프로방스마을, 오두산 통일전망대, 일산호수공원, 그리고 차를 좋아하는 분들이라면 1번 쯤은 가보셨을 일산 킨텍스 옆에 위치한 현대모터스튜디오고양 등을 표시하였고, ​인천은 강화도 동막해변, 인천공항, 을왕리해수욕장, BMW드라이빙센터, 차이나타운, 월미도테마파크,를 표기하였습니다!​ 경기 남부지역은 과천 서울대공원, 수원화성, 그리고 에버랜드를 표시하였어요!​제가 가본 곳들을 한 번 씩 되새기면서 추억해보니 다시 한 번 위에 적은 곳들을 가보고 싶다는 생각이 드네요!!​특히 현대모터스튜디오고양과 bmw드라이빙센터는 차를 좋아하는 저에게 매우 큰 만족감을 주는 장소였습니다 ㅎㅎ현대모터스튜디오는 제네시스 GV70도 보러 다시 가봐야하고, BMW 드라이빙센터에서는 전시된 차량과 서킷에서 레이서가 모는 차를 타보는 체험인 택시 드라이빙을 즐기러 가봐야하는데, 얼른 사태가 나아졌으면 해요 ㅠㅠ  서울 안에서는 드라이브하기 좋은 북악스카이웨이, 북서울 꿈의 숲, 롯데월드 민속박물관, 여의도공원 등을 표시했어요!물론 도심부는 뒷면에 따로 표기하였습니다! 뒷면으로 오니까 그냥 가볼곳이나 찍어서 소개해볼걸 약간 후회스럽네요.. 내용이 너무 많아서 지치시죠..아무튼 마저 소개드릴게요..!  먼저 서울 도심부입니다!엽전을 사용할 수 있는 통인시장, 조선의 상징인 경복궁과 광화문, 창경궁, 대학로의 마로니에공원과 이화벽화마을, 구제를 싸게 살 수 있는 동묘벼룩시장, 그리고 DDP, 세종문화회관과 교보문고, 국보 1호인 숭례문, 문화역 서울 284, 남산타워, 전쟁기념관, 용산의 대형 찜질방인 드래곤힐스파, 노들섬을 표기했어요! 부산은 제가 5번 정도 다녀와봤지만, 제가 가본곳은 지도에 나와있지 않아서ㅜㅜ 불행중 다행히(?) 표기한 곳이 적네요! 송도해수욕장, 태종대, 영도대교, 광안대교, 광안리해수욕장, 그리고 깜박하고 표기하지 않은 신세계백화점 센텀시티가 제가 가본 장소입니다!  ​제주도는 동부 서부 나누어서 소개해드릴게요!참고로 저는 날씨가 좋은 날이 많지 않은 제주북서부는 잘 가지 않았어요!예전부터 제주의 유명관광지인 중문단지 옆의 대포주상절리, 용머리해안, 어렸을 때 가본 세계자동차박물관과 소인국테마파크, 여자친구와 제주도 여행때 가본 1100고지 휴게소. 1100고지 휴게소는 여름에 갔는데 진짜 춥더라구요! 한라산의 수직적기후대를 몸소 체험해 볼 수 있던 곳이네요 ㅎㅎ그리고 1100도로에서 올라가다보면 나오는 오르막에서 차가 뒤로 가는 신비의도로, 제주시내에 있는 제주도 고기국수 맛집 올래국수, 그리고 멋진 주상절리를 볼수 있는 용두암, 그리고 제주도 동문시장을 가봤어요!동부지역은 요새 각광받는 제주여행지죠!먼저 숙소로 묵었던 평대해수욕장, 한라산 자락에 있는 한화리조트, 인스타감성 장난아닌 꽃밭 보롬왓, 진짜 예쁜 아부오름, 용눈이오름 등을 표기해봤습니다!​드르쿰다를 포함해 인별관광지를 가보고 싶었으나 렌트가업체의 만행때문에.. 시간이 촉박해 그러지 못했던 점이 아직도 화가나네요!!!!!!!!!!!​이건 나중에 썰로 풀어야 될거 같아요ㅋㅋ 제주도 여행시 전연령렌트카 주의할 점으로 포스팅 한 번 할게요!​막상 이렇게 나열해보니 제가 가본 곳이 정말 많아서 놀라웠습니다. 전체적으로 표시했을때는 설명해도 금방 끝나겠지라고 생각했는데,생각보다 많이 길어졌네요..ㅋㅋ​그만큼 지도에 내용이 많다는 점이 이 지도의 장점이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ여행지도이니만큼 유명한 장소를 제대로 표기하고 있어서 실속있고 알찬 지도인 것 같네요!!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​#국내여행지도 #전국여행지도 #여행지도 #전국지도 #관광명소 #전국가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #제주여행추천 #서울갈만한곳 #부산갈만한곳​ ​ 
도골프장설악썬밸리CC 1박2일2월 국내골프패키지안녕하세요오너골프투어입니다.도 대표 골프장 설악썬밸리CC2월 1박2일 골프패키지 요금표 안내해 드리겠습니다.​ 설악썬밸리CC2월 1박2일 요금표​월-목출발 283,000원금출발 363,000원토출발 393,000원일출발 303,000원1/31~2/1 393,000원포함사항그린피 36홀설악썬밸리리조트 (2인1실)조식 (클럽하우스)​불포함사항캐디피, 카트비중식, 석식​참고사항상기 요금표는 1팀 4인 기준입니다.1박 18홀 이용시 정상그린피 적용되오니유의하시기 바랍니다.​  설악썬밸리CC27홀 / 108파 / 10,750야드​ ​설악썬밸리컨트리클럽은도 고성에 위치한 27홀 퍼블릭골프장입니다.설악코스, 썬코스, 밸리코스의 27홀 골프코스로 구성되어 있으며 설악산을 배경으로 아름다운 전경을 자랑하고 있습니다.​ ​설악썬밸리CC는 사계절 골프를 즐길 수 있는 골프장으로코스 Layout, 잔디상태, 리조트 시설 등 모두 만족스러운 라운딩을 즐길 수 있으며, 특히 지리적인 으로 겨울에도 플레이가 가능하도록 유지관리 하고 있습니다.​ ​설악코스는 울산바위를 물들이는 석양이 아름다운 코스이고, 썬코스는 천연암반이 삼색조화를 이루는 수려한 코스입니다.밸리코스는 산과 바다가 어우러진 환상의 전망이 특징입니다.3개의 코스 모두 클럽하우스에서 출발하여 돌아오는 설계로, In-Out을 동시에 할 수 있도록 운영하고 있습니다.​ ​설알썬밸리CC 방문시에는 Tee-off 최소 30분전까지 입장 완료하여야 합니다.골프화 착용은 고무징 스파이크를 착용하여야 하며, 쇠징 스파이크착용은 금지입니다.플레이 중 코스내에서는 금연은 당연한 에티켓 이겠지요?​참고로 현재 클럽하우스 사우나 전체 공사로 인해 2022년 1월 28일까지는 사우나 이용이 불가하오니 이점 참고해 주시기 바랍니다. ​ ​설악산과 동해바다가 어우러져 아름다운 경치를 뽐내는설악썬밸리CC에서 시원하고 여유로운 라운딩을 즐겨보시기 바랍니다~ ^^  설악썬밸리리조트​ ​설악썬밸리리조트는객실내에서도 푸른 동해바다가 시원하게 조망되는아름다운 골프리조트 입니다.​ ​모든 객실은 32평 2인1실 또는 48평 4인1실로 배정됩니다.현재 리조트 리모델링 공사로 객실수가 부족하여 당일배정되오니 참고하여 주시기 바랍니다.​ ​조식식사는 클럽하우스 식당 또는 리조트 내 식당에서 식사를 하실 수 있습니다.현장 상황에 따라 변경될 수 있으니 참고부탁드립니다.​설악썬밸리골프클럽은서울에서 약 2시간 소요되며, 산과 바다를 테마로 한 27홀 골프장과 리조트가 함께있어 1박2일 골프패키지로 많이 찾는 골프상품입니다.​도 고성에는 설악산국립공원, , 대포항 등 다양한 볼거리와 먹거리 등이 있어 관광여행지로도 인기있는 골프여행지입니다.​  온라인견적문의 ​ 
도 고성 가볼만한곳 아야진해변 송지호 해수욕장 까지 BEST 6도 여행하면 가장 먼저 생각나는 것, 바로 동해 바다 여행이 아닐까 하는 생각이 드네요. 이번에는 도 고성으로 떠나보았습니다. 도 고성군은 속초에서 바로 조금만 차를 타고 몰면 갈 수 있는 곳이어서 속초를 여행하고 고성도 함께 여행을 해볼 수 있답니다. 도 고성에는 해변이 정말 많이 있습니다. 가장 많은 사람들이 찾는 곳은 송지호 해수욕장이고, 아야진 해수욕장, 봉포 해수욕장 등등 바닷가 바로 옆으로 이어지는 7번 국도를 따라서 바닷가가 끊임없이 이어집니다. 그래서 도 고성 가볼만한곳 은 '바다 여행'으로 정의 내릴 수 있을 것 같아요. 특히 이런 바닷가 쪽으로는 뷰가 좋은 카페도 많이 있어서 커피 한잔하면서 시원한 바다 감상을 하기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 당일치기 일정으로 구경을 할 계획이라면 고성의 바다 여행지를 중심으로 구경을 하면 좋고, 1박 2일 정도의 일정으로 여행을 할 계획이라면 고성군을 조금 더 깊숙이 통일전망대, 화진포 까지 권역을 넓혀서 여행을 하거나, 고성과 바로 인접해 있어서 같이 구경을 하면 좋은 도 속초와 함께 여행을 해보면 더 좋겠습니다. 그럼 도 고성 여행지는 어디가 있을지, 6곳을 선정하여 소개해 보도록 하겠습니다.  도 고성 가볼만한곳​1. 아야진해변2. 송지호 해수욕장3. 송지호4. 봉포해수욕장5. 구이가6. 커피고  아야진 해수욕장 가장 먼저 찾은 도 고성 가볼만한곳은 ‘아야진 해수욕장’입니다. 아담한 바닷가였지만 조용하고 한적한 풍경을 감상하기에 좋은 곳이었습니다. 바로 옆에는 아야진항까지 산책 삼아서 걸어가 보기도 하였습니다.   여름철에는 이곳을 찾는 사람들이 더 많다고 하는데요, 지금과 같은 겨울에서 봄으로 넘어가는 시기에는 한적한 풍경 감상이 가능할 것이에요.   아야진해수욕장을 찾았다면 걸어서 2~3분 거리에 있는 ‘괜찮은정원(고성 시크릿블루)’도 찾아가 보세요. 이곳은 드라마 ‘사이코지만괜찮아’ 촬영지였는데요, 드라마 방영할 때에는 괜찮은병원 이라는 간판을 달고 있었다고 하네요. 1층에는 음료를 주문할 수 있는 공간이 있고, 야외에서 커피를 마시면서 주변 풍경 감상도 가능했었습니다. 다만, 지금은 겨울철이라 야외에서 마시기는 조금 추울 것 같은데요, 날이 따뜻해지고 봄이 되면 바다 감상하면서 커피 한잔해도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.  송지호 해수욕장 아야진해수욕장과 함께 도 고성의 대표적인 해수욕장 하면 ‘송지호 해수욕장’도 빼놓을 수 없습니다. 아야진보다 규모가 조금 더 큰 편이었는데요, 확실히 속초에 비해 사람도 적고 해서 그런지 바다 색깔이 더 맑다는 생각이 들었습니다. 특히 해변에서 바로 보이는 섬 '죽도'가 밋밋할 수 있는 해안을 더 인상적으로 만들어준다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 주변에는 오토캠핑장도 있으며, 2km 남짓의 송지호 해수욕장 바로 뒤편에 송지호라는 호수가 있습니다.  송지호(철새전망대) 도 동해안에는 석호 지형이 굉장히 많이 있습니다. 강릉의 경포호나 속초의 청초호가 대표적인 석호인데요, 송지호 역시 마찬가지랍니다. 송지호 가장자리를 따라서는 산책길도 마련되어 있어서 가볍게 호수 구경을 하면서 산책을 즐길 수도 있습니다. 송지호에는 철새들을 구경할 수 있는 전망타워인 철새전망대가 있으며, 송지호에서 그리 멀지 않은 곳에는 도에서 찾아볼 수 있는 또 다른 전통마을이라 할 수 있는 고성 왕곡마을도 있습니다.   봉포해수욕장 이렇게 아야진과 송지호 해수욕장, 송지호 한 바퀴 구경하고 다음으로 소개할 도 고성 가볼만한곳은 봉포해수욕장입니다. 봉포해수욕장은 이번에 처음 찾아가게 된 고성 여행지였는데요, 위치는 도 고성군에 속하지만 이곳은 속초와도 가까이 있어서 속초 여행을 한 다음 가볍게 구경을 하는 것도 가능한 해변입니다. 아침부터 도 바다 감상을 하고 나니 어느덧 점심시간이 찾아왔는데요, 봉포해수욕장 해변 한 바퀴를 구경을 한 다음 점심 식사를 하러 향했습니다.  고성  구이가 이날 찾은 곳은 봉포해수욕장 바로 앞에 있는 고깃집인 고성 구이가 였습니다. 첫 인상은 가족 단위로 방문을 해도 좋을 분위기였답니다.     점심시간이라 출출하였는데, 고기로 배불리 먹을 수 있었던 것 같네요. 먼저 밑반찬이 차려지고 본격적으로 고기들이 나왔습니다.  이날 주문을 한 것은 갈빗살과 진꽃살, 그리고 양념모듬까지 주문하였습니다.   특히 이날 주문을 한 진꽃살은 한 입에 먹기에도 좋았는데요, 마블링이 사진으로 보는 것 같이 많이 있어서 고기를 먹으면서도 쫄깃쫄깃하다는 느낌도 받을 수 있었습니다. 그냥 먹어도 좋고 같이 나온 양파나 파절임과 같이 먹어도 맛있었습니다.   길쭉길쭉하게 나온 이 고기는 갈빗살 이었습니다. 소금에 찍어서 먹으니 깔끔한 맛이 아주 인상적이었답니다.   마지막으로 주문을 한 고기는 소갈비와 돼지갈비 그리고 토시살로 구성이 되어 있는 양념갈비였습니다. 달짝지근한 양념이 잘 베어 있었는데 구울때부터 양념갈비 특유의 향이 입맛을 더 돋우는 느낌이었습니다.   고기와 함께 어울리는 음식이 바로 된장찌개죠. 고기를 먹으면서 주문을 할 수 있는 된장찌개는 천 원의 저렴하였지만, 내용물도 푸짐하게 들어가 있고 맛도 좋아서 고기, 그리고 공깃밥과 함께 잘 어울리고 여기에 더해 소화도 더 잘 되는 느낌이었습니다.   마지막으로 차돌박이까지 알차게 구워먹었습니다. 도 고성 가볼만한곳 봉포해수욕장을 찾는다면 함께 찾으면 추천하는 곳이랍니다.   커피고 이렇게 점심 식사를 하고 커피 한 잔 하면 좋겠죠? 봉포해수욕장은 관광객이 많이 찾는 해변인 만큼 바다 뷰가 보이는 곳에는 분위기 좋은 카페가 많이 있습니다. 이날 찾은 카페는 봉포해변이 바로 보이는 곳에 자리 잡고 있었습니다. 제가 찾았을 때에는 비록 날씨는 조금 흐린 편이었지만, 따뜻한 편이어서 대부분 야외에 나와서 파도가 철썩 거리는 바다 풍경을 감상하면서 커피 한 잔을 하는 분들이 많이 있었습니다.   이렇게 도 고성 가볼만한곳 으로 다녀온 여행지 6곳을 소개해 보았습니다. 소개를 하고 보니 도 동해 바다를 중심으로 도 고성의 여행지들을 소개해 본 것 같네요. 동해안을 따라가는 도로인 7번 국도 주변에 모두 모여 있는 여행지이기 때문에 7번 국도 드라이브를 하면서 찾아가면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 시원한 바다 감상하면서 스트레스도 풀고 휴식의 시간을 취하고 싶다면 추천하고 싶은 여행 코스 였습니다.  아야진해수욕장도 고성군 토성면도 고성군 죽왕면봉포해수욕장도 고성군 토성면구이가도 고성군 토성면 토성로 83 구이가커피고도 고성군 토성면 토성로 84   
안녕하세요 맛탐입니당!이번엔 고성여행 때 갔었던가볼만한곳 3곳을 추천드릴게요~​ 아야진해수욕장우선 첫번째로 아야진 해수욕장을 갔습니당아야진해변은 속초에서 그리 멀지않고접근성도 좋아서 점점 관광객들이 많이 찾는고성 해수욕장 중 한곳인것 같아요 딱봐도 포도존이에용무지개색으로 칠해놓은거 넘나 귀여워요 ㅠㅠ사진 한컷 남기고 가용​ 저는 해녀의집 식당 바로 앞에 해수욕장이 있어서웨이팅 하면서 구경 했었어요아야진해변에는 타프랑 텐트 쳐놓고편하게 계시는 분들도 많았어요~모래도 고와서 아이들 모래놀이 하기에도 괜찮아보이더라구요그래서 그런지 가족단위로도 많이 계셨어용! 주변에 맛집, 오션뷰 카페도 많이 보여서해수욕장에서 하루 자리잡고 놀기에도 좋아보여요! 아야진해수욕장도 고성군 토성면  송지호 관망타워관람시간: 매일 9:00~18:00 (동절기 17:30까지) / 연중무휴아야진 해변에서 북쪽으로 조금 더 올라가면 나오는 옆에는 송지호 호수가 있어요!송지호 해수욕장은 저번 고성여행때 가봤고바다는 계속 봤으니까 새로운 여행지 찾다가송지호 호수 보러 갔습니당~ 송지호 관망타워 입장료어른 1.000원청소년/어린이 800원입장료는 1000원이라 저렴하구요송지호는 철새 도래지라 여러 철새들이 많이 오기 때문에철새들을 관찰할 수 있는 철새 관망 타워가 있어요 저 멀리 송지호 해수욕장도 보이고르네블루 워커힐 호텔도 보이네용!르네블루 넘 가보고싶어요 ㅠㅠ그리고 자전거 대여소도 있어서송지호 둘레길을 자전거 타고 돌아보는것도 좋을 것 같아요​ 전망대는 항상 눈으로보는게 젤 멋있고유리때문에 카메라로는 잘 안담겨요ㅠㅠ거기다가 양옆에 다 짤리고 속상하네유 여기는 송지호 전망이에요!360도로 다 볼 수있어서바다전망부터 호수전망까지 볼 수 있어요그리고 카페도 있어서 커피 한잔 하실 수 있어요대부분 어르신들이 많았어서쌍화차향이 많이 나더라구요 ㅋㅋㅋ​ 호수 보러 가는길인데나무가 엄청 많아서 산림욕하는 기분이였어요!​ 오리 모형인데 사진으로 보니까 진짜 같네용ㅋㅋ잔잔한 호수는 파도치는 바다랑은 또 다른 매력이에요~​ 걷다보면 데크길도 나오고이렇게 아기자기하게 꾸며놓은 곳들도 많고벤치도 많아서 쉬엄쉬엄 즐기기 좋아요고성와서 너무 바다만 보고간것같다 하면송지호 가서 호수 구경하고 숲에서 산림욕하는 느낌으로둘레길 산책하면 좋을 것 같아요​ 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워  화진포의성_김일성별장송지호보다도 더 북쪽에 위치한 화진포해수욕장화진포가 내려다보이는 곳에 위치한김일성 별장에 가봤어요주차장이 엄청 널찍했고딱봐도 관광지 포스나는 주차장이였어요제생각보다는 관광객들도 많았고특히 어르신들도 꽤 많았어요! 별장 있는 곳으로 올라가는 길에풍경이 죽이네요!!이런 좋은곳에 별장을 두고 있었다니...부럽네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 여행하는 동안 날씨가 계속 흐렸어서 아쉬웠는데점점 날씨가 맑아져가는게 보여서 넘 좋았어요풍경도 좋고 날씨도 좋고~물도 너무 맑은게 느껴지시죠?? 김일성별장 입장료어른 3.000원어린이/청소년 2.300원김일성별장 티켓을 사면티켓 하나로 이승만대통령별장,이기붕별장,화진포생태박물관까지둘러볼 수 있어서다 근처에 있으니시간 있는분들은 같이 가보셔도 좋을거같아요​이 별장은 김일성 가족들이 여름 휴양지로 사용한 곳이고실제로 김정일이 입구에서 찍은 사진도 있었어요!생각보다 크진 않았는데건물 외관이 돌로 되어있어서 독특해요~ 여기가 포토존이에용!오션뷰 너무 좋네요옆에 나무까지 보여서더 멋있는거 같아요​ 내려오다보니 바닷가에 돌이 보여서 그런지살짝 제주도 느낌도 나는것 같아요제주도나 동해나 둘다 좋은건 마찬가지!! 알럽​ 화진포의성김일성별장도 고성군 거진읍 화진포길 280 도 고성 여행도재밌게 잘 갔다왔습니당~  2021년 가을에 방문한내돈내산 후기입니다 :)​​https://m.blog.naver.com/mattam2/222584546523 [고성 맛집/카페] 고식당 해물철판요리_ 해녀의집아야진 해물라면 성게비빔밥_ 커피고 오션뷰 카페안녕하세요~ 맛집탐방하는 맛탐입니당! 고성은 속초랑 가까워서 같이 둘러보기 좋은데요~ 이제부터 고성 맛...m.blog.naver.com ​ 
​​​ ​송지호호수둘레 6.5 km. 오호리(五湖里) 오봉리(五峰里) 인정리(仁亭里)에 걸쳐 있는 석호(潟湖)로, 1977년 국민관광지로 지정되었다. 바다와 연이어 있어 도미 전어 등의 바닷물고기와 잉어 등의 민물고기가 함께 서식하며, 맑은 호수와 송림이 울창하다. ​​  ​호수 주변으로 둘레길이 잘 조성되어 있다.​물이 아주 맑고 공기가 좋아 산책하기 딱 좋은 곳인 듯 하다.​​  ​   ​​전망타워는 무료로 운영하고 있으며,​3층 전망대 카페에서 음료를 즐길 수 있다.​시원한 호박 식혜로 땀을 식혔다.​​​ ​​호수 맞은편 죽도(竹島) 일대에는 이 4 km에 걸쳐 있다. ​​  ​방파제와 갯바위에는 낚시하는 사람들이 많다.​​​​서낭바위​서낭바위는 송지호해변 남쪽의 화강암지대에 발달한 암석해안으로 화강암의 풍화미지형과 파도의 침식작용이 어우러져 매우 독특한 지형경관을 이루고 있다. 특히, 화강암층 사이로 두터운 규장질 암맥(岩脈, dike rock)*이 파고든(관입한) 형태를 이루어 독특한 경관을 형성한다. 서낭바위는 오호리 마을의 서낭당(성황당)이 위치하는데서 유래된 지명이다. 서낭당은 마을의 수호신으로 서낭신(성황신)을 모셔놓은 우리나라의 전통신앙의 영역으로, 서낭당 일대는 물건을 함부로 파거나 헐지 않는 금기가 지켜져 온 장소이다.​<출처 : 평화지역 국가지질공원>[네이버 지식백과] 송지호 해안 서낭바위 (평화지역 국가지질공원) (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​  서낭바위는 에서 오른쪽으로 가면 산책로를 만날 수 있다.​이 산책로를 따라 가다보면 자연스럽게 만나게 된다.​​​  ​서낭바위는 보는 위치에 따라 모양이 달라보인다.​한쪽 구석에 서낭당이 위치해있고, 그 곳에서 기도를 하는 사람이 있어서 묘한 기운을 느끼게 하는 곳이다.​저녁에 가면 왠지 섬뜻할듯하다.​​ 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-3 ​ 
안녕하세요!오늘은 도 고성~속초 당일치기 여행 코스를 소개하려고 해요 :  )​원래는 고성에만 있으려고 했는데서울로 돌아가는 차를 보는데 간성시외버스터미널은제일 늦게 떠나는 게 저녁 6시더라고요..?너무 일러서 결국 근처에 있는 속초시외버스터미널에서 타기로 해얼떨결에 당일치기로 고성과 속초 여행을 가게 되었어요!​엄청 꼼꼼하게 알아본 건 아니지만정말정말 만족했던 여행이라서 소개하려고 합니다!​그리고 저희가 뚜벅이라서시외버스터미널과 택시 위주로 이동했어요​ 도 고성 가는 법 (동서울~간성시외버스터미널)우선 고성에 도착하는 터미널은간성시외버스터미널 뿐이었어요!​ 참고로 저는 작년에 안성팜랜드 가려고 다운받은시외버스티머니/고속버스티머니 어플로 확인했어요!​그리고 원래라면 간성시외버스터미널에서 출발해 서울로 올라갔겠지만시간이 너무 일러 속초시외버스터미널에서 출발했어요!속초고속버스터미널도 근처에 붙어있던데가격차이도 별로 안 나는데 더 괜찮은 시간대였던속초시외버스터미널로 예매했어요!​ 오전 6:49 차라서 일찍 준비해야 했는데버스 조조할인 처음 받아봤어요..ㅋㅋㅋ​ 동서울터미널에 도착!​ 속초방면으로 5번 게이트'간성'이 써있더라고요!​ 전자승차권으로 바코트인가 큐알코드 찍고 올라타면 되는데사실 여행이라서 종이 승차권을 갖고 싶어서무인발권기에서 뽑으려고 했는데환경을 위해서인가.. 안 된다고 했어요ㅠ (속초도 똑같았음)​ 잠깐 원통버스터미널에서 5분 쉬었는데덕분에 화장실을 갈 수 있었어요..^^ (큰일날 뻔 했음) 간성시외버스터미널도 고성군 간성읍 간성로 24 그리고 터미널 근처 다이소가 있는데다이소 바로 앞에서 내려주셨어요!​  배근처에 음식점이나 편의점이 꽤 있어요배고파서 김밥천국 가서 추천메뉴였던 어묵, 멸치김밥 먹었는데오 진짜 맛있었어요!​ 도 고성 당일치기 루트 (송지호 관망타워 자전거 무료대여 , 송지호 해수욕장, 교암막국수)송지호 관망타워자전거 무료대여김밥천국에서 송지호 관망타워는 택시타고 갔어요!만 얼마가 나왔는데 깎아주셔서 만원!(택시기사님이 정말 유쾌하시고 직업 만족도가 매우 높으셨달까 진심 대박)​ 사실 여기에 온 이유는 관망타워가 아니에요..바로 여기에서 자전거 무료 대여가 있는데자전거 타려고 바로 여기로 온 거예요!​제가 자전거를 못타서 2인용으로 타야 했는데2인용은 총 3대밖에 없어서 경쟁이 치열하다며..급하게 언니를 따라갔어요 (이때까지 정말 공감X)​ 근데 저희가 10시 20분쯤 도착했는데이미 2인용은 다 나갔다고 하더라고요..?​대여 하려면 신청서를 작성하는데 대여시간 1시간으로조금 기다리면 돼서 주변 구경하다가​ 2인용 자전거 도착해있길래 급하게 뛰어갑니다..ㅎ​ 대여는 어떻게 해야 하냐면관망타워 지나서보면 자전거 대여소라고 이런 곳이 보여요​노란색 조끼를 입으신 어르신들께 자전거 대여하려고 한다 말씀드리면정자에서 신청서 작성하고 대표 한명이 신분증을 맡겨야 해요!대여시간은 1시간이고대여 전에 자전거 둘레길 지도를 보고친절하게 알려주세요!한바퀴는 얼마 걸리고, 중간에 왕곡마을도 추천해주셔서갔다왔는데 구경하길 잘했더라고요! 그리고 제가 짐이 많았는데 맡겨주신다 하셨는데정말 잘했더라고요, 짐 있었으면 힘들어서 내던질 뻔..^^​~TMI~사실 이때 좀 기분이 안 좋아졌는데어르신들이 여러 분 계셨는데 화내듯이 말씀하세요..왜 처음부터 2인용이라 말 안 했냐 (바로 말씀드렸습니다..)그리고 다들 말씀이 좀 다르셨어요저희가 다른 곳 구경 좀 해도 될지 여쭤봤는데어떤 분은 된다, 안 된다 결국 구경하고 왔는데..암튼 이게 중요한 게 아니고화내시는 말투와 말씀에 기분이 안 좋았는데자전거 타고 기분이 싸악 가라앉았습니당​ 체험 > 놀거리 > 고성군 관광포털체험 HOME 놀거리 체험 프린트 SNS공유 복사하기 자전거 무료대여소 화진포와 송지호에서 자전거를 무료로 대여해드리니 많은 이용 바랍니다. 소재지 화진포 : 현내면 화진포길 412 화진포해양박물관 옆 / 송지호 : 죽왕면 동해대로 6021 송지호 관망타워 옆 문의처 관광과 033-680-3047 소개 화진포와 송지호에서 자전거를 무료로 대여해드립니다. 화진포 자전거 대여소는 화진포해양박물관 옆에 있고, 송지호 자전거 대여소는 송지호 관망타워 옆에 있습니다. 현장에서 신청서를 작성하고 신분증을 제시하면 자전거를 무료로 대여해드리니 ...www.gwgs.go.kr 자세한 정보는 여기서 확인해 보세요 : )​  왕곡마을에서 사진찍고 구경했는데와 진짜 여기만 옛날로 타임머신 타고 온 거 같았어요영화 <동주> 촬영 장소였더라고요​  그리고 사진 찍으려던 제 옆에 말없이 다가온 갱얼쥐 한 마리..​예전에 집근처에 있던 녀석과 똑같이 생겼더라고요,,언니가 쓰다듬어주니 발라당 배까고 뒤집는데 아주;;​나중에 보니 저희 사진찍는 곳 위에 그늘에서 쉬고 있더라고요ㅋㅋㅋ주변에 다른 강아지도 있었어요​그러다 왕곡마을에서 나오고 직진해야 하는데오른쪽으로 꺾어버려서 험난한 오르막길을 오릅니다..ㅎ엄청 큰 트럭이 지나가는데 여긴 절대 자전거 도로가 아니다 싶었어요다시 돌아가서 결국 시간이 늦었는데다행히 별 말씀은 안 하셨는데덕분에 급하게 오느라 땀 다 흘리고 극기훈련으로 끝이 난..​ 송지호 해수욕장송지호 관망타워에서 송지호 해수욕장까지 걸어갔어요!걸어서 한 10분 좀 넘었어요​와 근데 여기 진짜 이뻐요개인적으로 제주 바다보다 더 이뻤어요​ 사람도 별로 없어서 한적하고바다가면 특유의 비린내? 해초냄새가 나는데여긴 정말 냄새가 안 나서 너무 좋았어요!​물도 맑고 이런 파란 바다 오랜만​  물 지인짜 맑고 멍 때리기 좋았어요다들 텐트나 돗자리 가져오셨더라고요!​ 사실 이 해수욕장은언니가 어떤 유튜브 영상보고 알게 된 건데저 호텔이 오션뷰가 그으렇게 장난아니라고,,아까 택시기사님이 말씀해주시길 여기 생긴지 얼마 안돼서깔끔하고 성수기에 진짜 비싼데도 방이 꽉 찬다고 해요!​여기서 열심히 사진찍고 (처음이자 마지막)마지막에 바다에 손 적셔본다고 가까이갔다가파도에 신발 젖고 양말 젖은.. 교암막국수이제 밥먹을 시간!~백촌막국수는 택시타고 이동했어요7,900원 들었어요!​여기가 엄청 유명한 맛집이던데저 멀리서부터 웨이팅의 기운이 느껴졌는데어.. 3시간 정도 걸린다고 해서 순간 다시 되물었어요3시간..? 막국수가 어떻게 3시간이나..​ 바로 뒤돌아서 2안으로 생각한 근처 교암막국수로 갔어요!​여긴 후기가 너무 반반이었어요정말 맛있다/정말 별로다솔직히 이런 후기이면 잘 안 가는데 여기말곤 없어서 갔어요​ 휴무일 매주 화요일(연휴 및 여름 성수기 제외)화요일 제외 모든 요일10:00 - 19:00마지막 주문 18:30Previous imageNext image 아까 백촌막국수는 좌식이던데여기가 내부는 더 깔끔하고 넓어보였어요!저기 왼쪽에는 야외 테이블이 있어 날씨 좋은 날에 먹기 좋아보이더라고요​ 입구에 들어오자마자 종이에 이름과 인원수를 썼어요그리고 야외쪽에서 기다리는데여기도 사람들이 정말 많더라고요..한 20분 정도 기다렸더니 자리에 앉을 수 있었어요!​  메뉴는 메밀국수뿐!메밀국수 두 그릇 주문했어요​  테이블마다 소스가 다양했고추가반찬코너에서 백김치, 열무, 새우젓 등을 더 가져올 수 있어요​ 드디어 나온 메밀국수와 동치미, 반찬들!​ 국수만 찍으니 뭔가 조촐해보이는.. 개인적으로 명태무침이 정말.. 맛있어요!다음으로 백김치도 맛있고 열무는 쏘쏘​ 동치미 육수 넣고 양념장은 나중에 양념으로 먹고 싶을 때마지막에 좀 넣어서 먹었는데 무난했어요​처음에 동치미육수만 넣고 먹으면음? 너무 슴슴한데..? 별 맛이 안나서 실망했다가명태무침에 싸먹으니 오마이갓..이렇게 맛이 달라진다고!? 속으로 감탄하며 먹었어요!그리고 백김치랑도 잘 어울렸고요!언니도 처음에 저랑 똑같이 생각하다가다른 반찬이랑 먹으니 너무 맛있다고 했어요​그리고 먹다보니 배가 은근 차더라고요처음에 양 보자마자 곱빼기 시킬 걸 후회했는데성인여자분 기준으로 배불리 먹을 수 있고만약 수육까지 드신다면 정말 배불리 드실 수 있을 거 같아요 : ) 아야진해변아야트커피 교암막국수에서 아야진해변까지 택시로 이동했어요!4,100원 나왔어요생각보다 가까웠는데 도보로는 30분 걸리고아까 자전거 탔더니 너무 힘들어서 바로 택시로​ 사실 여기에 온 목적은 아야트커피!아야진해변은 과 달리사람이 저엉말 많아서 특히 텐트가 많았는데굳이 들어가고 싶단 생각을 안했어요..ㅎㅎ​ 평일10:30 - 19:00주말10:30 - 20:00여기 회색 벽이 포토존이에요!지금 여긴 아니고 바로 왼쪽에 의자있는 곳이 있는데사진 기가막히게 나와요..​ 몇 층까지 이용할 수 있는지 모르겠는데저흰 2층 카페에만 있었어요! 여기 오른쪽으로 들어가면 카운터고왼쪽은 화장실이 있는 곳이에요 Previous imageNext image 카운터가 있는 공간이에요​ 키오스크로 주문하면 돼요!그럼 카톡으로 음식 접수/준비 알람이 오더라고요​  안내사항​  통유리창으로 정말 시원시원해요​ 여긴 앉는 곳은 아닌데 갬성 자리도 있어요​ Previous imageNext image 여긴 화장실 있는 쪽인데 여기도 뷰가 이쁘네요​ 아이스아메리카노 5.5흑임자크림 6.5크로플 10.0로 주문했어요!​  맛은 무난했어요​흑임자크림은 제가 목이 말랐던 상태라좀 덜 시원하게 샷 2번 추가로 묵직한 맛이었어요먹다가 약간 목이 텁텁하다..?크로플은 위에 치즈인가 가루가 뿌려져 있었는데예전에 크로플 먹다 반죽이 쫀득하고 감동한 적이 있는데 감동받을 만큼은 아니었어요ㅎㅋㅋㅋ​ 속초문우당서림아야트커피 근처에 버스정류장이 있어요토성농협 정류장 가는 길에 저 멀리서 버스가 오더라고요!여기 버스는 1번, 1-1번 두대뿐인데하루에 열 몇대 운행만 한다고 하고 운행시간을 모르거든요!급하게 뛰어갔더니 간신히 도착..​버스로 한 50분 걸렸어요!청학사거리 정류장에서 하차​ Previous imageNext image처음 두장은 갤럭시 나머지 두장은 아이폰 (언니 사진) 기존 서점과 다른 분위기로 왠지 모르게책을 구경하는데 더 몰입하게 됐어요2층에 굿즈도 팔고 있었고 직원분이 근처 소품샵이 있는데저녁 6시까지 운영해 먼저 구경하길 추천해주셨어요!​ 그리고 책을 구매했는데마음에 드는 글귀 두 가지를 고르면글귀가 담긴 봉투태그를 부착해주셨어요​단순히 책을 사고 구경하는 곳을 넘어서책에 대한 관심과 애정을 제공한다고 느꼈어요​ 그리고 바로 옆에 있는 문단. 소품샵에서 펜 하나 샀어요!그러다보니 벌써 6시가 다 돼다른 소품샵 구경은 하지 못했고바로 속초중앙시장으로 걸어갔어요!​ 속초 중앙시장문우당서림에서 시장까지 도보로 15분 정도 걸렸어요!이제 슬슬 지치기 시작​여행 계획 짤 때 떡볶이 맛집으로 추천했던 떡볶이집으로 갔어요!찾아보니 <우리분식>이더라고요​ 순대, 떡볶이 1인분씩 주문했어요포장손님이 많아서 놀랐던!​그리고 속초하면 닭강정이 떠오르는데시장갔더니 다들 그 박스만 들고 다니셨는데예전에 먹었을 때 맛없었고 후기 찾아보니 안 좋길래열심히 검색하다가 속초상황버섯닭강정이 맛있다고 하더라고요!​언니만 반박스로 구매했는데 엄청 맛있다고 했어요!다음엔 여기다​ 그리고 저는 속초새우아저씨네로 갔어요!오징어+아바이순대 반반왕새우+홍게튀김으로 샀어요​  와 대박.. 이 튀김은 모형같았어요​ 그리고 줄이 엄청.. 길었어요튀김 튀기는 뒤쪽으로도 줄이 늘어설 정도였는데역시 유명한 집이라 회전율도 엄청 빠르더라고요!​ 이거 기다리다가 진빠져서바로 터미널로 갔더니 1시간이나 일찍 도착했어요 서울 가는 법 (속초시외버스터미널~동서울터미널)여기서 문제가 생긴 게저는 시외버스티머니 어플로 예매했는데1시간 일찍 도착해 시간 앞당겨 변경하려고 했어요​ 저는 예매취소/예매변경 2가지 버튼이 있었어요​근데 언니는 다른 곳 (통합사이트인가?)에서 예매했는데변경하는게 없어서 창구에 여쭤보니다시 취소하고 해야한다고.. 그럼 수수료가 붙음저는 바로 변경이 뜨니 기다렸는데그냥 언니가 수수료 내고 변경하려니깐갑자기 변경 버튼이 사라진 거예요ㅋㅋㅋ​어떤 시간 기준이 있었는지 모르겠는데갑자기 사라지니 당황스럽고결국엔 그냥 원래 시간대에 맞춰 탔어요​ 중간에 휴게소도 한번 들리고 동서울에 도착!​아까 올 때도 그랬는데서울로 갈 때도 그렇고 10분 이상 지연됐어요아마 휴게소 때문인 듯 싶어요​  늦었지만 맛은 보고 자야겠죠튀김은 에페에 돌려 먹으라고 하셔서 돌렸고순대는 후라이팬에 구웠는데 그냥 먹을 걸 그랬나봐요​왕새우튀김 (껍질x)이 가장 맛있었고새우도 촉촉하고 튀김 바삭!홍게튀김은 안에 홍게가 좀 느끼했고 바삭함은 덜함순대는.. 원래 아바이순대 식감이 이렇다고 하는데찰순대 스타일을 좋아해 제 입맛엔 안 맞았고오징어순대는 오징어가 질겼어요..ㅠㅠ그리고 다음날 먹었을 때 오히려 차가운 게 더 괜찮았어요​  다시 정리해보니당일치기라 새벽부터 준비해서 정말 알차게 다녔던 거 같아요!고성에 간다면 은 무조건 가보시고자전거 좋아하시면 자전거 꼭 타세요!그리고 속초는 책 관심 있으면 문우당서림 추천!속초새우아저씨네는 왕새우(껍질x) 왕추천!닭강정은 속초상황버섯닭강정 추천!​  ​ 
 ​#핸드팬 #힐링하우스 #힐링 #도여행 #속초 #고성 # #해변 #여름 #호수 #일상  
갈까 말까 할때는 가자낭만코기의 우정여행아침에 일어나서 마음 보다 먼저 몸이 움직인 결과​   ​서울에서 양양고속도로를 타고주구장창 터널을 지나오면 되는데참으로 볼거 없고, 재미없는 길이에요.​우리는 가평 휴게소 보다는내린천 휴게소를 들렸어요.옥상에 넓은인조잔디 테라스가 있기 때문!!​   ​오는길은 지루하지만 도착만하면 환상적이죠.​에드와 맘의 최애 동해 바다“송지호 해수욕장”​   ​여기는 늘 하늘은 눈이 부시고,바다는 청량하게 맑아요.그리고 모래는 너무 보들보들 부드러워서에드가 가져왔나 집에서도 몇일은 볼 수 있어요.​   ​송지호 해수욕장은 생각보다 길고 넓어요.​일단 서낭바위쪽 해변과죽도 또는 오토캠핑장 방향의 해변으로 나뉘는데​저희는 오토캠핑장 보다 조금 더 위로 올라오면사람이 없는 조용한 해변에서 놀았어요.​    지난 늦여름 서낭바위 쪽에서 놀았어요.서낭바위쪽은 조금 다른 풍경이에요.​   ​서낭바위쪽은 바다생물군소랑 성게도 많았어요.서낭바위 기암절벽 안쪽은 물이 잔잔해수영을 하기에도 좋아요.​    올 때마다 좋은 기억만 있는송지호 해수욕장​   ​바다는 아무리 재미있게 놀아도2시간 정도면 충분한 것 같아요.그래서 멍뭉이들은 충분히 놀았으니,엄마의 힐링 타임을 즐기기 위해 이동!​​ 바다정원도 고성군 토성면 용촌리 75-36  바다정원힐링타임오랜만에 왔는데 신관도 생기고정말 많이 좋아졌더라구요.​   ​​펫프렌들리라 테라스에서 식사도 가능하고,루프탑도 올라 갈 수 있어서 더 좋아요💕​   ​에드랑 복돌이는 싸온 간식으로 허기를 채우고,저희는 2층 테라스에서 늦은 점심을 먹은 후,1층에서 커피를 사서 루프탑 엘베로 슝~​   ​루프탑 정말 너무 좋아서이대로 시간이 멈추길 바랬어요.피곤한 에드랑 복돌이는 자고,저는 바다를 보며 여유를 즐기고 싶었지만사람 애들이 자꾸 와서...💦(과도한 관심은 조금 불편하네요)​   ​에드는 사람 아이도 좋아하지만자는 걸 더 좋아하는 나무늘보형 강아지에요.​   ​바다정원 바로 앞에도 해변이 있어서목적지를 바다정원으로만 해도 좋을 듯해요.다음번에는 카페 앞 해변에서 충분히 놀고,카페로 올라와서 쉬는 코스로 올려구요.​   ​에드와 복돌이의 당일치기 우정여행오늘도 매우 흡족한 여행이였어요.​   ​우리 멍뭉이들이랑 바다를 갈 때는애들이 신나게 모래 놀이를 하고입을 씻을 수 있는 충분한 물과수시로 눈에 들어간 모래를 씻어내 줄 인공눈물은필 . 수 !!덕분에 눈병도 설사도 없이 무사히 보냈어요.​   ​또오자 애들아~~😘​    ​낭만코기  WARNING​자세하지 않습니다.네이X 인스X 검색하면 더 자세해요.저도 그렇게 찾아다니거나지나가다 궁금해서 즉흥적으로 들어가보는데가많아서 자세히는 몰라요.누가 검색해서 볼까봐 태그도 잘 안해요.​ 
이번에 첨 피칭해본 페타타프 엄청나게 크다 ㅠㅠ​동산항 캠핑장 가려했으나 캠핑장 이용금지라 급하게 간 송지호 해수욕장 이제 사람이 많아짐 그래도 좋음 ㅋ 고성에 왕벚나무가 많은듯 벚꽃보다 왕벚꽃이 예쁨도 고성군 죽왕면 
안녕하세요 해피트리 입니다.며칠전 도 쪽으로 여행을 다녀왔는데요 으흐아주 아주 잘 놀다가 왓네요 ​그래서 저희 여행중 아마도 다른분들도 궁금해 하시는 그런 소식을 전해드릴까 해요 ​이번엔 송지호 해수욕장 주차장 주차비샤워장 샤워비.. 송지호 해수욕장 오토캠핑장 사용료.. 튜브 대여요금을 정리해 드릴게요 ​사실 저도 어디 놀러가면 이런것들이 무지 궁금한데 생각보다 정보가 없어서 대략 난감할때가 있거든요 ​송지호 해수욕장은 홈페이지도 있던데 . .홈페이지엔 이런 사용료 요금이 나와 있지 않아서요 ​자자 여러분 혹시나 송지호 해수욕장 가실분들은 미리 알고 가면 다 살이 되는 정보들 입니다​​​​   ​도 가는길..히야 .하늘 구름이 너무 너무 이쁩니다여행은 언제나 즐겁습니다​​    송지호 해수욕장 도착하니깐. 샤워장 앞에 막 공사를  하고 있더라구요 샤워장 있습니다.샤워장 사용료는 성인이 3000원이네요 ~~​이곳  송지호 해수욕장은 다른곳보다 조금 비싼듯. ㅋㅋ주차비도 조금 비싸고 .ㅋㅋ  야영장도 캠핑 하는곳 텐트치는곳도 조금 비싼듯 주차비도 조금 비싼듯 해요 ㅎ제 개인적인 생각이니 참고하세요 ​뭘 주차비까지 받는지 ㅋㅋㅋㅋ좀그렇더라구요 ​​   ​그리고 주차장도 있어요 주차장도 물론 주차비가 있습니다.대형은 당일이 10,000원이고  소형은 승용차 당일이 5000원 입니다.​​     ​자자 여기 사용료 정리 되어 있으나 제가 다시 한번 정리해 드릴게요 ​ 송지호 해수욕장  주차장 이용료대형 당일주차 하루종일 10,000원소형  당일주차 하루종일 5000원 야영장.오토 캠핑장 이용료 입니다텐트 치실라면 물론 사용료 다 내야지요 2인용 1박은 10,000 원 입니다.4인용 1박은 20,000원 7인용 이상은 1박은 30,000원테크 1박은 30,000원 샤워장  이용료 성인 1회 3000원청소년 1회 2000원소인 1회 1000원 ​튜브 대. 당일 10,000원튜브 소. 당일 7000원 ​송지호 해수욕장 시설 사용료 안내해 드렸으니 참고하세요 ​요즘은 딱 이  공지된 사용료만 받는것 같아요 예전처럼 바가지 요금은 없습니다~~​​   제가 갔을땐 내일 개장으로 막 준비중이더라구요 해수욕장 바로 앞에 태크도 여기저기 준비하고 튜브도  준비중이고 ... 해수욕장이  피서객 받을 준비로 한참 바쁜철 ​​   ​미리미리 피서를 즐기러 온 관광객들도 꽤 되시구요  물론 우리 가족도 미리 미리 피서를  즐기려고 합니다.저희 가족은 피서가 한참인 .. 7월 20일부터 8월 10일까지는 집콕 예정이예요 그냥 가까운 곳에서 피서를 즐기려고 합니다.​우리 가족은 살짝 미리 다녀오고 .그리고 8월 20일경 다시 긴  여행을 떠나려고 합니다​​    ​지금 이곳 송지호 해수욕장은 서퍼들의 천국인듯 해요 서핑 강습도 한참 진행중이고.. 연습중인 서퍼들도 많으네요 멋지게 사진좀 찍어보려고 햇는데 .. 다들 강습생들인지 .ㅋㅋㅋ 제대로 된 멋진 포즈가 안나와서 ... 멋진사진 찍기는실패 입니다​​   ​여기 소나무 사이사이가  오토 캠핑장 .야영장인듯 합니다.야영장 사용료 내시고 .텐트 치시면 될듯요 다행히 주차장하고 아주 가까워요 ​요즘 오토캠핑장이아주 대세라지요 ​이렇게 이쁜 송지호 해수욕장이 어떤곳인지 우리 공부 한번 하고 가는걸로 ㅎ​  - 호수를 품은 아름다운 바다와 햇빛에 부서지는  반짝이는 모래의 향연- 송지호는 호수둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로 1977년에 주변이 국민광광지로 지정되어 자연호수와 죽도가 어우러져 있는 경관이 수려한 곳입니다.-이곳은 왕곡마을 해양심층수단지 철새관망쉼터등 주변연계 관광 여건이 좋은곳으로 오호라항 포구에서 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는곳 - 화진포 해변과 성분이 같은 백사장이 펼쳐진 곳으로 수심이 낮고 백사장 전면으로 주위의 경관이 수려한곳 -고니의 도래지로도 유명한곳 - 이렇게 대략 알아보아요 ​          ​서퍼들  파도를 즐기면서 지금 한참 서핑연습중 으흐 보기만 해도 젊음이 너무  멋져 보이네요 물론 저는 저런거 아주 아주 싫어하지만요 ㅎㅎ​전발꼬락 사이에 모래 들어가는것도 아주 싫어한다는 ​​     ​하늘이 이렇게 멋진 송지호 해수욕장 오늘  해피트리가 정말 쓸만한 정보를 포스팅 해드렸어요 ​송지호 해수욕장 주차장 주차비 캠핑장 아영장 사용료  샤워장 사용료 튜브 대여료 등등 ​이글을 읽으시는 모든 분들에게 많은 도움이 되셨길 바래봅니다​​      ​​하늘 정말 맑고 이쁜날이었어요 ​​​   ​저와 남편님은 이러고 놀았어요 ㅋㅋ점프샷 연습 하고 뛰고 또 뛰고 ㅋㅋㅋ구름 위를 나는 남자를 만들어 주기로 ​온갖 포즈 연습하고 .. 자 뛰엇 ~~​​   ​하늘을 나는 남자 완성인가요 ? ㅎㅎㅎ    ​이번엔 바다위를 나는 남자  컨셉인가요 ?으음 머리 어따 둿노 ㅋㅋㅋ?          ​으짜둥둥 이곳에서 아주 아주 재미나게 놀은 하루 였네요     도 고성군 죽왕면 주차장입구도 고성군 죽왕면 오호리 관리사무실도 고성군 죽왕면 심층수길 85 송지호 오토캠핑장도 고성군 죽왕면 동해대로 6090  ​여러분들 혹시 여기 송지호 가시거든 해수욕장 샤워장 샤워비 .. 캠핑장 사용료  그리고 주차장 주차비등등 모두 한번 읽고 가세요 여행에 많은  도움이 되시길 바래요   ​ 
자작도해수욕장은 삼포해변, 송지호해변, 백도해변과 가까이 위치해있습니다. [자작도슈퍼민박 룸 실내 안내]  전실 에어컨, 냉장고, 32인치 hdtv , 헤어드라이기 준비 1층, 3층에 바베큐시설 완비1층, 3층에 탈수기, 전자렌지 사용가능자작도해수욕장 입구에 위치한 자작도슈퍼민박입니다. 구글맵으로 위치 확인해보세요~<자작도해변 뷰 301호 룸>301호는 오션뷰 6인실로 보통 어른 4분 아이2분 있으신 분들에게 권해드립니다. 301호룸은  친환경 황토룸입니다. 아토피 있으신 가족분들이 많이 찾으시는 룸이예요. <자작도해변 뷰 302호룸><설악산 뷰 303호><설악산 뷰 304호> <3인실 305호><3층 복도>전자렌지보드게임<3층 테라스 뷰>
안녕 하세요 밀양 살색입니다. ​​https://blog.naver.com/sssel/222769187845 도 투어 2일차 (도 고성 백촌막국수 )안녕하세요 밀양 살색입니다. 2일차 시작합니다. https://blog.naver.com/sssel/222766376924 전날 캠핑에...blog.naver.com 3일차의 기록입니다. ​​송지호 해수욕장 뒤쪽 해변에서 1박을 합니다.​밤하늘에 뻐~~얼​ ​전날 크림파스타를 먹고 싶데서 다 준비해놓고 동생님을 깨웁니다. 식사준비 다됐습니다!!  ​오늘아침은 오일리하게 준비합니다.  오늘도 내가 스파게티 요리사!! 어제도 내가 요리사!! 그제도 내가 요리사!! ..... ​감바스와 바게뜨를 사와서 냠냠    ​감바스 다먹고 거기다가 바로 갈릭 양송이 해물 구리무 파스타 ​크림파스타 다묵고 투뿔 한우쇠고기 로제 토마토 파스타 ​리조또 까지 해 먹었습니다. ​그럼 배가 이렇게 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​배도 부르겠다 각자의 방식으로 소화도 시키고 휴식을 취합니다.  ​다음 계획은 없습니다. 그저 먹고 쉬고 어디갈까 이런식에 여행입니다.   ​서핑을 너무 하고싶었지만 서핑을 즐기는 브로가 없어서 참습니다. ​저는 수영복만 챙겨왔는데 브로들은 수영복 챙겨온사람이 하나도 없습니다.  6일 일정인데 옷을 어마어마하게 가져왔습니다 ㅋ​저는 반팔티 두개 양말두개 긴바지 두개 야상하나 비옷이 전부인데 브로들 옷챙겨온거 보고 깜놀 ㅋㅋㅋ ​아무렇게나 늘어집니다.. ​아... 괜찮나?? ​입가가 빨갛게 물들어 있지요? 스파게티를 먹다지쳐 잠들었습니다 ㅋ ​이와중에도 매물보고 어떤 오도바이 살까 회의하는 오돌이들 ㅋㅋㅋ ​야전침대 너무 편합니다. 저는 사실 허리가 너무 아파서 다음부터는 무조건 캠핑엔 야침을 사용할것을 다짐했습니다.  ​어제도 그랬듯 티클 하나 남기지 않고 싹 정리하고 이동합니다. ​  ​그토록 가고싶었던 글라스하우스 ​사진보다 더 멋있었던 주열씨 ​나에 머리카락같은 모자를 탐내는 사냥꾼 작다 작다고... ​면바지 하나 챙겨왔는데 와인도 쏟고 완전 거지꼴... ​나는 삼척 23사단 신교대 출신인데 그땐 이집 없었다... 이런 맛집이 없었다... ​숙소를 잡았는데 숙소 사장님이 추천해주신 로컬맛집!!​나중에 우리 다먹어 갈때즘에 숙소 사장님 가족도 와서 식사하시더란.. 진짜 삼척가면 강추!!! ​왜 사진 없냐고?? ​너무 맛있어서 나중에 맛집 포스팅으로 따로 작성하려고 ㅎㅎㅎ​​​밥먹고 나와서 노래방에 갔다 진짜 2년 넘어만에 가는 노래방이라 다들 들뜸 ㅎㅎ ​입구가 벌건 조명으로 유흥업소로 오해 하실수 있으나 ​유흥은 전혀 없소 입니다. 순진한 오돌이들에게 유흥에 탕진할 돈따윈 훗.. 그돈이면 최고급 타이어를.... 최고급 오일을 ㅋㅋㅋ ​아주 위험한 인테리어... ​브로들 한시간동안 랩을 쏟아내는데 공연 온줄 ㅎㅎㅎ   ​너무 잘먹고 너무 잘쉬고  그냥 즐겁고 즐겁고 즐겁고 이게 행복이고 이게 휴가지 ㅎㅎㅎ​4일차는 언제 작성할지 모르겠습니다 ㅎㅎ  
안녕하세요 머맨 입니다. 오늘은 여름 휴가철 북적거리는 가운데 한가롭고 고요하게 프리다이빙을 즐길 수 있는 방법에 대해 포스팅합니다.​여기저기 한여름 휴가철 성수기에는 해수욕장도 개장하고 안전에 대해 더욱 철저하게 관리하게 때문에 바다로 나가는데도 규재를 받을 수 있습니다.​이번 머맨 송지호 죽도투어는 사전에 모든 상황을 고려하여 진행되었으며 몇가지 꼭 알아야할 포인트에 대해 이야기 하겠습니다.​ 송지호 죽도 풍경1. 여름철 해수욕장이 개장되면 지역주민들은 수익을 창출해야 하며 안전도 책임져야하며 청소도 합니다.주차요금이라던지 샤워장 유료화 파라솔장사 등 지역에서는 이런 편의를 제공해주면서 여름철 지역사업을 합니다.그래서 지역 청년들이나 아르바이트생을 고용하여 사업을 적극적으로 하죠.​우선 이런 유료서비스를 적극적으로 이용해야 합니다.주차비용은 5000원정도 부담스럽지 않을꺼에요~ 멀리 주차해서 더운데 고생말고 유료주차하고 가까운데서 바다로 들어가세요돈내고 주차했는데 명분없이 프리다이빙하는걸 막지는 못합니다.​2. 연안사고방지법을 준수하여라! 프리다이빙을 못하게 하는 명분을 주지말아라 입니다.연안사고 방지법은 간단하게 말하자만 바다에서 활동하기 위해서는 책임자가 있어야하고 책임자는 1억5000만원 이상에 배상책임보험에 가입되어야 한다는 내용 입니다. 그런사람이 없다면 개별적인 보험에 모두 가입되어야 합니다.또한 배상책임 보험에 해당되려면 프리다이빙 라이센스 소지는 당연하죠 그렇다면 이제 당당하게 바다로 입장이 가능 합니다. ^^​저희도 해수욕장 안전요원에게 바다로 입수하는것에 바로 제지 당했습니다.이쪽으로 들어 가면 안되요. 또는 부이 밖으로 나가면 안되요. 등등위 내용 설명길게 하기 힘들어서 제가 책임자고 해경쪽 무전돌려 달라고 하니 패스....​ 송지호 해수욕장에서 죽도 서쪽으로 가는 길은 내내 모래로 되어 있어 이렇게 모래푸며 죽도로 향합니다.​ 피닝은 힘차게~~ 죽도까지가는게 끝이 아니고 한바퀴 돌꺼거든요!!! 가는 길에 복어 녀석들이 알짱알짱~~​수상오토바이 한대가 오시더니 안전과 해산물 채취 대해 잔소리하시고 쓩가심!!하지만 다 우리 안전을 위한거라고 생각하고~~ 열심히 피닝~~ 그나마 장판인 바다라 편했네요~ 죽도에 도착 10년만에 온 죽도 풍경은 변함없이 이쁘네요!!  동해 북쪽 바다에 느낌은 이렇죠!!! 커다란 돌덩어리들이 장관 입니다  죽도 도착해서 여기서 모여 인원 채크 및 프리다이빙을 본격적으로 시작!!!  지각은 아닌데 지각생 안전하게 섬까지 픽업간 우리 카약 프리다이빙 멤버분들!!!​ 저 돌맹이는 자연적으로 생긴게 맞을까???? 군소가 정말 많내요~~ 프리다이빙 중간 훈련나온 해경분들 만난거 말고는 정말 고요하고 정막한 멋진 죽도 였습니다.​이날 날씨는 맑음 흐림 비옴까지 다양하게 더 즐거움을 주내요!!!​​다음 머맨투어도 기대해주세요~~~~​www.mermansub.com MERMANMerman Freediving Video & AD Merman Custom Gear Photo  Merman custom gear Collection . 3mm Deep Silver & Black 양면슈트 490,000won 5mm Black&navy 양면슈트 490,000won Descent MK1 한글판 다이브 컴퓨터 번들 [전국 지형도+도로지도] 1,290,000won Red & Blue 2mm MERMAN Custom Suit 양면슈트 540,000won Silver & Pink 2mm MERMAN Custom Suit 양...www.mermansub.com 머맨 카페 가입하시고 함께 프리다이빙 즐겨요!!! Merman 프리다이빙_스킨스쿠버 : 네이버 카페머맨 클럽은 대한민국 프리다이빙 역사를 만들어 갑니다프리다이빙 강사,교육,장비,모임,트레이닝,체험cafe.naver.com ​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #송지호관망타워 도 #재첩 을 형상화한 것 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 송지호 철새관망타워 안에 천연기념물 제201호인 #고니 가 송지호로 날아오는 모습을 형상화해서 멋짐을 나타내고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 겨울철새고니의 도래지인 송지호 단호박식혜 ​ 보는 것 자체가 힐링이다.별이 쏟아지는 해변으로 가고 싶다. ​ ​ ​ ​ 송지호관망타워에서 바라보면 바다 쪽의 축구, 야구 경기장 - 오토 캠핑장 - 한해성 수산자원센터 - 공현진 항구 - 가진 항구가 보인다고 해서 자세히 살펴보는데 나는 잘 모르겠고 #선유담 은 새가 하늘에서 날고 물고기가 해를 보고 솟구치는 모습이 볼만한 곳이라고 했었는데  공모산 - 송지호산책로가 보이고 고성 송지호는 둘레 6㎞ 규모의 자연 석호 ​ 송지호관망타워에서 내륙 쪽으로는오봉2리 - 왕곡마을 - 순방산이 보이고 ​ ​ ​ ​ ​ 송지호관망타워에서 바라보면 바다 쪽의 축구, 야구 경기장 - 오토 캠핑장 - 한해성 수산자원센터 - 공현진 항구 - 가진 항구가 보이고 송지호는 고성지역의 대표 관광지 ​ #도고성 은 석호(潟湖)의 고장영랑호(옛 간성군, 지금의 속초시), 광포호, 봉포호, 천진호, 송지호, 선유담, 화진포호가 있는데휴전선을 넘어 북고성의 감호, 영랑호(북고성), 삼일포로 이어진다고 한다. 도 고성군 죽왕면 오호리 #송지호해변 이 보이는데 여름 피서 계획을 세워보고 싶고 #송지호자연연출관 ​ ​ ​ ​ ​ 겨울이면 고니들이 머물다가 가는 #백조의호수 ​ ​ ​ 밤에 보면 아름다울 것 같은데..... #송지호무장애나눔길 #DMZ통일을 향하여! ​ #송지호전설 ​ ​ ​ #SONGJIHO BEACH #송지호둘레길 을 걸으며 자연은 참 큰 선물을 내게 주었다는 생각을 하며 심호흡을 크게 해 보고 감사하는 마음을 갖고천천히아주천천히 걸으며 여행을 정리하고 어패류가 많아서 여름과 겨울에 많은 철새들이 머무르는 곳 ​ #고성핫플레이스10선 선정!!고성 안 가 본 곳을 여행해야겠다. #송호정 은 1959년에 모금해서 #용소두봉 에 건립했다고 하는데1995년 퇴락한 정자를 보수·정비1996년 죽왕면 산불 때 소실1997년 예전 자리에 복원했다고 한다. 송지호관망타워에서 내려와 포토존으로 가면 조형물인 고니 여섯마리가 나를 반겨서 한참동안 보고 ​ 호수와 하늘과 산이 어우러진 최고의 여행지가 되고 ​ ​ 송지호 소나무숲길에서 본 소나무 # 까지는 시간이 모자라서 되돌아오고 ​ 고성에서 막국수와 물회를 먹고낭만 해안카페에서 차를 마시러시간적 여유를 갖고 다시 찾고 싶다.  #거산투어 상품으로 고성으로 여행을 왔는데 잘 왔다는 생각이 들고 이렇게 여행사와 함께 해야 그 지역의 엑기스를 볼 수 있는 것 같고 참 좋았다.#거산투어 박미*님똑 소리나는 안내로 여행을 잘 할 수 있었고 차 안에서의 말씀은 여행에 앞서 사전 정보를 주시는 거라서 Good! 
목차프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031​Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070​구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080​구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094​Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜ 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112​구간 2 강릉, 동해, 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131​구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159​구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166​Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185​구간 2 동군위 IC~북안 IC보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193​Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208​구간 2 진부 IC~풍기 IC정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222​Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250​구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262​구간 3 서부여 IC~줄포 IC국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273​구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297​구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​Part 7 25번 호남고속도로구간 1 정남 IC~연무 IC공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321​구간 2 연무 IC~금산사 IC익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368​Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381​구간 2 서남원 IC~진교 IC섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404​Part 9 35번 중부고속도로구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416​구간 2 남대전 IC~소양 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427​구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​구간 4 거제도포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445​Part 10 45번 중부내륙고속도로구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458​구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487​Part 11 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 490｜감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522​구간 3 영주 IC~남안동 IC수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540​구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​유철상 외(2021).  전국일주 북.   상상출판.  ​ 
 .. 해수욕장도경포해수욕장 광진리해수욕장 궁촌해수욕장 낙산해수욕장 남애해수욕장 동호해수욕장 등명해수욕장 망상해수욕장 맹방해수욕장 백도해수욕장 사천해수욕장 삼척해수욕장 삼포해수욕장 설악해수욕장 속초해수욕장  안목해수욕장 어달해수욕장 연곡해수욕장 염전해수욕장 오산해수욕장 옥계해수욕장 용화해수욕장 장호해수욕장 주문진해수욕장 죽도해수욕장 추암해수욕장(추암해변) 하조대해수욕장 호산해수욕장 화진포해수욕장 경상남도광암해수욕장 구영해수욕장 남일대해수욕장 덕포해수욕장 명사해수욕장 비진도해수욕장 상주해수욕장 송정해수욕장 와현해수욕장 흥남해수욕장 경상북도고래불해수욕장 구룡포해수욕장 구산해수욕장 대진해수욕장 봉평해수욕장 북부해수욕장 송도해수욕장 월포해수욕장 장사해수욕장 칠포해수욕장 화진해수욕장 후정해수욕장 부산광역시광안리해수욕장 다대포해수욕장 송도해수욕장 송정해수욕장 해운대해수욕장 인천광역시동막해수욕장 민머루해수욕장 을왕리해수욕장 전라남도가계해수욕장 관매도해수욕장 남열해수욕장 대전해수욕장 덕흥해수욕장 돌머리해수욕장 만성리해수욕장 발포해수욕장 서망해수욕장 안악해수욕장 전라북도격포해수욕장 고사포해수욕장 구시포해수욕장 모항해수욕장 변산해수욕장 상록해수욕장 선유도해수욕장 위도해수욕장 제주도신양해수욕장 이호해수욕장 중문해수욕장 표선해수욕장 함덕해수욕장 협재해수욕장 화순해수욕장 충청남도꽃지해수욕장 대난지도해수욕장 대천해수욕장 만리포해수욕장 몽산포해수욕장 무창포해수욕장 바람아래해수욕장 밧개해수욕장 방포해수욕장 백사장해수욕장 삼봉해수욕장 샛별해수욕장 신두해수욕장 안면해수욕장 어은돌해수욕장 연포해수욕장 용두해수욕장 원산도해수욕장 의항해수욕장 장곡해수욕장 장삼포해수욕장 천리포해수욕장 청포대해수욕장 춘장대해수욕장 파도리해수욕장 학암포해수욕장  태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
도리조트 오션투유리조트삼포해수욕장 바로 앞이라 더 좋았던 속초호텔​​삼포 해수욕장이 바로 앞에 펼쳐진 도리조트에서 급히 떠난 가족여행으로 힐링 하고 왔던 지난 주!​​5월 내내 휴일없이 일한 신랑이1차 프로젝트 마무리로 급 휴일이 생겨서준비없이 달려간 도 속초여행!​​몇 년 전 아이들과 다녀왔던 속초여행너무 좋았어서 또 달려갔답니다.​​동해 하면 해변 아니겠어요?​이번엔 바다와 함께 하는 힐링 가족여행 다녀왔는데너무 만족스러웠어요. 속초호텔 알아보는데종류도 많았지만​해변 바로 앞 호텔이라 접근성 좋고 바다를 제대로 즐길 수 있는 호텔인오션투유리조트​비치 바로 앞에 있어 가족단위 혹은 반려동물과 함께 하시는 분들방문하기 좋은 속초호텔이라 하더라고요.  오션투유리조트설악비치호텔앤콘도도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 집과는 꽤 먼 거리에오랜시간 달려가서 도착한오션투유리조트 설악비치호텔엔콘도본관건물 바로 앞에 주차장이 있어바로 주차하고 로비로 가는데요. 로비 바로 앞에 전기자전거 대여공간이 있더라고요.9시 부터 일몰까지 운영하는 전기자전거​  전기자전거 대여로 해변 자전거 투어링을 할 수 있겠어요.자전거 추천코스 4가지 있던데요여행 계획 짜면서원래는 비가 온다는 예보에 송지호 쪽으로 가볼까 했는데송지호 코스도 있더라고요.​​1인승 전기자전거 뿐 아니라1인승+유아시트, 1인승+트레일러 대여도 가능해서아이와 함께 해변 자전거 투어링도 할 수 있겠어요.​​ 전기자전거는 로비에 한쪽에 비치되어 있더라고요.연인끼리 전기자전거 대여해서 해변 라이딩도 낭만적이겠더라고요.​​  로비​ 3시부터 체크인 시간이더라고요  일단 요런 센스있는포토존이 있어서아이들 사진 한 컷 찍어주었어요.첫째가 자기 이쁘게 안찍혔다고 꼭 스티커 붙여달라네요​​체크인 기다릴 동안안내문 읽어보았어요. 전체 금연객실이고 흡연구역이 입구쪽에 따로 있으니흡연하실때는 흡연구역을 이용하시면 되겠더라고요.​체크인은 3시 체크아웃은 11시객실내 수건은 4인실 기준 페이스타올4장, 바디타올 2장수건 추가금 있어요.​조식뷔페는 평일 8시 부터 주말 7시 30분 부터 9시 30분 입장마감​룸서비스 주문은 17시 30분 부터 가능 배달은 18시 30분 부터 가능​미리 읽어두거나 한 컷 찍어두시면 좋겠더라고요.  로비공간에 있는 놀거리들​로비에서 아이들이 심심해 할 수 있으니1층 게임 공간을 이용하거나 인형뽑기나 몇몇 뽑기 기계로 기다려도 되겠더라고요.​울 초등이 둘이서는피카츄 인형이 탐나는데아주 콕 박혀있어서 뽑을 수 없겠다며군침흘리고 있었어요. 오션투유 여러 시설이 있는데오션 노래방 같은경우 지하 1층에 위치하지만지금은 운영하지 않고 있어서 울 첫째가 아쉬워 했어요.​룸서비스도 다른 후기 읽어보니꽤 괜찮다 해서엄청 고민했었는데요리얼바베큐 플레이츠나 회, 그랑데 피자먹거리 꽤 괜찮더라고요. 저희는 고민하다가​여행 가면 바베큐지 ~ 라는 아이들 의견대로 오션투유 바비큐장을 이용했는데요꽤 만족도가 높았어요오션투유 바비큐장은 따로 포스팅 하려고요~​​ 1층 로비 편의공간1층 로비에는 GS25가 있어있을만한거는 다 있었어요.연도 있고, 튜브류도 있고, 먹거리, 불꽃 등등필요한 건 다 있었어요.낚시용품도 있어(미끼도 있더라고요)우리집 두 남자 낚시하고 싶다고 난리났었어요.​ 1층에는 건어물도 파는 라바짜 커피 전문점도 있어요. 그리고 공용 전자레인지도 로비에 있어서만약 전자레인지 사용할 일 있으실 때 사용하시면 되겠더라고요.​​​그리고 룸서비스 가격 참고하시라고찍어와봤어요(잘 안보시면 클릭해서 확대해 보세요) 그리고 라바짜 커피점과 공용 전자레인지 사이로 들어가면바비큐장이 있는데요 객실 예약을 하면이렇게 바비큐장 사전할인 구매 링크가 담긴 메시지가 와서요걸로 커플세트 결제해서 이용했어요.​​ 오션투유리조트 파노라마오션뷰 스위트룸 룸 컨디션저희가 머무른 공간은파노라마오션뷰 스위트룸이었어요.​2021년 리모델링 된 룸이라 해서 더 기대 만발!  우리 아이들 엘레베이터에서 보이는 바다뷰에 완전 감탄~~너무 이쁘더라고요. 삼포해변 일출이 너무 너무 멋지다고 하네요.각 월마다 일출 관람추천시간이 적혀 있어서다음날 아침에 해돋이를 보자고 찍어놨어요.​​저희 신랑은 꼭 해돋이를 보겠다했는데과연 봤을까요? 엘레베이터 내려서 마음이 바쁜 둘째 엄청 재빨리 가서 기다리는 중~​​일단 영상으로 싸악 찍어봤어요사진보다 영상이 더 잘 이해되실 듯 하네요.  총 베드는 3개 싱글 2개 더블 1개 룸이예요.​​  일단 다른 것 보다 뷰가 대박!!룸에서 바로 볼 수 있는 바다 뷰가 정말 예술이더라고요.  객실 테라스에서 보이는 뷰예요  더블침대에서 누워서 볼 수 있는 TV요거 은근 좋더라고요저녁에 다 같이 나혼산 보고유선도 나와서울 둘째가 포켓몬 보며 좋아했다는 것! 트윈배드 오른쪽 창엔 오션뷰!! 예술이네요. 템파보드 인테리어 너무 이쁘더라고요2021년 리모델링 객실이라 그런지 요즘 스타일! 엄마가 사진찍게 둘 아이들 아니죠와락 올라가서 TV부터 뭐 나오는지 틀어보는 둘째와셀카 찍는 첫째두 아이 앉아도 넉넉할 만큼 넓은 배드예요. 누나가 사진찍어달라 하는 대로 열심히 찍어주는 동생!!​착한동생이네요. 다른 룸엔 싱글침대 2개가 있는데요이 룸에도 별도로 에어컨과 선풍기가 있었어요.​저희 머물렀을 때는 덥지 않아서가동은 안해봤어요. 앉아보니 완전 폭신하더라고요역시 호텔침구 !!!​ 아이들의 습격을 받은 뒤 흐트러진 침구!!!단정한 모습을 담고 싶은데 장난기 가득한 아이들이 가만둘리없죠? 짱구미 넘치는 아들 뒤로 보이는냉장고그리고 건조대도 있었어요. 냉장고 속에 광천수도 하나 있더라고요.​물을 더 구입하시려면 1층 편의점이나 호텔 바로 앞 편의점에서도 구매할 수 있어요. 그리고 4인 넉넉하게 앉을 수 있는 식탁과 의자 그리고 포트도 있었어요. 포트도 이번엔 사용하지 않았네요 ^^1층에 카페 있고 편의점 있으니사용할 일이 없었어요. 요렇게 속초관광수산시장에서 사온 먹거리들 두고먹을 수 있을 만큼 넉넉한 크기의 식탁이예요. 군더더기 없는 주방​4인가족 지낼 식기 충분하게 준비되어 있었어요. 전기밥솥, 냄비, 웍, 후라이팬이 있었어요.저희는 이번 여행에선 사용하지 않았답니다.  4인 식기세트 그리고 조리도구와 수저세트는기본으로 구비되어 있었어요. 이날 바비큐를 이용하고다음날 조식을 이용했기 때문에 켜보지 않은 가스레인지​룸마다 가스레인지 혹은 인덕션이 설치되어 있는거 같아요.​ 욕실 역시 군더더기 없는 깔끔함4인기준 수건도 준비되어 있었어요.​  혹시나 칫솔세트 안챙겨오셨다면 이렇게 일회용칫솔 4세트 샤워부스쪽에 있더라고요.​​그리고 머리 긴 우리 딸요 드라이기 없으면 안되는데드라이기 있어 편하게 머리 말릴 수 있었어요. 그리고 누르면 나오는 바디워시, 컨디셔너, 샴푸가 있었어요.요거 세게 누르면 많이 나오니 한번만 살짝 눌러주셔도 잘 나오더라고요​요거 향도 너무 좋아서딸이 좋아했답니다.​​그리고 따뜻한물 펑펑나와서 저녁에 바닷가에서 불꽃놀이 하고 와서따뜻하게 샤워할 수 있었어요.그리고 발코니에서 보이는 바다뷰란 속이 뻥 뚫리는 거 같더라고요.​​​객실 바닥에 모래느낌이 나서 청소가 안된건가 했는데 삼포해변 모래가 너무 부드러워서고운모래가 유입되기도 한다해요.창문이 살짝 열려 있더니 모래가 들어왔나봐요.  그리고 스위트룸 서비스웰컴 푸릇! 제철과일로 이뤄진 웰컴 푸드여행 내내 잘 먹었어요과일 하나 하나 다 맛있더라고요. 먹거리들 식탁에 좌라락​바비큐 예약은 해뒀지만 6시 오픈이기 때문에그전에 요기 잠시 하고바닷가 가보기로 했어요. 중앙시장에서 사온 먹거리 먹기 오징어 순대랑 새우튀김 오징어 순대가 저는 맛있더라고요.​​ 고객가 방에 있더라고요여기에 안내 다 있어서 불편없이 이용했답니다.​​ 리조트 바로 앞이 드라마 촬영지로 유명한 삼포해수욕장리조트에서 바로 걸어가면해변인데요해변과의 접근성이 가장 큰 장점이랍니다. 스물다섯 스물하나 촬영지,비밀의 숲 찰영지로도 유명한삼포해수욕장 해변​엄청 긴 모래해변이 너무 이쁘더라고요.​  소나무 숲 쪽엔캠핑을 즐기시는 분들 계시더라고요​정식 캠핑장은 조금더 올라가야 있는 걸로 알고 있는데여긴 캠핑 되는 장소인지 잘 모르겠어요. 그리고 삼포해수욕장 모래는 너무 곱더라고요하얀 모래사장에아이들 너무 좋아했어요. 처음엔 바다만 보더니​  결국은 발 담그기이 정도는 해줘야 한데요 누군가 만들어 둔귀여운 조개껍질 언덕 열심히 해변에 글을 적어서추억 사진 찍느라 바쁜 초등이 따님 둘이 한 참을 바닷가에서 발도 담그고조개껍질도 주우며삼포해수욕장 바다를 즐겼어요.​살짝 차가운 바람이 불었지만물놀이를 즐기는 아가들도 많더라고요. 신랑은 저어기 섬쪽에 배타고 나가면낚시 잘 될거 같다고둘째랑 다음날 아침에 낚시 갈까? 하더라고요. 오션투유리조트 바베큐장 쪽과 주차장쪽에 발 씻는 곳이 있어 모래를 씻고 들어갈 수 있어요. 미리 발 씻고 들어가야죠.​ 오션투유리조트 1층 야외 바베큐장저녁 식사는 룸서비스를 이용해도 되고따로 음식을 구입해 가도 되지만이번엔 아이들과 바베큐장을 이용하기로 했어요. 바비큐장은 카페 옆으로 입구가 있더라고요.​저희는 커플세트(2~3인분)을 이용했었는데요 4인 테이블을 이용했고 마지막은 마쉬멜로 구워 마무리 했답니다.​재미있는 바베큐 포스팅은 따로 할게요.​​  1층 편의점에서 마시멜로우 구입하다가요거 발견한 우리 둘째살짝 비싼 가격인데 너무 가지고 싶어해서아빠가 사줬네요.이상해씨? 맞나요 저 피큐어 나왔다고 좋아했어요.​​ 바다 여행의 묘미는 폭죽놀이 식사 후 지쳐 쉬고 있던 신랑다 쉬고 나면 불꽃놀이 하기로 했는데요.​해변에서 벌써 시작된 폭죽불꽃​테라스에서 직관 할 수 있더라고요 아빠가 얼른 일어나기만을 기다리며불꽃 보기​아빠가 일어나자마자 폭죽놀이 하러 가자며 끌고 갔어요 불꽃은 1층 GS25에서 판매하고 있더라고요. 요거 한 세트 구입해서두근 두근 바닷가로 고고고!​저녁이니 긴팔 긴바지 입고 가야죠 다들 멋진 불꽃으로 추억을 남기고 있더라고요. 폭죽세팅하기 우리 아이들도 다른 분들 위험하지 않도록저기 멀리 가서 세팅했답니다.  두두두두멋지게 하늘을 수놓는 폭죽 불꽃​  너무 너무 이뻤다며아이들이 완전 감탄!!순식간에 다 터뜨린 불꽃이지만이날 불꽃은 오래 오래 추억으로 남겠죠?​​ 조식뷔페 다연가성비 좋은 조식평일 8시~10시주말 7시30분 ~ 10시 (입장마감 9시 30분)조식뷔페 다연 오션투유 다연도 고성군 죽왕면 삼포해변길 9 1층 126호 아기 의자도 있고넓은 홀이 있는 식당이예요. 7시 30분 첫번째로 도착해서 기다린 저희 가족 아무 생각없이 간 조식뷔페였는데오!! 너무 좋더라고요.​주말이라 그런지 종류도 많은데다맛도 너무 좋았어요. 볶음밥도 있고 소시지도 있고취향대로 먹을 수 있어좋더라고요. 이제 스스로 챙겨서 먹는 둘째아주 편합니다. 소시지 맛없을거라 생각했는데요 소시지 맛있더라고요. 등갈비 아침부터 안들어가겠다 싶었는데 요래 알차게 드시는 아드님조식뷔페 안먹었으면 어쩔뻔?! 부드러운 두부 삶은 계란요거 까먹는 재미 있더라고요. 에그스크럼블 베이컨과 오징어튀김 우리 딸도 알차게 담아가더라고요  아침에 뜨끈하게 먹을 수 있는스프와 숭늉하나는 된장국이었던거 같아요. 전 전날 맥주 한 잔 먹고 숙취에스프 먹기 가볍게 빵이나 시리얼로 식사를 할 수도 있는데요 저희 딸은 브런치 스타일로 세팅해서 먹더라고요. 포도쥬스, 오렌지쥬스, 우유, 커피 그리고 한식파 분들을 위한한식 코너 가볍게 드실 찬과 함께따뜻한 밥 드실 수 있어요.   반찬 나물 다 맛있더라고요. 도시락김도 있어한식파도 걱정 없이 드실 수 있어요. 샐러드나 디저트류도 가득 감자샐러드 과일 저희 신랑이 좋아하는 젤리 제가 좋아하는 과일도 가득과일들도 다 맛있더라고요. 작은 디저트류도 있었어요. 요렇게 빵이랑 한 접시 먹고 과일도 알차게 먹고영수증 이벤트 참여하고 아이스크림 받았어요.​상하아이스크림2개 이벤트였는데아이스크림이 없었는지하겐다즈 1개 로 주시네요. 두 녀석 나눠 먹었답니다.​생각보다 더 괜찮았던 조식뷔페너무 든든하게 먹어서 그런가요?​체크아웃하고점심 먹을 생각도 안하고신나게 바다에서 놀았답니다.​ 삼포해수욕장 조개캐기 최고!체크아웃을 하고라바짜 카페에서  아아메 두잔 테이크아웃! 삼포해수욕장 바닷가에서기념사진 찍고 가려했는데요  두 녀석 사진 찍고 보니 요렇게 한쪽에 바닷가에서 조개캐기를 즐기시는 가족을 발견 우리 아이들도혹시나 싶어서 들어가보더니 아이들이 발 살짝 담그고 들어가보다니어랏 조개가 있다? 삽으로 푹 파도 나오는 조개​​바로 차로 가서 환복 하고 온 아이들  급기야 신랑도 같이 들어가서조개 캐오기 시작​다른 가족들도 보니어른들도 신났더라고요. 옆에 오신 가족분들 아이는(유치원생 정도 나이) 손으로 광어?납새미? 잡아서 울 둘째 눈이 왕방울 만해졌어요꼭 사진 찍어두라 해서 찍어뒀네요.자기도 잡고 싶다고 부러워 했어요.​​​ 신랑은 조금 깊은 곳으로 가서찾더니 요래 제 손바닥 크기만한 조개를 캐오더라고요. 많다 많다조개많다!​10시? 11시 정도에 신나 게 캤답니다. 아까 카페에서 테이크아웃 안했으면 어쩔뻔대신 아이들 닥달에 커피 엄청 빨리 마셨네요.  금새 다 차 버린 컵 중간 중간 기념사진 찍어주고야외 마스크 안해도 된다했는데그래도 자꾸 버릇이라 하게 된다는 아이들 1시간이 채 되지 않아가득 찬 조개들​그래서 작은 조개들은 놓아주기로 했어요. 큰 조개 골라내기 요래 큰것들만 골라서 두컵 만들어 가져갔답니다. 이날 저녁 숙소에서 해감해다음날 맛있게 먹었다는 사실 진짜 맛있었어요아이들이 더 잡아올걸 그랬었답니다. 우리 둘째 낚시 못해 아쉬워 했는데요 조개캐기 하고 나서완전 대만족!! 제일 제일 재미있었다 했답니다.​ 너무 너무 좋았던 삼척여행 삼포해수욕장도 너무 좋았고속초호텔 오션투유리조트도더할나위 없이 좋았던 힐링 가족여행이었답니다.​​다녀온지 딱 일주일 되었는데우리 아이들은 또 가고 싶다 하네요.​​http://ocean2you.co.kr/ 오션투유리조트 속초설악비치 호텔앤콘도도, 고성, 속초, 삼포, 동해, 설악산, 리조트, 콘도, 펜션, 호텔, 여행, 속초가볼만한곳, 속초해수욕장, 삼포해수욕장, 연회장ocean2you.co.kr 숙박권과 조식이용권을 제공받아 직접 이용 후 작성한 진솔한후기입니다 
​진짜 오래전부터 가보고 싶었던 르네블루바이 워커힐에 다녀왔어요..!!따님 세돌기념 여행을 핑계로 잡은 엄마 사심 가득 여행..ㅎㅎ아껴둔 연차 탁탁 털어서 목요일 1박을 예약했어요. ​더블+싱글 침대가 있는 패밀리디럭스룸으로 룸온니 예약했답니다. 조식 포함 패키지는 디퓨저도 포함이라 하지 않았어요. 아이 있는 집엔 디퓨저는 별로라서요. ​12월 초 목요일 오후 2시 30분 경에 도착해서 번호표를 뽑았는데, 앞에 10팀이 있었어요.예상 대기시간은 약 35분이라고 카톡 메시지가 와서 맘 놓고 송지호 해변에 나가서 놀다가 2시 50분쯤 로비로 들어가면서 핸드폰을 확인했더니, 세상에..!! 막 모르는 번호 전화 와 있고, 웨이팅 취소 메세지까지 와 있는거에요.ㅠㅠ두꺼운 패딩을 입었더니 핸드폰 알람 하나도 안 느껴지고..ㅠㅠ​이미 시작된 체크인..!!아마 2시 40분쯤엔 시작한 듯해요. 11번은 이미 지났고..ㅠㅠ 직원분이 다른 분들에게 양해를 구하고 먼저 체크인을 진행해 주셨어요. 3시에 칼 체크인이라더니 아닌가봐요. ㅠㅠ​친절한 직원분의 안내로 무사히 체크인을 했구요.가족들 모두의 이름 적고, 안내도 듣고..조식은 내일 아침 식당에서 결제해도 된다고 해서 (지금 결제하면 취소 불가라고..) 당일에 결제하기로 했어요. ​​ 체크인 전 바닷가에서 찍은 첫날의 르네블루바이워커힐.. 날씨가 좀 흐렸어요.​​​ 체크인 시간 아닌, 한가한 시간에 찍은 로비사진이에요. 크리스마스 느낌 가득한 로비..!!​르네블루 바이 워커힐 로비에서는 특유의 디퓨저 향이 강하게 나요. 좋아하는 분들이 많아서 디퓨저 패키지도 있고, 구입도 할 수 있더라구요. 하지만, 워낙 인공향을 좋아하지 않는데다가 임신 이후로는 향 종류는 다 멀리하는지라 저에겐 디퓨저 향이 너무 강하게 느껴졌어요.ㅠㅠ 조금만 약하면 더 좋을 듯 해요. 사실, 애들에게도 안 좋은 인공향인데... 여긴 나름 키즈프렌들리 호텔이니까요 ^^​​​ 저희가 예약한 방은 더블베드 하나, 싱글베드 하나가 있는 패밀리 디럭스 룸이에요!방은 아이랑 셋이 쓰기엔 넓진 않아도 나쁘지 않았어요.​예약 때 미리 요청한 침대가드와 가습기, 아기욕조는 4시 이후 셋팅해 주신다고 하셨는데, 4시 5분쯤 오셔서 설치까지 해주고 가셨어요. 그런데 가습기는 분홍색 물때(물곰팡이인가?)가 있어서 사용하지 않았구요. 아기 욕조는 진짜 신생아용 작은 사이즈라서 사용하지 못했어요. 아기침대는 추가요금 만원이 있다고 하니 아주 어린 아가들과 오시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요. 그리고 삼성 공청기도 있어서 계속 공청기 돌릴 수 있어서 좋았어요.  ​​  정면에 보이는 그림은 블루투스 스피커에요.작품이지만 스피커라서 신선한 느낌이에요.같은 기종인데 남편 핸드폰은 자꾸 연결이 안되어서 제 걸로 연결해서 음악 들었어요.버블배쓰하면서 음악 들으니 좋았어요.​​​ 하아~!!!모두들 이 호텔에서 기대하는건 바로 이 전망이죠!!!뻥 뚫리는 느낌의 송지호 해변과 하늘...  호텔방 어디에서도 보이는 바다가 참 이뻤어요.욕조 안에서도 보여서 한가로이 버블배쓰 가능하구요 (물론 애가 어린 애엄마인 난 불가능..ㅠㅠ)무엇보다도 해돋이를 따뜻한 방안에서 볼 수 있다는게 찐!!!!! 이었어요. 해돋이 모습은 나중에 보여드릴게요 ^^​​​ 어메니티는 코비글로우 제품이에요. 발매트는 꼭 쓰세요!! 욕조 안이 매우 미끄러워요. 그리고 욕조 폭이 넓어서 건너서 나오기 꽤나 힘든...ㅠㅠ 임산부와 아이들은 조심해야 할 것 같아요..​​​  칫솔과 치약도 있답니다 (3개).사진엔 없지만 샤워가운도 3벌 있었어요 (1벌은 화장실에, 2벌은 옷장에..)옷장엔 테이블과 슬리퍼 3개도 있답니다.​​​  커피포트, 티백과 커피, 아이스버킷, 물 4개가 있었구요.  간단하게 컵 등을 씻을 수 있는 싱크대(?)도 있답니다. 캐리어 두는 테이블과 작은 옷장, 빨래 건조대 등도 있었고, 창가에는 작은 티테이블과 의자가 하나 있었어요. ​​​  룸서비스도 가격도 괜찮고, 맛도 좋다던데.. 이것저것 먹느라 이용은 못해 보았어요.​​​ 밤에 불을 켜 두니 더 이쁜 크리스마스 트리..!! 방에서 본 해돋이와 해돋이를 보며 누렸던 조식이야기는 다음 포스팅에서 가져올게요 ^^​​​ 제가 생각하는 르네블루 바이 워커힐 장점1. 압도적 오션뷰   - 일출을 방안에서 볼 수 있어요. 조식을 먹으면서도 볼 수 있답니다.    이것 하나만으로도 여긴 정말 괜찮은 곳 같아요. ​2. 한가한 송지호 해수욕장  - 겨울이라서 한가했겠지만, 양양이나 강릉의 다른 해수욕장보다는 확실히 한가한 것 같아요.     코로나 시국에 아이와 함께 잠시라도 마스크를 벗고 여유를 누릴 수 있어 좋았어요.​3. 조식  - 가성비 괜찮은 조식 같아요.     어차피 뭘 먹어도 이 정도는 나오는 바닷가에서 이 뷰와 이정도의 퀄러티 식사면 꼭 드세요 ^^    투숙객에겐 10프로 할인을 해준답니다.​​ 제가 생각하는 르네블루 바이 워커힐 단점1. 외진 장소  - 장점이자 단점이죠. 미리 알고 와서 저는 불편함이 없었지만, 단점으로 느끼실 수도 있을 것 같아요.    바로 옆 모네블루 건물에 GS 편의점과 BHC, 커피숍 등이 있어요. ​2. 와이파이  - 저희만 몰랐는지, 안내를 못 받아서 와이파이 비번을 모르겠더라구요.     갑자기 남편이 일을 해야 했는데, 그냥 테더링해서 사용했어요.​3. 리모컨 대여  - 리모컨 정도는 그냥 룸에 두시면 안되나요? ㅠㅠ​4. 세면대  - 아이들 발받침도 있어서 좋았는데..    세면대가 너무 두껍다고 해야하나?ㅎㅎ    수건걸이까지 있어서 어린 아이에겐 너무 머나먼 세면대였어요..ㅠㅠ    양치하면서 가글할 때 아이를 안아줘야 했답니다.ㅠㅠ​ 사소한 Tips1. 헐리웃베드  - 아이가 있고, 아이가 뒹굴뒹굴하기 때문에 헐리웃 베드를 선호하는데요.    보통은 베드를 움직이고 바닥 청소를 한 후, 다시 원상복귀하고 체크아웃을 해요.    그런데 르네블루바이워커힐은 가운데 협탁이 고정이더라구요.    그래서 침대 하단에 있던 베드벤치를 가운데 두고 이불을 깔고 잤어요.     새벽에 울 꼬맹이 침대 끝에 매달려서 자고 있었던건 안 비밀..ㅠㅠ​2. 주차장  - 지하 주차장이 협소하다고 해서 저희는 아예 처음부터 모네블루 옆 주차장을 이용했어요.    거기는 넉넉하니 거기 이용하세요 ^^​3. 침대와 침구  - 침대는 에이스인데 약간 단단한 매트리스구요.    침구는 따뜻하고 다 좋았는데, 저에게는 베개가 좀 높았어요. 남편도 베개가 높다고 하더라구요.     그래서 저는 다음 날 아침에 목이 좀 아프고 덕분에 두통까지 좀 있었어요. ​4. 욕실 샤워기 버튼  - 물벼락 맞으셨다는 분들이 계시던데, 버튼 자세히 보면 그림이 있답니다.     왼쪽 동그라미는 욕조에 있는 수전, 가운데가 천장, 오른쪽이 샤워기에요.    물이 엄청 튀어서 화장실 바닥이 물바다 되는 건 좀 별루였어요. ​​​​방에서 본 해돋이 후기와 조식 후기는 아래 포스팅에서 확인해 주세요^^ 아기랑 고성여행, 르네블루바이워커힐 해돋이 그리고 조식..!!겨울이라 다행히 해가 늦게 떠요. 해돋이를 보며 조식 부페를 먹고 싶은 엄마는 알람도 맞췄답니다..ㅎㅎ 7...blog.naver.com ​​  ​ 
더 자세하고 정확해진 국내 최초 전국일주 북!★대한민국 구석구석 대표 관광지 약 1,300곳 수록★고속도로 구간별 드라이브코스 및 베스트 여행지 소개추천 체험·숙소·맛집부터 SNS 핫플레이스까지 수록!​​​- 유철상, 김충식, 신지영, 신지혜 지음- 국내여행> 전국여행- 172*225mm / 560쪽- 18,800원- 2021년 6월 21일 1쇄 출간- 979-11-90938-75-4 [13980]  ■ 책 소개​복잡하게 여행 계획 짤 필요 없다!여행 전문가들이 추천하는 베스트코스와 알짜배기 명소까지!한 권으로 끝내는 국내 최초 전국일주 북 5년 연속 국내여행 베스트셀러 『전국일주 북』이 2021년, 더욱 풍성한 볼거리와 정확한 정보를 가지고 새로운 표지로 돌아왔다! 표지뿐만 아니라 내용도 전면 개정하여 최신 정보들로 가득 채웠다. 어딘가 훌쩍 떠나고 싶은데 코로나19로 인해 마음 놓고 떠나기가 힘든 요즘. 막막한 당신에게 『전국일주 북』이 단번에 해결책을 내려줄 것이다. 한국관광공사가 추천한 안전한 언택트 관광지 100선부터 기존에는 없었던 30번 당진영덕고속도로 코스와 대구 등 여러 지역을 대거 추가하여 안전하고 재밌게 즐길 수 있는 여행지를 가득 담았다. 그냥 지나치기엔 아쉬운 지역별 SNS 핫플레이스도 수록하였으니, 예쁜 사진을 건질 수 있는 카페부터 맛있는 빵집까지 모두 놓치지 말자!『전국일주 북』은 자동차 여행을 기준으로 4명의 여행 전문가가 여행 코스를 짜고 볼거리를 소개한 여행서다. 여행 전문가들이 동서남북으로 흩어져 취재한 만큼 발로 뛰어 얻은 정보들이 가득하다. 이 책의 가장 큰 특징은 동선을 한눈에 파악할 수 있는 상세 지도가 수록된 점이다. 주요 관광지의 위치와 거리를 한눈에 알 수 있어 골치 아픈 여행 코스 세우기가 더욱더 쉬워진다. 또한 지역·관광지별 인덱스가 있어 원하는 정보를 보다 쉽게 찾을 수 있도록 구성했다. ​‘국내여행자를 위한 바이블’로 꾸준히 사랑받는 『전국일주 북』 『전국일주 북』은 2016년, ‘우리나라 최초 자동차 전국일주 북’으로 처음 발간된 이래 국내여행 분야에서 꾸준히 1위를 지키며 많은 독자의 사랑을 받아왔다. 그대로 따라가기만 하면 되는 여행 코스와 우리나라 최고의 관광지를 빠짐없이 소개해 누구나 바로 전국일주를 떠날 수 있게 구성한 점이 이 책의 최대 장점이다. 역사유적은 물론 산과 계곡, 바다, 도심 곳곳의 관광지가 가득한 이 책과 함께하면 언제든 알찬 여행을 떠날 수 있다. 자신의 기호대로 일정을 조정하면 1박 2일 혹은 당일치기 여행도 가능하다. 맛집, 전망 포인트, 축제, 각종 체험 등 여행에 도움이 되는 정보 역시 보기 쉽게 정리했다. 가볍게 어딘가 훌쩍 떠나고 싶을 때, 일상과는 먼 곳으로 장기 여행을 떠나고 싶을 때, 어디로 어떻게 가야 할지 막막할 때 등 늘 곁에 두고 펼쳐보고 싶은 여행서가 될 것이다. 테마별 관광지 등 최근 개통된 고속도로와 이슈를 발 빠르게 반영함으로써 독자들로부터 ‘정확하고 도움이 되는 책’이라는 평을 듣는 『전국일주 북』과 함께 전국 방방곡곡을 누비러 떠나보자!  테마별&계절별, 대한민국 대표 여행지 약 1,300곳을 담다!추천 체험과 숙소, 맛집과 SNS 핫플레이스 수록 이 책의 장점은 고속도로를 빠져나오면서부터 최대한 많은 곳을 돌아볼 수 있도록 짜여 있으며, 추천 코스만 믿고 다녀도 대표 관광지뿐만 아니라 깨알 명소들을 모두 볼 수 있다. 각 관광지의 역사부터 특징, 함께 돌아보면 좋을 스폿까지 두루 소개해 깊이 있는 여행이 되도록 했다. 내비게이션 주소, 전화번호, 운영시간, 요금, 주차비, 홈페이지 등 기본정보를 빠짐없이 담아 여행 중 검색하는 시간 낭비를 최소한으로 줄인 것도 특징! 명소별로 부속관광지나 보다 편리한 꿀팁까지 수록하였으니 이 책 한 권이면 구석구석 알차게 여행할 수 있다. <More & More>에서 함께 둘러보면 좋은 여행지 정보를 풍성하게 담았으며, <Travel Plus>에는 추천 체험, 숙소와 맛집에 더해 SNS 핫플레이스를 담아 편리함과 즐거움을 더했다. 뿐만 아니라 전반부에 ‘사계절 드라이브 코스’, ‘알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지’, ‘꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지’, ‘한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선’ ‘우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까?’를 수록해 알고 떠나면 더 알찬 여행 정보를 수록하였다. ​여행 전문가들의 고급 꿀팁 대방출!공짜여행지, 언택트 여행지 100선, 사계절 드라이브코스까지여행이 만족스러우려면 맛있는 음식은 필수! 2박 3일 일정의 여행이기 때문에 ‘꿀잠’ 잘 수 있는 좋은 숙소도 필요하다. 이 책은 <Travel Plus>를 통해 지역의 대표 맛집과 추천 메뉴, 숙소 정보까지 빼곡히 수록해 관광-식도락-휴양의 삼박자를 모두 갖춘 여행이 되도록 돕는다. 지역별 유명 맛집을 소개하고, 숙소 역시 저렴하고 깨끗한 곳, 고급스러운 호텔, 이색 체험이 가능한 곳 등으로 다양하게 분류했다. 자녀와 함께할 수 있는 체험 정보, 연인과 도전하는 익사이팅 스포츠 체험장 정보 등도 실려 있으니 모두의 기억에 남을 수 있는 즐거운 여행을 계획해보자.주말마다 여행을 다니려면 비용이 걱정되는 것도 사실이다. 이때 고민할 필요 없이 책 앞쪽에 수록된 스페셜 부록을 펼쳐보자. 입장료 없이 누구에게나 만족스러울 스폿들을 ‘돈 버는 공짜여행지 정보’에 담았다. 그밖에도 아름다운 사계절 드라이브코스와 세계문화유산에 등재된 우리나라 유적지 등 따라만 가면 알짜배기 여행이 될 수 있는 정보들도 있다. 『전국일주 북』만 있으면 이처럼 부담은 적고, 만족도는 높은 여행이 가능해진다!   ■ 저자 소개​유철상 우리나라 구석구석을 돌아다닌 지 20여 년. 특히 문화유산 답사를 좋아했다. 《광주매일》 신춘문예 소설부문에 당선되었고, 동국대 대학원 문예창작학과를 졸업했다. 잡지와 신문사에서 여행전문기자로 일했고, KBS, EBS, YTN, BBS, 불교 TV, MBC 등의 방송 프로그램에 여행 패널로 참여해 아름다운 우리나라를 소개하고 있다. 현재는 상상출판 대표로 일하고 있다. 저서로는 『아름다운 사찰여행』 『천국보다 멋진 럭셔리여행』 『주말엔 서울여행』 『우리나라 가족여행 바이블 100』 등 9권의 저서가 있고 『괌 사이판 셀프트래블』 『대한민국 걷기 좋은 길 111』 등 21권의 공저를 썼다. 김충식(사)한국여행작가협회 정회원. 아주대학원 화학공학과를 졸업하고 20여 년을 반도체 관련 업계에서 엔지니어로 일을 했다. 중국, 일본 및 아시아 국가를 대상으로 마케팅을 담당하며 해외문화를 배웠다. ‘일’과 ‘여행’을 함께 즐기고 싶은 마음에 여행작가에 대한 꿈을 키우게 되었다. 이후 한국여행작가학교(10기)를 수료하며 그 길을 걷고 있다. 저서로는 『베이징 셀프트래블』 『비즈니스 여행 코스 북』 『섬서성 북』이 있다. 현재 반도체 소재관련 무역회사와 컨설팅전문 여행사 ‘쉘위고 (Shall We Go)’를 함께 운영하고 있다. 신지영 고객지원 팀장, 서비스 구축 등 여행과 전혀 상관없는 직업으로 10년을 보냈다. 30대 후반 첫 해외여행을 계기로 여행작가의 길에 들어섰다. (사)한국여행작가협회에 소속되어, 『소설 여행이 되다』 『소설이 머문 풍경』을 공저로 출간하고, 삼양, 코오롱, 한화, 현대오일뱅크 등 기업 사보 및 인터넷 신문에 기고했다. https://www.instagram.com/shallwego_jiyoung 신지혜스무 살부터 카메라와 함께였다. 사진학과 졸업 후 포토그래퍼로 근무하다 나이 서른에 훌쩍 여행을 떠났다. 무작정 떠났던 이 여행이 인생의 전환점이 되었다. 파인더를 통해 보는 세상이 달라졌고 셔터를 누르는 것이 다시 즐거워졌다. 2014년 한국여행작가협회 작가학교 수료 후 프리랜서 사진작가로 활동하며 틈틈이 여기저기 떠돌고 있다.​  ■ 목차​프롤로그 004사계절 베스트 드라이브 코스 012알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 018꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 022한국관광공사 추천 안전한 언택트 관광지 100선 028우리나라는 어떤 세계문화유산을 가지고 있을까? 031  Part 1 1번 경부고속도로구간 1 북수원 IC~안영 IC 수원화성 036｜아스달연대기 촬영장· 물향기수목원 038｜농협 안성팜랜드·각원사 039｜독립기념관·홍대용과학관 040｜청주백제유물전시관· 청주고인쇄박물관 041｜용두사지철당간&성안길 042｜수암골 043｜국립청주박물관· 상당산성 044｜문의문화재단지 045｜현암사· 청남대 046｜한밭수목원· 테미오래 047｜More & More 048｜Travel Plus 052 구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악· 장계국민관광지 055｜정지용 생가&정지용문학관 056｜옥천성당· 용암사 057｜영동영국사· 강선대 058｜난계국악박물관 059｜월류봉 060｜직지사 061｜직지문화공원 062｜청암사· 수도암&수도계곡 064｜금오산도립공원&케이블카· 금오산저수지 065｜왜관철교· 가실성당 066｜More & More 067｜Travel Plus 070 구간 3 동군위 IC~유천하이패스 IC팔공산&팔공산 케이블카· 대구동화사 073｜김광석 다시그리기길 074｜대구근대화거리 075｜두류공원&83타워· 대구수목원 077｜마비정벽화마을· 옥연지 송해공원 078｜달성습지 079｜Travel Plus 080 구간 4 통도사 IC ~ 서부산 IC통도사 082｜해동용궁사· 해운대 083｜해운대해수욕장· 누리마루Apec하우스&동백섬· 광안대교 084｜자갈치신동아시장 085｜국제시장· 태종대 086｜절영해안도로 087 | 송도&암남공원 088｜감천문화마을 089｜흰여울문화마을· 더베이101 090｜황령산 봉수대· 이기대수변공원&오륙도 스카이워크 091｜다대포해수욕장 092｜More & More 093｜Travel Plus 094  Part 2 동해안 7번국도구간 1 고성, 속초, 양양 통일전망대·DMZ박물관 098｜대진항&대진등대 099｜화진포&화진포해수욕장 100｜건봉사·왕곡마을 101｜ 102｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 103｜아바이마을 104｜속초관광수산시장·속초해수욕장 105｜대포항 106｜설악산국립공원 107｜낙산사·낙산해수욕장 108｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 109｜More & More 110｜Travel Plus 112 구간 2 강릉, 동해, 삼척 대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 115｜선교장·영진해변 선착장 116｜경포해변·허균&허난설헌기념관 117｜초당마을·강릉 커피거리(안목해변) 118｜정동진역&정동진조각공원·헌화로 드라이브 코스 119｜옥계해수욕장·망상해수욕장 120｜묵호등대·천곡황금박쥐동굴 121｜북평민속시장·무릉계곡 122｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 123｜새천년해안도로&삼척항 124｜죽서루·맹방해수욕장 125｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 126｜해신당공원·호산해수욕장 127｜More & More 128｜Travel Plus 131  구간 3 울진, 영덕, 포항불영사계곡·불영사 135｜금강송 군락지 136｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 137｜죽변항 138｜민물고기생태체험관·성류굴 139｜망양정해수욕장·월송정 40｜후포항&후포등대 141｜괴시리 전통마을·축산항&축산등대 142｜삼사해상공원 143｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 144｜장사해수욕장·영덕해맞이공원 145｜보경사 146｜영일대해수욕장·죽도시장 147｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 148｜구룡포항 149｜Travel Plus 150 구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길대왕해변 152｜송대말등대·감은사지 153 | 골굴사·석굴암154｜불국사·첨성대 155｜대릉원·국립경주박물관 156｜동궁과 월지·서출지 157｜More & More 158｜Travel Plus 159 구간 5 울산장생포항 160｜장생포고래박물관·울산대공원 161｜태화강국가정원·방어진항 162｜대왕암공원·내원암 163｜외고산 옹기마을·진하해수욕장 164｜간절곶·서생포왜성 165｜Travel Plus 166  Part 3 30번 당진영덕고속도로구간 1 보은 IC~동안동 IC 말티재전망대·정이품송 172｜법주사·경천대&경천대국민관광지 173｜상주자전거박물관 174｜국립낙동강생물자원관 175｜도남서원·경천섬&청룡사 176｜금성산 고분군 177｜청송 얼음골·주산지 178｜주왕산국립공원 179｜객주문학관 180｜More & More 181｜Travel Plus 185 구간 2 동군위 IC~북안 IC 보현산 천문대&천문과학관 187｜별별미술마을&시안미술관·은해사 188｜임고서원·최무선과학관 189｜조양각·화랑설화마을 190｜돌할매공원·만불사 191｜More & More 192｜Travel Plus 193  Part 4 50번 영동고속도로구간 1 서원주 IC~횡계 IC 원주소금산출렁다리·뮤지엄산 196｜풍수원성당·구룡사 197｜효석문화마을·평창무이예술관 198｜흥정계곡·오대산 월정사 199｜비엔나 인형박물관 200｜발왕산 기 스카이워크·대관령순수양떼목장 201｜대관령양떼목장 202｜대관령하늘목장 203｜대관령삼양목장 204｜선자령 205｜More & More 206｜Travel Plus 208 구간 2 진부 IC~풍기 IC 정선레일바이크·아우라지 211｜정선아라리촌·화암동굴 212｜타임캡슐공원·삼탄아트마인 213｜정암사·검룡소 214｜용연동굴·매봉산 바람의 언덕 215｜철암탄광역사촌 216｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 217｜구문소·분천역&산타마을 218｜More & More 219｜Travel Plus 222  Part 5 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC 두물머리 226｜아침고요수목원·쁘띠프랑스 227｜남이섬 228｜제이드가든·김유정문학촌 229｜공지천·도립화목원&산림박물관 230｜소양강댐 231｜청평사232｜수타사&수타계곡 233｜내린천·원대리 자작나무숲 234｜백담사 235｜More & More 236｜Travel Plus 238  Part 6 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC 왜목마을·신두리해안사구 242｜천리포수목원·태을암&마애삼존불 243｜청산수목원 244｜안면도 쥬라기 박물관·꽂지해수욕장 245｜안면암 246｜간월암 247｜More & More 248｜Travel Plus 250 구간 2 송악 IC~춘장대 IC솔뫼성지·아미미술관 253｜마애여래삼존상·개심사 254｜해미읍성 255｜수덕사 256｜김좌진장군생가지·한용운선생생가지 257｜보령충청수영성 258｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 259｜More & More 260｜Travel Plus 262 구간 3 서부여 IC~줄포 IC 국립생태원·장항스카이워크 265｜장항 6080 향미길 투어·군산 3·1운동 100주년기념관 266｜근대문화유산 거리 투어 267｜채석강·내소사 269｜곰소항&곰소연전 270｜More & More 271｜Travel Plus 273 구간 4 서공주 IC~남고창 IC백제문화단지·부소산성 275｜부여정림사지·궁남지 276｜성흥산성·서동요 테마파크 277｜한산모시관·문헌서원 278｜신성리 갈대밭·아리랑문학마을 279｜벽골제 280｜선운사·보리나라 학원농장 281｜고창고인돌박물관·고창읍성 282｜문수사 283｜More & More 284 구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 287｜불갑사 288｜함평엑스포공원·무안황토갯벌랜드 289｜증도 290｜회산 백련지·무한의 다리 291｜퍼플섬&퍼플교·서산동 시화골목 292｜유달산 293｜목포해상케이블카 293｜More & More 295｜Travel Plus 297 구간 6 목포 IC우수영관광지·운림산방 300｜신비의 바닷길·세방낙조 전망대 301｜해남공룡박물관 302｜고산윤선도유적지·두륜산 케이블카 303｜대흥사 304｜땅끝전망대 305｜완도수목원·청해포구촬영장 306｜완도타워 307｜More & More 308｜Travel Plus 310  Part 7 25번 호남고속도로 구간 1 정남 IC~연무 IC 공세리성당·현충사 314｜외암민속마을·마곡사 315｜무령왕릉(송산리 고분군)·공산성 316｜공주 성당길 317｜계룡산국립공원 318｜돈암서원·계백장군유적지 319｜관촉사·선샤인랜드 320｜More & More 321 구간 2 연무 IC~금산사 IC 익산교도소세트장·입점리고분전시관 325｜미륵사지·왕궁리유적 326｜삼례문화예술촌·한국도로공사 전주수목원 327｜금산사·무성서원 328｜내장산국립공원&내장사 329｜More & More 330 구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 333｜메타세쿼이아길·소쇄원 334｜송광사·선암사 335｜낙안읍성 336｜순천만국가정원·순천만습지 337｜순천드라마촬영장 338｜엑스포해양공원 339｜여수해상케이블카 340｜오동도 341｜향일암 342｜More & More 343｜Travel Plus 345 구간 4 장성 IC~고흥 IC 홍길동테마파크·국립광주박물관 348｜광주학생독립운동기념탑 349｜양림역사문화마을 350｜화순고인돌유적지·운주사 351｜대한다원 352｜태백산맥문학관 353｜고흥우주발사전망대 354｜More & More 355｜Travel Plus 357 구간 5 산월 IC~장흥 IC 나주목사내아·국립나주박물관 360｜왕인박사유적지·영랑생가 361｜강진만생태공원·다산초당&다산기념관 362｜가우도·고려청자박물관 363｜천관문학관·남미륵사 364｜장흥우드랜드 365｜More & More 366｜Travel Plus 368  Part 8 27번 순천완주선고속도로구간 1 익산 IC~지리산 IC 대아수목원·송광사 372｜팔복예술공장·전주 한옥마을 373｜혼불문학관·광한루원 376｜춘향테마파크·남원시립김병종미술관 377｜실상사 378｜More & More 379｜Travel Plus 381 구간 2 서남원 IC~진교 IC 섬진강기차마을 384｜사성암·산수유마을 385｜화엄사·쌍산재 386｜쌍계사·최참판댁 387｜섬진강매화마을 388｜삼성궁 389｜More & More 390｜Travel Plus 392 구간 3 하동 IC~사천 IC 이순신영상관·남해유배문학관 395｜가천다랭이마을 396｜보리암·상주은모래비치 397｜독일마을 398｜사천바다케이블카 399｜상족암군립공원&고성공룡박물관 400｜More & More 401｜Travel Plus 404 ​Part 9 35번 중부고속도로 구간 1 대소 IC~진천 IC한독의약박물관 408｜칠장사 409｜배티성지 410｜보탑사·정송강사 411｜길상사·진천종박물관&백곡저수지 412｜이상설생가·블랙스톤벨포레 413｜농다리 414｜More & More 415｜Travel Plus 416 구간 2 남대전 IC~소양 IC 금산 칠백의총·무주 반디랜드 418｜태권도원·덕유산국립공원&무주구천동계곡 419｜수승대·상림공원 420｜서암정사·벽송사 421｜의암사 422｜마이산·수선루 423｜More & More 424｜Travel Plus 427 구간 3 생초 IC~통영 IC동의보감촌 429｜진주성 430｜경상남도수목원·당항포관광지 431｜이순신공원·동피랑벽화마을 432｜세병관·서피랑공원 433｜한려수도조망케이블카 434｜박경리기념관·달아공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438 구간 4 거제도 포로수용소유적공원&거제관광모노레일 439｜거제맹종죽테마파크·매미성 440｜소노캄 거제 마리나베이·구조라해수욕장 441｜학동흑진주몽돌해수욕장·거제자연휴양림 442｜바람의 언덕&신선대·해금강 443｜외도해상공원 보타닉가든·여차몽돌해변&해안도로 444｜Travel Plus 445  Part 10 45번 중부내륙고속도로 구간 1 감곡 IC~괴산 IC감곡매괴성모순례지성당·철박물관 448｜미타사 449｜고구려천문과학관·고구려비전시관 450｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대 451｜세계무술박물관·조동리 선사유적박물관 452｜임충민공 충렬사 453｜단호사 454｜수주팔봉·충주미륵대원지 455｜More & More 456｜Travel Plus 458 구간 2 괴산 IC~북상주 IC김시민장군 충민사·문광저수지 은행나무길 461｜금사담 암서재&화양구곡·산막이옛길&충청도양반길 462｜각연사·괴산원풍리마애이불병좌상 463｜수옥폭포&수옥정관광지 ·문경새재도립공원 464｜옛길박물관·문경생태미로공원 465｜문경활공랜드&단산모노레일 466｜문경석탄박물관·오미자테마터널 467｜문경철로자전거·명주박물관 468｜More & More 469｜Travel Plus 473 구간 3 성주 IC~서마산 IC 해인사 476｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 477｜합천영상테마파크 478｜우포늪·창녕박물관 479｜철쭉설화원·충익사 480｜강주마을·함안박물관 481｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 482｜문신미술관·여좌천 483｜진해해양공원 484｜More & More 485｜Travel Plus 487  Part 11 55번 중앙고속도로 구간 1 북원주 IC~제천 IC 원주레일파크 490｜감영지·원주 한지테마파크 491｜박경리문학공원 492｜젊은달와이파크 493｜요선정&요선암·법흥사 494｜선암마을&한반도지형·선돌 495｜장릉&단종역사관 496｜별마로천문대·청령포 497｜난고김삿갓유적지 498｜청풍호반케이블카&관광모노레일 499｜의림지·배론성지 500｜More & More 501｜Travel Plus 504 구간 2 남제천 IC~풍기 IC 청풍문화재단지·정방사 507｜금수산 용담폭포 508｜만천하스카이워크·단양강 잔도길 509｜도담삼봉·고수동굴 510｜선암계곡(하선암·중선암·상선암) 511｜사인암·희방폭포&희방사 512｜소수서원 513｜소수박물관&선비촌 514｜부석사 515｜축서사 516｜청암정&달실마을 517｜More & More 518｜Travel Plus 522 구간 3 영주 IC~남안동 IC 수도리무섬마을 525｜금당실 전통마을·초간정원림 526｜용문사·회룡포&회룡대 527｜삼강주막마을 528｜안동 하회마을 529｜하회세계탈박물관·병산서원 530｜온뜨레피움 531｜월영교(민속촌&민속박물관) 532｜도산서원 533｜이육사박물관 534｜선바위관광지 535｜장계향 문화체험교육원 536｜More & More 537｜Travel Plus 540 구간 4 수성 IC~동김해 IC반곡지 543｜와인터널·청도프로방스 544｜청도읍성·운문사 545｜시례호박소·얼음골 케이블카 546｜표충사·영남루 547｜김해낙동강레일파크·클레이아크김해미술관 548｜가야테마파크·가야의 거리 549｜More & More 551｜Travel Plus 553​​ 전국일주 북 저자유철상, 김충식, 신지영, 신지혜출판상상출판발매2021.06.21. ​ 
이제 코로나19 도 완전 벗어난것은 아니지만 그래도 어느 정도 해제 됬으니올 여름에는 해수욕장 으로 가서 그동안 답답 했던것 을 푸른바다와 시원한 바닷 바람 을  맞으면서 기분 을 풀어 봐야죠...^^그래서 미리 대한민국 에 있는 해수욕장 을 소개 해봅니다~~​위키백과 제공​시범 : 지방자치단체가 시설·안전 등을 직영관리하는 해수욕장 입니다.일반 : 지방자치단체가 시설개보수 등을 관리하고, 운영은 지역번영회 등에 위탁하는 해수욕장 입니다.마을 : 지역번영회 등이 자율 관리하는 해수욕장 입니다.​※ 지역 및 위치 를 아실려면 주소 를 복사 해서 네이버 지도 에서 검색 하시면주소 에 대한 자세한 위치 가 나옵니다​여기서 찾기 어려우실때 는  맨 아래 링크 에 (행정별) 가시면 좀더 찾기쉬울겁니다 ^^  ​​ㄱ가계해수욕장 : 전라남도 진도군 고군면 금계리 153-3 (일반)가마미해수욕장 : 전라남도 영광군 홍농읍 계마리 799-1번지외 26 (일반)가사동백숲해수욕장 : 전라남도 완도군 약산면 가사리 (일반)가진해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 가진리 21-1 (마을)갈음이해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 정죽리 산147-46 (마을)감추사해수욕장 : 도 동해시 용정동 12-1 (마을)강문해수욕장 : 도 강릉시 강문동 (일반)갯해수욕장(갯마을해수욕장) : 도 양양군 현남면 남애3리 (마을)거멀너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)거문도해수욕장(유림해수욕장) : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)거진11리해수욕장 : 도 고성군 거진읍 거진리 22-28 (마을)거진1리해수욕장 : 도 고성군 거진읍 거진리 33-2 (마을)격포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 격포리 283 (일반)경정해수욕장 : 경상북도 영덕군 축산면 경정리 (마을)경포해수욕장 : 도 강릉시 안현동 (시범)계넘어해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산166 (일반)고래불해수욕장 : 경상북도 영덕군 병곡면 병곡리~덕천리 (일반)고불개해수욕장 : 도 동해시 천곡동 285 (마을)고사포해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 운산리 441 (일반)고포해수욕장 : 도 삼척시 원덕읍 월천리 산96-2 (마을)곰섬해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 903-13 (마을)공현진1리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 공현진리 431-15 (마을)공현진2리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 공현진리 143-3 (마을)궥지해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1565 (일반)관매해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 관매도리 (마을)관성해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 수렴리 (일반)광안리해수욕장 : 부산광역시 수영구 관안동 282-3번지외 12선 (시범)광진해수욕장 : 도 양양군 현남면 광진리 (마을)교암해수욕장 : 도 고성군 토성면 교암리 1-30 (마을)구례포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 황촌리 810-6 (마을)구룡포해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포7리 9-16 (일반)구름포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 157 (마을)구리동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 연평면 연평리 906-1 (일반)구산해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 구산리 (일반)구시포해수욕장 : 전라북도 고창군 상하면 자룡리 일대 (일반)구조라해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 구조라리 (일반)국화도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)굴업해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 굴업리 (일반)궁촌해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 궁촌리 156-26 (일반)궁평리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 궁평리 (비지정)금갑해수욕장 : 전라남도 진도군 의신면 금갑리 430-5 (일반)금곡해수욕장 : 전라남도 완도군 생일면 금곡리 (일반)금능으뜸원해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한름읍 금능리 (일반)금일해당화해수욕장 : 전라남도 완도군 금일읍 월송리 (일반)금장해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 산14-1 (마을)금진해수욕장 : 도 강릉시 옥계면 금진리 (마을)기성망양해수욕장 : 경상북도 울진군 기성면 망양리 (일반)기지포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 560-1 (마을)김녕해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 김녕리 497-4 (일반)꽃지해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산29-100 (일반)꾸지나무골해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 498-1 (마을)​ㄴ나곡해수욕장 : 경상북도 울진군 북면 나곡리 (일반)나로우주해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 신금리 723 (일반)나사해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 나사리나정해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 나정리 (일반)낙산해수욕장 : 도 양양군 강현면 진전리 (시범)난지도해수욕장 : 충청남도 당진시 석문면 난지도리 558 (일반)남애1리해수욕장 : 도 양양군 현남면 남애1리 (마을)남애3리해수욕장 : 도 양양군 현남면 남애3리 (일반)남열해돋이해수욕장 : 전라남도 고흥군 영남면 남열리 175-2 (마을)남일대해수욕장 : 경상남도 사천시 향촌동 710-1 (시범)남항진해수욕장 : 도 강릉시 남항진동 (마을)남호해수욕장 : 경상북도 영덕군 남정면 남호리 (마을)낭도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 낭도리 여산(마을) 지선 (마을)노봉해수욕장 : 도 동해시 망상동 168-1 (일반)농소몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 송진포리, 농소리 (일반)ㄷ다대포해수욕장 : 부산광역시 사하구 다대동 482-3 (시범)달산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 달산리 995-16 (마을)당너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)당산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 고대도리 (마을)대광해수욕장 : 전라남도 신안군 임자면 대광리 (시범)대전해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 대전리 37-22 (마을)대진1리해수욕장 : 도 고성군 현내면 대진리 26-65 (마을)대진5리해수욕장 : 도 고성군 현내면 대진리 191-1 (마을)대진해수욕장 : 도 동해시 망상동 5-1 (일반)대진해수욕장 : 경상북도 영덕군 영해면 대진리 (일반)대천해수욕장 : 충청남도 보령시 신흑동 (시범)대풍해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 초도리 대동(마을) 지선 (마을)덕동해수욕장 : 경상남도 통영시 욕지면 서산리 덕동(마을) (마을)덕산해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 덕산리 83-6 (일반)덕원해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 가배리 (일반)덕포해수욕장 : 경상남도 거제시 덕포동 (일반)덕흥해수욕장 : 전라남도 고흥군 동일면 덕흥리 산207-8 (마을)도구해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 동해면 도구리 729-18 (일반)도남해수욕장(통영공설해수욕장) : 경상남도 통영시 도남동1-3 ~ 영운리 45-2 (일반)도직해수욕장 : 도 강릉시 옥계면 도직리 (마을)독산해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 독산리 (마을)돈목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 우이도리 (일반)돌머리해수욕장 : 전라남도 함평군 함평읍 석성리 523 (일반)동고해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 동고리 (일반)동막해수욕장 : 인천광역시 강화군 화도면 동막리 7 (마을)동산포해수욕장 : 도 양양군 현남면 동산리 (마을)동산해수욕장 : 도 양양군 현남면 동산리 (마을)동호해수욕장 : 도 양양군 손양면 동호리 1-21 (마을)동호해수욕장 : 전라북도 고창군 해리면 동호리 (일반)두곡월포해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 당항리 535 (일반)두여해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산12-1 (마을)등대해수욕장 : 도 속초시 영랑동 (일반)등명해수욕장 : 도 강릉시 강동면 정동진리 (마을)떼뿌리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 소야리 (일반)ㅁ마검포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신온리 2-1 (마을)마차진해수욕장 : 도 고성군 현내면 마차진리 233-2 (마을)만리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1325-52 (일반)만성리검은모래해수욕장 : 전라남도 여수시 만흥동 평촌(마을) 지선 (일반)망상해수욕장 : 도 동해시 망상동 393-16 (시범)망양정해수욕장 : 경상북도 울진군 근남면 산포리 (일반)맹방해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-20 (시범)명덕해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 효자도리 (마을)명사해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 (일반)명장섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 장고도리 (마을)명파리해수욕장 : 도 고성군 현내면 명파리 230-29 (마을)모사금해수욕장 : 전라남도 여수시 오천동 오천(마을) 지선 (일반)모진이해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 추자면 신양리 47 (마을)모항갯벌해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (시범)몽산포해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 신장리 353-58 (일반)무술목해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)무창포해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 관당리 (시범)문갑해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 문갑리 (일반)문암진2리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 문암진리 3 (마을)문암해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 초곡리 257-1 (일반)물안해수욕장(옆개해수욕장) : 경상남도 거제시 하청면 어온리 (일반)물치해수욕장 : 도 양양군 강현면 물치리 (마을)민머루해수욕장 : 인천광역시 강화군 삼산면 매음리 산367 (마을)ㅂ바람아래해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 422-44 (마을)반암해수욕장 : 도 고성군 거진읍 반암리 133-2 (마을)발포해수욕장 : 전라남도 고흥군 도화면 발포리 13 (일반)밤섬해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)밧개해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 1831-3 (마을)밧지름해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 진리 (일반)방주골해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산83 (마을)방죽포해수욕장 : 전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 방죽(마을) 지선 (일반)방포해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 승언리 산18-459 (마을)백길해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 백길리 (일반)백도해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 문암진리 19-3 (일반)백사장해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1269-135 (마을)벌안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 231-7 (일반)변산해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 대항리 (시범)봉길해수욕장 : 경상북도 경주시 양북면 봉길리 (일반)봉수대해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 오호리 68-5 (시범)봉암몽돌해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 추봉리 봉암(마을) (마을)봉평해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 봉평리 (일반)봉포해수욕장 : 도 고성군 토성면 봉포리 290-1 (마을)부남해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 부남리 산102-1 (마을)북부해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 항구동 339 ~ 두후동 1002호 (시범)분계해수욕장 : 전라남도 신안군 자은면 분계리 (시범)비진산호빛해수욕장 : 경상남도 통영시 한산면 비진리 (일반)ㅅ사곶해수욕장 : 인천광역시 옹진군 백령면 진촌3리 (일반)사구미해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 사구리 (일반)사근진해수욕장 : 도 강릉시 안현동 (일반)사도해수욕장 : 전라남도 여수시 화정면 낭도리 사도(마을) 지선 (마을)사량대항해수욕장 : 경상남도 통영시 사량면 금평리 (일반)사목해수욕장 : 충청남도 태안군 이원면 내리 739-3 (마을)사창해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)사천진해수욕장 : 도 강릉시 사천면 사천진리 (일반)사천해수욕장 : 도 강릉시 사천면 방동하리 (마을)사촌해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 임포리 1173 (일반)사탄동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산280 (일반)삼봉해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 창기리 1304-3 (일반)삼양검은모래해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 삼양동 1960-4 (일반)삼척해수욕장 : 도 삼척시 갈천동 14-27 (시범)삼포2리해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 삼포리 11 (마을)삼포해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 삼포리 243-26 (일반)상록해수욕장 : 전라북도 부안군 변산면 도청리 (일반)상맹방해수욕장(승공해수욕장) : 도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-12 (일반)상주은모래비치해수욕장 : 경상남도 남해군 상주면 상주리 1248 (일반)샛별해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 신야리 산19-1 (마을)서도해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 서도리 서도(마을) 지선 (일반)서포리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 덕적면 서포리 (일반)선구해안해수욕장 : 경상남도 남해군 남면 선구리 (일반)선유도해수욕장 : 전라북도 군산시 옥도면 선유도리 (시범)설리해안해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 (일반)설악해수욕장 : 도 양양군 강현면 진전리,용호리 (일반)소록도해수욕장 : 전라남도 고흥군 도양읍 소록리 75 (마을)소청예동해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산147 (일반)속초해수욕장 : 도 속초시 조양동,대포동 (시범)손죽해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 손죽리 손죽(마을) 지선 (일반)송도해수욕장 : 부산광역시 서구 암남동 135-5 (시범)송도해수욕장 : 인천광역시 연수구 옥련동 504 (마을)송이도해수욕장 : 전라남도 영광군 낙월면 송이리 산414-1외 7 (마을)송정솔바람해수욕장 : 경상남도 남해군 미조면 송정리 1124-1 (일반)송정해수욕장 : 도 강릉시 송정동 (일반)송정해수욕장 : 부산광역시 해운대구 송정동 (시범)송지호오토캠핑장해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 오봉리 9-7 (시범) : 도 고성군 죽왕면 오호리 1-3 (시범)송평해수욕장 : 전라남도 해남군 화산면 송평리 (일반)송호땅끝해수욕장 : 전라남도 해남군 송지면 송호리 (시범)수기해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 시도리 46 (일반)수문해수욕장 : 전라남도 장흥군 안양면 수문리 121-12 (마을)순긋해수욕장 : 도 강릉시 안현동 (마을)시목해수욕장 : 전라남도 신안군 도초면 오류리 (시범)신덕해수욕장 : 전라남도 여수시 삼일동 신덕리 신덕(마을) 지선 (일반)신도해수욕장 : 전라남도 신안군 하의면 능산리 (일반)신두리해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 신두리 1414-26 (마을)신양섭지코지해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양리 186-2 (일반)신전해수욕장 : 전라남도 진도군 조도면 신전리 (마을)신지명사십리해수욕장 : 전라남도 완도군 신지면 신리 (시범)신흥해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 신흥리 (일반)실미해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 768,729 (일반)십리포해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 729-127 (일반)ㅇ아야진해수욕장 : 도 고성군 토성면 아야진리 230-5 (마을)안도해수욕장 : 전라남도 여수시 남면 안도리 안도(마을) 지선 (마을)안면해수욕장 : 충청남도 태안군 안면읍 정당리 산28-55 (마을)안목해수욕장 : 도 강릉시 견소동 (일반)안악해수욕장 : 전라남도 함평군 손불면 월천리 1140 (일반)안인해수욕장 : 도 강릉시 강동면 안인진리 (마을)어달해수욕장 : 도 동해시 어달동 192 (일반)어은돌해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 모항리 1097-18 (마을)여차몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 다포리 (일반)연곡해수욕장 : 도 강릉시 연곡면 동덕리 (시범)연대도해수욕장 : 경상남도 통영시 산양읍 연곡리 연대(마을) (마을)연소해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 신전리 산85-2 (마을)연포해수욕장 : 충청남도 태안군 근흥면 도황리 1526-170 (일반)염전해수욕장 : 도 강릉시 강동면 안인리 (마을)염포해수욕장 : 전라남도 고흥군 봉래면 외초리 313-1 (마을)영진해수욕장 : 도 강릉시 연곡면 영진리 (마을)예송해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 예송리 (일반)오류해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 오류리 (일반)오보해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 오보리 (마을)오봉산해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)오분해수욕장 : 도 삼척시 오분동 24 (마을)오산해수욕장 : 도 양양군 손양면 송전리 (일반)옥계해수욕장 : 도 강릉시 옥계면 금진리 (시범)옹암해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 154-3 (일반)와현모래숲해수욕장 : 경상남도 거제시 일운면 와현리 (시범)왕산해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 (일반)외달도해수욕장 : 전라남도 목포시 달동 1268 (시범)외옹치해수욕장 : 도 속초시 대포동 (마을)용동해수욕장 : 전라남도 고흥군 도덕면 용동리 590 (마을)용두해수욕장 : 충청남도 보령시 남포면 월전리 11번지 (마을)용화해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 용화리 14-5 (일반)우전해수욕장 : 전라남도 신안군 중도면 우전리 (시범)원산도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (일반)원평해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 매원리 85-1 (일반)원평해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 신원리 (일반)원포해수욕장 : 도 양양군 현남면 원포리 (마을)월포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 청하면 월포리 92-23 (일반)위도고슴도치해수욕장 : 전라북도 부안군 위도면 (시범)율포해수욕장 : 전라남도 보성군 회천면 율포리 (일반)을왕리해수욕장 : 인천광역시 중구 을왕동 717-12 (일반)의항해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 산81-1 (마을)이일레해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 승봉리 산135-1 (일반)이호테우해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 이호1동 1665-4 (일반)익금해수욕장 : 전라남도 고흥군 금산면 어전리 424-15 (마을)인구해수욕장 : 도 양양군 현남면 인구리 (마을)일광해수욕장 : 부산광역시 기장군 일광면 삼성리 (시범)일산해수욕장 : 울산광역시 동구 일산동 공유수면 993 (시범)임랑해수욕장 : 부산광역시 기장군 장안읍 임랑리 (시범)임원해수욕장 : 도 삼척시 원덕읍 임원리 사399-29 (일반)입파도해수욕장 : 경기도 화성시 우정읍 국화리 (비지정)ㅈ자작도해수욕장 : 도 고성군 죽왕면 문암진리 460-9 (마을)작은풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 241 (일반)작은후진해수욕장 : 도 삼척시 교동 379-1 (일반)잔교해수욕장 : 도 양양군 현북면 잔교리 (마을)장경리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 영흥면 내리 1675-1 (일반)장골해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1089-1 (일반)장돌해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 493-2 (마을)장등해수욕장 : 전라남도 여수시 화양면 장수리 장등(마을) 지선 (마을)장사해수욕장 : 경상북도 영덕군 영덕읍 장사리 (일반)장삼해수욕장 : 충청남도 태안군 고남면 장곡리 603-1 (마을)장안해수욕장 : 충청남도 보령시 웅천읍 소황리 (마을)장호해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 장호리 291 (일반)저두해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 원산도리 (마을)전촌해수욕장 : 경상북도 경주시 감포읍 전촌리 (일반)정강해수욕장 : 전라남도 여수시 삼산면 진막리 정강(마을) 지선 (마을)정동진해수욕장 : 도 강릉시 강동면 정동진리 (시범)정암해수욕장 : 도 양양군 강현면 정암리 (마을)제부리해수욕장 : 경기도 화성시 서신면 제부리 (비지정)조금나루해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 송현리 (마을)종달해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 617-1 (마을)주문진해수욕장 : 도 강릉시 주문진읍 주문리,향호리 (시범)죽도해수욕장 : 도 양양군 현남면 두창시변리 (마을)죽림해수욕장 : 경상남도 거제시 거제면 오수리 (일반)중리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중리 (일반)중문색달해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 색달동 2822-9 (일반)증산해수욕장 : 도 삼척시 증산동 30-21 (일반)지경해수욕장 : 도 양양군 현남면 지경리 (일반)지두리해수욕장 : 인천광역시 옹진군 대청면 대청리 산269-3 (일반)진너머해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 삽시도리 (마을)진리해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 진리 (일반)진촌해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 730 (일반)진하해수욕장 : 울산광역시 울주군 서생면 진하리 77-7 (시범)ㅊ천리포해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 의항리 978-2 (마을)천진해수욕장 : 도 고성군 토성면 천진리 111-5 (마을)청간해수욕장 : 도 고성군 토성면 청간리 54-14 (마을)청송해수욕장 : 전라남도 완도군 청산면 지리 (일반)청포대해수욕장 : 충청남도 태안군 남면 원청리 512-3 (마을)초도해수욕장 : 도 고성군 현내면 초도리 218 (마을)추암해수욕장 : 도 동해시 추암동 1-2 (시범)추포해수욕장 : 전라남도 신안군 암태면 추포리 (일반)춘장대해수욕장 : 충청남도 서천군 서면 도둔리 지내 (시범)칠포해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 홍해읍 칠포리 112 (일반)ㅋ켄싱턴리조트해수욕장 : 도 고성군 토성면 봉포리 40-9 (마을)큰말해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 자월리 1116-21 (일반)큰풀안해수욕장 : 인천광역시 옹진군 자월면 이작1리 산232 (일반)ㅌ톱머리해수욕장 : 전라남도 무안군 망운면 피서리 (마을)통개해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 130-22 (마을)통리해수욕장 : 전라남도 완도군 보길면 중통리 (일반)ㅍ파도리해수욕장 : 충청남도 태안군 소원면 파도리 595-1 (마을)포항송도해수욕장 : 경상북도 포항시 남구 송도동표선해비치해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 44-13 (일반)풍류해수욕장 : 전라남도 고흥군 두원면 풍류리 683 (마을)ㅎ하고수동해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 하고수동 1200-11 (마을)하나개해수욕장 : 인천광역시 중구 무의동 산189 (일반)하도해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 구좌읍 하도리 46-3 (마을)하맹방해수욕장(연봉해수욕장) : 도 삼척시 근덕면 하맹방리 221-1 (일반)하서해수욕장 : 경상북도 경주시 양남면 하서리 (마을)하저해수욕장 : 경상북도 영덕군 강구면 하저리 (마을)하조대해수욕장 : 도 양양군 현북면 하광정리 80-2 (일반)하트해수욕장 : 전라남도 신안군 비금면 내월리 (시범)하평해수욕장 : 도 강릉시 사천면 하평리 (마을)하평해수욕장 : 도 동해시 천곡동 83-1 (마을)하효쇠소깍해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 하효동 990-4 (마을)학동흑진주몽돌해수욕장 : 경상남도 거제시 동부면 학동리 (일반)학암포해수욕장 : 충청남도 태안군 원북면 방갈리 515-121 (일반)한들해수욕장 : 인천광역시 옹진군 북도면 장봉리 200-4 (일반)한섬해수욕장 : 도 동해시 천곡동 31-1 (마을)한재밑해수욕장 : 도 삼척시 근덕면 상맹방리 466-3 (일반)함덕서우봉해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 산14-1 (일반)함목해수욕장 : 경상남도 거제시 남부면 갈곶리 (마을)해운대해수욕장 : 부산광역시 해운대구 우1동, 중1동 (시범)협재해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2450 (일반)호도해수욕장 : 충청남도 보령시 오천면 호도리 (일반)홀통해수욕장 : 전라남도 무안군 현경면 오류리 (마을)홍도해수욕장 : 전라남도 신안군 흑산면 홍도리 (시범)홍조단괴해수욕장 : 제주특별자치도 제주시 우도면 연평리 2565-1 (마을)화순금모래해수욕장 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 851-3 (일반)화진포해수욕장 : 도 고성군 현내면 초도리 94-7 (시범)화진해수욕장 : 경상북도 포항시 북구 송라면 지경리 409 (일반)황성금리해수욕장 : 전라남도 신안군 신의면 하태서리 (시범)황포해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 구영리 (일반)후정해수욕장 : 경상북도 울진군 죽변면 후정리 (일반)후포해수욕장 : 경상북도 울진군 후포면 삼율리 (일반)흥남해수욕장 : 경상남도 거제시 장목면 시방리, 외포리 (일반)​​ ​ 사진제공..서천일보사진제공...일본여행​ 사진제공....진도일보 ​  ​ ​#전국해수욕장#대한민국해수욕장#대한민국유명해수욕장#해수욕장#해수욕장으로가자#바다로가자​​ 대한민국 해수욕장 목록 (행정구역별)위키백과 제공 대한민국의 해수욕장 목록 (행정구역별)은 대한민국의 해수욕장을 행정구역 순으로 정리한 ...blog.naver.com ​ 
도 고성 여행 4일차. 아이들과 여행6살, 4살 아이들.21.10.06(수) 날씨 비가 하루종일 주르륵​하늘을 보니 비가 그칠 생각이 없으신가 보다.비가 오니 풀벌레 소리도 안들리고, 꿀벌도 보이지 않는다.아침일찍 일어나는 새들처럼 우리 꼬마들도 일찍일어나 간식달라고 지져긴다.  호랑이 힘 시리얼 과 우유.나는 아메리카노카누.이렇게 시작한다.한상무가 기상하고 우산을 들고 동네 수제비 식당을 간다.10시30분에 갔는데 테이블이 거의 찾다.맛집인가 보다. 아기의자도 있고 내부는 깔끔하다.주인분들도 매우 친절하시다.  장수제비는 빨간 국물에 나온다.대부분 수제비와 파전의 조합으로 드신다.나는 수제비 2개. 칼국수 1개 조합  생각보다 양이 많았다. 먹다가 모자르면 공기밥 1개.국물맛은 잘 생각이 안나지만 전체적으로 맛있다.국물을 잘 우려내신거 같고 수제비도 쫄깃쫄깃.아이들도 맛있다고 계속 먹는다.예약은 안되고 포장은 된다.점심시간에는 기다려서 먹어야한다.비오는 날 수제비는 짱 송지호 관망타워어른 천원,  어린이 팔백원이곳에 올라가면 해수욕장과 호수를 한눈에 볼 수 있다.그리고 철새들도 볼 수 있다.  비가와서 그런지 사람이 없네. 내부는 조금 작다. 카페도 있는데. 우리가 갈때 영업안함조류 전시관도 있고. 잘 꾸며놨다. 규모는 작으니 큰 기대는 하지마  타워에서 보는 풍경.파도가 장난 아니네. 날씨 좋을때 한번더 와야겠다.  내려와서 송지호 산책길로 들어갔다.그냥 여기는 와. 힐링 끝판왕. 아이들 자연체험 짱. 아이들 얼굴을 보면.신비로운곳 탐험하는 기분.  이 산책로는 송지호 해수욕장과 연결되나 보다.비가 내려서 거기까지 탐험은 못했다. 송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 다음은 아이들 동물먹이 주기 체험비가 오니 또 이런곳을 찾아갔다. 처음들어가면 동물냄새가 많이 난다.코가 익숙해지기 힘든 냄새.이렇게 예쁜 앵무새가 반겨준다. 사장님이 동물들이 먹는 먹이통을 주신다.어린이 조교 시범을 보고 있다. 물지 않는다.막둥이는 무서워 한다.  이런 친구들이 밥달라고 한다.손으로 주면 물릴수 있으니 던져준다.막둥이는 무서워.  동물을 무서운 아이들을 위한 사장님의 신의한수여기서 노는 시간이 더 길었다.앞에는 테이블이 있어서 커피한잔하며, 좀 쉬었다.지치지 않는 아이들. 역시나 손님이 없어서 우리가 대여한거 같다.비가 오니 이런데도 와보고. 아이들이 행복했으면 됐지. 숲속아기동물농장도 속초시 신흥1길 57 숲속아기동물농장 오후 5시30분까지 놀고 밥먹으러 간다.  이 근처에는 식당이 많다. 대청마루도 속초시 관광로 430 여기까지 왔으니 순두부 먹어야지.순두부 정도면 아이들도 잘 먹을 수 있다.건강한 음식. 초당순두부, 황태해장국.감자전비싸긴 했지만, 반찬도 맛있다.비지는 뜨겁다.  도 감자로 하셨겠지.큰아이가 거의 다 먹음. 맛있는건 잘 알어.나도 많이 먹을 수 있는데...막걸리가 땡긴다. 캬~~ 상상으로 마신다. 상상음주이렇게 잘 먹고 고객들을 모시고 숙소로 간다.어느새 여행 가 되어간다.어느 부모나 다 그러겠지.행복하면 그걸로 됐어​ 
목차프롤로그 004알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 012휴게소 베스트 맛집 016사계절 베스트 드라이브 코스 020꽃놀이·단풍놀이 강추 여행지 026지역별 축제 정보 032한국관광공사 추천 한국 대표 관광지 100선 035​Part 1 동해안 7번 국도구간 1 고성 · 속초 · 양양고성 통일전망대·DMZ박물관 042｜대진항&대진등대 043｜화진포&화진포해수욕장 044｜건봉사·왕곡마을 045｜ 046｜속초등대전망대&영금정·동명항 활어직판장 047｜속초 아바이마을 048｜속초관광수산시장·속초해수욕장 049｜대포항 050｜속초 설악산국립공원 051｜낙산사·낙산해수욕장 052｜오색약수&주전골계곡·하조대해수욕장 053｜남애항 054｜More & More 055｜Travel Plus 056​구간 2 강릉 · 동해 · 삼척대관령자연휴양림·오죽헌&시립박물관 059｜선교장·영진해변 선착장 060｜경포대해수욕장·강릉 커피거리 061｜허균허난설헌기념관·초당마을 062｜정동진역&정동진 조각공원·헌화로 드라이브 코스 063｜옥계해수욕장·망상해수욕장 064｜묵호등대·천곡천연동굴 065｜북평민속5일장·무릉계곡 066｜추암 촛대바위·삼척해수욕장 067｜새천년해안도로 068｜죽서루·맹방해수욕장 069｜장호&용화해수욕장·삼척해상케이블카 070｜해신당공원·호산해수욕장 071｜More & More 072｜Travel Plus 076​구간 3 울진 · 영덕 · 포항울진 불영사계곡·불영사 079｜소광리 금강송 군락지 080｜덕구온천리조트스파월드·후정해수욕장 081｜죽변항 082｜민물고기생태체험관·성류굴 083｜망양정해수욕장·월송정 084｜후포항&후포등대 085｜영덕 괴시리 전통마을·축산항&축산등대 086｜삼사해상공원 087｜옥계계곡·영덕 블루로드 고불봉 088｜장사해수욕장·해맞이공원 089｜포항 보경사 090｜영일대해수욕장·죽도시장 091｜호미곶등대·호미곶 해맞이광장 092｜구룡포항 093｜Travel Plus 094​구간 4 경주문무대왕수중릉·봉길해수욕장 096｜송대말등대·감은사지 097｜골굴사·석굴암 098｜불국사·첨성대 099｜대릉원·국립경주박물관 100｜서출지 101｜More & More 102｜Travel Plus 103​구간 5 울산장생포항 104｜장생포고래박물관·SK Complex·울산대공원 105｜내원암·외고산 옹기마을 106｜진하해수욕장·방어진항 107｜간절곶·서생포왜성 109｜Travel Plus 110​구간 6 부산해동용궁사 114｜해운대 115｜해운대해수욕장·누리마루Apec하우스&동백섬·광안대교 116｜신동아수산물종합시장 117｜국제시장·태종대 118｜절영해안도로 드라이브 코스 119｜송도&암남공원 120｜감천문화마을 121｜흰여울문화마을·더베이101 122｜황령산 봉수대·이기대 더뷰&오륙도 스카이워크 123｜다대포해수욕장 124｜More & More 125｜Travel Plus 128​Part 2 1번 경부 고속도로구간 1 북수원 IC~신탄진 IC수원화성 132｜물향기수목원·안성팜랜드 133｜각원사·천안삼거리공원 134｜독립기념관 홍대용과학관 135｜상당산성·국립청주박물관 136｜수암골 137｜용두사지철당간&성안길 138｜청주고인쇄박물관·청남대 139｜문의문화재단지 140｜현암사·한밭수목원141｜More & More 142｜Travel Plus 144​구간 2 옥천 IC~신녕 IC부소담악·장계국민관광지 147｜정지용 생가&정지용문학관 148｜천주교 옥천성당 149｜용암사 150｜영국사·강선대 151｜난계국악박물관 152｜월류봉 153｜직지사 154｜청암사·수도암&수도계곡 156｜금오산도립공원&케이블카 157｜금오산저수지·왜관철교 158｜구상문학관·가실성당 159｜More & More 160｜Travel Plus 162​구간 3 보은 IC~동안동 IC보은 속리정이품송·법주사 167｜도남서원·경천섬 168｜국립낙동강생물자원관 169｜상주자전거박물관 170｜경천대&경천대국민관광지·송정고택 171｜주왕산국립공원 172｜주산지·청송얼음골 173｜More & More 174｜Travel Plus 175​Part 3 50번 영동고속도로구간 1 횡성 IC~대관령 IC풍수원성당·간현국민관광지&출렁다리 178｜구룡사·흥정계곡 179｜효석문화마을·팔석정 180｜오대산 월정사 181｜대관령하늘목장 182｜선자령 184｜대관령양떼목장 185｜More & More 186｜Travel Plus 188​구간 2 진부 IC~제천 IC정선레일바이크&구절리역·아우라지 191｜정선 아라리촌·민둥산 192｜타임캡슐공원·정암사 193｜검룡소·매봉산풍력발전단지&바람의 언덕 194｜철암탄광역사촌 195｜태백석탄박물관·태백고생대자연사박물관 196｜태백 구문소·분천역&산타마을 197｜More & More 198｜Travel Plus 200​​Part 4 60번 서울양양(동서)고속도로구간 강일 IC~속초 IC두물머리 204｜쁘띠프랑스·남이섬 205｜제이드가든·김유정문학촌 206｜공지천·소양강댐 207｜청평사 208｜수타사&수타계곡 209｜내린천·원대리 자작나무숲 210｜백담사 211｜More & More 212｜Travel Plus 214​Part 5 15번 서해안고속도로구간 1 송학 IC~홍성 IC필경사&심훈기념관·왜목마을 218｜태안 신두리해안사구·천리포수목원 219｜안면도쥬라기박물관·드르니항 220｜안면도 꽃지해수욕장 221｜태안 안면암 222｜서산 간월암 223｜More & More 224｜Travel Plus 226​구간 2 당진 IC~춘장대 IC아미미술관·당진 솔뫼성지 229｜서산 마애여래삼존상·개심사 230｜해미읍성 231｜예산 수덕사 232｜홍성김좌진장군생가지 233｜한용운선생생가지 234｜대천해수욕장·서천 마량포구(해돋이마을) 235｜More & More 236｜Travel Plus 238​구간 3 동서천 IC~동서천 IC문헌서원·한산모시관 241｜신성리 갈대밭·국립생태원 242｜장항스카이워크·군산3·1 운동100주년기념관 243｜근대문화유산 거리 투어 244｜초원사진관·신흥동일본식가옥(히로쓰가옥) 245｜동국사 246｜Travel Plus 247​구간 4 동군산 IC~고창 IC김제 벽골제·채석강 249｜금구원야외조각미술관·내소사 250｜곰소항&곰소염전 251｜부안청자박물관·고창 선운사 252｜고창 문수사 253｜고창읍성·고창고인돌박물관 254｜More & More 255｜Travel Plus 257​구간 5 영광 IC~목포 IC백제불교최초도래지·백수해안도로 259｜불갑사·함평엑스포공원 260｜증도 261｜무안황토갯벌랜드·회산백련지 262｜유달산 263｜More & More 264｜Travel Plus 266​구간 6 목포 IC~강진무위사 IC우수영관광지·운림산방 269｜신비의 바닷길·세방낙조전망대 270｜해남공룡박물관 271｜땅끝전망대 272｜두륜산케이블카·고산윤선도유적지 273｜More & More 274｜Travel Plus 276​Part 6 25번 호남고속도로구간 1 오성 IC~공주 IC공세리성당·현충사 280｜외암민속마을 281｜공주 마곡사 282｜무령왕릉(송산리 고분군) 283｜공주 공산성 284｜공주 중동성당 285｜동학사&갑사 286｜More & More 287​구간 2 서공주 IC~익산 IC백제문화단지&역사전시관·부소산성(낙화암·고란사) 293｜정림사지·궁남지 294｜익산교도소세트장·익산 입점리고분전시관 295｜익산 미륵사지·익산 왕궁리유적 296｜More & More 297​구간 3 백양사 IC~동순천 IC백양사·죽녹원 299｜메타세쿼이아길·소쇄원 300｜송광사·선암사 301｜낙안읍성 302｜순천만국가정원·순천만습지 303｜순천드라마촬영장 304｜엑스포해양공원 305｜오동도 306｜향일암 307｜More & More 308｜Travel Plus 310​구간 4 장성 IC~고흥 IC홍길동테마파크·국립광주박물관 313｜광주학생독립운동기념탑 314｜양림역사문화마을 315｜화순고인돌유적지·운주사 316｜대한다원 317｜태백산맥문학관 318｜고흥 우주발사전망대 319｜More & More 320｜Travel Plus 322​구간 5 산월 IC~장흥 IC나주목사내아·국립나주박물관 325｜왕인박사유적지·영랑생가 326｜다산초당&다산기념관·가우도 327｜고려청자박물관·천관문학관 328｜장흥우드랜드 329｜More & More 330｜Travel Plus 332​Part 7 27번 순천완주선고속도로구간 1 서논산 IC~정읍 IC논산 관촉사·계백장군유적전승지 336｜익산 보석박물관&화석박물관·완주 송광사 337｜전주 한옥마을 338｜남원 광한루원·춘향테마파크 340｜강천산군립공원·내장사 341｜More & More 342｜Travel Plus 344​구간 2 서남원 IC~하동 IC섬진강기차마을 347｜사성암·화엄사 348｜쌍계사 349｜최참판댁·삼성궁 351｜More & More 352｜Travel Plus 354​구간 3 하동 IC~사천 IC이순신영상관·남해유배문학관 357｜가천다랭이마을 358｜보리암·상주은모래비치 359｜독일마을 360｜상족암군립공원&고성공룡박물관 361｜More & More 362｜Travel Plus 364​Part 8 35번 중부고속도로구간 1 추부 IC~진안 IC금산 칠백의총·무주 반디랜드 368｜덕유산국립공원&무주구천동 계곡·거창 수승대관광지 369｜서암정사·벽송사 370｜장수 논개사당 의암사 371｜진안 마이산 372｜More & More 374｜Travel Plus 376​구간 2 생초 IC~고성 IC동의보감촌 379｜진주성·당항포관광지 380｜이순신공원·동피랑벽화마을 381｜세병관·서피랑공원 382｜한려수도조망케이블카·달아공원 383｜More & More 384｜Travel Plus 386​구간 3 거제도구조라해수욕장 388｜대명리조트 마리나베이·학동흑진주몽돌해수욕장 389｜학동 동백숲&팔색조 번식지·바람의 언덕&신선대 390｜해금강·거제자연휴양림 391｜외도해상공원 보타닉가든 392｜포로수용소유적공원·여차몽돌해변&해안도로 393｜Travel Plus 394​Part 9 45번 중부내륙고속도로구간 1 남안성 IC~동충주 IC칠장사 398｜배티성지 399｜보탑사·정송강사 400｜진천종박물관&백곡저수지·길상사 401｜농다리 402｜이상설생가 403｜미타사 404｜철박물관·감곡매괴성모순례지성당 405｜충주고구려천문과학관·고구려비전시관 406｜중앙탑사적공원&리쿼리움·탄금대407｜충주 세계무술박물관·임충민공 충렬사 408｜단호사 409｜충주미륵대원지·조동리 선사유적박물관 410｜More & More 411｜Travel Plus 412​구간 2 괴산 IC~점촌함창 IC김시민장군 충민사·고산정&제월대 415｜문광저수지 은행나무길 416｜금사담 암서재&화양구곡·각연사 417｜괴산원풍리마애이불병좌상·수옥폭포&수옥정관광지 418｜문경새재도립공원·옛길박물관 419｜문경새재자연생태공원·고모산성&진남교반 420｜문경석탄박물관·함창 명주박물관 421｜More & More 422｜Travel Plus 426​구간 3 성주 IC~서마산 IC해인사 429｜대가야박물관&대가야역사테마관광지 430｜우포늪·충익사 431｜강주마을·함안박물관 432｜해양드라마세트장·저도 스카이워크 433｜문신미술관·여좌천 434｜진해해양공원 435｜More & More 436｜Travel Plus 438​Part 10 55번 중앙고속도로구간 1 북원주 IC~제천 IC원주레일파크 442｜감영지·한지테마파크 443｜박경리문학공원 444｜용소막성당 445｜배론성지 446｜의림지·법흥사 447｜요선정&요선암·선암마을&한반도지형 448｜선돌 449｜장릉&단종역사관·청령포 450｜별마로천문대 451｜More & More 452｜Travel Plus 454​구간 2 남제천 IC~풍기 IC청풍문화재단지·정방사 457｜금수산 용담폭포·옥순봉전망대 458｜선암계곡(하선암·중선암·상선삼) 459｜사인암·도담삼봉 460｜고수동굴·희방폭포&희방사 461｜인삼박물관·영주 순흥읍내리벽화고분 462｜소수서원 463｜소수박물관 464｜부석사 465｜청암정&달실마을 466｜축서사 467｜More & More 468｜Travel Plus 472​구간 3 점촌함창 IC~남안동 IC삼강주막마을·회룡포&회룡대 475｜초간정 원림·금당실 전통마을 476｜용문사·선몽대 477｜안동 하회마을 478｜하회세계탈박물관·병산서원 479｜수도리무섬마을 480｜도산서원 481｜안동군자마을·전통문화콘텐츠박물관 482｜월영교(민속촌·민속박물관) 483｜Travel Plus 484​구간 4 수성 IC~통도사 IC와인터널·청도프로방스 487｜운문사·시례호박소 488｜표충사·김해낙동강레일파크 489｜클레이아크김해미술관·가야의 거리(수로왕릉) 490｜가야테마파크·통도사 491｜More & More 492｜Travel Plus 494​유철상 외(2020).  전국일주 북(2020-2021).  상상출판.​ ​ 
​  너무너무 이쁜 곳을 다녀왔는데 이제야 올려요  너무 이뻐 사진으로 먼저 느껴보세요  꽃들과 있으니 세상이 달라 보여요. 여기가 천국의 꽃밭 평소 앱 카메라도 썼는데 무보정으로 전부찍었어요  친구랑 둘이 갔는데 꽃밭에서 완전 신났어요  이름도 모르고~~^^^ 표지판을 봐도 금세 잊어버려요.  그래도  좋아요. 보기만 해도 좋은 이 신기하고 벅찬 감정을 뭐라고 해야지요!  친구의 급 장난스런 포즈~~~^^우리 레즈비언 아닙니다~^^맛있는 라벤더 아이스크림~~달지 않고 부드럽고 맛있어요. 1개 3,500~^^  어제 비가 온 뒤라 더 싱싱하고 빛이 났어요. 날씨가 덥지도 않고 사진 찍기 딱 좋은 날!!!  아무 데다 대고 찍어도 예술 그 자체에요 사람이 너무 많은 게 아쉬웠지만, 아름다운 꽃은 나만 볼 수는 없기에 쿨하게 인정했어요.  제가 이리 꽃과 나무랑 하나가 된 느낌~  자아~~^^제각기 아름다움을 뽐내는   아름다움의 속닥거림이 제 귀에 들리는 듯 정신없이 보고 또 보고~  이보다 더 아름다운 황금비율 본 적 있나요!!!   저 또한 그림이 되었어요~^^ 누구나 명화로 만들어 주는 신기한 곳 친구랑 다정하게~~^^오늘 저와 멋진 추억을 쌓아준 친구예요 보고, 또 봐도 질리지 않지만금강산도 식후경이라 배고파서 나왔어요~^^송지호 해수욕장 주변의 횟집으로 망설이지 않고 들어갔어요​  정말 먹음직한 물회 세트가 2만 원~~^^(시원회 세트예요)  김에 날치알하고 같이 싸먹으니 더 맛있어요 서비스로 병어구이까지~~^^정말 흡족하게 먹고 밥까지 시켜 말았어요~^^국수도 말고 밥도 말고여인네들이 많이 고팠거든요  커피가 너무 고파 찾은 유일한 커피숍~~^^ 아메리카노 드디어 마셨어요  아직 이른데도 물속에서 노는 아이들 이날이 6월 11일이었거든요 어쨌든 바다에 왔다는 인증숏으로 이날 여행을마무리했어요~~^^​아침 5시에 일어나서 서둘러 씻고 준비하고 여행자 버스를 타고 당일 코스로 왔었기에조금은 고단했을 수도 있었는데,친구가 좋아서인지 꽃과 나무의 아름다움에 취해서인지바다가 파도가 힘을 실어 줬는지는 몰라도너무 쌩쌩하게 잘 다녀왔어요~~^^​ 
남편의 시나리오대로.. 착착..​이번 제주 여행을제가  계획 없이 왔다고 하자처음에는 의아해하던 남편 얼굴이화색이 만연해집니다.​자기야..날씨도 꿀꿀한데..서귀포로 가서 회 먹으며,  영화나 보자구..어때..​제 대답은 필요 없다는 듯..​신양포구에서 ..구입한 부시리를 손질해서 냉장고에 넣어 숙성시키고해안 길을 따라 서귀포로 달려갑니다.​ ​에효~~제가 제주에 오자마자 칼춤을 추어야 하나요..?​남편은 3~4일 날이 좋아질 때까지서귀포에서 놀기로 결정한 듯합니다.​ ​남편은 도착하자마자..부시리로 회를 떠서 0따오부터한잔하시더니..​회덮밥 생각이 난다고 합니다.제가 야채가 없어서 회덮밥은 힘들다고 했더니..남편이 새로운 회덮밥 레시피를 알려주네요​자기야..그냥.. 무김치를 잘게 잘라서 부시리 왕창 넣고 초장이랑 들기름에 비벼봐..헐...기어이 드시겠다 이거지요...​저는..남편에게..맛 없어도 원망하지 마세요..다짐을 받은 후..남편이 알려준  레시피로 회덮밥을 준비하고부시리 뼈로 지리를 끓여 상을 차려주었어요.​ ​그런데...남편이 소리를 지릅니다.​자기야 이거.. 대박 맛있어...먹어 바바.. 진짜야 ..아..​저는 반신반의하며회덮밥을 한 숟갈 떠서 입에 넣었습니다.와~~ 정말 맛있네요..​저도 모르게..여보.. 진짜 맛있어요..남편이 이런 회덮밥 레시피는 어떻게 알았을까요.???정말 궁금했지만.. 입 꾹 닫고 열심히 먹었습니다.​사각사각 씹히는 맛이짭조름한 양념 맛이 회랑 너무 잘 어울려요.앞으로는 야채보다 무김치를 넣고 회덮밥 해먹을 거예요.​ ​다음날은 전도 부치고..부시리 한 마리가 얼마나 맛있고 푸짐하던지이틀을 부시리로 폭식을 했어요.​ ​남편과 저는 영화광입니다.2년 가까이 코로나로 못 본 영화를 보러 서귀포 영화관으로 달려가요. ​3일 동안 매일 한편씩..듄 ... 007 노타임 투 다이.. 베놈 2..신규 영화를 싹쓸이 합니다.​모처럼 커다란 화면으로 꽝 꽝 꽝 서라운드로 영화를 시청했더니..​영화관은 바로 이 맛이지요~~​제 심장도 벌렁벌렁.. 오랜만에 감동이 마구 밀려옵니다.​ ​남편은 제주에 와서 틈만 나면..투망 기수지역을 온라인 위성사진을 보며탐색을 합니다.어.. 여기는 바다가 깜한걸 보니현무암이라 투망이 안되겠네..아이..ㅆ​다행히...우리 남편  제주에서는 투망이 틀린듯합니다.흐흐흐저는 몰래 안도의 한숨을 쉬고...여보...저.. 마트 다녀올게요..​혼자서...슁~~경기장 근처 이마트로 놀러 갑니다.​갑자기 제가 처량해집니다.내가 제주에 칼춤이나 추고 마트 사장이나 보러 왔나??​ ​그때...띠띠띠...띠리리..제 폰이 울립니다.​어... 언니...나... 5일간 휴가 냈는데..제주도 놀러 가면 안 되나?​그 순간 아~~ 구세주가 나타났다는 생각에 ..얼마나 반가운지..​언제 와..?  얼른 와..공항에 데리러 갈게.. 빨리 와..​어... 언니..내일 바로 갈게..​ ​ㅋㅋㅋ우리 남편 처재라면 꼼짝 마..잘 되었다 싶어서..장을 보고 남편에게 말을 건넵니다.​여보...내일 당신 처제가 제주도에 놀러 온대요..​남편 순간 얼음이 된 듯..아무 말이 없네요..​자기야.. 내일 처제 온다고요..??제차 되짚어 물으니..남편 왈..아.. 어쩌지?텐트도 없는데.. 큰일이네..​저는 동생과 제주도 여행 계획을 세우고남편에게 통보를 합니다.​우리 남편...어... 그래.. 알았어..문제없어.. 내일 공항에 마중 나가자고...아주... 쿨하게..콜... 하시네요.​ ​ㅎㅎ저도 동생 때문에 여기저기 새롭게 다녀볼 곳을 체크합니다. 서귀포에서 사흘을 보내고 동생을 데리러 제주 공항 쪽으로 ..해안 도로를 따라서 천천히 뚱땡이를 몰아갑니다.​저녁 시간에  도착한다고 해서 구경도 하고 아침에 택배 받은타일 카펫도 시공할 겸부부는 포근해진 날씨를 즐기며모처럼 제주 해안 드라이브를 합니다.​ ​해안선 끝 올레길을 따라 우연히 들어선 길에서용천수가 바다로 흘러 나가며 민물과 바닷물이 만나 만들어진 천연해수욕장 논짓물도 만나고..​ ​이효리가 걸어서 유명해졌다는 길을 따라가니대평포구를 감싸고 있는 주상절리박수기정이 나타납니다.아~~ 멋지네요..제주의 해안에서 새로운 절경을 만났어요​금모래 해변을 지나쳐 모슬포항에 들어간 부부는​ ​한적한 항구 한쪽에 뚱땡이를 주차하고타일 카펫 시공을 합니다.다행히 남편은 시공이 간편하다며..2시간 만에 뚝딱 완료를 합니다.​ ​모슬포 항을 나와 제주 공항으로 곧장 달려갑니다.​아차~동생을 뚱땡이에 태우고야 생각이 납니다.여보... 어쩌지...텐트가 없는데...??​지난번 여름에 동생이 동해안에 놀러 왔을 때는송지호 해수욕장에서는 텐트를 치고노지 캠핑을 했는데이번에는 텐트도 없고.. 날씨도 춥고.. ​남편은 벌써 생각해놨어..걱정하지 마.. 예약해놨어..자기랑 처제랑 자고 나는 주차장에서 자면 돼..​저녁이라 깜깜한 밤길에  남편이 예약해 둔 리조트를 찾아갑니다.​리조트 주차장에 뚱땡이를 주차하고 일행은 리조트 숙소에 들어가 늦은 밤 저녁을 먹었어요.​저는 동생 덕에모처럼 넓은 방에서 편하게 잤어요.​ ​다음날..동생과 미리 계획해 둔 억새가 예쁘다는 새별오름으로 갑니다.​주차장이 엄청 넓고 평일인데도 사람이 많이 왔어요멀리서 볼 땐 민둥산처럼 보였는데가까이 가보니 온통 억새밭이에요.​정말 멋진 오름이네요.​새별오름은 가파른 계단을 계속 올라가야 하는데..요즘 운동 부족이라서 헥헥대며 남편에게 끌려 올라갔어요.​ ​오름 정상에 오르니 제주가 멀리 한라산까지한눈에 들어오네요그저 감탄만~​내려오는 길 양쪽으로 억새밭이 너무 예뻐서찰카닥~찰카닥~오늘부터 새로 고용한  겸촬영 작가.. 우리 남편은열심히 두 자매를 폰에 담아줍니다.ㅎㅎ​ ​새별오름을 내려와... 가까운 곳에 있는 금오름을 오릅니다.​금오름은 이효리가 뮤비를 찍은 곳으로 유명한데 올라가는 길이..시멘트 도로여서 기대를 안 했는데..​20여 분 올라가 주변 경관이 보니역시 여기도 멋진 오름이네요.​ ​저 아래에서 뮤비를 찍었다는데..금오름 정상부에서 바라본푹 꺼진 분화구 안에 물은 없지만.. 물이 있던 흔적은 보여요.  ​금오름을 내려와 모슬포 운진항에 왔어요.내일 가파도를 가기로 했는데운진항에서 배를 타거든요.​숙소를 인터넷으로  모슬포에 예약해 놓고운진항에 와서 하모해수욕장 산책도 하고 가파도를 바라보며 고기도 구워 먹고동생과 숙소에 들어왔어요.​ ​다음날 일행은..운진항에서 배를 타고 가파도에 들어갑니다.​가파도는 우리나라에서 제일 높이가 낮은작은 섬이라 코스대로 걸어서 돌면 2시간 정도가 소요됩니다.​ ​천천히 해안 따라 한 바퀴 돌아서, 중간에 마을 안쪽으로 들어가 핫도그랑 커피 한잔 사 먹고 느긋하게 산책을 즐겼어요.​ ​오후에는 송악산에 갔어요. 둘레길이 유명하더라고요.​남편은 컨디션이 별로라며.. 캠핑카에서 쉰다고동생이랑 둘이 다녀오라고 합니다 ​ ​송악산 둘레길시작점부터 너무 예쁘네요둥근 모자를 쓴 것 같은 산방산이 보이고 형제섬이 바다 위에 떠있고그야말로 뷰 맛집이에요.​해안 길 따라 이어진 둘레길을 따라 걸으면억새가 넘실거리고 깎아지른 절벽이 압권이에요.​오르락내리락 조성된 데크길을 따라가다가 만나게 되는 주상절리까지황홀한 뷰 맛집입니다.​ ​뚱땡이로 돌아와..여보오... 다음 코스는..ㅋㅋㅋ동생이랑 대평포구 주상절리에 들렀다. 서귀포로 왔어요.​뚱땡이에서 저녁을 먹고 예약해둔 호텔 숙소에 들어왔어요.​며칠째 침대와 따뜻한 물을 쓰며 지냈더니몸이 쫙~~풀리네요 ㅎㅎㅎ남편은 오늘도 뚱땡이를 지키겠지요?ㅎㅎㅎ​ ​다음날은 섭지코지에 갔어요.섭지코지에서 성산일출봉을 바라보며 해안가를 타고 올라가유민 미술관을 지나 붉은오름을 한 바퀴 돌았어요.​여보... 자... 출발하시지요~​ ​벌써 나흘이 휙 지나고~~내일 동생이 가는 날입니다.공항도 가깝고 해서뷰가 가장 멋지다는 해수욕장..함덕 해수욕장으로 갑니다.​앗~~인기만큼 메인 자리에는주차할 곳이 없네요.​하는 수 없이지난해에 알아둔비밀 장소로 가기로 합니다.​ ​오예~~1년 만에 시설도 더 좋아지고아주 굿입니다.동생도 마지막 밤을 이곳에서 보낸다 하니무척 좋아합니다.​한적하고 조용하고 뷰도 멋지고..​남편은오늘 처제가 제주도에서 보내는 마지막 밤이라며 0따오와 이슬이로..캠핑카 캠핑 모드로..  분위기 잡으며최상의 접대 모드로 변신합니다.ㅋㅋㅋ  ​동생과 저남편까지 처음으로숙소 안 잡고 캠핑카에서 잤어요.​ ​다음날... 동생을 제주 공항에 내려주고..​부부는 뚱땡이와 길을 떠납니다.​공항을 나오는 길...신호등 앞에서.. 저는 남편에게.. 물어요여보 우리 어디로 갈까..?​우리 남편..자기야.. 침 튀겨..ㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎ​그런데..희한한 일이 생겼어요. 침을 튀기고..네비양을 입력하려 폰을 열었는데헉~~침 튀긴 곳을 네비양이 저절로 안내합니다.뭐지...???자기야... 이거 왜 이래..???​뚱땡이가 네비양이 안내하는 대로.. 처음 가는 비좁은 길을 따라 내려갑니다.​ ​와~~~제주에 이런 곳이..???제주에서 처음 보는 뷰입니다.​ ​초록의 지평선을 바라보며..부부는 이곳에서 며칠 머물기로 합니다.​​감사합니다.라라.​제주여행 98편을 기대해 주세요.​   
티아라의 국내여행 도 고성 가볼만한곳,  아야진해변 및 DMZ 박물관까지 ​ 도 고성은 대한민국 내에서도 특별한 여행지다. 서쪽으로는 백두대간이 있어 대자연의 뛰어난 절경이 펼쳐지고, 북쪽으로는 DMZ 너머에 금강산이, 사계절 내내 짙은 푸르름을 자랑하는 바다가 있으며, 해마다 동해안 일출을 보기 위하여 많은 관광객들이 찾아오는 곳이다. 특히, 분단된 우리나라의 역사를 보여주는 통일전망대에서의 해돋이까지 볼 수 있어 이 땅에 살고있는 남녀노소 한번쯤은 다녀와보면 좋을 국내여행지다. ​ ​ 이번 여정은 한국관광공사의 DMZ연계관광시범상품, 파일럿투어로 여행공방과 함께 MZ 세대와 함께 할 수 있는 새로운 코스의 도 DMZ투어를 떠나게 되었으며, 코스들은 해당 공모전에서 선정된 상품이라 더욱 기대가 되었다. 총 1박 2일의 여정으로 어느 하나 아쉬울 것 없이 꽉 차있는 시간들이었고 이번 투어가 실제로 만들어진다면 훨씬 더 여유롭게 시간을 보내실 수 있다는 점도 참고해주시면 좋겠다. 그럼, 지금부터 여행공방 그리고 티아라여행과 함께 출발해보자!​  ​ 참고로 투어의 거의 마지막에 소개드리는 DMZ출입소 및 DMZ박물관 구간은, 출입할 때 신분증이 필요하기 때문에 반드시 지참하여야 한다. 티아라는 해당 지역 출입을 위한 사전신고를 마치고 여행을 하게 됨을 알려드린다.  도 고성 가볼만한곳​1. 아야진해변 (아야진 해수욕장)​ ​ 오늘의 가장 첫 목적지는 무지개다리가 생동감을 더하고, 드라마 촬영지로도 유명한 고성 지역의 대표 해변을 찾는다. 이곳에서 점심식사로 회덮밥이 예정되어 있다고 하여 맛이 괜찮으면 여러분들께 소개드려보고 싶기도 하다. 많은 가족여행객들이 찾는 아야진해변은 고운 모래와 깨끗한 백사장이 매우 인상깊은 곳이라 고성여행을 시작하는 그 시작점으로도 괜찮은 선택이 될 것이다.​ ​용산역에서 ITX-청춘 2007을 타고 출발,춘천역에 도착하여 버스를 타고 고성으로 떠난다.한국관광공사와 함께하는 DMZ연계관광시범상품의노아라 님의 인사와 함께 여정은 시작되었다.​오늘 파일럿투어에는 함께 여행을 다니던 국내의 손꼽히는인플루언서들과 여행블로거들이 오랜만에 다같이 만나 함께 얼굴 보고 웃으며 행복한 여행을 만들어갈 수 있었다.​ ​ 중간에 잠시 쉴 겸 들르게 된 내린천 휴게소. 양양방향으로 가는 마지막 고속도로 휴게소이자 우리나라 최초로 상공형으로 만들어졌다. 이곳에서는 짧은 휴식을 하게 되고 곧 점심시간이 다가오기 때문에 모두의 첫 식사를 위해 약 12시 30분 즈음 아야진해변에 도착하게 되었다.​ ​ 서울에서부터 이곳까지 달려온 시간이 벌써 꽤 된다. 이렇게 가슴이 탁 트이는, 푸른 바다를 보러 내가 여기에 왔구나 싶어 도심속에서 항상 떠나지  않는 화이트노이즈 대신에 바닷물이 바위에 부딪히는 청량한 소리를 들으며 마음의 안정을 찾고 있는 중이다. 올해 도여행을 그렇게 많이 왔는데, 바다는 언제 보아도 좋다. 이곳 아야진 해변의 해수욕장은, 해변에서 약 30m 정도 까지는 수심이 그리 깊지 않아 여름에는 피서객들로 붐빈다고 하며, 낚시를 즐기시는 분들도 꽤 있다고 한다. 바위들이 해변가에 많아 또 다른 매력이 있는 듯 했다.​ ​ 이곳에 오면 무지개다리와 '아야진' 글자 모형을 배경으로 여행 인증샷 겸 사진으로 추억을 만들어보시면 좋을듯하다. 현재도 SNS들을 살펴보면 여기서 찍은 사진들 속 행복한 얼굴들을 보실 수 있을 것이다. 사실 아야진해변은 고성군에 있지만 이것저것 많은 속초와도 가까워 여행하기 좋은 곳이라 은근히 인기가 많은 해수욕장인데, 이번 파일럿투어의 첫 목적지가 되었으니 오늘 루트는 해안선을 따라 쭉 올라가 DMZ 박물관에 도착하려나보다.​ ​ 아야진해수욕장 횟집들이 늘어서있는 길, 아무데나 들어가도 맛있다고 한다.​ ​ 금강산도 식후경, 용산에서부터 여기까지 달려왔으니 누구나 좋아하는 회덮밥을 먹을 차례다. 인원수에 따라서 거리두기를 하고 있기 때문에 철저하게 팀을 나누어 서로들 다른 식당에 가서 식사를 하게 되었다. 이 부근에 여러 식당들이 있기 때문에 그 중 어딜 들어가도 신선한 회를 맛볼 수 있겠지만, 님 추천으로 지정된 곳에 와서 먹게되었는데 예상했던것보다 더 담백하고 맛있었다. 사실 호불호가 갈릴 수 있는 메뉴였지만 이정도면 꽤 만족스러운 식사였다.  2. 고성 카페 헬로우씨 바다피크닉​ ​ 이제는 밥먹고 관광지 하나 도는 시대는 끝났다. Dynamic MZ 세대를 위한 이번 DMZ연계관광시범상품, 한국관광공사에서 우리가 원하는 것이 무엇인지 알아준 것 같다. 바로, 바다에서의 낭만과 감성까지 챙겨준 이색적인 피크닉 타임이다. 오늘 찾아간 카페에서는 커피 및 음료와 빵을 이렇게 하나의 피크닉 패키지로 만들어 앞바다와 루프탑, 1층에 있는 예쁜 장소에서 즐길 수 있는 메뉴가 있어서, 여행 인플루언서들 몇명씩 짝을 지어 한동안 시간을 보낼 수 있었다.​ ​전면 창으로 되어있어 한쪽은 마운틴뷰, 그리고 반대편은 푸르른 바다뷰가 좋았던 고성카페.​ ​ 오늘 이 시간이 그렇다고 마냥 넋놓은듯 즐거운 것은 아니다. 왜냐함녀 분단의 현실을 바로 눈 앞에서 체험할 수 있는 고성 DMZ박물관 투어가 우리를 기다리고 있기 때문이다. 그렇기에 이 아름다운 시간과 마음껏 여행을 즐길 수 있는 장소들이 더욱 소중하게 느껴진다.​ 사실 우리 나이 정도만 되어도 할아버지 할머니들 중 이산가족이 있으신 분들도 드물게 계신데, 이제 막 새로 태어나고 학교를 다니기 시작한 세대들은 아마도 분단의 현실에 대해 우리보다 더 많은 공부를 해야 그것을 깨달을 수 있지 않을까 하는 슬픈 생각도 든다. 그래서 아직 젊고 어른들의 이야기를 많이 들어온 우리들이 이런 투어도 참여하고 많이 다니면서 이 비극에 대해 생각해볼 수 있는 계기들을 많이 만들어야 하지 않을까 싶다.​ ​3. 화진포​ 애완견을 데리고 해변을 산책하는 사람들, 너무나 편안해보이는 모습들이다. 이렇게 카페 피크닉을 즐기면서 시간을 보내고 다들 즐거워하는 모습에 원래 예정되어있던 화진포 관람 시간을 살짝 빗겨가게 되어, 여기에서 조금 더즐기다 DMZ 출입소를 지나 박물관으로 곧바로 향하기로 했다. 참고로 화진포는 고성8경에 속하여 건봉사, 천학정, 울산바위, 청간정, 통일전망대 등과 나란히 하고 있는 고성 최고의 풍경을 자랑하는 동해안 최대의 자연호수이며 해수욕장의 절경 및 김일성 별장도 구경할 수 있는 곳이니, 도 고성 가볼만한곳 찾으신다면 꼭 가보시길 바란다.​  ​ 오늘 여행공방과 함께 여행중인 우리 여행 인플루언서들이 탄 VIP 버스, 도까지의 이동구간이 멀었음에도 굉장히 편하게 다닐 수 있었다. 아직까지는 차에서 물이나 간식 취식 금지라서 차에서 내리자마자 열심히 물을 마셔두어 수분을 보충했다. 이번에 함께한 님 만큼이나 기사님도 세심한 분이셔서 안전운전 해주시고 편히 여행을 즐길 수 있어 감사했다.​  4. DMZ출입소를 지나 DMZ박물관까지!​ ​ 오늘의 궁극적인 최종 목적지는 네비로 통일전망대 안보공원 또는 출입신고소라고 적으면 갈 수 있는 곳이다. 그 이름만큼, 민통선 안으로 들어가는 것이기 때문에 출입신고 하지 않으신 분들은 출입이 불가하다. 그러니 이렇게 투어로 한번에 가보는 것도 정말 좋은 선택이었지 않았나 싶었다. 박물관 옆에는 7번국도와 금강산 육로관광도로가 있으며 대북심리전 장비와 전망쉼터, 철책걷기 체험장 등이 있어 비극적 전쟁으로 만들어진 한반도의 비무장지대의 모든것을 직접 눈으로 볼 수 있다.​ ​ 올해 8월에는 누적 관람객이 2백만명을 넘어섰다고 하며, 이러한 박물관 특성상 자료기증을 받고 있어 심리전단이나 접경지역에서 수습한 각종 폐군용품 등도 결국 이 땅에 사는 사람들의 손을 통해 만들어지고 있는 것이 아닐까 싶다. 본 건물 외에 우리가 걸어서 돌아볼 수 있는 야외관람지가 있어 들어가기에 앞서 한번 돌아보기로 했다.​ ​ 야외를 돌아보는데 소요되는 시간은 약 30-40분 정도 되는 듯 하고, 물레방아, 생태연못, 철책걷기 체험, 야생화동산 산책, 탱크와 자주포를 보고 마지막으로 다시 대북심리전장비가 커다랗게 놓여진 곳으로 코스를 돌아보시면 효율적으로 보실 수 있다. 감사하게도 여기에서는 자유시간이 주어져 내가 가보고싶은 곳 위주로 둘러볼 수 있었고, 그 덕분에 여기서 했던 모든 경험들이 더욱 마음이 와 닿지 않았나 싶다.​ ​ ​ 도 고성 가볼만한곳의 필수코스로 손꼽히는 이곳의 전시마당은 총 6가지 테마로 구성되어 있다. '축복받지 못한 탄생'을 하게 된 DMZ 역사의 시작, 정전협정서와 한국군사정전위원회 회의록, 미군 포로의 편지도 볼 수 있었고, 그 후 군사분계선 표치판이나 6.25 전사자 유해발굴 유품도 전시되어있었다. 또한 전쟁과 분단의 비극을 증언하는 중요한 자료로 철원읍 관전리에 있던 노동당사(공산 치하에서 강제로 주민들의 노력동원 및 모음으로 지어진 러시아식 건물), 내일 직접 트레킹을 해볼 양구군 해안면의 펀치볼 마을 이야기도 있었다. ​ ​ ​ 그 외에도 관람객들이 센서를 지나가거나 밟으면 실제로 지뢰가 터진 것 처럼 연출되어진 '땅 속의 소리없는 전쟁' 대인지뢰 체험실도 있었다. 먼저 말씀드리는 웃픈 이야기지만, 이번 여행의 다음 날 우리는 양구 여행을 떠나게 되는데 그곳에 있는 펀치볼 산을 트레킹할 때 모두가 실제로 지뢰를 발을까바 굉장히 조심하며 질서정연히 한 길로만 잘 다녔다는 얘기를 전해드린다.​ ​ 그 외에도 6.25 전쟁 이전 과거를 담고 있는 이 근방의 역사 유적들을 고고역사 등의 지역별 유물과 함께 알아볼 수 있었으며, 출토유물이나 남북합작의 다리인 한탄강 '승일교'와 비무장지대에 살고 있는 생태인 천연기념물들 산양과 수달의 모습도 박제되어 있었다. 그리고 '다시 꿈꾸는 땅' 테마로 넘어가면 이제 최근의 역사적 사실들을 마주할 수가 있는데, 남북한 철도연결 완료 및 시범운행, 교류협력 협정서, 아이스하키 친선경기(2006년)등의 전시를 보게 되었다.​ ​ 이곳을 다녀오고나서 가장 먼저 든 생각은, 아팠던 전쟁의 현실을 강조한 만큼이나 앞으로의 더 큰 미래가 우리 모두에게 달려있다는 것 또한 우리를 포함한 다음세대가 더 크게 느낄 수 있도록 전시실이 꾸며져있었으면 한다는 것이었다. 내부를 걷다가 창을 통해 마주한 '평화통일'이라는 글자와 대북심리전 장비의 모습이 인상깊었다.  5. 송지호 해수욕장​ ​ 80년대 후반-90년대 태어난 친구들중에 여기를 모르는 사람이 있을까? 도 고성 가볼만한곳으로 추천드리는 송지호 해변에 잠시 시간이 남아 들르게 되었다. 확실히 서울보다 훨씬 추운 것 같다. 저녁이 되어가니 차디찬 바닷바람이 우리 모두를 약간 움츠러들게 했다. 다행히 다들 따뜻한 옷을 준비해왔기에 한동안 바다를 바라보고 다시 버스로 향했다.  저녁식사는 고성 명태 코스 정식,숙소는 오션투유 리조트​ ​ 고성의 유명한 먹거리는 명태라고 한다. 그래서 고성통일명태축제가 꾸준히 열려왔다고 하는데, 올해는 10월달에 비대면으로 열렸었다고 한다. 자료를 찾아보니 코로나 사태 이전에는 정말 많은 분들이 이 축제를 즐기셨던 것으로 보이는데 당장 아쉬운대로 이렇게 명태 정식을 우리들끼리 함께 즐기면서 여행이야기 나누게 된 것도 괜찮았다. 국물이 담담하니 맛이 좋았다.​ ​ ​ ​ 식사를 마치고 이제 쉬어야 할 때, 오늘의 숙소는 고성 오션투유리조트 였다. 위치는 동해바다가 매우 가깝고 설악산 같은 관광지도 인접해있어서 우리 말고도 관광객들이 꽤 있는 듯 했다. 특히 애견동반이 가능한 곳이고 최근에 리노베이션했다고 하여 깔끔한 느낌이 들었다. 이제 잠을 자기 전에 오늘 소개해드린 곳들의 리스트를 아래에 지도로 정리해본다. 다음 이야기 2부에서는, 양구 펀치볼에서 여러분들과 함께 나누어볼 예정이니 기대해주셔도 좋겠다!​ 아야진해수욕장도 고성군 토성면화진포도 고성군 거진읍 화포리DMZ박물관도 고성군 현내면 통일전망대로 369도 고성군 죽왕면 ​< 이번 여행공방에서 진행한 파일럿투어는 한국관광공사의 DMZ연계관광시범상품 공모전에서 선정된 상품으로 해당 업체와 기관의 지원으로 작성되었습니다.> 
안녕하세요 미스리에용ღ속초, 고성 가볼만한 바다 추천해드리려 왔어요~은 최근 1박2일 프로에 나왔다는데!한번 보러가실까요? 꼬고! ​  01. 속초바다 '속초해수욕장'📍  속초시 조양동⏰ 매일 06:00 - 24:00 수영가능시간 (09:00 - 21:00)📜주차장 O 속초아이로 유명한 속초해수욕장 이에요. 대관람차 바로 맞은편에는 해수욕장이 있어요.  대관람차 안에서 바라본 해수욕장 전경이에요. 위에서 바라보니 더 예쁜 것 같아요ღ 쉬원한 색감의 청량한 바다 너무 멋지지 않나요. 속초바다색이이렇게 에메랄드 빛으로 빛나는지 처음 알았어요.제주바다가 최고인 줄 알았던 나 반성해.. 포토존속초해수욕장에는 이렇게 액자 프레임으로 된포토존도 있어요. 많은 분들께서 바다 앞에서도 사진찍고, 프레임 오셔서 찍으시고 하더라구요. 역시 속초아이가 있어서 그런지 관광객 분들이많으셨어요.   속초해수욕장을 쭉 따라가다 보면은 산책로가나와요. 저는 이 길로 카페보사노바를 가고 있었거든요. 길이 잘 만들어져 있어서 바다도 구경하면서가보았어요.  바로 이렇게 나무들이 장성하게 쭉쭉 뻗어있는 오솔길이 있어요. 갑자기 피톤치드 향기가 엄청 느껴지지 않나요? 저는 바다도 좋았지만, 여기 이 길이 정말 좋았어요. 사실 바다보다 더 오래 구경한 것 같아요ㅋㅋ. 마스크 벗고 나무 냄새를 잠시 맡아보아요.  인생샷도 얼마든지 찍으 실 수 있답니다:) ​  02. 고성바다 ''📍 고성군 죽왕면⏰ 매일 06:00 - 24:00 (7-8월)📜 주차 O , 샤워실, 탈의실, 급수대​ "호수를 품은 아름다운 바다와햇빛에 부서지는 반짝이는 모래의 향연"​송지호는 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 석호로 1977년에 주변이 국민관광지로 지정되어 자연호수와 죽도가 어우러져있는 경관이 수려한곳 이래요. 이건 호텔 루프탑에서 찍은 전경이에요. 한눈에 바라볼 수 있도록 되어 있었어요. 햇빛에 비추어져 모래가 정말 반짝반짝빛나는 것 같아요.   최근 1박 2일 촬영지로 나왔다던데, 저는 아직 방송을 보지는 못했는데 지인이 말해주더라구요! 방송봤는데 너무 멋져보인다며.. 진짜 너무 예뻐요ㅠㅠ 모래도 완전 백사장에 엄청 고와요. 스르르륵 내려가는 저 모래들 보이시나요:) 모래사장에 오면 찍는 모래컷~~ 저는 호텔 바로 앞에 이 있어서 우연히 오게 된 것이였어요. 그래서 그런지 관광객분들이 엄청많지는 않더라구요! 아직 유명해지지 않은것 같아요.지금이 타이밍이 아닐까 생각합니다:) 얼른 떠나세요! ​  03. 속초바다 '속초 외웅치'📍  속초시 대포동⏰ 하절기 : 매일 06:00 - 20:00동절기 : 매일 07:00 - 18:00📜 주차장 O , 입장료 무료  해가 저물기 전에, 일몰을 어디서 볼까 서치 하던 중 외웅치에 가서 보기로 결정했어요. 속초바다는 정말접근성이 너무 좋은 것 같아요:) 외웅치 해변 근처에서 주차를 하고 내렸어요. 외웅치 해변을 향하던 중 유채꽃밭을 발견했지 뭐예요? 꽃이란 꽃은 다 좋아하는 저이기에 설레는 마음으로 달려가 한컷 찍어 봅니다:)   세상에 노을 진짜 예쁘죠! 떨어지는 해와 함께 찍으니금상첨화ღ 저녁이 되어 슬슬 어둑어둑 해지려고 하니, 관광객분들이 그렇게 많지는 않았어요.   옆에는 속초외옹치항 둘레길 '바다향기로' 산책길이있었어요. 길이 예쁘게 잘 되어 있어서 길을 통해서 산책 한번 해주었어요. 아! 여기 바다향기로 산책로 입장마감 제한 시간이 있어요. 아마 7시 이전에는 들어가야 산책 하실 수 있을 거에요:)  신기하게 왼쪽에는 해가 떨어지고 있었는데, 오른쪽 구간에 오니 여기는 그렇게 빨갛지는 않았어요. 정말 자연의 신비란 너무 신기하고 멋지죠?  롯데리조트가 바로 앞에 보이네요? Tmi. 원래 롯데리조트 갈까 고민했었는데, 저기는약간 가족단위로 많이 가시는 것 같더라구요.2인이서 가는 거면 르네블루호텔 추천합니다ღ 뭔가 감성적인 새. 빛에 반사되어 훌렁거리는 바다를 잠시 바라봅니다.  사실 완코스는 하지는 못하고 롯데리조트까지 찍고돌아왔어요. 저의 체력의 한계가.. ㅎㅎ 그리고 점점 어두워져서 못가겠더라구요.여기 바다향기 코스 산책하기 너무 좋은것 같아요! 꼭 가보시기를 추천합니다ღ​  
​​고성해수욕장추천​  물이 엄청 깨끗했던  그리고 웨일서프 패들보드​​ ​​3박4일 고성여행이번 여름휴가는 도 고성으로 !​여름방학 촬영지이기도 하고,요즘 다들 강릉보다는 고성으로 많이 가더라구요​저또한 이미 초여름부터 고성가고싶었....2박3일은 아쉬울것같아 3박 4일 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​첫날 도착한 고성 해수욕장은이에요 !​별로 크지 않은 해변이고,저는 8월18일 부터 휴가라 사람이 많지 않았어요휴가 보내는 도중 수도권 집회로 코로나 확산 ㅠ ㅠ여행 내내 불안하기도 했지만다행이 고성에는 관광객이 많지 않았어요​그리고 휴가 끝나고 코로나가 심각하게 확산되면서모든 해수욕장 조기 폐장....두번 갈수없어 벌써 슬픔 ....이제 다시 얌전히 집콕 .... ​​ ​​정말 장마 끝나고 타들어가는 더위...피부가 진짜 따꼼따꼼한 햇빛그리고 모래가 너무 뜨거워서 맨발로 못밟을 날씨​처음이었어요 ,,,,,이런 뜨거운날 바다는 처음이었거든요모래가 발에 닿을때마다 뜨겁다고 오도방정피부가 타들어갈것같다고 오도방정빨리 물에 빨리 들어가고싶었어요 빨리 빨리​​ ​​여행 첫날 바로 파들보드 타려고 예약했었고요고성  서핑은서프61이 가장 유명하던데,저희는 가장 안유명한 #웨일서프 예약​첫날 여행 코스가 ->풍어횟집->웨일서프였는데, 풍어횟집 앞이 바로 웨일서프였어요​안유명한데 일단 결론은 웨일서프 좋아요따봉 -​​ ​​#고성서핑 #고성패들 #송지호서핑웨일서프에서 패들 예약하고 대여해주는 보드에요패들할때 이런보드 잘 안빌려준데요 !​서핑, 패들, 썹 1도 몰라서....저 보드가 뭐가 좋은거라고 알려주셨는데기억을 못해....요 .....​암튼 다른 서핑샵은 패들은 공기주입 보드 빌려주는곳도 있더라구요웨일서프 패들보드 진짜 짱 좋아요​​ ​​고성에서 패들타고싶다면 웨일서프 추천패들 여러번 타본 친구도 보드 좋다고 했어요그리고 저희는 교육 안받고, 서핑보드만 빌렸는데중간중간 바다에서 강사님 만나면,노 젓는법 알려주시고,에 죽도라는 무인도가 있는데거기 한바퀴 같이 패들로 한바퀴 돌게 해주셨어요겁나 재밌었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​강습안배워도 꼼꼼히 챙겨주시더라구요​​ ​​아, 그리고 선착순이겠지만,저 빨간 타프도 무상대여 !!!!따로 텐트나 타프 안쳐도 되고 너무 좋았어요​​ ​​웨일서프 할아버지 진돗개인거 같은데 너무 큰 큰 큰 멍멍이알고보니 셰퍼드 였다는거 ;; 저렇게 커도 세상순둥이ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​고성해수욕장 패들 타면서 사진도 찍어주시고​ ​​이렇게 인생샷도 !!다음에 고성을 또 간다면,무조건 고성 웨일서프 갈꺼에요​인스타 : @whale_surf카카오톡 : whalesurf7​강사님이 일본에 오래계셨다고 하고...같이 일하시는 분은 외국에 오래계신거 같고저는 패들만 타서 서핑강습까진 잘 모르겠지만일단 진짜 저는 아묻따 무조건 여기로 다시 갈꺼에요​​ ​​그리고 사람도 없고,물도 너무 깨끗했던 지난 7월에 서해 다녀왔는데,도 고성 물맛 보고나니 서해못가겠네 ;;​​  ​​동영상 보니,또 고성가서 패들 타고싶어요저는 아직 패들 젓는게 안익숙해서 어깨와 등 힘으로 노를 저었지만...​그래도 넘나 재밌었던 ㅠ ㅠ​내년에도 한번은 또 갈꺼같아요 !!!너무너무너무너무너무 재밌다​​ 
 연말이 어디 ㄱ? 에서 계획된 이번 여행역시 멤버는 뜰기와 꿀솜여기저기 근본없는 여행지를 거론했지만꿀솜이가 다 거절해서 일출을 보러가기로...​하지만..?셋다 어렸을때 엄빠따라서 말고는일출을 보러간경험이 전무.... 아는 곳이라곤 그나마 속초 강릉인데코로나로 인한 해변 폐쇄...​근본없이 송지효가 익숙하니으로 가자!근데 이건 또 친구들이 납득해서 송지호로 ㄱ​  ​밤 12시쯤 동네에서 만나 출발홍천휴게소까지는 내가 운전을 하고그 이후로는 꿀솜이 송지호까지 가기로..꿀솜이가 산 하또그도 찍어봄1.1이고 테이크아웃이라그런지 새벽에도 영업하더라ㅎ​  ​무사히 체인지!홍천 휴게소에서 기름도 채워줌​​ 도 고성군 죽왕면 ​야밤 국도는 정말 보이는기 없다...​ ​그렇게 송지호 해수욕장 도착...주차장이 넓은데 ㄹㅇ 두껍게 다 얼어 있어서 들어갈 수가 없었다.12시출발해서 세시쯤 도착했는데안쪽은 이미 차가 있었고 그냥 대충눈없는 주차장 갓길에 주차함​  ​주변에 차가 하나 잇고우리도 등을 켜놨는데도 잘보이는 별..그만큼 날씨가 구름 하나없구 좋았다.북두칠성 이렇게 맨눈으로 국자모양 본거 처음..익숙한 오리온 자리도 넘 잘보이는 것..​차사면 하고 싶었던 별보러가기는 올해 꼭 도전을..​   ​7시 40몇분이 일출이래서대충 알람맞추고 일어난 세사람..눈뜨니까 우리를 기준으로 쭉~~주차가 되어 있었다 ㅋㅋㅋ​해뜨기전 세상... ㅎㅅㅎ절반은 눈 절반은 모래사장이었던 송지호 해수욕장그냥 온건데 우리가 매번 말만하고예약하지 못하는 르네블루 호텔이 바로 앞에 있더라머곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​꼭 해줘야하구요?일출과 함께 사진도 남겨줌​   ​일출을 보기전에는 나역시매일 뜨는 해.. 1월 1일이라고 다른가..아침에 일어나서 이걸 왜보나 싶었는데셋이서 팔짱끼고 오들오들 떨면서일출을 기다리는 것도 나름 재밌고 소중한 경험이었다.게다가 날씨도 너무 좋아서 일출도 잘보였고아무렇게나 선택한 송지호 해변도 일출보기 좋았다..​인생 대부분 줫같지만이런 순간순간의 행복이 있어서 사는거 같아​  ​일출과 눈의 조합은 너무 예뻐서기분이 약간 이상했을 지경 ㅎㅎ..​  ​차빼는데 새해첫날부터중앙선 추월~ 양보절대안하기 등등ㅅㅂ 이런새끼들도 소원빌려고 일출보는구나 ㅋㅋ​햇볕 개쩔어서 담요로 시야차단 ㅡㅡ​ ​초당 순두부 맛집 조짐맛있더라..​ ​알아봐둔 카페도 다녀옴근데 가을에 오고 싶다 여긴​  ​눈밭이다보니 눈오리 ㅈㄴ만들어재끼는 사람들나도 잇는데 챙겨올걸 ㅠ이렇게 모아놓은게 기여워서 찍음 ㅎ​  ​친구들도 졸려하고 나도 졸리고~아무래도 밤샛고 세시간 잣으니..심지어 다들 전날 잔다잔다하고 아무도 안자고 옴..나도 아침부터 파주가고 세네시간 운전..다들 우짤래미..​꿀솜이가 순두부집 가다가 지나쳤던다리아래 주차장에서 주차하고 자자고 해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 셋이서 주차하고한시간? 정도 잤다.​    ​그다음엔 카페로 고고친구들은 잠과 카페 중에 카페를 선택해주었다.양말은 최근에 양말가게에서 산 양말..​   ​숙소 체크인 시간이 세시여서 체크인가위바위보에 이겨서 내가 먼저 혼자방을 썼다벌러덩~~~~~~~새해부터 예쁜 숙소... 좋구만유...​   ​씻고 쉬다가 나와서 숙소 앞 바다를 보러감해가 지고 있어서 무지개색 하늘이었다. 예뽀..​   ​차타구 예약해둔 회를 포장해서 회먹고 맥주 ㅎㅅㅎ칭구들은 옷소매붉은끝동 마지막2회 하는날이라기다렸고 나는 티비를 안보는 사람이라방에 들어가 핸드폰 보다가할것도 없고 걍 잤다​  ​아침에는 시리얼과 커피2일이 되자 아침에 귀신같이 흐렸다.전날엔 날이 좋아서 일출 잘보였는데완조니 2022 럭키냄​ ​원래 인제 자작나무 숲 가려고 했는데3키로씩 왕복 6키로 걸어야되는트래킹 코스라는 것을 알고 셋다 가기 싫어짐미리 알아봐둔 식당에서 이른 점심을 먹고​  ​그냥 카페나 감..​ ​카페는 쏘쏘였지만바로 가까운 곳에 서피비치가 있어서아쉬운 마음에 여기 들림 ㅎ​  ​역시 서피비치...눈사람이 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​뜰기가 만든 눈사람을 들고 뛰어서누군가가 만들어 놓은 모래산위에 올려서 사진 찍음누군가가 만든 모래성 때문에 소소한 추억이 생긴것처럼우리가 그 위에 올린 눈사람도 누군가에게소소한 추억이 되지않을까? 싶은 생각이 들어땨​  ​암튼 셋다 이직 성공한 20212022년에도 또 한발짝 나아가쟈 🎈🎈​ ​걍 귀여운 남의집 강아지 빵뎅이 ㅋ​  ​이날따라 엄~청 밀려서보니 엄청 긴 터널..(찐짜김,, 이터널은 아닌듯)그 안에서 3중추돌사고가 났었다..전방주시거나 급브레이크 밟은듯...ㅠ그래도 별로 크게 안막혀서 세시간만에 서울로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끼부리지마 노래가 유투브 알고리즘 타고 나왓는데don't flirt 돈 플러트가 개웃겨서찍음ㅋ​ ​사고싶다..미피 가방..곰돌이도 있어서 존귀 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​가평 휴게소에서 운전자 바톤터치하고저녁으로 각자 먹고 싶은거 사먹구~ 카카오샵 구경하구~~친구들 삼각지에 내려주고 난 집으루...즐거웠던 여행인만큼 다음날 출근을 괴로워하는..킈킈킈킈즐거웠던 새해 일출 여행끝!​ 
[고성, 양양여행] 송지호 해수욕장, 오토캠핑장 근처 송지호 둘레길 아침 산책코스로 추천드려요~!!​여름 휴가철이 되면 종종 송지호 오토캠핑장에서 3박 4일 텐트를 치고 장박 캠핑을 하거나 근처 낙산사나 고성 해변을 자주 찾는데요~ 그동안 오며가며 들릴 생각을 못했던 송지호 둘레길에 다녀왔습니다.  아침 6-7시쯤 들러서 찍은 사진인데 아침일찍 한바퀴 돌기에 상당히 좋았던 곳이었구요~그늘이 많이 없어서 오후 햇볕내리 쬘때는 많이 걷기 힘드니 일찍일찍 가시는것을 추천드립니다. 9시에 시간이 되면 여기 보이는 송지호 전망대에서 송지호와 바다 경치를 보시는것도 추천드려요! 저희는 시간이 안맞아서 그렇게는 보지 못하고 왔네요 ^^;; 매우 아쉬운 부분이었습니다 ㅎㅎ 8시쯤가서 한시간 걷고 전망대 뙇~ 길은 이렇게 포장이 어느정도 잘되어있습니다. 걷기 좋게 만들어 놨더라구요~ 걷다보면 오른쪽에 이런 송지호가 보입니다.  송지호에는 숭어가 서식하는데 바다와 민물에 서식하는 종이라서 그런지 바다근처에 있는 송지호에도 서식하더라구요 보진 못했습니다. ㅎㅎㅎ 저 멀리 보이는 산이 너무 아름다웠습니다. 송지호 둘레길이 너무 넓어서 다 걷지는 못하고 돌아왔는데~ 저기 멀리보이는 건너편까지 한바퀴 크게 돌수 있더라구요~  여기 나무데크부터가 사실 쉼터를 지나 송지호둘레길로 연결되는 부분입니다. 나무데크가 걷기 좋게 깔려있는데 이게 전체적으로 빙 둘러서 깔려있는건 아니고 예산의 부족인지 어느정도 걷다가 끊겨 있어서 돌아왔습니다. 어느정도 걷다보니 아이유모차를 태우고 가기엔 좀 덜컹덜컹 거릴수 있는 비포장도로가 나오더라구요 ㅎ 그래도 둘레길이 너무커서 이쪽까지 도는데도 30-40분이상 소요되니 참고하시면 좋을거 같습니다.  송지호 둘레길이라고하면 검색이 잘 안될수 있구요~ 송지호 쉼터라고 검색하셔야 주차하시고 걸을수 있는 둘레길이 나오니 참고하세요~ ​Tip. 네비찍고 가시면 양양에서 고성가는 방향으로 가다가 유턴하라고 하는데 유턴하기 전에 좌회해서 들어가는 입구가 생겨서요 멀리가서 유턴하시지 말고 그냥 자회전 해서 들어가시면 됩니다.​ 송지호쉼터주차장도 고성군 죽왕면 오봉리 #송지호둘레길 #송지호쉼터 # #송지호오토캠핑장주변구경할곳 #고성가볼만한곳 #양양가볼만한곳 
​내가 좋아하는 고성.전에 왔을 때는 둘레길을 많이 걷지 못했었다. 그 아쉬움을 달래고자 모처럼 간 곳.송지호.​호수는 여전히 예쁘다. 이날따라 물이 언 모습이 왜 그리 아름답게 느껴지던지.새떼 날아가는 모습이 일품이다. ​ ​자, 그럼 마음을 먹고 송지호 산소둘레길을 한번 걸어볼까?부지런히 걷기 시작!​바람이 제법 불던 날.그래도 걷기에 부담이 없었던 날.​걷다보면 곳곳에 이정표가 보인다. 그렇기에 가고자 하는 방향으로 걷기만 하면 된다. ​반은 얼고 반은 얼지 않은 물이 신비롭다. 나와 함께 있기도 하며 함께 흐르기도 하는 기분이다.​ ​바다 한번 지겹도록 보자고 다짐하고 왔으니 송지호 해수욕장을 향해 걸었다. 우와, 멋지다. ​사람이 한 명도 없어서 저 파도치는 모습은 나만 본 듯 하다.저 멀리 사람이 서 있나 싶었는데.옴마야~ 독수리였다. ​엄청 커다란 독수리가 가만히 앉아 있었는데.그것도 모르고 바다를 향해 걸어가다가 독수리가 고개를 돌려 나를 보는 순간,얼마나 놀랐나 모른다. ​독수리가 이렇게나 웅장하고 멋진 분이셨네. 범접할 수 없는 아우라가 있으셨어. 사진에 담지 못한게 좀 아쉽다. 어찌나 눈치가 빠르신지 훅~ 날아가셔서.​​ ​내 발자국을 바라보며 생각한다. ​꼿꼿하게도 걸어왔구나. ​그래. 앞으로도 꼿꼿하게 걸어보자. ​  ​바닷가 모래 사장이 이렇게 멋졌던가.꼭 그림 같아서 한참을 머물렀다. ​다시 둘레길 코스로 돌아와서 주변을 좀 더 걷다가 다음 코스로 이동하기 위해 걸어온 길을 되돌아갔다. ​참 묘하다.같은 길인데 올 때와 갈 때의 느낌이 참 다르다.이래서 나는 풍경을 보며 걷는 것이 참 좋다. ​​ ​아야진 해수욕장​이곳에 도착하니 바람이 더 부는 것 같았다.​전에 왔을 때와 무언가 달라진 느낌이 들었는데. 정확한 건 잘 모르겠다.그래도 여전히 멋진 풍경을 보여주는 곳.​역시 사람들이 거의 없어서 마음 편히 바다를 보았다. 이곳에 오면 늘 볕이, 바위가, 바다가 한데 어우러졌을 때 얼마나 멋진 장면이 연출되는지 확인하게 된다. ​ ​마을 주민분들 몇 분이 파도가 거칠게 이는데도바위에서 무언가를 캐고 있었다. 모두 장화를 신고 계셨지만 바위 끝, 바로 바다 코앞까지 가셔서 내심 걱정했었는데.전문가들이신지 전혀 미끄러짐 없이 묵묵히 할 일을 하셨다. ​내게는 아름다운 풍경이 그들에게는 삶의 현장이 되는구나. 어쨌든 아야진의 바다는 어떤 경우라도 사람의 가슴을 뛰게 만드는 것 같다. ​  ​  ​이렇게 파도 치는 소리도,물이 들어오는 소리도 너무 생생하게 퍼지는 곳.​아야진 해수욕장은 언제 가도 살아있는 모든 것을 느끼게 한다. ​ ​오후에는 숙소 근처에 있는 삼포 해수욕장에 갔다. 역시 사람들이 별로 없다. ​같은 바다인데 참 느낌이 다르다. 색감이 다르다고 해야 할까. ​이곳 삼포 해수욕장의 바다는 잔잔한 느낌이었다. 하지만 가까이에서 보면 파도가 제법 일던 곳.그런데 은근히 차분하게 느껴지는 것은 왜일까. ​ ​  ​파도 소리를 많이 담아가야지 하고 생각해서.이번에는 동영상을 평소 보다 좀 더 찍었던 것 같다. ​바다마다 다른 파도 소리.흥미롭고 신기하다. ​ ​그리고 다음날 아침의 삼포 해수욕장.우와, 이건 뭐 시간대의 차이인가?​어쩜 이리 발랄하게 느껴지는 걸까?오후의 차분한 바다와 오전의 발랄한 바다를 모두 담은 곳이다. 삼포 해수욕장.​겨울 바다의 운치는 사람을 참 설레게 만든다. ​부지런히 걸었고, 마음껏 쉬었던 걷기 여행이었다. 사람들이 거의 없는 시간대를 선택해서 마음껏 걸을 수 있는 것도 나의 복이라고 생각한다. ​참 감사하다.​​2022년 2월 초.  고성 송지호 산소둘레길, 송지호 해수욕장, 아야진 해수욕장, 삼포 해수욕장 걷기 여행. 
​​그래요.  바람 따라 구름 따라 풍경 따라 그리고 계절 따라 이곳저곳 다닙니다 ​떠돌이라고 이야기해도 할 말 없습니다만, 동행하는 분이 아내이자 옆지기고 가장 이런 풍경을 좋아하기 때문에 오늘도 동해바다에 파도를 보고 있습니다 ​도 고성의 가볼만한 곳, 바다향을 그대로 접수할 수 있는 풍경관동팔경의 청간정과 입니다 ​​​​ ​​속초에서 동해 바닷길을 따라 올라왔기에 먼저 관동팔경 청간정을 탐방합니다 주차장에 차를 세우고 올라가는 중, 주차장에서 2분 정도면 청간정에 갈 수 있습니다 ​​​​​ ​​청간정은 청간천과 천진천이 합류하는 지점인 바닷가 기암절벽 위 만경창파가 넘실대는 노송들 사이에 위치를 하고 있습니다 ​파도와 바위가 부딪혀 바닷물이 튀어 오르고 갈매기가 물을 차며 날아오르는 순간의 일출은 가히 천하제일경이지요 ​​​​ ​​달이 떠오른 밤 정저에서 바라보는 경치는 마치 바다 위에 떠 있는 배 안에 있는 듯 착각을 일으킵니다 ​본래는 청간역의 정자로 만경대의 남쪽 물가 봉우리에 옮겨지어 청간정이라고 하였다고 하네요 ​​​​ ​​1560년에 간성 군수 최천이 처음 수리하였으나 여러 보수 단계를 거쳤으나 비바람과 화재를 겪으며 10여 개의 돌기둥만 쓸쓸히 남아 있던 것을 1928년 봄 토성면장 김용집의 발기로 지금의 위치에 옮겨 중수하게 됩니다  ​​​​​ ​​1980년 8월 1일 최규하 대통령의 지시로 다음 해인 1981년 4월 22일에 완전히 해체 보수하면서 휴게소, 주차장 등을 갖추게 됩니다 ​정면 3칸, 측면 2칸 규모의 겹처마 팔작지붕 건물로 바위 위에 얹힌 돌로 된 초석과 목조의 몸체, 기와지붕이 주위의 아름다운 풍경과 잘 어우러져 도 누(루)형식 정자의 진수를 보여주고 있는 청간정입니다 ​  ​ ​​고운 모래를 밟으면 소리가 들린다 하여 '명사'라고 불리는 청간정 앞 바다, 파도와 함께 실려 음악처럼 들려오는 듯합니다 ​과히 관동팔경이라 할 수 있습니다 관동팔경은 고성의 청간정, 양양의 낙산사, 강릉의 경포대, 삼척의 죽서루, 울진의 망양정, 통천의 총석정, 평해의 월송정, 흡곡의 시중대입니다 ​​​​​ ​워낙 물이 맑아서 머리를 비추어도 머리카락을 셀 수 있을 정도였고 ​맑은 날 정자 사이로 달이 뜨는 월출을 사진에 담으려 오는 분도 많은 곳입니다 ​​​  ​​바다를 보고 있으니 조하망의 시가 떠오릅니다 ​'청간정은 커서 감당할 수 없다는데 이제 내가 올라 보니 마음 다하지 않네 바위와 골짜기의 절경이 모두 아름답고 천지의 원대한 기세 이처럼 당당하구나 바람과 우레가 울려 푸른 바다가 좁고 해와 달이 한가로워 세상이 장구하구나 비굴하고 다투는 무리들아 여기서 바라보며 마음을 넓혔으면 하네'​​​​  ​​청간정 뒤로는 설악산이 병풍처럼 서 있습니다 ​​​​ ​​남쪽에 가면 '명사십리' 해변이 있어 아름다운 풍경을 자랑하지만 ​일 년 중 100일 정도 맑은 달을 볼 수 있고 바다에 비추어 보는 곳, '그래서 '명사영월'이라 부르는 곳, 청간정에 앉아 초여름 바람을 오래도록 맡고 싶은 심정입나다 ​​​​ 청간정도 고성군 토성면 청간리 ​​​​ ​​7~8분을 달려 송지호해변으로 왔습니다 개인적으로 가장 좋아하는 해변 중에 한 곳,  주차장으로 들어갑니다 ​​​​ ​​도 고성군에서 가장 유명한 해변입니다 다른 곳에 비해 백사장이 길고 송림이 우거져 시원한 풍경을 자랑합니다 ​​​   ​​호수를 품은 아름다운 바다와 햇빛에 부서져 반짝이는 고운 모래, ​송지호는 호수 둘레길 4km인 동해안의 청정한 자연호수와 죽도가 잘 어우러져 있는 풍경이 압권입니다 ​가족들이 잠시 휴식을 취하기 위해 송지호 해변에서 즐거운 시간을 보내고 저도 옆지기와 함께 편한 시간을 보냅니다 ​​​​  ​​송지호해변은 동해바다에서 서핑의 메카 중에 한 곳입니다 코로나19때문에 동호인 분들이 적지만 파도에 실려 서핑을 하는 재미는 이분들만이 느끼는 것이겠죠 ​​​​ ​​특히 근처에 왕곡마을, 해양심층수단지, 철새관망쉼터 등 주변 관광지와 연계하여 둘러보면 좋고, 오호리항 포구에서 싱싱한 활어를 맛볼 수 있어 테마여행지로 인기가 좋은 곳입니다 ​조개를 줍는 꼬마 아가씨의 모습이 바다와 함께 예쁜 풍경을 자아냅니다 ​​​​ ​​또한 화진포해변과 성분이 같은 백사장이 펼쳐져 있는 곳으로 수심이 낮고 백사장 전면으로 주위의 경관이 수려하여 관광객들의 사랑을 받는 해변입니다 ​겨울철에는 천연기념물인 겨울철새 고니를 볼 수도 있고, 지금은 코로나19로 사람들이 모이기 힘들지만 여름이면 시원한 해수욕을 즐기러 많은 피서객들이 오는 곳입니다  ​​​​ ​​옆지기는 오늘 많은 생각을 했을 겁니다 큰언니의 가장 친한 친구가 5월 3일 세상을 떠났다는 소식을 동해바다 오면서 차 안에서 들었기 때문입니다 ​나한테는 내색을 안 했지만 그 감정을 모르지 않기 때문에 조용히 뒤에서 지켜만 봅니다 ​​​​  ​​사진을 찍고 생각에 잠겨 있다 보니 옆 지기가 초여름 강한 햇빛을 피하기 위해 양산이 없어 차에서 가져온 우산을 깜빡 놓쳤더니 해안가에서 파도와 함께 떠돌고 있습니다 ​​​​  ​​멋진 동해바다 파도를 보며 고운 모래를 만지다 보니 떠나고 싶은 마음 없습니다 ​그러나 다음에 다시 오겠노라 하고 다음 일정으로 떠납니다 ​​​​ ​​숲속에 들어가면 고요하고 평안해지며 바다에 오면 시원하고 명료해집니다 ​장쾌한 파도 소리가 마음에 울림이 됩니다 동해바다는 언제나 진리였습니다 ​파도 소리는 노래였고 동해바다는 그리움의 품이였어요 ​- 독비 -​​​ 도 고성군 죽왕면 ​​​​​​ 
안녕하세요. 유니's입니다.속초여행을 하시는분들이 보통 속초와 고성을 함께여행하시더라구요.​저희도 고성을 다녀왔는데,의 관망타워 전망대가 아름답다는 후기를보고으로 향했습니다.   동해바다는 어느 해수욕장이든그림같고 마음이 톽 트이는 기분이라 좋아요. 트레이더스 카카오의자 할인할때 샀던 2세트앙증맞게 펼쳐주고  우산하나 어깨에 걸치고 앉아있노라면바닷바람과 따뜻한 햇살에 노곤노곤 잠이옵니다.​실제로 아빠는 잠들어버려서엄마랑 둘이 산책하기로 결정! 서핑도 하나봐요. 서핑가게도 있었구요. 바닷가를 따라 파라솔이 펼쳐져 있습니다.  모래사장에 텐트를 치고 앉아계시는분들고 있었어요. 배낚시 홍보 현수막도 있었습니다. 동해안 국토종주 자전거길코스 안내문도 있었어요.자전거 타고 국토종주라니..제가 20대때 해보고싶었던 버킷리스트인데이젠 엄두도 안나네요 ;;ㅋㅋ 걷다보니 서낭바위산책로가 나왔어요.  계단을 조금만 모르시면 이렇게 멋진 공간이 나와요.  이런 풍경을 마주하실 수 있습니다.여기 테이블에 딱 앉아서 커피마시면 신선놀음아닐까요. 이번엔 서낭바위 안내판을 따라 내려가보았습니다.​  바위에 앉아 낚시하고 계시는분들이 있었습니다.  너무너무 맑고 투명한 물!  사람이 많지않아서 이런 인생샷건지기 좋아요. 개인적으로 '오 여기 위치괜찮네'하고 기억해두려고찍어둔 훈민박 ㅋㅋ  도 고성군 죽왕면서낭바위도 고성군 죽왕면 심층수길 40-11송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​​-   후           기  -과 송지호관망타워 전망대는서로 반대편에 있어요!​같은곳이 아니라는 사실!!​해수욕장도 구경하고 서낭바위 산책로도 걸어보시고관망타워까지 다녀오시면​을 제대로 즐기고 오신다고 생각이 들어요.​전 을 가보니, 여기서 1박을 해도 좋겠다싶은 마음이 드는 바다였습니다. 
지난해 여름 사전 예약 없이 찾아갔다가 브레이크 타임까지 걸려 이용하지 못했던 르네블루바이워커힐 레스토랑 블루 키친에 다녀왔어요.2월 8일 디너 시작 시간인 오후 6시에 예약 후 도 여행지 추천 고성  송지호해변 비다 여행을 하기 위해 한 시간 정도 일찍 찾아갔어요.​주변에 무료로 주차할 수 있는 주차장 여러 곳이 있어요. 저는 레스토랑을 예약해서 르네블루by워커힐 옆에 주차했어요. ​​​​ 중고등학생 시절 친구들과 함께 여름 피서지로 여러 번 다녀왔었던 추억이 있는 곳이라 근처로 여행 갈 때마다 잠시라도 들렀다 가는 여행 코스인데요.일몰 시간에 가서 마치 두 개의 바다가 만나는 듯한 색다른 장관을 감상한 건 이번이 처음이었어요.​​​​  볼륨을 높이고 영상을 보면 잠시 나마 힐링 되는 랜선 여행을 할 수도 있을 거예요.도 여행지 추천 고성  송지호해변과 바다에서만 경험할 수 있는 색다른 파도도 확인할 수 있어요.​​​​ 따로 언급하지 않으면 마치 동이 트기 전 여명이 밝아 오는 수평선 풍경처럼 보일 것 같아요.마주하고 있는 산 뒤로 서서히 사라지는 태양빛이 만들어 주었던 아름다운 풍경입니다.​​​​ 블루 키친 레스토랑은 해변이 내려다보이는 르네바이블루워커힐 2층에 있고요.지난번에 왔을 때 브런치를 즐겼던 '샌드 스케치' 카페는 왼쪽 1층과 2층에 있어요.브런치 카페 역시 전망이 좋고 공간이 예뻐서 다시 찾고 싶은 곳입니다.​​​​ 수평선과 주변을 붉게 물들이는 해넘이 못지않게 그 순간 동쪽 바다와 하늘 수평선을 마주하는 것이 그에 못지않게 아름답고 힐링 된다는 걸 경험할 수 있었던 순간입니다.밀려오는 파도와 파도 소리까지 더해져 보고 있는 것만으로도 모든 근심 걱정이 사라지는 것 같았어요.​​​​ 죽도를 꼭짓점으로 시옷자 모양으로 해변이 조성돼 있어요.너무 오래전 일이라 선명하게 떠오르지는 않지만, 학창 시절 왔을 때와는 많이 달라진 것 같았어요.​​​​ 서서히 어둠이 짙어지는 해변과 조명을 받은 듯 반짝이는 죽도의 대비되는 풍경도 장관이었고요.산 그림자가 섬까지 다다르기 전에 가까이 다가가서 보기 위해 발걸음이 빨라졌었어요.​​​​ 파도에 밀려와 모래 위에 자리를 잡고 있는 듯했던 나무가 눈에 들어와 지나치지 못하고 사진으로 담아왔어요.​​​​ 그림자만 보면 제가 소인국에 도착한 걸리버 같아 보였어요.해변에 드리운 키다리 아저씨 같은 그림자를 보는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움입니다.​​​​ 르네블루BY워커힐 산이 하늘에 그려놓은 스카이라인에 해가 걸쳐있는 모습도 장관이라 계속 뒤를 돌아보게 되더라고요.​​​​ 죽도와 가장 가까운 곳이 도 여행지 추천 고성  송지호해변에서 화룡점정  포인트입니다. 두 개의 바다가 하나로 만나는 듯 좌우에서 밀려온 파도가 서로 만나는 지역입니다.​​​​ 몰디브에 갔을 때 비슷한 경험을 했었는데요.이곳에는 바다가 열리고 길이 이어질 것 같은 섬이 있어 더 아름다웠어요. 잠시 가만히 멈춰 서서 귀를 기울이고 스테레오  입체 사운드 같은 파도 소리를 감상하는 것도 이곳에서 만의 특별한 경험이 될 거예요.​​​​ 왼쪽으로도 긴 해변이 길게 이어져 있어요.일몰을 감상하기에는 이쪽 해변이 더 좋아 보였어요.​​​​  양쪽에서 밀려온 파도가 만나서 힘겨루기라도 하듯 부딪히고, 다시 밀어내기를 반복하는 곳과 좌우 바다를 촬영한 사진입니다.죽도가 없었다면 모래톱이 발달하지도 않았을 테고 이런 색다른 장관도 만날 수 없었겠죠.​​​​ 바람과 파도 이외에 모든 것이 멈춘듯했던 풍경입니다.겨울 바다의 매력과 힐링을 어느 곳에서 보다 감동으로 마음에 담을 수 있었어요.​​​​ 풍경에 취해 사진과 영상을 촬영하느라, 아내와 딸아이와 거리가 멀어졌다가 다시 만났어요.커다란 조개껍질을 찾았다며 자랑하듯 보여주던 딸아이의 사랑스러운 모습도 잊지 못할 행복한 추억이 되었어요.​​​​ 장갑에 묻은 젖은 모래를 물이 고여있는 곳에서 씻어냈어요.손이 서러운 걸 아랑곳하지 않고 자신만의 방식으로 이 순간을 즐기는 모습이 기특했어요.​​​​ 다른 여행지에서 보다 훨씬 많은 사진을 찍었었는데요.비슷 비슷한 사진들이지만, 다시 봐도 마음이 차분해지고 설렐 정도로 아름다운 풍경이었어요.​​​​ 도 여행지 추천 고성  가장 남쪽에 화강암 지대가 있어요.하얀 등대 아래 해안가에 함께 가면 좋은 여행 코스 중 하나인 서낭바위가 있어요.​​​​ 조명처럼 죽도와 바다, 수평선을 밝히던 해가 산 뒤로 사라지고 어둠이 짙어질 무렵 예약해 두었던 르네블루바이워커힐 레스토랑 블루 키친으로 저녁을 먹으러 갔는데요.다음에는 바다 전망을 볼 수 있는 런치 시간에 와야겠더라고요.​도 여행지 추천 고성  송지호해변 비다 여행을 추억으로 기록하며 소개했고요.서낭바위는 물론 송지호(둘레길, 쉼터, 관망대), 왕곡마을 등 주변에 고성 가볼 만한 여행지들이 있어요.​​​​ 도 고성군 죽왕면 ​ 
[묵은지 대방출 프로젝트 - 11월 촬영] 송지호도 고성군 죽왕면 오봉리송지호관망타워도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워  ■ 송지호 관망타워주소 :  고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워전화 : 033-680-3556이용시간 : 09:00~17:30휴무일 : 없음입장료 : 성인 1인 기준 1,000원    송지호 관망타워의 공식 명칭은 <송지호 철새 관망 타워>2004년 착공하여 2007년 7월 5일 개관했으며 지상 4층의 건물로 송지호에 날아드는 철새를 관찰할 수 있다.   관찰용 망원경.무료 이용.   철새에 관심 없다 하여도 한 번쯤 올라와 볼만한 이유는 주변 경관을 바라봄이 즐겁기 때문이다.개인마다 다르겠지만 보이는 경관이 우수한 건 사실이나 아주 특별해서 감탄사를 연발해야만 하는 경우는 없었다.    국화차가 땡기는 날인데,커피라도 한잔하면 좋겠는데,영업을 안 한다.코로나19 때문인가?   2층은 야외 관망타워인가 보다.   개인적으로는 4층의 관망타워보다 탁 트인 2층이 더 마음에 들지만 멀리 나는 새를 제대로 보려면 4층이 낫겠다.    송지호 자연연출관에는 송지호에 날아드는 철새인지 텃새인지는 정확히 다 모르겠지만 박제된 새들이 보인다.    박제만 있는 것이 아니라 소소하게 재미난 이야기새의 눈과 새의 깃털을 설명한 글도 보이고 딱새, 큰고니, 가창오리, 자고새 등 여러 새에 대한 설명도 보인다.    송지호 철새 관망타워 바로 앞의 송지호 둘레길 무료 자전거 대여소.월요일만 운영하지 않는다.송지호 둘레길은 1코스와 2코스로 나뉘며 트레킹 코스로 하기엔 개인차가 크겠으나 자전거로 하면 전체를 다 돌아도 30분 정도면 충분하기 때문에 자전거를 이용하는 방법이 가장 쉽고 편하다.대여 가능 시간은 09시 시작하여 16시까지이며 대여 가능 시간은 1시간이므로 어디선가 과하게 쉬고 오지 않기를.   관망타워 주변을 꼼꼼하게 살펴본 뒤 송지호 둘레길을 본격적으로 걷기 시작한다.트레킹 코스 전체를 다 걸을 여유가 없어 우선 보이는 방향 그대로 걷는 것으로 만족할까 한다.    송지호 둘레길 또는 송지호 무장애 나눔길.   송지호만의 둘레는 약 4km 20만 평 정도 되며 송지호 둘레길의 트레킹 코스는 약 5.3km 정도 된다.빠른 걸음으로 걸으면 1시간이 조금 넘을 정도로 걷기 좋은 길로 손꼽힌다.   송지호는 염담호로 바다 어종과 민물 어종이 함께 서식하는 독특한 생태계를 갖고 있다.    어류는 주로 붕어, 잉어, 숭어, 돔, 빙어, 장어 등이 자라며 조류로는 독수리, 고니, 원앙새, 청둥오리 등이 많다.   송지호(松池湖)에 숨은 전설에 따르면 약 1,500년 전 이 호수가 정거재라는 구두쇠 영감의 문전옥답이었다고 한다. 하루는 노승이 찾아와 시주를 청하므로 거절하자, 쇠절구를 논 한가운데에 던지고 사라졌다. 그 뒤로 쇠절구에서 물이 솟아나 송지호가 되었다고 한다. ​잉? 스님께서 복수를 하시다니 매우 속세적이시군.    훔... 이거 보니 도 고성이 북쪽과 가깝구나 하는 생각이 불현듯 든다.   우리는 하나라는 것, 송지호를 중심으로 아래쪽은 남고성, 위쪽은 북고성으로 나뉘어 있고 다시 잇다, 다시 있다라는 문구가 아프다.    송지호에 과거 낚시꾼이 많이 찾아왔다고 하는데 현재도 낚시를 하는 분들이 있는지는 모르겠다.   여기 송지호는 고성 갈래구경길 송지호 둘레길이란 이름으로 불리는지 지도를 찾아보니 그리되어 있다.송지호 해수욕장에서 시작해 송지호와 왕곡마을을 지나 두백산 정상에서 빙글 돌아 다시 송지호에서 끝난다.이 길은 총거리가 10.2km이고 왕곡마을을 지나 두백산을 오를 때를 제외하고는 전체적으로 걷기 좋은 길이다.다만, 짧게 걷고 싶은 분이라면 송지호 둘레길만 걸어도 좋겠다.    조용하기만 한 송지호.송지호를 생각하면 연예인 송지효가 생각난다.귀엽고 자그마하다 생각했는데 키가 168cm라고.   앗! 넌 누구니?   자연친화적인 사람이라고 자부를 하면서도 막상 새를 봐도 그놈이 그놈 같고 식물을 봐도 갸가 갸 같으니...   송지호 둘레길이 걷기 좋은 길이라는 건 꽤 많은 사람들이 걷고 자전거 타고 사진 찍고 있는 모습을 보면서 인정.   이 길은 또 해파랑길이기도 하다.삼포해수욕장에서 가진항에 이르는 해파랑길 47코스와 일부 구간이 겹치기에 종종 해파랑길 리본을 보게 된다.    에구... 너 뭐해?거기서 놀면 밟힌다.엉덩이라도 밀어주련?어여 이 도로에서 탈출하는 게 좋겠구나. 영차 ~ ​  ​ 
도에서의 이틀차 아침이 밝았어요. 해가 더 뜨거워지기 전에송지호 둘레길을 한바퀴 돌며산책하면 좋겠다 싶어가장 먼저 향한 곳은 송지호!생각했던 것보다 풍경이 너무 예쁘고호수와 소나무를 원없이 볼 수 있다!​ 산책로를 걷다보면 새장식과천사날개 벤치가 있는데여기서 찍은 사진이이렇게 귀여울 일인가...?!​   소나무가 많은 만큼솔방울도 지천인데나뭇가지로 솔방울 치기 놀이솔방울 야구,​솔방울 발로차기솔방울 축구하며 신난 빈이!​​ 해당화도 곱게 피어있고,호수 옆으로는드넓은 풀밭도 있어요초록초록해서 안구 정화 제대로...​산책로 너무 예쁘죠?송지호 둘레길이란 팻말 아래걷기/자전거 길이라고 되어있는데전망대 옆쪽에무료로 자전거를 대여해주는 서비스를 하더라고여​ 가족단위로 4식구가자전거 타고 한바퀴 하는거 봤는데우린 빈이도 어리고,나도 임신중이라 못타 아쉽지만진짜 혜택 꿀!​​  너모 귀여운 빈이걷기 힘들어할 땐갑.분. 나무 숨바꼭질하기​ 둘레길을 한바퀴 돌아발지압코스를 걸어온 후출발했던 자리로 다시 돌아와수호랑이랑 기념사진 찍고!​​ 들어간 관망타워!타워에서 내려다보니 송지호와 송지호 해수욕장이 양쪽으로 내려다보인다.관망타워에는 박제된 철새들을관람할 수 있는 장소가 있어어른도 아이도 좋아하고,새 이름에 관심가지며생김새를 살펴볼 수 있다^^​​​​​송지호에서 바로 송지호 해수욕장으로 이동!​​ 고운 모래가 깔려있는 해수욕장이다!물은 금방 깊어져쫄보 빈이는 정말 물에 한 5발자국? 들어갔나보다ㅎㅎ​ 빈이랑 놀아주기 담당은 할아버지!어른들은 신발 여분 안가져와서할아버지가 대표로 신발벗고 놀아주심 ㅎㅎ엄마랑 나는 모래사장에 앉아빈이가 놀다 오면 말동무해주고,간식주기 담당 ㅎㅎ​​ 바람은 많이 불었지만파도는 별로 안쳐서첨벙첨벙 하며 놀이 좋았고,미역이 많아서 미역가지고도재미나게 놀이함.(자기가 가져온 미역으로 미역국 끓여달라는 아들)​물놀이가 끝나고는패트병에 담아온 물로발 씻은 후 신발 갈아신고차에 탑승!​​실컷 놀아 배고파진 우리는근처 맛집을 검색하다가바다뷰에,메뉴들도 다양한'금강산도식후경'이란 식당에 가기로 결정했다.(신축이전했는데, 이전 전에도 맛있어서 자주 들렸다는 후기를 믿고 ㅎㅎ) 금강산도식후경횟집도 고성군 죽왕면 공현진해변길 95 금강산도식후경 일단 바다뷰에 너무나 깔끔한 매장이맘에들었다.1층은 카페 나의바다(카페 이용은 안했지만구경은 한 1인 ㅎㅎ),​2층은 식당!​​ 테이블마다 번호가 있고,키오스크에서 셀프 주문하는 시스템!​아기 의자가 있구요! ​깔끔한 반찬들이 준비됩니다.아! 그리고 밥메뉴에는 미역국이 나와서어묵반찬, 콘샐러드랑 미역국에 아이 밥먹이기도 문제 없어 갠적으로 좋았어요!​우리는 안매운 섭국, 갈비&물회set, 성게알비빔밥을 시켰는데​메뉴 준비해주시면서물회가 좀 자극적일 수 있으니성게알비빔밥을 먼저 먹길 권하셨다.​ 성게알이 비싼걸로 알고있는데성게알비빔밥에는 자극적인 소스하나 없이고고소하고 성게 특유의 맛을 느낄 수 있어 좋았다!(23개월 아이도 먹을 수 있는 자극적이지 않은 맛!)​ 물회&갈비 세트도물회가 너무 시지 않고너무  자극적인 맛이 아니라부담 없이 맛나게 먹을 수 있어 좋았고갈비도 맛있었다!소면도 기본은 나오니나온 면 물회에도 넣어 먹고,섭국에 넣어서 빈이도 줬다 ㅎㅎ​ ​섭국은 안매운 맛으로 시켰는데,어디선가 먹어본....????맛인데여튼 처음 먹어본 음식인데괜찮았음^^​​ 일단 너무 깨끗한 매장과바다 뷰를 볼 수 있어 만족스러웠고,다양한 메뉴가 있어가족단위 식사할 때선택의 폭이 넓어 좋았던 식당!백반가격은 아니지만, 저는 추천합니다 ㅎㅎㅎ​​ 밥 먹고 차에 타니 빈이가 잠들어버려서다음 곳에서 안고다니기에도,또 계속 자는걸 기다리기도 애매해서​울산바위를 보며미시령 드라이브를 했는데,나 어릴 적에 미시령 휴게소에서 사진찍었던 걸 추억하며이번엔 빈이랑 사진을 남겨야지!하고갔지만,이제 다니는 사람들이 줄어미시령휴게소 없어진 현실...ㅠㅠ이제는 추억관과 화장실이 있는간단한 공간으로 변했더라구요~​이제 빠른 왕래를 원하는 사람들은뻥 뚤린 길로 다닐테니아무래도 꼬불꼬불한 산길은드라이브하는 이들에게만인기있어지겠지요...^^​​ 다시 내려와선영랑호호수윗길로 향했다.아침부터 호수 한바퀴 했지만,또 다른 느낌의 호수길이라고 해서 갔는데일단 도착하자마자올라간 영랑정에서 내려다 본 풍경 굿!뭔가 험준한 바위산을 오른 것 같지만산책로 따라 조금 올라가면이런 멋진 뷰가 나오는 범바위!​​ 그리고 호수윗길도데크로 잘 정리되어있어햇살 받으면서 호수를 가로지르기에 너무 좋다!바닷물이 들어오는지자세히보니해파리가 물 속에 엄청 많았다!​​ 호수윗길 정가운데에는영랑호 포토존이 있는데,어디서 찍어도 이쁘다^^​​ 그리고 잘 포장된 넓은 산책로와 도로와 인접해있는 산책로가 호수를 둘러싸고 잘 정돈되어있어요기 동네 사람들은 산책하고 걷기, 뛰기, 자전거타기 운동하기에도 넘나 좋을 듯!​​​이미 체력 다했지만,내가 알아봤던청초호누리봄빛축제를 패스할 수 없어근처 설빙에서당충전하고다시 공원으로 향했다!​​근처 바다, 호수 물들에사람들이 쓰레기를 너무 많이 버려두어서뭔가 물에서 안좋은 퀘퀘한 냄새가 났던 건 안비밀...​누굴 탓하리오ㅠㅠ애들만 기본생활습관 교육 시킬 일이 아니라어른들이 환경보호 좀실천했으면 하는 강력한 바람...​​ 여튼좀 더 걸어 청초호누리봄빛축제는5월 말까지라이제 곧 정리되겠지만해가 길어진 요즘은7시부터? 조명을 켜주는 듯 하다.첨엔 조명이 안켜져있었는데7시가 되니 불이 켜지기 시작해서해가 저물어가며 빛나는 조명이 참 예뻣다! (내가 이 구역 기린이다~~~) 뭐가 엄~청 많은 건 아니지만,또 공원에서 무료로 예쁜불빛의 조형물들을감상할 수 있으니 좋았다^^우리 빈이 수준에 딱 맞았는지조명켜진 기린이랑 사슴이랑,달이랑 등등등을 많이 좋아해서뿌듯!(마지막 사진은인생샷이라 생각됨 ㅎㅎ)​​​​그리고 이미 다 한 체력으로차 타러 가다가조그마한 타워? 전망대가 보이길래뭔가 하고 1층에서가격이랑 살펴보니여기까지 왔는데그냥 가긴 아쉽고가격도 그렇고(경로우대 좋아요! 아기 무료입장 좋아요!)전망엘레베이터 한번타 볼만 한것같아 올라간 엑스포타워​​ 꼭대기층까지 올라가면공원과 호수를 내려다 볼 수 있는전망층이 나온다.​카페도 있었지만 평일이라 그런지 운영은 안하고있었다.엄청 뭐가 있는 건 아니지만,잠시 쉬어가며야경보기에는 괜찮은 듯 ㅎㅎ​​​​저녁은 뭐 먹을까 하다가갑자기 아빠가 홍게 이야기해서찾아보니 차로 10분 안되는거리에홍게데이란 홍게무한리필 집이 있고평도 괜찮길래전화해보고 갔는데9시가 라스트오더인데8:30쯤 미리 전화해보고8시 40쯤 도착하니그날은 우리밖에 없었다.... 홍게데이도 속초시 아바이마을길 8 성인3명, 내장비빔밥이랑 음료 시키고밑반찬 먹고있으니찜통에서 잘 쪄진 홍게등장!​​사장님께서홍게 다리 잘쉽고 깔끔하게 먹는 방법을 친절하게 알려주셔서그대로 따라하니진짜 편하게 살을 쏙쏙 발라먹을 수 있었다.(쉬운데 왜 몰랐나싶은...ㅎ)먹으면서엄마빠한테"이거 손님들이 얼마나 먹을지 어떻게 알고리필을 해주지?다시 찌는데 시간도 걸리는데..."라고 하니​아빠가장사는 한두번 하는게 아니라사람들 먹는 속도보 살펴보면장사하는 사람들은딱보고 안다고.... 했는데​진짜로처음 주신 홍게들이 떨어져갈때가 되어가니주셨던 만큼 고대로따끈한 홍게를 다시 리필해주셨다!​​두판 먹고나니 우린 슬슬 배가 불렀는데더 리필 원하냐고 여쭤보셔서4마리 정도만 부탁드린다고 했더니또 따끈한 홍게를 리필해주셨다.무한리필 홍게는 또 첨이라이렇게 식사 시간이 길어질 줄 몰랐는데넘 맛있어서 먹다보니10시 마감시간이 되어버렸다ㅠ​​우리가 늦게가서 단독테이블이었는데눈치한번 안주시고끝까지 맛나게 식사할 수 있도록해주셔서감사했다ㅠㅠ(식사 시간은 100분으로 제한하는데홍게 좋아하는 분들이라면깨끗하고 젊은 사장님들도 친절해서한번 가보실만한듯!)​​23개월 빈이는뭐 하나 쭉 잘 먹는 스퇄은 아니고그때 그때 컨디션에 따라 기분파인데이 날 주는대로날름날름 홍게 잘도 받아먹어서요기 오기 잘했다 생각이 들었다 ㅎㅎ​​ 도에서의 꽉찬 2일차를 마무리하고졸렸는지 빈이도 짜증을 좀 내서겨우겨우씻기고 잠자리로~!!!​​직접 검색해서 찾아가고,내돈내산으로 즐긴즐거웠던 가족여행 2일차였습니다  ​​​​​​​#송지호관망타워 #송지호둘레길 # #도해수욕장 #도모래사장 #금강산도식후경 #성게알덮밥 #물회맛집 #섭국 #영랑호수윗길 #청초호 #누리봄빛축제 #홍게무한리필 #홍게데이 #영금정 #범바위 #엑스포타워​​​ 
